
废土崛起
作者：通吃道人
内容简介：
　　开局一条狗，装备全靠捡。
　　带着新手福利杀进末世将临的世界。
　　发起狠来，核弹都朝自己头上砸！
　　这是废土之王的崛起之路。


第一卷 漂亮妹子和恐怖灾难


第0001章 把母女花留给我！
　　周青峰的幸与不幸都因为一部电影。他好不容易有个假期在家休息，从电脑上选了一部名叫《废土》的超级大片，准备放松的过一个懒懒的下午。这部片子是科幻题材，时间点在2030年的美国纽约。
　　这部电影的编剧开了脑洞，说有一天美国政府，军队，警察，财阀突然消失了。全国所有的电力和燃料供应中断，水和食物的来源匮乏，各种生活物资极其紧缺，社会道德失去约束，暴徒和罪犯四处横行，社会处于混乱失序的无政府状态。
　　周青峰看到这个设定的第一反应是——老子要去哪里捡垃圾，不……捡宝贝！看着价值连城的物品被随意丢弃，看着脸靓条顺的美女们孤苦无依，他都觉着好心疼。
　　随便捡点回来都足够吃喝一辈子，随便拉几个妞回来就可以解决终身大事。
　　嗯……我们继续说电影剧情，就是在变成罪恶之都的纽约，有户普通的三口之家是如何克服各种困难生存下去，并且在坚持了三个月后，等到了政府等强力机构重新出现。
　　因为在混乱时期的种种优异表现，这一家三口被全美人民视作英雄，从此生活一路坦途，无限光明。男主角甚至决心从政，最后竞选成为了美国总统。
　　喔噢……原来政府还会回来啊？太没意思了！
　　这就是一部宣扬美国文化和价值观的电影，重点突出爱情，正义，家庭，亲情等正能量的元素，还附带个人英雄主义色彩。
　　男主角以超凡能力拯救社会，惩治邪恶，把个人奋斗改变人生的美国梦渲染的多姿多彩。体现了平凡人也能做出卓越贡献，把美国佬的逼格高高衬托起来。
　　好吧，电影放到这里还是不错的。可最操蛋的是有完美结局之后，画面却又打出字幕，说如果政府不回来怎么办？然后电影继续演下去，作为主要人物的一家三口坚持了三个月后，情况却没有任何改善。
　　男主角费劲全部心思和努力保护自己的家人，哪怕每次遇到困难让他伤痕累累，可他依旧坚持。女主角也给家庭成员各种安慰，哪怕再苦再累也绝不气馁。女儿的角色也是机智勇敢，帮助父母应对各种危机。
　　但当冬天来临后，幸存的人看不到任何希望，物资的收集变得越来越困难。社会中的恶性暴力事件愈演愈烈，人性中的丑陋被无限放大，个人的良知变得渺小而可笑。
　　最最叫人受不了的是，当影片情节进行到最低潮时，全球的核武库突然开启，所有战略核弹都被发射升空，并且在十多分钟后命中全球各个主要城市。
　　核弹洗地之后还不够，紧跟着化学武器和生物武器也被释放出来，全球百分之九十以上的人口死于这场大灾变。
　　而这还不算完，整个地球生物圈因为生物基因武器的攻击而发生畸变，异化的动植物开始具备极强的攻击性，这让想要重建文明的人类更加困苦。
　　侥幸逃出纽约的一家三口生活极其艰难，男主角在进入一个小镇收集食物时被人一枪打死，女主角为保护女儿被奴隶贩子抓走。影片结束的画面是可怜的小姑娘孤苦伶仃的站在一片荒野中哭泣。
　　卧槽，这个烂片，烂片，超级大烂片！小姑娘泪流满面的一幕让周青峰看的好心塞。
　　周青峰觉着片中一大一小两个美女都很漂亮，作为妻子和母亲的女主角成熟性感，作为女儿的女配角也是青春靓丽。他原本看到完美结局后都觉着自己可以好好的撸一发，可紧接着的地狱结局却让他受到成吨的伤害。
　　卧槽，说好的爱和正义呢？说好的亲情和家庭呢？说好的合家欢乐重新开始美好的新生活呢？怎么现实一下子变得如此之残酷？这是谁拍的片子？站出来……老子保证不打死你！
　　周青峰难得在看完电影后没有立刻关闭播放器，耐心的等片尾的字幕出来。他就想知道这是那个混蛋导演拍的垃圾电影？
　　结果就发现制片人，导演，剧本，编剧，乃至服装，道具等等所有人都是一个名字——GOD！
　　GOD是谁？用这么屌的名字不怕被雷劈么？不服气的周青峰还上网去搜索，想知道这到底是那方大神？结果百度很明确的告诉他，GOD翻译成中文就是‘上帝’的意思。
　　他喵的，这是在逗我！这导演要是上帝，老子就是玉帝了。
　　周青峰又去搜索这部叫做‘废土’的片子，结果发现——网上压根没这部片子的介绍。不知道这是那个公司拍的，也不知道参演人员是谁？没有制作方，没有发行方，没有任何评论，什么都没有。
　　耶嘿……这是遇到鬼了不成？等等……我是从哪里弄来的这部片子？
　　周青峰想起自己是稀里糊涂打开了某个网站，点着点着就播放了这部电影。片头的一家三口虽然生活清苦，却也其乐融融，给人很温馨的感觉，他才坐下来好好看了整整五个多钟头。
　　五个多钟头啊！从没听说过那部电影这么长。从中午吃完饭到天黑落幕，周青峰却看了一肚子气。他很不爽的在播放页面下找到个评论栏，毫不客气的把自己满肚子牢骚敲了上去。
　　“烂电影，垃圾电影，简直就是反人类反社会嘛！我要看开开心心的喜剧结尾，不是要探讨人类在末世中如何悲惨的生活。”
　　敲击回车，评论发上去了。就当周青峰想要关闭网页时，评论栏突然刷新了。上面冒出一句留言来：你觉着这电影不好？可这就是真实的世界。
　　真实你个大头鬼！当我是傻子么？
　　留言的ID就是‘GOD’，周青峰看到这个ID就是心里火大。他又回复道：“还真以为你是上帝啊！你就是个导演而已。拍电影就是为了娱乐大众，就是为了赚钱。后面的结局那么糟糕，谁还会买票去看啊？这是绝对叫人无法容忍，绝对不会有人喜欢的。”
　　GOD回复的很快，“我不在乎人类是否喜欢这部电影，更不在乎钱财。这对我而言只是个游戏。”
　　我嚓……装逼界真是一代新人换旧人啊！老子多年不在装逼界混了，居然有人比我还能装，自命上帝不说，编故事编的好像真有那么回事似的。
　　“没了政府，世界就真的天下大乱了？太可笑了！政府也是人组成的，原先的消失了，自然会有人接替上去。哪怕是我去废土，也保证做的比男主角好一万倍，我一定能撑下去。”
　　周青峰说的信誓旦旦，他罗列了自己认为男主角在片中的各种错误，并且还给出了自己的解决办法。说着说着，他忽然觉着这种情景假设的命题蛮好玩的！
　　这次对面的GOD沉默了一会，回复道：“你觉着自己能在废土活的更好？如果我让给你去，你愿意吗？”
　　“呃……我不愿意。”周青峰心想：我神经病了才要去那个注定要被毁灭的世界。没有吃，没有喝，到处都是人面禽兽。为了一块面包就能杀人的世界，老子才不去呢。‘放放嘴炮’和‘实际执行’可是两回事。
　　“可你在现在也没过得多好，你看你工作这么多年也没存下钱，相亲那么多次也没见有女孩子跟你在一起。前两天还因为很小的过错挨领导骂，最恼火的是过错根本就是领导自己犯下的。
　　你没有房子，没有车子，没有存款，没有朋友，该有的你统统都没有，你觉着自己过的还有希望吗？”
　　卧槽……GOD这一番话对周青峰来说简直就是五雷轰顶，他呆了好半天，才心情忐忑的在留言栏上回复道：“你到底是谁？你怎么知道我的事？”
　　可GOD却不回答问题，继续说道：“我现在给你一个改变人生的机会，让你去另一个世界拼搏闯荡。你就从灾难发生前三天出现吧，你在废土每度过十天，我就让你回来修整三天，并且允许你带走一些战利品作为奖励。
　　我还可以给你一些穿越福利，只要你能撑过灭世前的三个月，我就算你赢。到时候我会开放时空门让你自由通行。如果你愿意，就敲一下回车键。”
　　看完GOD这段文字，周青峰整个人都懵了，他脑子里如乱麻般冒出各种杂乱思绪，最后化作一个疑问——我真的还有机会改变自己的人生？我还能重新奋发一次？要不要去拯救那对漂亮的妹子？
　　不管它，敲一下回车键又不会死。


第0002章 真的有一大一小两个妞
　　“这个世界还真有上帝啊？！”
　　当周青峰敲下回车键后，电脑屏幕立刻变成时空漩涡将他裹了进去。等他再次站稳脚跟，就发现自己站在一条清静的街道上。街边的路牌和标识都是英文的，可他这个英语渣渣却很奇怪的都看得懂。
　　“默多克大道，第200街。”周青峰四处望了望，很是怀疑的暗道：“这里是纽约？感觉不像啊！纽约不应该是超级繁华的大都市么？到处车水马龙，高楼大厦啊！可眼前这些房子也就两三层，看着就跟普通小县城差不多。”
　　周青峰附近的建筑看着普通又不普通，一条街上全是成排的独栋小别墅，每家每户门口几乎都停着一两辆车。现在时间大概是入夜前的六七点左右，如果真是‘废土’电影的开头，现在应该是八月份。
　　冷静点，冷静点，既来之，则安之！
　　周青峰连续不停的深呼吸，可心头还是难免惴惴发慌。被莫名其妙的丢到一个完全陌生的环境，任谁都要傻眼。
　　咬了咬嘴唇让自己稍微清醒点，周青峰就发现自己手里多了张纸条。纸条上写着：“年轻人，以下是给你在废土世界生活的穿越福利。首先你被恒定了‘通晓语言’，你可以无障碍的听说读写目前流行的各种语言。
　　其次，你的年龄回到了十八岁。我给了你一具健康强壮，拥有无限潜力的身体，尽可能让你从容应付将会出现的各种恶劣状况。
　　最后，这个世界的发展将会遵循你看过的‘废土’电影。但我希望你明白，电影不是现实。当你对这个世界改变越多时，电影中曾经发生过，或者没发生的事情都会因你而改变。
　　顺便提示你一句：想要生活在这个注定要被毁灭的世界，就要不断提高自己的实力。这个世界有很多可以强化你的物品，去寻找它们吧。”
　　周青峰看完这些话后，纸条化作一团闪耀金光的粉尘，组成一个极具逼格的签名——仁慈的上帝。然后金色粉尘再次分解，随风散去。
　　周青峰满脸的苦笑，心头暗想：我好像惹上大麻烦了！别看现在这街头一片宁静，可当三天后维护社会秩序的所有政府机构统统消失，整个纽约立刻就会变成一个充满血腥和暴力的地狱都市。
　　而且这还不算最惨的，三个月入冬后，暴力事件愈演愈烈。为了争夺生活物资，城市里的居民会变得极其疯狂。最后人类制造的核生化武器将会毁灭这个世界。到那个时候才是真正的惨呢。
　　我现在该怎么办？找个路赶紧逃啊！躲到穷乡僻壤去才能活。
　　等等，先得收集点吃的喝的，否则逃到半路上活活饿死就太悲惨了。
　　再等等，光有吃喝也不行啊！还得有辆车，否则靠两条腿能逃到那里去？
　　再再等等，有吃有喝再弄辆车，还得手里有武器啊。失去约束的社会到处都是暴徒和恶棍，没点防身的东西就要吃大亏。
　　再再再等等，就算物资都齐全了，可我还得有可靠的同伴啊！老虎都有打盹的时候，靠自己一个人如何在混乱的世界生存？不说深夜寂寞的问题无法解决，走不出半里地就会被人打闷棍的。
　　再再再再等等，我是来改变自己命运的，我不能总想着逃啊！躲起来当个懦夫没有任何意义？
　　周青峰一时千头万绪，想明白的一点是自己最好加入某个实力强大，讲求秩序的团体，这样生存的几率才最大，难度也最小。就当他愁眉苦脸的时候，就听到有人向他打招呼道：“嗨，维克多，你在这里发呆做什么？”
　　一个漂亮的女孩捧着个大大的纸袋走到周青峰面前，从纸袋里装的食物和日用品来看，她应该刚刚从超市回来。
　　安吉丽娜·劳伦斯，天才少女，昵称安吉，年龄十五岁，身高一米六七，体重五十七公斤，栗色头发，蓝色眼睛，C罩杯。西方女孩子发育的就是好！
　　她是电影里一家三口中的女儿，活泼热情，精力充沛，对任何事物都带有极大好奇心。她在一家公立中学读书，学习成绩非常优异，是个自立自强的好学生，是美国学生的榜样！
　　受限于家庭经济能力，安吉没办法像上流社会的女生那样购物，旅游，消费，于是她把精力放在制作各种千奇百怪的装备上，大灾变发生后帮助她父亲解决不少难关。
　　“嗨！晚上好，安吉。”周青峰也试着打了声招呼。只是开了头后，他却不知道接下来该谈点什么，只能随口问道：“呃……你怎么称呼我为‘维克多’？难道我叫这个名字？”
　　听到周青峰的疑问，安吉漂亮的大眼睛立刻笑成了两道弯弯的月牙。她的笑声爽朗清脆，叫人倍感亲切，“维克多，我们认识很多年了，我当然知道你的名字。”
　　“是吗？我们有认识那么久！原来我现在的名字叫维克多。”周青峰挠了挠头，暗想自己似乎有个背景身份。他尴尬地笑道：“对不起，我刚刚有些糊涂了，确切的说我迷路了，我找不到我的家。”
　　哈哈哈……这下安吉笑的更大声，简直就是乐不可支。而她身后又走过来一个身姿窈窕的女人，同样朝周青峰打了声招呼道：“嗨……维克多，你跟安吉在聊什么？让我的宝贝笑的这么开心？”
　　蕾切尔·康纳，结婚后改姓为劳伦斯，年龄三十二岁，身高一米七五，体重六十二公斤，金色头发，蓝色眼睛，F罩杯。她是劳伦斯一家中的妻子和母亲，很虔诚的天主教徒。
　　这位人妻娘专心当家庭主妇，她有一手好厨艺，而且喜欢种植花花草草，性格温柔而坚强。不过她发怒的时候可是会操着霰弹枪朝敌人脑袋上狂轰，她丈夫有好几次是被她从敌人的包围中救出来的。
　　“嗨，劳伦斯夫人。”周青峰觉着自己这就是在跟电影中的重要人物认识，“我……”
　　周青峰都不知道该如何解释自己当前的逗逼状态，这实在太丢人了。不过人妻娘很平和地笑道：“你可以叫我蕾切尔，叫劳伦斯夫人会显得我太老。”
　　“呵呵呵……”周青峰自嘲的跟着笑。
　　而安吉却来揭周青峰的疮疤，喊道：“妈妈，维克多说他迷路了。天哪，我真不敢相信他居然说自己迷路了。”
　　“是吗？有什么人会在自己家门口迷路？”蕾切尔·康纳也饶有趣味的看着周青峰，脸色的笑容带着些顽皮的意味，仿佛在看一场表演。
　　家门口？周青峰朝左右看了看，但他实在不知道自己的家在哪里？偏偏他这幅懵懵懂懂的模样实在有点傻，把眼前的母女俩都给逗的大笑不已。
　　“发生什么事了？我离着很远就听到你们欢快的声音。说实在的，我累了一天都感觉脑袋发涨，但听到你们的笑声，我感觉心里也很高兴。”远远有声音从路口传来，劳伦斯家的男主人终于出现了。
　　戴维·劳伦斯，拯救世界的大英雄，这哥们就是个充满阳刚气息的帅大叔。电影的完美结局中，是他排除万难挽救了很多人的生命。
　　他今年三十七岁，身高一米八七，大学时是校橄榄球队的前卫，第一次约会就把还在读高中的蕾切尔·康纳搞大了肚子。他曾经在美军第七五游骑兵团服役，电影中的人生格言是‘一往无前，决不退缩’。
　　好吧，这就是好莱坞大片习惯塑造的英雄人物。
　　戴维现在是个保险经纪人，可年收入却不超过六万美元。而且他是家庭唯一的收入来源，在纽约这个销金窟里勉强让全家温饱。这家伙有着相当高的军事素质，而且家里还常备几支枪和大量弹药。
　　电影中开始发生暴乱时，这家伙面对企图抢劫他的歹徒可是毫不留情的开枪射杀。也正因为如此，劳伦斯一家才能撑过大灾变的开头三个月。在他面前，周青峰觉着自己就是战五渣，拯救世界的任务果然不是谁都可以干的。
　　现在作为主要人物的一家三口都出现了，历史车轮已经缓缓开动。可周青峰心里却有点发苦，他暗想：三天后纽约就要变成人间地狱，这历史车轮开动也就算了，但千万不要把我碾死啊！


第0003章 这么快就出情敌了！
　　“嗨，维克多·雨果先生。能告诉我，你在跟我老婆和女儿聊什么吗？”戴维·劳伦斯调侃的上前问道。
　　“呃……其实我只是在进行一场戏剧表演。你看，我很成功的把你们都给逗乐了。”周青峰只能如此说。他同时在心里吐槽自己‘维克多·雨果’的名字，暗想：自己怎么会跟法国大文豪同名？
　　“哦！看样子你表演的确实很成功。”戴维·劳伦斯接着微笑的邀请道：“来我们家吃晚饭吗？我可不希望再次看到你因为做饭而把自己的房子给烧了。”
　　烧房子……什么意思？
　　周青峰顺着戴维·劳伦斯的眼神，扭头看向后方。只见在自己背后有一栋黑乎乎的房子，或者说被烟熏火燎弄得无比凄惨的房子。
　　房子的窗户都已经被烧成了破洞，一部分房顶已经碳化。从外面看进去，都能发现房子里头的家具也被烧的七零八落，地板乌漆抹黑，看着就像个鬼屋。
　　这破房子就是我家？耶和华，你有没有搞错啊！没让你给我一栋豪宅就算了，好歹给我一栋能住人的房子吧！给我这么个地方，太小气了。
　　周青峰看着自己破败的房子，很是不爽的叹了口气。戴维·劳伦斯上前拍拍他的肩膀，宽慰道：“别担心，我会帮你修好房子的。只要给我点时间就行。来吧，蕾切尔一定已经准备好了晚饭。”
　　还给什么时间啊？三天后整个纽约大乱，三个月后更是有核弹洗地，我才不想常住这个地方。
　　周青峰明白自己当前的首要任务不是去收集多少物资，而是跟着劳伦斯一家搞好关系，为应对即将发生的大灾变打下基础。戴维·劳伦斯是男主角，三个月内气运加身，是绝对不会死的。
　　“谢谢你们，真不知道该如何感激！”周青峰顺从的走进了劳伦斯一家的房子，坐在客厅等吃饭。
　　2030年的科技水平要比2016年高不少，到处都是智能化的家居设备。劳伦斯一家虽然不算富裕，但家里还是有些好东西的。比如周青峰刚在沙发上坐下，一台家庭机器人就开了过来，向他询问道：“雨果先生，想喝点什么吗？”
　　家庭机器人的个头不大，圆头圆脑的还挺可爱，依靠两条小履带作为行走装置。整个房子内所有的电子设备几乎都由它控制，非常方便。
　　这台机器人被安吉取名叫做‘ET’，其智脑中存储了大量资料。安吉跟着父亲逃难时都带着它。
　　“不，我暂时不想喝什么。”周青峰先是拒绝。可他看看劳伦斯一家都在厨房忙碌，他又问道：“你能查一下我的资料吗？我想看看我当前的状况，尤其是我的财产状况和人际关系。”
　　“当然可以，我马上为您联系公共数据库。”家庭机器人的眼睛开始进行虚拟投影，在周青峰面前显示出一块屏幕。
　　“雨果先生，您两年前搬到默多克大道，一直都是一个人居住。您靠社会救济生活，偶尔做些零工赚取少许收入。您的社会交际圈很小，基本上只认识劳伦斯一家。”
　　随着ET的介绍，周青峰大概知道自己的身份。说白了就是没钱没朋友没地位，钱包比脸干净，靠社会救济过日子的贫民，但莫名其妙就是跟劳伦斯一家关系好。
　　好吧，耶和华，算你狠！老子这个也算是个白板的身份，几乎就是一无所有，仅有的落脚之处还被火给烧了。
　　了解完自己的身份后，周青峰还是让ET给他弄杯饮料。不过当这台智能机器把饮料给他送过来时，他又把注意力放在这台未来科技设备上。
　　家里有这么一台机器人真是不错嘞！当然了，这高度智能化的东西不便宜。戴维·劳伦斯六万美元的年收入是绝对买不起一台新的，这东西全靠安吉从二手市场淘到的废旧电子零件拼凑而来。
　　不过周青峰看到ET后，心里却开始活动起来。他形单影只一个人，确实需要一个可靠的助手，一台智能机器人就非常不错。而且三天后整个纽约就会大乱，正好是巧取豪夺的好时机。
　　“ET，纽约最好的个人辅助型智能机器人在哪里？”周青峰问道。
　　ET回答道：“就目前的世界排名来看，最好的个人辅助型机器人是哥伦比亚大学刚刚完成设计的四足犬型智能机器‘狗肉’。
　　‘狗肉’跟只能在家庭内使用的我不同，它的四足和身体采用仿生肌肉和骨骼，拥有复杂地形下的行走能力。它装备的石墨烯电池储备充足能量，赋予它两百公斤负荷能力和一周以上的活动时间。
　　而且它的智能已经达到了人类八岁孩童的水平，可以处理更加复杂的情况，甚至拥有自我学习的能力。而相比而言，我仅仅处于两岁孩童的水平。”
　　哥伦比亚大学？正好在纽约曼哈顿区哦。而且周青峰在电影中见过这条狗，它是戴维·劳伦斯身边某个小跟班的宠物。说实话，带着这么一条能打能杀又能卖萌的机器狗当宠物，真是很让人羡慕。
　　“对了，我现在的位置在哪里？”周青峰问道。
　　“纽约皇后区，默多克大道，第200街。”ET在投影屏幕上显示一副地图，标示出周青峰当前的位置。
　　“有什么办法能弄到那台‘狗肉’吗？”周青峰觉着自己带着一条机械狗在身边也非常不错，至少很酷，而且非常实用。
　　“‘狗肉’属于美国军方支持开发的试验品，不对外出售的。据称它的开发费用已经超过二十亿美元，耗费十多年时间只生产了一台原型机。您得到它的可能性极低。”ET说道。
　　美国军方？三天后，美国军方直接就消失了，没什么好怕的！
　　“ET，你能不能帮我评估一下，如果军方人员消失，我得到这条机械狗的可能性？”周青峰不死心的问道。
　　大灾变发生时，所有人要么忙着到处搜刮物资，要么就是打砸抢劫横行不法。可有几个人知道，混乱来临前，找几个帮手比什么都强！只要自身实力强大，抢钱抢粮抢娘们，什么东西都有了！
　　可ET的评估却没给周青峰提供什么好结果，它还是说‘您得到它的可能性极低’。
　　“为什么？”周青峰不爽了，美国政府没了，美国军方都消失了，连美国的警察都无影无踪，难道我还搞不定这东西？
　　ET说道：“因为托尼·帕克已经打算去偷那只机械狗，如果你现在也想加入竞争，获胜的可能性极低。”
　　什么……那个叫人讨厌的小跟班现在就开始打那条狗的注意了？


第0004章 第一目标
　　劳伦斯一家今晚的主食是意大利面条，主菜是香煎鱼柳和炖鸡，还有奶油浓汤，蔬菜沙拉。对这收入一般的三口之家来说算得是比较丰盛了，这可能还是为招待周青峰而特意做的。
　　餐前祷告由蕾切尔主持，感谢上帝赐予食物。周青峰只能在一旁暗暗吐槽道：我不确定食物是不是上帝赐予，但我很确定一场即将到来的大灾变却真是由上帝赐予。
　　吃饭期间，戴维·劳伦斯随口跟周青峰聊起了最近美国社会发生的一些破事。由于他是保险经纪人，见到最多就是因为经济问题导致破产的实例。
　　“现在纽约变得越来越不安定了，布鲁克林区的状况很糟糕，皇后区也受到影响。非法移民不断冲击我们的社会，治安越来越乱了。我很想帮助那些陷于困苦中的人，但我做不到。”
　　戴维·劳伦斯似乎有满肚子的牢骚，他的话让晚餐的气氛变得凝重了几分。
　　周青峰却知道，大灾变发生时，纽约暴乱的起源就是那些居无定所，收入奇差的非法移民。当失去约束后，上百万非法移民从纽约布鲁克林区涌向曼哈顿区，把美国最精华的商业中心变成人间地狱。
　　“戴维，晚餐时不许说这些。”蕾切尔·康纳皱了皱眉头。
　　“抱歉，亲爱的。我不说了。”戴维·劳伦斯微笑回应道。
　　安吉却丢下刀叉，说了句‘我吃饱了’，小跑着要回自己房间。周青峰连忙喊住她，说道：“安吉，等我一下。我有件事想请你帮忙。”
　　“好吧，我们去后院的车库基地。”安吉一挥手，就把周青峰领到了她的秘密基地。
　　说是‘秘密基地’，实际上就是小女生给自己布置的安乐窝。戴维·劳伦斯尽自己所能给女儿在车库内搭了个小阁楼，安吉就把这里布置成自己的私人地带，没有邀请禁止任何人入内。
　　秘密基地里铺着地毯，上面有一大堆毛绒玩具，一套小桌椅和满桌子的电子设备，角落还有一台小冰箱。安吉从冰箱里拿出两罐饮料丢给周青峰，就坐在地毯上皱眉说道：“我不喜欢爸爸每天晚餐谈论他的工作，感觉都是些不好的消息。”
　　呜呼……美国小女孩就是这么自我！为了这么点破事就要不高兴，连饭都不吃。
　　周青峰见怪不怪的打开饮料后灌了一口，说道：“让我们来说点有意思的。你知道‘狗肉’吗？”
　　“狗肉？”安吉果然来了兴趣，“你是指哥伦比亚大学为军方最新开发的那台仿生机器狗？我看过他们的测试视频，真是太棒了！跟真狗一样。”
　　我就知道你对这个话题感兴趣！
　　按照电影的设定，安吉丽娜·劳伦斯同学可是智商一百六十的天才。她除了和一般女孩类似的爱好外，最大的兴趣就是摆弄些智能电子设备。她家的ET就被她重新编程过，据说智能水平上升百分之二十。
　　“对，就是那条机器狗。我想把它弄到手，想找你合作。”周青峰直接说明来意，“我知道你一直想弄些军方内部使用的智能元件和高级电池，我有办法帮你。”
　　“喔噢，这个难度可真够大的。”安吉笑哈哈地说道。虽然言语否定，但从表情来看，她很明显极感兴趣，就等着周青峰说出具体的计划了。
　　勾搭女孩子就得立意高远，如果周青峰说他想去超市偷瓶酸奶，铁定会被鄙视的。可他说要从军方严密看管的某个顶级智能实验室里偷一条机器狗，不管这事可行性有多高，她都会觉着好酷。
　　“你能不能帮我找到那条机器狗到底在哪里？”周青峰问道。
　　“在哥伦比亚大学的巴比伦智能实验室。”安吉的手指在桌面上轻轻一敲，一个虚拟屏幕就从桌面升起。她在光幕键盘上输入一串字符进行检索，屏幕上很快出现周青峰想要的东西。
　　“两个月前，我参观了巴比伦智能实验室，甚至见到了开发那条机器狗的团队。虽然很遗憾我没看到那条狗，但我看到了为那条狗配备的生物脑。”安吉很得意的展示了几张照片，低声说道：“这是我当时偷拍的。”
　　虚拟屏幕上展现出一个光洁明亮的实验室，在无菌操作间里，好几条机械臂正在摆弄一个人工制造的狗脑子——这是‘狗肉’的控制中枢。
　　“能调出巴比伦智能实验室的具体位置和内部结构图吗？”周青峰继续问道。
　　“你该不会真的要去偷那条狗吧？你是我为数不多的朋友，我可不想你被抓进监狱。最近新闻里总是充斥各种猖狂的暴力犯罪，这让我非常讨厌。”安吉问道。
　　“我保证不会动用暴力，顶多算偷窃吧。大不了等我把那条狗偷出来，再还回去。”
　　周青峰耸耸肩，他心想：就我现在这小胳膊小腿的实力，我能跟谁动用暴力啊？只能是投机取巧悄悄潜入占便宜。至于把那条狗偷到手的时候，整个纽约都大乱，想必也没人会要老子还。
　　对于吸大麻都是娱乐活动的美国青年来说，偷个东西真心不算什么大事。安吉确定周青峰不会乱来后，立刻在她电脑的虚拟屏幕上随手点击了几下。
　　“巴比伦智能实验室在哥伦比亚大学的工程和应用科学学院内，他们研究的智能机器狗最早是跟美国航空航天局联合进行的项目。开发后期美国军方也很感兴趣，也加入了进来。
　　我可以给你指出这家实验室的大概位置，甚至可以指导你如何解决电子门锁和激活那条机器狗，但如何搞定实验室的安保系统就只能靠你自己了。”安吉目光灼灼的看着周青峰，很是期待他能创造一个奇迹。
　　而就在这时，车库外响起一阵呼喊声‘安吉，我可以进来吗’？
　　该死的，是哪个小跟班。周青峰很快就看到了一个嬉皮士模样的美国小青年，染着带荧光的头发，带着耳环，穿着破洞装，追求时尚，走路喜欢一蹦一跳的表现自我。
　　托尼·帕克，十九岁，身高一米七五，是个机灵鬼。据说他是戴维·劳伦斯战友的儿子，大灾变后充当搞笑，闯祸和助攻的角色，是安吉丽娜·劳伦斯的追求者，貌似两人最后还成了恋人。
　　操……周青峰最讨厌这种小混混模样的家伙。尤其是现在看到他玩世不恭，嬉皮笑脸的样子，就觉着这家伙很欠扁。
　　不过在电影里，这家伙是出了名的闯祸王和幸运儿。每次他都把麻烦闹的比天还大，每次都是戴维·劳伦斯来给他擦屁股，每次他都小人得志般的毫发无损，最后还抱得美人归。
　　托尼·帕克得到允许后就爬上车库的阁楼，看到周青峰还打了声招呼道：“嗨，维克多，你好吗？你们在聊什么？喔哦……你们好像在谈论‘狗肉’，我正好也为这条机器狗而来。”
　　托尼·帕克基本上无视周青峰的存在，嬉笑着走到安吉面前坐下说道：“我前不久给你的‘ET’留言，想让你帮我做一套破解程序，我正好有机会弄到那条机器狗。
　　想想看，闯过重重关卡，避开各种危险，然后弄到一条世界唯一的宠物，觉不觉着这事很酷？”
　　托尼·帕克的面部表情很丰富，他挤眉弄眼的样子很容易逗女孩子开心。不过这次安吉为难地说道：“呃……维克多也想让我帮他的忙。你们两个……”
　　托尼·帕克这才再次看向周青峰，语带嘲讽地说道：“嗨，我的朋友，你也想搞定那条机器狗？你怎么突破多重防护？相信我，只要你出现在那家实验室，立刻就会被抓起来的。而只有我，我才能成功。”
　　“这点不需要你担心，我能搞定安保系统。”周青峰冷着脸说道。他要面对的安保力量主要三部分，一部分是哥伦比亚大学自己的校园警察，一部分是军方派驻实验室的守卫力量，最后是实验室自己雇佣的安保人员。
　　这其中警察和军方的人将会在三天后直接消失，周青峰要面对只有实验室自己雇佣的安保人员，这部分人员的数量还不会很多。
　　可托尼·帕克却大肆嘲讽的笑了起来，“你在开玩笑，这不可能！那个地方禁止任何外人进入，尤其是你这种亚洲面孔。上周军方的安保人员就抓住一名企图潜入实验室偷取资料的亚裔间谍。他们绝对不可能让给你靠近的。”
　　“既然你那么有信心，为什么我们不来一场竞争呢？”看着安吉电脑屏幕上‘狗肉’的三维模型，周青峰连续几次深呼吸。他转而盯着托尼·帕克的眼睛说道：“让我们来看看谁能成功！”
　　周青峰暗暗发誓道：我一定要得到那条狗！


第0005章 隐藏剧情
　　和托尼·帕克的聊天算不上太愉快，很显然那个嬉皮男孩已经把他当做敌人了。对方肯定觉着周青峰是在向他发出挑衅，为的是在安吉面前让他出丑。
　　好吧，安吉丽娜·劳伦斯那个小妞确实很漂亮，值得周青峰为之追求一把。不过他真的更加看重那条机器狗，那可是一个带着强大战斗力的智慧型帮手。
　　吃完饭，聊会天，已经是晚上八点多。向劳伦斯一家表示感谢后，周青峰回到了自己的房子。嗯……被烧焦的房子。
　　相比劳伦斯家的智能化家居设计，周青峰这栋屋子就逊色多了，简直就像个贫民窟。这里不会有什么家庭机器人，也不会有个性化设置的电器设备。由于一楼在前不久的火灾中被烧的烂七八糟，他连多看一眼的心情都没有，直接上了二楼。
　　在卫生间的镜子里，周青峰看到了现在的自己——确实是他十八岁的模样，但感觉精致了许多，一米八的身高有那么点帅气。但脱光了衣服就发现自己偏瘦，估计还不到七十公斤的体重。
　　这真是有点战五渣的感觉啊！必须想办法强化，强化，再强化！
　　房间的卧室很简陋，一张床，一张桌，一个衣柜，外加几张凳子。可最叫周青峰瞠目结舌的是卧室房间的墙壁上贴满了各种照片，从角度来看全是从自家楼顶偷拍对面劳伦斯一家。
　　偷拍的对象自然不会是戴维·劳伦斯，却也不是跟周青峰关系好的安吉丽娜·劳伦斯，反而成熟性感，温柔大方的人妻娘蕾切尔·康纳。
　　有蕾切尔穿正装在花园浇花的照片，也有蕾切尔在窗台晾衣服的照片，还有她在厨房做晚饭的照片，在阳台上读书的照片，以上这些都还算正常。
　　可他娘的怎么还有透过卧室窗户，拍到蕾切尔穿睡衣的照片？还有蕾切尔裹着浴巾从浴室出来的照片，甚至连人妻娘穿三点式在后院躺椅上晒太阳的照片都有。
　　我嚓……这是哪个变态狂拍的？这个变态，呃……该不会是我吧！耶和华，你给我死出来？这就是你给我做的设定——下流无耻的猥琐少年？别说这是我干的，我绝对干不出……
　　等等……说‘绝对’有点太过分了！周青峰心想：应该用艺术的角度来看待这个问题。要换我的话，看到那么好身材的人妻娘，偶尔多瞄几眼是很正常滴！
　　十八岁的少年嘛，犯了错误上帝都会原谅的。但照片应该藏在电脑里，洗出来贴在卧室的墙上就太猥亵！这要是被戴维·劳伦斯发现老子偷拍他老婆的性感照片，只怕就不能再愉快的跟他女儿交往了。
　　周青峰把偷拍的照片一张张扯下来，心想烧了又太可惜，找了个盒子塞了进去，往床底下一丢。
　　处理完蕾切尔的香艳相片，周青峰坐在卧室的书桌前，打开了自己的电脑。跟安吉带有虚拟屏幕的最新款相比，他这台电脑至少是十几年前的旧货，鼠标，键盘，机箱，显示器一应俱全。
　　这破电脑跟2016年相比都先进不到那里去，在2030年更属于要丢进垃圾堆的古董。
　　操作系统还是熟悉的windows，周青峰打开一个记事本，开始输入为了应对大灾变需要筹备的东西。
　　首先需要交通工具，咱这小身板虽然潜力极佳，奈何潜力不是实力。有辆合适的交通工具，保证大灾变早期阶段不求占多大便宜，但求跑得快！发现情况不对，就要立马开溜。
　　到时候整个纽约交通瘫痪，大型车辆压根开不动。所以一辆体型适中，有用极强越野能力的大马力摩托车很有必要。如果可以的话，最好弄个辆警用摩托车。
　　代步的交通工具到还好说，大灾变后满大街都是被人遗弃的车辆。不过食物，饮水，药品和燃料的问题就很麻烦了。没有这些物资，逃到任何地方都活不长，所以短时间内周青峰是无法离开纽约的，因为这里才能比较方便的筹备到大量物资。
　　可如果想要在大灾变之前完成这些工作，必须要有钱，而且数额不小。可周青峰没多少钱，他现在的身份是个吃政府救济的社会底层，口袋里只有食品卷之类的东西。
　　美国有四五千万人依靠食品卷过活，这些食品卷通过实名储值卡发放，只能在一些当地的餐厅和超市换些吃的。所以靠周青峰自己的储蓄购买物资是完全不可能。
　　如果想要在大灾变之后弄到物资，那倒是不需要钱，但需要跟身强体壮的非法移民和各种横行霸道的恶棍较量较量。就周青峰现在这小体格，他打得过身高普遍一米九，体重超过一百公斤的恶棍么？
　　而且就算打得过又能如何？美国枪支泛滥，为非作歹的人渣遍地都是，这种人往往带着一两支枪，而且还成群结队。周青峰要是遇到这种歹徒，连逃命的机会都没有。
　　“不管是偷是抢还是骗，最好还是要弄到一笔钱，至少要购买能支撑一周以上的物资。这样自己才不用担心饿肚子，也才能有精力在大灾变发生时去哥伦比亚大学弄那只机器狗。”
　　周青峰花了两三个小时的时间，努力回想‘废土’电影的情节，并且将整个电影中发生的事情一一记录在电脑上。因为他在大灾变前期能不能活下去，就看他能否从已知的剧情中趋吉避凶，获得优势。
　　现在是大灾变的前三天的晚上，周青峰突然想起隔天电视上将会播放的一条新闻。这片街区会有一起凶杀案，被害的是附近一家地下酒吧的妓女。他脑子里在高速思考，想从中找到发财的机会。
　　周青峰花了一个小时，将电影中几件貌似无关的事情联系起来。最后他走到屋子外的街道上，准备实施他想象中的计划。
　　此刻时间已经是深夜，街区相当安静，路面上基本上看不到人。周青峰通过辨识路边的标牌来到一个路口，看看时间又等了好一会，此刻他的心跳扑腾扑腾，因为接下来他要赌一把自己的猜测。
　　安静的街道上忽然传来一阵高跟鞋的踏踏声，一个女人的身影出现了。而在她身后很快又出现两个高壮的家伙。很快就能听到女人软弱无力的哀求，还有男人低沉粗野的喝骂。
　　凶杀案，就是这起凶杀案！
　　周青峰要做的壮举就是——喊了一嗓子：“你们在干吗？”
　　深夜的喊声相当刺耳，只见两张凶狠的脸从夜晚的树荫下露出来，面色不善盯着周青峰。两个行凶的家伙都是大块头，其中一人走出来，熊一样的身材，狼一般的眼睛，他恶声恶气地骂道：“小子，知不知道你在惹麻烦？”
　　看着铁塔似的壮汉一步步朝自己逼近，周青峰顿时寒毛竖立，直冒冷汗。他连连对自己说‘冷静冷静’，因为他认出了自己面对的是谁——穷凶极恶的波塔斯基兄弟，俄裔美国佬，皇后区出了名的黑手党成员，也是这起凶杀案的凶手。
　　老子这是触动了隐藏剧情啊！而且还越级挑战了精英怪！麻烦待会任务完成一定要给我个大礼包。


第0006章 改变剧情
　　在废土电影中，波塔斯基兄弟极为抢眼，他们在早期的抢物资过程中给戴维·劳伦斯制造了不少麻烦，后来因为威胁到了安吉和蕾切尔的安全，被戴维主动杀上门去干掉了。
　　波塔斯基兄弟体型高大壮硕，满脸横肉，活像站立起来的黑熊。老大伊万，老二雅科夫，早年曾经在俄军伞兵部队服役，后来跑到美国混黑帮。别看两人都四十多岁了，可不是好惹的角色。
　　这是一起没有在《废土》电影中正式出现的凶杀案，但隔天电视报道上有这条新闻，一个在黑酒吧工作的妓女被杀死在劳伦斯家附近，安吉甚至因此被吓的都不敢上学。
　　周青峰满头冒汗，他强自镇定的站着不动，一看走过来的伊万伸手要摸枪，更是知道自己这个时候不能逃。因为他再快也快不过子弹，纽约街头的凶杀案太多了，多到警察都忙不过来。
　　于是周青峰直接举起手，大声喊道：“我其实想通知你们一声，警察来了！他们正在第198街抓几个毒贩，有五六辆警车，十几个警察，就在那个方向。”
　　周青峰的随口胡说如果让波塔斯基兄弟俩大为忌惮。由于美国枪支泛滥，罪犯可是穷凶极恶的。但也正因为治安状况极其恶劣，美国的警察也非常不好惹。
　　如果你走在美国的道路上被警察要求停车或者举起手来，你最好照做。否则警察不会过多警告，他们会直接开枪射杀任何自己觉着有危险的人。至于你是老是少，是男是女，他们压根不在乎。
　　美国每年稀里糊涂死在警察手里的无辜之人可不在少数，甚至有小孩在公共场合摆弄玩具枪被警察射杀。所以哪怕最凶狠的罪犯，碰到警察也不得不小心点。
　　听到周青峰的告警，老大伊万虽然没有听到任何动静，却也再有过多举动。他壮硕的身材堵在周青峰面前，一把抓住他的领口，恶狠狠地说道：“小子，我认识你，你叫维克多·雨果，就住这条街。你要是敢骗我，我回头一定杀了你。”
　　说完伊万一挥手，带着弟弟雅科夫就小跑着离开了。周青峰看着这两人远离的影子，也禁不住大松一口气。短短不到一分钟的时间，他感到自己的后背已经被冷汗湿透了，这一切真是太危险了。
　　树荫下的女子软软的坐在了地上，正在低声抽泣，她原本的命运是被抢劫性侵并且最终死亡，可现在她活了下来。
　　Wonderful！老子成功啦！改变一个分支剧情就是这么简单，老子真的可以改变剧情，那就肯定能从中获利。
　　兴奋的周青峰脚步都有点飘，他走到女人身前，只见对方头发凌乱，衣裳敞开，裙子被扯烂了，内裤被扒到了腿弯的位置。
　　只看看这女人脸上的浓妆和暴露的衣服，就知道她是在娱乐场所干的，不是站街女也是失足妇女。周青峰觉着她挺可怜，低声问道：“你受伤了吗？”
　　女人摇了摇头从地上爬起来，把自己的内裤穿好，衣服随意整理一下，苦笑说道：“谢谢，我叫莱娜。我是……我是个妓女。我的钱包被抢走了，我没办法报答你。如果你需要的话，我可以……”
　　“哦……不，不，不！你没事就好。”周青峰觉着眼前的女人已经够可怜了，可没心思占对方便宜。他看莱娜的模样像个东欧移民，这种人在美国连刷盘子都难，男人只能干苦力，女人就只有出售自己。
　　莱娜点点头，自嘲的笑了笑，有些局促的随意摆摆手，说道：“我知道，我现在这个样子不太适合服务你。不过我会记住你帮过我，如果你需要我的话，可以在猫爪酒吧找到我，任何时候都可以。”
　　周青峰看着女人暗想：我知道你在猫爪酒吧，我救你就是为了这个事。
　　正常情况下周青峰不可能无缘无故弄到钱，除非他打破原有的剧情，利用他提前知道的一些事情。比如说藏在猫爪酒吧的一笔钱。
　　猫爪酒吧是一家出名的地下黑酒吧，波塔斯基兄弟就是这家酒吧的打手。戴维·劳伦斯也是在这家酒吧干掉了这对兄弟俩。
　　周青峰清楚的记得电影中有个细节，戴维·劳伦斯干掉波塔斯基兄弟后，曾经搜刮了兄弟俩住的房间，结果在一个暗格保险柜里找到了一卷一卷的美元纸币，足有数万块。
　　由于当时大灾变已经发生了，所以这些纸币都变成了废纸。戴维·劳伦斯还有句台词，说这些纸币‘擦屁股都嫌硬，连手纸都不如’。可现在大灾变还没发生，周青峰需要掌握主动，就正需要钱。
　　不过那对俄裔兄弟壮的跟熊一样，正面对抗绝对死路一条。要想弄到钱就得想点别的办法。周青峰想到的就是救下将要被杀害的这名妓女，让她帮自己的忙。
　　“嗨！莱娜，你想赚一笔吗？一万块。”周青峰知道像莱娜这种低阶妓女根本赚不到什么钱，一万块足以让她铤而走险。
　　“你在开玩笑吗？”莱娜言语上虽然怀疑，但心中立刻意动，“你有什么主意？给我介绍一个更好的工作？”
　　“我知道波塔斯基兄弟在猫爪酒吧的某个房间藏了一大笔钱，你如果能帮我的话，我拿到钱后可以支付给你一万块。”周青峰没细说自己的计划，但却把危险讲清楚了。
　　一万块对于莱娜来说是个不小的数目，可她听到要偷波塔斯基兄弟的钱却当即变色，气恼的说了句‘你疯了’后扭头就走。她根本就没想听周青峰到底要怎么做？
　　不会吧，别走啊！
　　“嗨，嗨，你不考虑一下吗？”周青峰喊了几声，他还以为莱娜跟波塔斯基兄弟仇深似海，能轻易打动对方呢。哪晓得对方转身就走。这可跟他设想的剧本不太一样啊！
　　没有莱娜帮忙，周青峰也不敢去猫爪酒吧那种混乱无序的龙潭虎穴瞎搞，送命的概率太大了。他站在原地叹了口气，暗想难道自己什么地方搞错了吗？！
　　可不等周青峰多想，却听到踢踢踏踏一阵脚步声靠近。他抬头一看，莱娜又回来了。
　　这个妓女嘴里叼着一支烟，猛吸几口后不断用狐疑的目光打量着周青峰，犹豫半天后说道：“我想你应该不至于要害我，可你真是不要命了。波塔斯基兄弟抓住你，会把你杀了然后丢进垃圾桶的。别以为他们不敢这么干？我亲眼看过他们杀人。”
　　开头似乎在劝周青峰，可莱娜下半句却说道：“跟我说说你的计划。如果可行的话，我会帮你。这至少比你一个人单干强。但我要两万块作为报酬，因为我冒的风险也不小。不管成不成功，事后我都得逃。”
　　“哈哈哈……！”果然是好人有好报，这真是峰回路转啊！周青峰的心情豁然开朗，他笑声说道：“没问题，两万块就两万块，波塔斯基兄弟这些年存的钱足够我们分。而且有你帮忙，我保证这事危险系数很低。”
　　利用和改变剧情，这对临时的合作者算是建立起来了。


第0007章 紧迫的时间
　　想要成功就少不了冒险，想到要去偷两个黑帮恶棍的钱，周青峰少不了有点忐忑不安。
　　“我看你太紧张了，要不要抽一根？”
　　“我不抽烟。”
　　“这不是烟，是大麻。可以让你兴奋起来。”
　　“大麻？算了，我觉着我已经很兴奋了。”
　　周青峰跟莱娜出主意的时候，时间已经是晚上十二点的深夜，两人都是说干就干，立刻前往猫爪酒吧。
　　莱娜作为东欧移民，两千美元买了辆破的不行的福特轿车，跟周青峰坐在车内在猫爪酒吧外头蹲守。她此刻画着烟熏妆，只穿着一件裹胸和一条皮裙，脚下一双高跟鞋，风尘气息十足。
　　2030年，大美利坚的道路上已经开始普及自动驾驶的电动汽车，不过老式的内燃机动力汽车还有不少。而在美国生活，没有汽车代步是不可想象的，这里的公交系统可没那么发达，天天出门叫的士能让中产阶级都受不了。
　　周青峰盯着酒吧停车场上那些华丽现代的车辆只流口水，莱娜则一边吐着烟圈，一边跟他有一句没一句的聊天。
　　“那两个俄国佬都是人渣，我们每做一笔生意，他们就要抽百分之二十五的油水。他们拿我们的钱，还经常打骂我们，甚至要我们免费跟他们上床。”
　　“伊万强迫我们用他们的高利贷，哪怕我们不需要都不行。每次我们还不了钱就会打我们，逼我们跟一些变态狂上床。有的人甚至被性虐致死。”
　　“雅科夫则在酒吧卖毒品，而且他还要我们帮他卖，每天没有完成一定的销售量，他也会打我们。我们好多人就是被他用毒品控制的，你想象不出这是多么悲惨的生活，真是看不到任何解脱的希望。”
　　“我今天就因为有一笔生意没给伊万抽油水，结果他们兄弟俩追了出来，说要教训我一顿。你知道他们想干什么吗？他们想爽完之后用刀划破我的喉咙，以此警告其他在酒吧招揽生意的妓女。”
　　莱娜一边愤恨的控诉，还一边向周青峰展示她身上的伤痕，尤其是她脸上画烟熏妆的地方，其实都是被打的青紫。
　　“你在家乡的生活不好吗？”周青峰被莱娜的话弄得挺心寒，他忽然想问问莱娜为什么来美国？只是话一出口，他就知道自己问错了。
　　“我的家乡……”莱娜当即一滞，瞬间沉默下来。她不停的抽着大麻，失神的看着车外的道路，许久后她有些暴躁地说道：“我不想回答你这个问题，你快点帮我弄到两万美元，帮我从这个火坑里解脱出来。”
　　车内变得极为安静，两个人都没心思交谈，只是默默的盯着酒吧的门口。
　　波塔斯基兄弟是酒吧的打手，每晚都会将一些烂醉的重要客人送回家。周青峰两人的目的就是等波塔斯基兄弟从酒吧出来，然后他们再进酒吧去偷钱。
　　要让兄弟俩同时离开，这需要点运气，今晚周青峰的运气不错。莱娜在看到伊万扶着一个醉汉出来后，立刻拍拍周青峰的肩膀，带着点孤注一掷的气息说道：“我不明白你怎么知道波塔斯基兄弟藏钱的地方，但我决定相信你。我们顶多有十五分钟的时间，动作必须要快。”
　　周青峰下车后，莱娜立刻上前挽住他的手，两人紧紧挨着走到猫爪酒吧门口。守门的大汉瞟了周青峰一眼，收了他五十美元的门票后一言不发的让他进去。
　　“可别让我的钱白花了。”莱娜挨着周青峰耳边说道。因为周青峰口袋里一毛钱都没有，进场子的钱还是莱娜出的。
　　“放心，我有百分百的把握。”事到临头，周青峰也只能鼓舞自己的志气，虽然他已经改变了剧情，可偷东西这事他还是头一回干呢？更别提偷的还是两个极其暴力的恶棍。
　　猫爪酒吧位于一栋破房子的地下室，面积一千多平米，分为地下两层。地下一层是酒吧，走进去就充斥着一股令人作呕的烟酒汗臭味道，重金属音乐震耳欲聋，昏暗的光线下只看到一个个人头在乱抖。
　　地下二层是一个个隔间，妓女们拉客后在这里做生意，此外还有一个小赌场，酒吧的打手们也住在这里。
　　美国佬的夜生活单调的很，基本上没有逛街这种事情，不是在家里撸管打游戏看电视，就只能找个酒吧进去鬼混。
　　周青峰进了酒吧就被莱娜牵着手朝地下二层走，只是他走到一半时却忽然看到吧台边坐着好几个正大笑大闹的年轻女孩子，其中有一个极其漂亮的赫然是安吉丽娜·劳伦斯。
　　“安吉，你怎么在这里？”周青峰惊讶的走过去大喊道，“你这会应该在家睡觉了吧！而且你还在喝酒？”
　　周青峰惊讶万分，他看的电影里可没这一出啊！美国的未成年人可是禁止喝酒的，但这种黑酒吧才不管什么禁止不禁止呢，只要给钱谁都可以喝。
　　安吉显然是跟着几个朋友一起偷偷摸摸的从家里溜出来，正端着个杯子痛饮的她被周青峰吓了一跳，惊愕而慌乱地说道：“维……维克多，你怎么会出现？”
　　“我觉着你现在应该立刻回家去。”周青峰板着脸说道。
　　“我……我……我……”安吉面对周青峰是毫无气势，可当她看到跟周青峰挽手站在一起的莱娜时，却惊叫喊道：“她是谁？”
　　“安吉，你别管她是谁？我现在要你马上回家，这里不适合你。你父母知道了，会很担心的。”周青峰心想：关键是你出了问题，后面的剧情就要乱套了。老子还怎么把握先机？
　　只是这话一说，周围一片嘘声。带安吉来的其他女孩子一个个对周青峰冷嘲热讽。安吉更是阴着脸喝道：“你别当我是白痴，我顶多是喝酒而已，可你身边这人明明是个妓女。你真让我感到恶心。”
　　面对安吉的嘲讽，莱娜不得不站前半步，拽了拽周青峰说道：“我们好像还有更重要的事情，可没有时间耽误。”
　　哟……莱娜一说‘更重要的事情’，周围一片嬉闹声，所有人都想到了那点爱做的事情。更有个白人青年站到安吉面前，说道：“嗨，宝贝！你怎么会有这种黄皮猴子当男朋友？快把他甩了，我来陪你喝两杯。”
　　安吉冷着脸扭头转向吧台，恼怒地说道：“他不是我男朋友，我根本不认识他！”
　　“这就对啦！让我们开心点。”白人青年在安吉身边一个女孩挤开，硬坐下来伸手说道：“认识一下，我叫库伯，很高兴认识你。”
　　看着安吉不搭理自己，周青峰也无可奈何，莱娜还在旁边着急催促道：“维克多，我们时间不多了，真的时间不多了！波塔斯基兄弟随时都可能回来，他们如果在这里看到你，你就麻烦大了，你会死的！”


第0008章 钱，钱，钱！
　　当断不断，必受其乱！
　　周青峰确实没时间浪费在劝说和纠缠上，他只能先把安吉的事情放一边，扭头对莱娜说道：“走，我们快去快回。”
　　看着周青峰居然真的丢下自己，跟那个妓女走了，安吉气的更加恼火。她狠狠的灌了一口威士忌，被烈酒呛的直咳嗽。旁边的库伯立刻朝吧台的酒保打了个眼色，示意给这小妞上点加料的酒。
　　周青峰暂时把安吉丢下，跟着莱娜下到地下二层。这一层没有嘈杂的音乐声，可赌场的大喊大叫却依旧吵的人耳朵疼。
　　酒吧打手的房间跟妓女做生意的房间在一条走廊上，周青峰被莱娜挽着手走进来，就看到不少房间里正在做皮肉生意，好多人压根不关门，就喜欢被人看。
　　走廊里有个专门负责看管妓女的酒吧打手，是一个身材精瘦的牙买加人。他靠着墙正无聊的打呵欠，看到周青峰走进来撇撇嘴说道：“六号房空着呢，你们可以过去玩。”
　　“他想玩些新奇的游戏，要开八号房间。”莱娜拉着周青峰的手继续朝走廊里头移动。八号房间是性虐游戏房，那个房间有些变态狂才喜欢的特殊道具。
　　听到周青峰想玩性虐游戏，精瘦的牙买加打手少不了多打量他几眼，调笑说道：“你可千万别把这婊子给玩死了，否则我们老大会很生气的。”
　　“放心好了。”周青峰语气屌屌的带着莱娜走进八号房间，反手就关上了房门，并且反锁上了。
　　进入房间后，莱娜也一改风尘浪荡的神情。她飞快的跑到床边对周青峰说道：“来，把床挪开。”
　　戴维·劳伦斯来找波塔斯基兄弟麻烦时，是直接拎着一支手枪杀进来的。但周青峰却没那个本事，他甚至都没办法打开波塔斯基兄弟房间的门锁。
　　但打不开门锁还有其他办法，这种地下黑酒吧的房间都是用木板简单隔开的，八号房间跟波塔斯基兄弟的房间相邻，只要能把木墙拆开，就能直接进去。
　　将挡住墙的床推开，周青峰从自己衣服里掏出一根撬棍来，一棍子就朝木墙上捅了过去，嘭的一声闷响就插入墙壁木板的缝隙中，用力一撬就把木板连带铁钉给撬了出来。
　　周青峰撬的同时，莱娜负责大声叫喊，掩盖他干活时的噪音。看着周青峰轻松撬开木墙，她高兴的在床上又蹦又跳，喊的更大声。
　　“哦，上帝啊！求你别这样。”
　　“啊……请不要惩罚我了。”
　　“你是我的主人，我永远服从你。”
　　莱娜惨叫的同时还不停拍巴掌，听起来像是皮鞭抽打的声音，但实际上她却难得的心情欢愉。看着周青峰不到一分钟就把木墙破开一个大洞，她大喊的同时还不时低声说几句：“快点，快点，太棒了！”
　　美国人的普通家庭建筑广泛使用木板作为建材，建起来容易，拆起来也容易。周青峰破开两层木板后，稍微侧了侧身子就钻到了隔壁的房间里。
　　房间内黑咕隆咚的，周青峰也不敢开灯。他用莱娜的手机当手电筒照明，看清房间的布局后努力回忆自己在电影里看过的情景。
　　“应该是在一块木墙的后面，可以轻松打开。”周青峰来到一个衣柜前，用力将这个木制的厚重大衣柜搬开，露出后面一块纹路清晰的活动墙板。
　　打开墙板，一切都跟电影里的情景一模一样，里头是一个保险柜。为了打开这个保险柜，戴维·劳伦斯还拷问过波塔斯基兄弟。周青峰清楚的记得密码，他打开保险柜后伸手一抓，首先抓出来的却不是钱，而是一支手枪。
　　柯尔特M1911A1，枪械大师勃朗宁在一百多年前设计的经典货。因为它口径大，威力大，中国人在抗战的时候管它叫‘大眼撸子’。虽然现在美军都已经开始实验性装备电磁枪械，但火药武器还是很流行。
　　柯尔特M1911A1有点沉，周青峰将其朝皮带上一插，又从罐子里摸出一个弹匣和一盒点四五口径的子弹来。最后摸出来的才是一卷一卷的现金。
　　手里有钱，心中不慌啊！
　　大的一卷就是一万美元，小的一卷也有一千，周青峰摸了十几次才把保险柜摸空。粗算下来里头有七八万的现金。
　　“太棒了！太棒了！”周青峰高兴的几乎要欢呼起来。感谢波塔斯基兄弟的好习惯，他们为了进行各种黑市交易而存下了大笔现金，现在全部便宜了周青峰。
　　哈哈哈……！有了这笔钱，周青峰就可以从容实行自己的计划了，这将大大提高他在大灾变来临后的生存能力。
　　将钱装进一个小袋子里，周青峰转身离开，又从破开的大洞回到八号房间。莱娜这会还在卖力的喊叫呢，看到周青峰脸上的笑容，她也满怀期待的跟着笑了起来。
　　“这是你的两万，谢谢你帮我。”周青峰将两大卷美元递给了莱娜，“还有，我在里头找到这个，也许你需要它。”
　　莱娜接过两万美元时，高兴的不断亲吻那绿色的钞票，嘴里不停的低声喊着：“我爱富兰克林，我爱死富兰克林了。”而当她看到周青峰后续递过来的东西时，更是惊讶的都呆住了。
　　“这是……我的护照。”莱娜接过护照，翻开之后不可抑制的掉下了眼泪。她抬头看了看周青峰，立刻猛扑上来送到一个紧紧的拥抱，“谢谢，谢谢，你救我的命，你绝对体会不到我有多想逃离这里。可有了护照，我才能回家。”
　　莱娜是保加利亚人，跟着蛇头偷渡到美国。她的护照一直被波塔斯基兄弟藏了起来，这导致她完全没有身份，就算想回家都没用，只能过着暗无天日的生活。
　　“这里还有些其他姑娘的，也许你可以将其还给它们的主人。好了，别太高兴。我们还要先逃出去再说。我们的计划还没完全成功呢。”周青峰拍拍莱娜的后背，努力安抚她的情绪。
　　“对，对，我们必须立刻离开。”莱娜兴奋的将钱和护照装入自己随身带的小包，她抹了抹眼泪整理一下自己的容貌和衣着后说道：“我看起来怎么样？”
　　“非常好，从容一点，去把外面的白痴叫进来吧！”周青峰从腰间掏出手枪，将套筒后拉进行上膛，打开保险，然后走到门后微微点了点头。
　　莱娜深吸一口气，将房门打开，冲着外头那个牙买加打手喊道：“喂！过来一下。这小子有点不对劲，你来看看他。”


第0009章 逃离
　　精瘦的牙买加打手还是保持着站立靠墙的姿势，他手里捏着一根大麻烟放在鼻子下不停的闻，听到莱娜喊声后，有气没力的晃着身子走过来问道：“又发生什么事情了？”
　　当牙买加打手走进八号房间的房门，周青峰就在门后用冷冰冰的枪口顶住了他的脑袋，口中低喝道：“闭上嘴，把手慢慢举起来，否则我打烂你的头。”
　　牙买加打手的脑袋被枪口顶的偏向一边，他惊恐地说道：“你们想干嘛？这里是寇根老大的地盘。你们……你们还闯进了波塔斯基兄弟的房间。你们疯了么？”
　　牙买加打手看到了房间木墙上那个大洞，他想发怒呵斥，却又不敢动弹，只能被周青峰用枪顶着坐在一张性爱椅上。
　　莱娜看着牙买加打手已经被周青峰控制住，她连忙从房间的柜子里找出性虐用的手铐，绳索和塞口器，把牙买加打手牢牢束缚在椅子。
　　“好好享受吧，你这个混蛋！”莱娜捆住牙买加打手后，恨恨的朝他脸上吐口水，还用高跟鞋狠踹对方的下体。
　　周青峰关闭手枪保险，将其插回到要腰间的皮带里，拿上装钱的袋子后打开门朝外看了几眼，对莱娜喊道：“走吧，我们马上离开。”
　　莱娜踹了几脚还不解恨，跟在周青峰身后骂道：“那个混蛋经常搞些恶作剧欺负我们，偷我们的东西，占我们便宜，甚至在我们的咖啡里撒尿。我恨死这里所有的人。”
　　从地下二层的走廊出来，周青峰回到地下一层的酒吧，他还想着要去把安吉从吧台上带走，可一眼看过去，刚刚还坐在吧台前的安吉却没踪影，就连刚刚想要勾搭安吉的那个白人青年也不见了。
　　“安吉在哪里？”周青峰抓着原来坐在安吉身边的一名女孩问道，这个满脸雀斑的胖女孩应该是安吉的同学。
　　“你是谁？你放开我，否则我找人来收拾你。”雀斑胖妞已经喝的醉醺醺，甩动胳膊就想挣脱周青峰的手。
　　莱娜这会拿到了钱，对周青峰的依赖度也大幅降低，在他身后不停催促他赶紧离开，“我们必须走了，必须快点离开。”
　　“你去外面等我，五分钟我没出来，你可以自己离开。”周青峰对莱娜命令道，他是必须把安吉找回来，否则那个小妞要是出了什么事，整个剧情就要乱套了，他也更别指望去弄到那只机器狗了。
　　莱娜毫不犹豫的转身就走，而周青峰则回过头来继续威胁那个雀斑胖妞道：“听着，你最好告诉我，安吉在哪里？否则我会要你的命。”
　　周青峰隐隐露出了他插在腰间的手枪，雀斑胖妞当即吓了一跳，哆哆嗦嗦地说道：“安吉跟那个叫库伯的男孩子走了。”
　　“他们离开了酒吧？”
　　“不，库伯灌了安吉一杯酒，把安吉弄的晕晕乎乎的，然后他跟其他几个男孩子一起把安吉拖到地下二层，说要去找个房间快活快活。”
　　卧槽！那个混蛋是要找死。
　　周青峰立刻转首又向刚刚出来的地下二层冲了过去，二层的小赌场依旧是人声嘈杂，各种衣着暴露的女招待端着酒杯不停穿梭在人群之中。
　　下来之后，周青峰就朝妓女们做交易的那一排房间跑。有的房间开着门，能看到里面正在进行的皮肉交易，有些房间则房门紧锁，传来一阵阵男女的叫喊。
　　嘭的一下，周青峰硬撞开一间叫喊声最响的房门，里面正在办事的两个男女被他吓了一跳，可房间里没有安吉，“对不起，你们继续。”
　　周青峰板着脸又去撞其他门，直到撞开第三间房门，就看到四五个年轻人正围着床边嘻嘻哈哈，床上躺着的正是被灌醉了的安吉。这女孩的外衣都被脱掉了，只穿着内衣和内裤在床上胡乱扭动。
　　“嗨！”周青峰大喊一声，从腰间抽出手枪指着那几个年轻人喊道：“你们都给我停下。”
　　五个白人青年转过头来，有人惊愕，有人呆滞，却有人暴怒地喊道：“黄皮猴子，你知道我是谁吗？别他妈的在这里碍事。我劝你最好赶紧离开，否则我会让人爆你的屁眼。”
　　砰……！
　　怒气汹汹的周青峰没时间去思考太多，他扣动了手里的M1911A1，一枪打中了叫骂的那名青年。那家伙肩膀中弹，惨叫的倒了下去。其他年轻人一看周青峰来真的，连忙举起双手，惊恐的退到一边。
　　“安吉，安吉！”放倒一人，逼退其他人后，周青峰快步上前把躺在床上的安吉丽娜·劳伦斯拉了起来。可这女孩不是被人灌酒这么简单，只怕还被人下了药，意识都有些不清醒。
　　“见鬼！”周青峰只能硬把安吉拖起来，搀扶着她从床上下来。她原本穿着的衣服也来不及拿了，只能跌跌撞撞的就从房间离开。
　　走廊外，一名赌场的打手听到枪声飞快的跑了过来。可看到一脸疯狂的周青峰举着枪从房间里冲出来，他立刻举起手示意自己无害，并且让开了路。
　　周青峰快速从走廊离开，从楼梯回到地下一层。这时一层的酒吧内依旧挤着一大堆喝得烂醉或者吸大麻吸嗨的人，他们正随着狂乱的重金属音乐不停扭动身体。
　　周青峰现在急着离开这个破酒吧，他拖着安吉死命想要在人群中挤出一条路来。只是走到酒吧门口，他却看到又高又壮的波塔斯基兄弟正摇摇晃晃的顺着楼梯从地面走下来。
　　而与此同时，地下二层的那名赌场打手也跑了上来，他当即对波塔斯基兄弟喊道：“嗨，伊万，抓住那小子，他打伤了库伯。”
　　虽然酒吧嘈杂的声音让赌场打手的喊声没有传扬开，但他高举的手势和焦急的表情还是引起了波塔斯基兄弟的注意。尤其是当顺着赌场打手的指示看到了正挤过来的周青峰时，他们当即意识到情况不对劲。
　　“嗨，小子，我正想找你呢！你骗了我们，根本没有什么警察在198街抓毒贩。”伊万粗壮的双手排开众人，怒容满面的他硬是在人群中扫出一条路来，迅速逼近周青峰。
　　危险来临，被逼到绝路的周青峰也没有丝毫犹豫。他迅速拔枪指向就在几米外的俄国佬，扣动了扳机。
　　凶神恶煞的伊万面目狰狞，可看到枪口却立刻怪叫一声，头一低就朝地上趴下，他现在有些恨自己为什么把身前的人推的那么干净，连挡子弹的都没几个。
　　砰砰砰……周青峰连续扣动扳机，枪口的后坐力把他的整条胳膊都震麻了。而枪声终于盖过酒吧内的音乐声，酒吧内几百号人立刻惊恐大叫，东张西望的想要搞清楚发生了什么事情。
　　一场混乱在所难免。


第0010章 误会
　　枪声响起的那一刻，熊一样壮硕的伊万都能感觉到子弹擦过头皮的炙热。他看到周青峰枪口的第一反应就是卧倒趴下，同时呼喊自己弟弟雅科夫帮忙。
　　只是枪声引发了整个酒吧的人员慌乱，美国这地方枪击案天天有，死几个人太平常了。这导致美国人对枪声都敏感，听到枪声的第一反应就是赶紧跑。
　　猫爪酒吧就只有一个出入通道，所有人都只能朝一个方向挤。混乱之中，弟弟雅科夫才刚刚抽出自己的手枪，却看到一大堆人正朝自己涌过来。
　　卧槽！
　　哪怕雅科夫同样是个彪形大汉，可面对汹涌的人潮也不敢拦在中间。他明知道周青峰铁定会混在人潮中想要冲出去，但现在他只能扭头就跑，避免被人潮推倒。至于他哥哥伊万，只能自求多福了。
　　而伊万趴下之后，也立刻意识到自己处境的危险，在混乱的人群中被踩上几百脚，就算是头牛也会被踩死的。只是这会的醒悟有点太迟，他刚想起身，没头苍蝇似的人群已经涌了上来。
　　“哎哟，谁踩我？我要杀了他！”
　　“哦……那个婊子穿的高跟鞋，踩到我蛋蛋了。”
　　“救命啊，不要踩，我要呼吸不过来了。”
　　面对几百号人的上千只脚，地上的伊万连抬头都做不到，他到最后只能蜷缩身体，双手抱头，苦苦忍受被踩踏的痛苦。而至于周青峰在哪里，他压根管不了。
　　混乱局面正是周青峰想要的，他一手抓枪，一手拖着安吉，跟在十几个人身后朝外冲。他甚至在看到猫爪酒吧门口的招牌灯后，又连开数枪将其击灭。
　　连续的枪声让人群更是躁动不安，尖叫声，呼喊声充斥整个酒吧。所有人都控制不住自己的情绪，想冷静都冷静不下来，只能发疯似的朝外涌。周青峰好不容易冲出酒吧大门后，方才觉着被人群压迫的胸口骤然顺畅，连呼吸都轻松许多。
　　而当周青峰走到酒吧外的路边，一辆破旧的福特轿车隆隆开了过来，吱嘎一声停在他面前。驾驶座上的莱娜气急败坏地喊道：“小子，你得感谢我没把你丢下。其实我很想不管你的死活。”
　　“谢谢，谢谢。”周青峰一边喘着粗气喊谢谢，一边打开车门带着安吉坐了进去，关上车门后他自己都大声喊道：“开车，开车，我们快走。”
　　而就在这时，守在酒吧门口的雅科夫看到逃出来的周青峰，他抽出手枪朝莱娜的破车连连射击。在发现无法阻拦后，他破口大骂道：“小子，我知道你是谁！你赶紧躲回家像个BABY一样哭吧，因为我会找到你的，然后狠狠的修理你！”
　　坐在车内的周青峰已经是满头大汗，他好像瘫软般靠在后座上，手脚都因为太过激动而发抖。胸口剧烈的起伏呼吸。只是等车子开出几条街区后，他又转而检查自己从波塔斯基兄弟房间偷来的东西，又看看虽然半裸身子，却平安无事的安吉，最后哈哈大笑起来。
　　成功了，真的成功了！虽然过程很惊险，但周青峰拿到了钱，几万块钱。有了这笔钱，大灾变时他至少不会把自己饿死了。
　　笑声中满是放松的喜悦和畅快，更有对前途的畅想和期待。现在只不过刚刚来到废土世界还不到十二个小时，周青峰已经完成了自己抵御大灾变的第一步，这他妈的是非常好的开始。
　　这是完美的第一步，虽然得罪了波塔斯基兄弟，还打伤了一个人，但跟大灾变的无数困难相比，这根本不算什么。当整个社会一片混乱的时候，有吃有喝还有妹子陪，这种生活太美好了！
　　周青峰的笑声很有传染性，他大笑之后，开车的莱娜也跟着痛快大笑起来。这个混迹风尘的女子还回头一拳锤在周青峰胸口，问道：“小子，你到底抢了多少钱？”
　　“我弄到了五万多块，比你多一倍而已。”周青峰笑哈哈地说道。
　　“fuck！波塔斯基兄弟会气死的。”莱娜听到这个数字笑的更大声，更多是为波塔斯基兄弟的损失而高兴。她又问道：“接下来你要去哪里？”
　　“回默多克大道，第200街，我要把这女孩送回她父母哪里。”周青峰说道。
　　“我真妒忌这女孩，我当初落难的时候可没什么人来救我。”莱娜感叹一声，很快就把车子开回到安吉的家门外。
　　周青峰扶着安吉从车后座下来，就想去按劳伦斯一家的门铃，可这时迷迷糊糊的安吉忽然醒了过来，推开周青峰就跑到她们家门口的垃圾桶前，低着脑袋哇哇的吐个不停。
　　莱娜从驾驶座上走下来，从自己的小包里找出一份纸巾递给周青峰，说道：“她应该需要这个。”
　　周青峰接过纸巾后，走到安吉身边说道：“嗨，你还好吧？”
　　安吉吐完之后抬起头看了看周围的环境，从周青峰手里抽走纸巾擦了擦嘴，却毫不客气地说道：“走开，你这个恶心的家伙，我不需要你关心我。”
　　“我想你恐怕误解什么了，事情不是你想象那样。”周青峰觉着现在怒气冲冲的安吉也挺可爱的，这至少表示这小妞关心自己，“我想我可以解释。”
　　“解释？你是不是想编个可笑的故事，让我相信你的谎言？你当我是傻瓜吗？”安吉依旧恨恨不已，“我一直把你当做我最好的朋友，却没想到你居然招妓。你真是叫人……失望透了！”
　　“嗨！今晚犯错的只有你，可不是我。你只有十五岁，根本不应该去喝酒，更不应该去猫爪酒吧那种危险的地方。你知不知道你差点被人给……”周青峰没把话说下去，好歹要给这小妞一点面子。
　　可安吉却不停的冷哼，完全不相信周青峰的话。她甚至一甩手说道：“我不想听你的谎话，你以后不许再靠近我，更不许来我家。”
　　说着安吉大步朝家门走去，只是不等她打开门，房门自己开了。听到外头叫喊声，满脸疑惑的蕾切尔·康纳首先走出来，跟着是面色凝重的戴维·劳伦斯。
　　“上帝啊，宝贝，你跟维克多在吵什么？我以为你早就睡了。”蕾切尔·康纳明显刚刚从床上爬起来，睡衣外面只披着件外套。她抱住女儿的双肩，惊讶地说道：“安吉，你居然喝了酒？维克多，这到底是怎么回事？”
　　安吉把头扭到一边，气呼呼的一句话不说。劳伦斯夫妇俩只能把目光看向站在自家门外的周青峰。周青峰耸耸肩想组织一下语言，却听站在他身边的莱娜说道：“我想这件事我来解释比较好一些，可以吗？”


第0011章 故事
　　“我叫莱娜，保加利亚人，三年前拿留学签证到了美国。我当时想靠自己的才能获取一份优渥体面的工作。可现实却很无情，我流落街头成为了一名妓女，还是黑酒吧里最低贱的那种。
　　请相信我，当个妓女并不是我的本意，可我没办法。谁不希望过的有尊严？谁不希望过的有未来？你们想不到我遭遇的一切，那简直比地狱还凄惨一万倍。
　　我护照被波塔斯基兄弟扣押了，身份成了一个黑户，收入被克扣，还要经受各种虐待，生活完全没有任何希望。我一直幻想有人能来拯救我，哪怕是警察都好，把我遣返回去都行，我已经后悔来到美国了。
　　可惜，我的幻想被现实无情的打破了，我被人整整蹂躏了三年。直到几个小时前，我还因为仅仅二十五美元，即将被波塔斯基兄弟惩罚。他们想要用刀子划破我的喉咙，让我永远后悔对他们不够恭敬。
　　我当时已经放弃抵抗了，真的放弃了，我想死亡也许比苦难的生活更好。而就在我最危难的时候，这个叫维克多·雨果的小子救了我。他耍了个花招说有警察在附近，把波塔斯基兄弟吓走了。”
　　莱娜的故事讲到这，她自己已经是难受不已，眼泪一滴一滴的流下她的脸庞。劳伦斯一家也都安静而专注的看着莱娜。
　　就连一直偏着头气鼓鼓的安吉都惊讶的扭过头来，明亮的大眼睛里既有恐惧也有困惑。莱娜的困境是她难以想象的。
　　莱娜继续说道：“本来我也仅仅是免除了被残害的悲惨境地，我的生活并没有改变，我依旧没有钱，我还是个黑户。为了生活，我迟早要回到猫爪酒吧去，我逃不掉的。
　　为了表示对维克多的感谢，我表示他可以免费跟我上床。但他拒绝了，然后他提出一个极其大胆，让我感到超乎想象的主意——去偷波塔斯基兄弟私藏的现金。
　　我当时说维克多疯了，波塔斯基兄弟是何等的凶残？去偷他们的钱，不要命了么？可是当我拒绝他的主意后，立刻就后悔了。
　　我还有什么好害怕的？我的生活已经黯淡无光了，我回到猫爪酒吧也不见得能过的更好，为什么不搏一把？反正我已经没有什么好失去了！如果不成功，无非就是死亡而已。
　　接下来我开车带维克多去猫爪酒吧，等波塔斯基兄弟离开酒吧时偷走了他们的钱，偷钱的过程一切都很顺利。唯一不顺利的就是遇到这位叫安吉的小姑娘。”
　　安吉这会呆呆的站出来，弱弱的向莱娜问道：“天哪！维克多救了你，然后还请你帮忙去偷两个大恶棍的钱？我一直以为他是要找你进行性交易。”
　　莱娜微微一笑，说道：“我是无所谓，但维克多拒绝了。后来的事情我想你也都清楚了。维克多想让你立刻从酒吧离开，可你不但没离开，还被人下药弄到房间里。
　　维克多要去救你时，我都觉着他疯了，因为波塔斯基兄弟马上就要回来，时间一分一秒都很宝贵。可如果不是维克多执意要去救你，你现在的结局就不会那么美妙了。
　　实际上，我很妒忌你！我的过去不比你差，我一样很漂亮，很聪明，很有自信。可我被波塔斯基兄弟迫害的时候，却没有人站出来救我。所以你才会看到一个肮脏，卑劣，只能在黑暗中出卖自己的我。”
　　“我……我……我误解你了，我很抱歉。”莱娜的话给安吉极大冲击，她显得有些手足无措，又看向周青峰，脸上的表情更是难过，“维克多，你会原谅我吗？我刚刚还骂了你，还骂的那么难听。”
　　“其实我有些生气的，但如果你给我一个拥抱，我就原谅你。”周青峰先是板着脸，可很快张开手，面带微笑。
　　安吉的心智还是个十五岁的女孩，可谓是爱恨分明。此刻她心中有愧，立刻就朝周青峰扑了过去，给了对方一个大大的拥抱。
　　蕾切尔·康纳听莱娜前半段故事时，心里觉着酸楚难过，听到自己女儿差点被人给轮了时，是又气又怒，最后得知周青峰不顾安危把自己的宝贝女儿救出来，心里更是感动的都要哭。
　　人妻娘走上前把女儿搂在怀里，顺带把周青峰也给抱住，说道：“谢谢你，维克多，你表现的像个英雄，了不起的英雄！我真是不知道该怎么感谢你？”
　　“安吉是我朋友，她有危险，我当然应该救她。”周青峰微笑说道，他心里同时暗想：其实我也很怕。你们知不知道，老子腿现在都还在发抖！可你们一家三口太重要了。保住你们，才能保证后续的剧情不至于太乱套啊！
　　戴维·劳伦斯稍微冷静些，他皱了皱眉头，上前问道：“维克多，你怎么知道波塔斯基兄弟的钱藏在哪里？”
　　“我有次见到那对恶棍兄弟，偷听的。”周青峰胡扯道。
　　“所以你就冒着生命危险，去偷两个黑帮大恶棍的钱？你知不知道他们任何一个人都可以轻易干掉你。”戴维·劳伦斯还是觉着事情有点不可思议。
　　周青峰回头看看自己被烧的焦黑的家，很是感叹地说道：“你觉着我会喜欢住在这种地方吗？你觉着我会喜欢一辈子当个穷光蛋吗？你有处在绝望的境地，想要亡命一搏的时候吗？”
　　这是绝境中的爆发！
　　戴维·劳伦斯是上过战场的人，想到了自己经历过的种种危险，立刻就理解了周青峰当前的心态。他点点头，算是接受了周青峰的说辞，“你现在的麻烦可不小，波塔斯基兄弟绝对不会放过你的。”
　　“不单单是波塔斯基兄弟的问题，我还开枪打伤一个叫库伯的家伙。我想过不了多久警察也会来找我的。”周青峰从自己腰间抽出那支柯尔特M1911A1，有些苦恼地说道：“我其实根本不会用枪，我瞄准脑袋却打中对方的肩膀。而且开了几枪后，整条胳膊都疼的要死。”
　　莱娜听到‘库伯’这个人名，立刻惊呼道：“维克多，我想你的麻烦恐怕还不止波塔斯基兄弟和警察。库伯是猫爪酒吧老板寇根的儿子，而寇根是附近几条街最大的黑帮头子。”
　　“难怪那个家伙那么屌！”周青峰心想：老子看来得暂时离开这里，否则被黑帮堵住了，也是一大麻烦。
　　戴维·劳伦斯却没多说话，上前从周青峰手里接过那支手枪，又褪下弹匣，一拉套筒跳出上膛的子弹，检查过枪械后说道：“这枪还不错。你如果想要用好它，就必须经过完整的训练。
　　维克多，你救了我女儿，我不能对你的状况置之不理。虽然你现在惹了一身的麻烦，但我可以推荐你去我的一个朋友哪里躲一躲。顺便也许可以让她教你些技能。”
　　“什么人？”周青峰的心脏忽然扑通扑通的跳了起来。戴维·劳伦斯在拯救世界的过程中，曾经召集了他的一些朋友帮忙，并且形成了一支精干的队伍。
　　周青峰也很想能加入这个团体，要知道那个团体里全是一帮很牛逼很牛逼的人啊！但他清楚自己的战斗力太渣，正常情况下别人是绝对不会要自己这个累赘的。
　　“我在纽约有不少朋友，他们都是非常不错的人。其中卡特琳娜的性格比较好，待人热情，你可以去她哪里躲一段时间。你觉着怎么样？”戴维·劳伦斯觉着自己的想法还是很不错的。
　　卡特琳娜？
　　等等……老子可以去巴金斯老头哪里啊，虽然那个老骗子有些怪癖。要不明斯克哪里也行啊，虽然那个暴力狂除了打打杀杀就不会别的。或者费尔南多哪儿也不错，虽然那个装逼男嘴巴毒了点。
　　而至于卡特琳娜，她的性格好个鬼！我才不要去她哪里啊！那个女人完全就是个疯子，老子不要跟疯子在一起。


第0012章 卡特琳娜
　　卡特琳娜·瑞雯，二十四岁，身高一米八二，体重八十公斤，黑色头发，紫色眼睛，D罩杯。由于身材高挑，她的两条大长腿看上去又挺又直，非常有力。
　　不过这个女人的大腿可不寻常，她曾经在战场上挨过地雷，两条腿被截肢。可她残废后为了再上战场，冒着死亡的危险进行仿生肢体再植术，硬生生用生化科技给自己弄了两条超级强力的大腿。
　　卡特琳娜·瑞雯的腿部骨骼是高强度钛合金，轻便坚固，极端强韧。而她的腿部肌肉是碳纳米管构造，生物电力驱动。
　　虽然人工培养的皮肤让卡特琳娜的大腿有正常人一样的触觉和外表，可实际上她大腿的强度和力量是常人的三倍，百米速度只需要五秒。
　　卡特琳娜·瑞雯因为速度出众，反应迅捷，成为戴维·劳伦斯队伍中的斥候和尖兵。有什么要冲刺突击的事都是她来干。反正她跑得快，一眨眼的功夫就从一头跑到另一头，别人想抓都很难抓住。
　　正常人格斗是都尽量少用腿，但卡特琳娜不一样。大灾变时她最经典的招式就是用脚踹人，保证一踹一个准，一踹一个死。因为她跑的太快，力量又大，别人对她是防不胜防，极其头疼。
　　而大腿还不是卡特琳娜最大的特征，这个悍妞出身自军人家庭，她的父亲曾经是英国SBS特别舟艇队的成员，母亲是一名西班牙的战地记者，这导致她从小就被当做军人来培养。
　　在经过父亲极端严酷，残忍，充满危险的训练后，这位女大兵在十八岁加入了英国陆军。但她三个月后就跑掉了，因为她说在军队当文职人员太无聊。于是英国的军事法庭毫不犹豫的判决她有罪，到现在她的通缉令都还有效。
　　从英国跑出来后，这个悍妞跟随父亲加入了一支雇佣军，开始在满世界的战乱地区跑来跑去。直到她在一次战斗中遇到戴维·劳伦斯，立刻是一见倾心，追着戴维跑到了纽约。
　　没错，卡特琳娜·瑞雯对戴维·劳伦斯有着疯狂的热恋，愿意为后者做任何事情，甚至不管戴维·劳伦斯已经结婚都要跟在他身边。这种痴情叫人极端嫉妒。
　　不过戴维·劳伦斯一直对卡特琳娜·瑞雯保持距离，他甚至为了甩掉卡特琳娜而不停搬家。可这没用，不管戴维·劳伦斯搬家到哪里，半个月内卡特琳娜必然也会搬过来。
　　按照电影中的设定，蕾切尔·康纳极其讨厌自己这位情敌，见面从来不跟她说话，更不给她好脸色。不过安吉对这位自己父亲的疯狂爱慕者却很有兴趣，两人关系非常不错。
　　卡特琳娜·瑞雯的性格可谓是爱憎分明，相当极端。她的外貌其实非常漂亮，可她从来不用任何化妆品。不过她有一头又光又亮，非常顺直的黑发，平时总是盘在脑后，极少示人！
　　卡特琳娜·瑞雯住在纽约的布鲁克林区，她当雇佣兵期间赚的钱都用来做手术了，这导致她在纽约的生活比较拮据。据说她手头紧的时候就会半夜上街，第二天警察往往会在某个垃圾桶或者街道角落发现几个被抢劫一空的帮派成员尸体。
　　没错，这妞胆大包天，最喜欢干的事情就是黑吃黑！
　　电影中，这妞出场的一幕更是把周青峰都看呆了——一个全副武装，超级胸狠的冷艳女大兵端着挺机枪冲进一个匪帮固守的房子。
　　当匪帮哨兵看到她时，她还在百米之外。哨兵觉着自己可以从容应对。可一眨眼个功夫她就冲过来一脚就把哨兵踹的大口吐血，然后冲进房子内高速跑动，同时机枪扫射。十秒钟后完工，房子内七八个匪徒已经死透了。
　　而在和同伴的交往中，卡特琳娜·瑞雯除了会对戴维·劳伦斯有笑容外，对谁都没个好脸色，人缘差劲到极点。跟她的沟通中，要么听她的话，要么就只能别理她。
　　总之，在把莱娜劝返家乡后，周青峰则被戴维·劳伦斯连夜送到卡特琳娜·瑞雯面前时。想着自己今后就要在那个悍妞手下混，他的心几乎是崩溃的，天知道这妞会搞出什么幺蛾子来？
　　当看到戴维·劳伦斯在凌晨三点多出现在自己家门外，卡特琳娜的惊喜却是溢于言表。她穿着一件军绿色的短袖T恤和一条军裤，从衣襟晃动的程度和鼓鼓凸起的两点来看，这妞还没穿内衣。
　　“戴维，哈哈哈……我刚刚梦见你，你就出现了！你是来跟我约会的吗？”花痴女看到情郎就这个德行，言语和表情都夸张到极点。
　　戴维·劳伦斯尴尬的笑了笑，决定还是快刀斩乱麻，早点把事情解决了。他一把将周青峰推了出来，说道：“卡特琳娜，我想让个朋友在你这里住一段时间，可以吗？”
　　看着被推出来的周青峰，卡特琳娜当即变脸，失望的表情完全不加掩饰。她冷漠地说道：“戴维，你知道我不会拒绝你的任何要求。这小子可以在我这里住，住多久都可以。”
　　“我很抱歉给你带来麻烦，不过还是要谢谢你。那么……晚安，我过几段时间来接他。”许是卡特琳娜的目光太过幽怨，戴维·劳伦斯居然有些抵挡不住。他甚至都没好好介绍周青峰的身份，撂下几句话就走了。
　　目送戴维·劳伦斯的背影离开后，卡特琳娜长长的叹了口气，对周青峰招招手，冷冷地说道：“进来吧！”
　　出于礼貌，周青峰还是打算介绍一下自己，“您好，瑞雯小姐。我叫……”
　　可不等周青峰把话说完，卡特琳娜却一挥手说道：“你不用告诉我你是谁？我也没兴趣知道你的名字。我会负责给你提供食物和住宿，还有基本的安全。除此之外你别来烦我任何事情。”
　　嘚！我就知道这女人不好说话，她压根就没搭理别人的意思。
　　卡特琳娜把周青峰领到一间小卧室，打开灯指着床说道：“你的活动范围就只有这个房间和外面的客厅，其他地方没有我的允许禁止乱走。六点提供早餐，过时不候。好了，上床睡觉，禁止喧哗。”
　　苦逼的生活啊！


第0013章 交谈
　　从穿越到即将发生大灾变的2030年，时间还没过去十二个小时，可周青峰无论是精神上还是身体上都已经是疲惫欲死。他把自己丢到床上后，很快就沉沉睡去。
　　只是睡了没几个钟头，周青峰在迷迷糊糊中突然感觉有人在翻自己的身子。不安的情绪让他蹭的一下从床上做了起来，却看到卡特琳娜就坐在床边，正在翻动他背在身上的包。
　　包里有周青峰从波塔斯基兄弟哪里弄来的五万七千多美元，还有一支柯尔特M1911A1手枪。卡特琳娜哗啦哗啦的抽动了几下套筒，吹了声口哨说道：“这枪不错，做工精良，哪来的？”
　　周青峰是被吓醒的，此刻还满脸大汗呢。面对卡特琳娜的问题，他有些不爽地说道：“抢来的。”
　　“喔噢……我还以为你是个窝囊废呢。居然还敢抢别人的枪？”卡特琳娜丢下枪起身就朝外走，出门之前还说道：“起床吧，现在都已经上午十点。你的早餐没有了，等待十二点的午餐吧。
　　还有，你的手肿的很厉害，最好擦点药。像你这种开枪几乎把自己手臂弄脱臼的菜鸟，能活到现在真是要感谢上帝。”
　　切，老子活着因为靠自己！才不是靠那个见鬼的上帝。
　　周青峰撑着身体就要下床，还真的感觉到自己的右手又酸又痛，肩部，肘部和腕部都有种火烧火烧的炙热和麻木感，确实是肿的厉害。
　　床边的桌子上放在一瓶消肿喷剂，应该是卡特琳娜留下的。周青峰抓起来就朝右手三个关节的部位喷涂，清凉的感觉顿时让他感觉好多了。
　　柯尔特M1911A1使用点四五口径的大威力手枪弹，被这种子弹打中四肢，必定是重伤。打中躯干的话，基本上就可以举行遗体告别的仪式了。这枪威力大自然后坐力也相应比较大！
　　对于周青峰这个从来没开过枪的人而言，他能靠自己瞎琢磨把枪打响就不错了。开枪打不中目标却把自己搞伤完全是意料之中的事情。
　　使用消肿喷剂后，周青峰的手回复些正常的活动能力。他才开始有空来打量自己现在住的地方。卡特琳娜给他安排的房间相当简陋，一张木制高低床，一张桌子，两张椅子。房间狭小不过四五平米，没有任何装饰。
　　走出房间，周青峰才发现自己处在一个四五层楼高的建筑中。看上去像个大型仓库，但卡特琳娜将这里改造成了一个窗明几净的舒适居所。客厅的吊顶空间开阔，沙发电视茶几等等家具一应俱全，甚至还有个小小的酒吧台摆在角落的位置。
　　除了客厅之外，楼上的至少还有三四层的空间属于卡特琳娜的私人空间，而地下应该还有一个宽大的车库，少不了一两辆经过改装的军用车辆。从墙体的厚度看，这地方应该是卡特琳娜特意挑选的，简直就是一个相当完善的堡垒。
　　“这地方很不错。”周青峰赞叹道，电影中没有卡特琳娜家的镜头，但从应对大灾变的角度来看，这里比戴维·劳伦斯家更适合作为应对灾难的据点。
　　卡特琳娜这会正躺在沙发上，手里拿着一本枪械杂志。对周青峰的赞叹，她顶多瞥了一眼，冷哼一声表示‘你还算识货’的意思。
　　不过以卡特琳娜的经济状况，这地方应该不是她租或者买的，应该是她干掉某个黑帮抢来的。这个悍妞绝对干得出这种事情。
　　而现在站在房子的客厅，周青峰少不了用欣赏的眼光在卡特琳娜身体上瞄几眼，这个长发悍妞上身只穿了间运动背心，除了裹住她胸前那两团雄伟的凸起外，其他地方都暴露在空气中。
　　她下身同样是一条运动短裤，两条修长的生化机械大腿靠在沙发前的茶几上。不知道的人肯定会惊叹这悍妞大腿的笔直和紧绷，腿控的人会爱死了。
　　可周青峰看了眼就闪开目光，他很清楚卡特琳娜最讨厌别人盯着她的大腿看。这会让她极其不舒服，因为她真正的大腿已经被地雷炸断了，失去大腿的她当初差点要自杀。
　　“嗨！你这里有电脑能让我用一下吗？”周青峰走上前问道。
　　“没有。”卡特琳娜眼皮都不抬一下，只是在翻她手里的杂志。这女人从来不用担心生活的问题，她每天除了习惯性的锻炼身体外，基本上就没什么事情做了。
　　嗯……偶尔气闷，烦躁，无聊，或者说没钱了，她会深更半夜跑到危险的布鲁克林街区去除暴安良。这算是她唯一的兴趣爱好了。
　　“哦。”周青峰知道这女人不太好说话，他挠挠头又问道：“我能用你的手机在网络上购买一些物资吗？我付现金给你。”
　　卡特琳娜用很轻蔑的眼神瞄了周青峰一下，有些不耐烦地说道：“你要买什么物资？”
　　周青峰回忆了一下自己昨晚想要的东西说道：“主要是大米，面粉，食用油，盐，调味品，饮用水，各种罐头，燃料，发电机，太阳能充电板，高能电池，烈酒，香烟，净水器和净水药片，急救用品和药物……对了，还需要手纸，大量手纸。”
　　卡特琳娜听着听着就皱起眉头，周青峰要的东西几乎涵盖生活的方方面面，基本上买下这些东西的话，就可以独立生活很长一段时间了。她问道：“你惹的麻烦很大，所以想给自己弄个避难所吗？”
　　“呃……没错！”周青峰心想：这悍妞要是这么想也没问题。
　　“你没必要准备这些东西，我的地下室里储备有足够两个人生活一个月的物资。你想到的和没想到的我都有。”卡特琳娜伸出手，说道：“把你的钱给我吧，我可以开放储备物资给你用。”
　　周青峰撇撇嘴，他知道卡特琳娜是雇佣兵。跟正规军相比，雇佣兵天生就缺乏后勤支援，所以这个悍妞养成了大量储备物资的习惯。不过卡特琳娜储备的物资也顶多是少量人短期内使用，面对大灾变后看不到尽头的绝望生活，数量严重不足。
　　“我要的量会比较多，比如说我想购买五吨以上的大米和面粉，数万听的罐头。”周青峰仔细想了想，如果要完成他的物资储备工作，五万多美元其实远远不够，“唉，钱还是不够啊！”


第0014章 被打劫了
　　“其实更不够的是时间。”周青峰看着墙上的一面挂钟，心里暗自感叹。现在时间是2030年的八月二号中午十二点，而距离大灾变的发生还有不到六十小时。
　　这个时间，卡特琳娜家的午餐正式开始了。悍妞从厨房的柜子里拿出青豆罐头，炼乳，果酱，面包。看着这些食物，周青峰诧异地说道：“午餐就吃这个？”
　　“那你还想吃什么？”卡特琳娜坐在了餐桌前，用餐刀把果酱朝全麦面包上涂抹。她一边吃还一边说道：“如果你为了生存吃过蜥蜴，吃过蛇，吃过死老鼠，你就会觉着眼前这些都是美味。”
　　跟这种残酷战场上活下来的雇佣兵真是很难沟通。周青峰只能腹诽一句，‘你就算叫个披萨也比吃这些强啊’！他舀了一勺子青豆送进嘴里，嚼了几下后就觉着自己在大灾变的日子只怕很难过。
　　天哪！我长了个中国人的胃啊！老子来自大吃货帝国啊！天天吃罐头和面包，这样的生活过三个月，不用核弹洗地毁灭人类文明，我自己就能士气低落而死。
　　吃饭前，卡特琳娜最终还是答应了周青峰的请求，在手机上找到纽约的网上超市购买了他所需要的大量物资。这些物资都将在下午由电力无人送货车直接送过来，全部将搬进卡特琳娜家的地下室。
　　不过这些物资还是没能让周青峰感到安心，因为食物中缺乏新鲜的肉类和蔬菜。而这些东西就算弄来也需要专门的冷库保存，否则很快就会烂掉。这表示一旦大灾变来临，周青峰的肚子就只能天天吃罐头了。
　　“真该死！”
　　想想美国大兵因为在战场上天天吃斯帕姆罐头吃到吐，周青峰都能预见自己今后的日子不会太好过。“必须得想点办法啊！”
　　看着周青峰皱着眉头，卡特琳娜倒是主动问道：“嗨！你采购的物资里为什么包括女人用的卫生巾？”
　　“啊？卫生巾……”周青峰会说这是自己为安吉等女性准备的么，而且准备的量还不小。“我……我买了吗？无意中点到了吧。等到货了再退掉好了。”
　　要知道大灾变后人类的生活质量将垮塌式的下降，尤其是冬天来临后，人类为了取暖会把看到的任何可燃物统统丢进火炉里烧掉。到时候生活中会有很多已经习以为常的东西变得奇缺。
　　“哼哼……”卡特琳娜显然不是太相信周青峰的话，她低声说了句‘变态’，大概是把周青峰当做有稀奇癖好的怪人。
　　买东西的款项是卡特琳娜帮周青峰在网上支付，而周青峰那五万七千多美元的现金就放在餐桌上，算是交给卡特琳娜了。
　　想到大灾变后美元统统变废纸，周青峰忍不住说道：“卡特琳娜，你最好这两天把钱都花出去。”
　　“为什么？”卡特琳娜吃饭很快，周青峰才开始没几口，她已经把自己的那份吃干净，操起碗碟送到厨房。
　　“我在想你的物资储备不是很充足，这不符合生存狂的理念。”周青峰只能找这个借口了。
　　美国有不少生存狂，时刻担心发生天灾人祸时自己无法活下去。上个世纪六七十年代，核战阴影笼罩全球。好多美国人都在自家后院挖避难所，储备物资准备熬核冬天。
　　“我又不是生存狂。”卡特琳娜否认道，不过她对周青峰的话明显有些意动，又说道：“也许我应该补充点武器弹药了。我最近训练消耗的弹药有点多。”
　　“买弹药也是不错的选择。”周青峰想着只要在八月四号下午六点前把所有钱花出去就好了，他又说道：“其实你还可以多买点武器，武器比较保值。”
　　卡特琳娜对此不可置否，她迅速吃完午餐，清理餐台后说道：“跟我走，附近的超市就有我需要的弹药。”
　　周青峰也对午餐极不满意，想着出去买份麦当劳或者赛百味好了，总比吃青豆强一百倍。出门前，他在口袋里揣了几十块零钱，只是对自己那支手枪有些犹豫。
　　柯尔特M1911A1太大太重，他又不会用，带着很累赘。可看着穿戴整齐的卡特琳娜朝身上插了至少三支枪，他想想还是带上这支手枪。
　　“你需要一个合适的枪套，否则看上去像个白痴。”卡特琳娜看到周青峰狼狈的将M1911A1塞进自己腰间的皮带里，忍不住嘲讽道。她正将一支USP手枪插进肋下的枪套里，携带和使用都很方便。
　　“能借给我一个枪套吗？”周青峰确实显得很菜鸟。
　　卡特琳娜却一翻白眼，说道：“其实我更想劝你最好别带那支枪，像你这样的新手带着枪也没用，我一个人能轻松干掉一百个。”
　　真是毒舌的女人，有话就不能好好说么？
　　周青峰只能是又把枪抽出来，因为他也觉着在皮带上别一支枪的样子实在太傻了。只有战斗力不足五的非洲黑叔叔才干这种事。
　　卡特琳娜从地下车库开了辆路虎越野车出来，强劲的电驱动让这台车平稳安静又动力澎湃，上路之后很快就穿过数条街道，找到附近一家塔吉特百货。
　　美国佬买枪稍微麻烦点，还需要提交申请并且受到调查。但买子弹就简单多了，随便哪家超市都有。其实卡特琳娜完全可以在网上购买，但她在家待了一上午，决定出来走走。
　　到了塔吉特百货的停车场，卡特琳娜要去买子弹，饥肠辘辘的周青峰却看到了停车场附近有一家麦当劳。他对卡特琳娜说了声‘我去买份吃的’，就大步离开了。
　　走到这家麦当劳的店面前，周青峰才发现这家快餐店和国内的麦当劳大不相同，没有宽敞明亮的服务台，没有整洁舒适的座位，更没有笑容甜美的服务员，只有两个装着铁栅栏和防弹玻璃的窗口。
　　一个窗口付钱，一个窗口出食物，简单明了。这样的麦当劳，周青峰还真是头一回见。难道是纽约特色？
　　“嗨，年轻人，想要点什么？”收银窗口后面坐着个肥胖的白人妇女，服务态度堪称差劲。
　　“一个巨无霸套餐吧。”周青峰把现金塞进窗口。很快，另一个窗口就把他的食物递了出来。只是不等他吃上几口，身后突然有人逼近说道：“嗨，小子，不介意给我点钱吧？”
　　卧槽！周青峰当即一个激灵，他微微回头看了眼，只见有个黑鬼拿着一支枪就顶在他腰间，黝黑的脸皮正闪着凶残的亮光。
　　他娘的，这果然是纽约治安最糟糕的布鲁克林区，到处都是罪犯和暴徒。朗朗乾坤之中，光天化日之下，老子吃个汉堡包的功夫居然被打劫了！
　　这还有天理吗？这还有王法吗？关键是这不在我的计划之内啊！


第0015章 反击
　　惊愕，慌张，恐惧，无助……当周青峰面对持枪黑鬼的抢劫时，他立刻发现自己是如此的软弱。雄心壮志顷刻间变得极其可笑，还想什么纵横废土，执掌天下？现在只需要一颗子弹就可以要了他的命！
　　看着黑鬼闪着凶光的眼睛，周青峰这才知道自己完全没有应付这种被动局面的能力。他可是生在红旗下，长在新社会，根红苗正的无产阶级接班人，从小到大就没遇到过什么坏人。
　　就连过去打架，周青峰的对手顶多都是学校的不良少年而已，动刀子都没有，顶多拿块砖头当凶器。现在跑到美国没个二十四小时，就被一支枪顶着腰眼的位置上。
　　周围的路人似乎对此见怪不怪，顶多避让几步急匆匆走过，没有任何人有站出来见义勇为的意思。周青峰浑身都僵住了，他脑子里一片空白，完全失去行动能力。
　　而黑鬼对周青峰的反应显然早有预料，他狞笑着伸出手按在他的肩头用力一捏，说道：“小子，放轻松点，我喜欢你这种合作的态度。”
　　一股极度屈辱的情绪涌上心头，周青峰的脸皮都一阵潮红，愤怒和不甘的情绪在他脑海里来回冲撞。
　　“周青峰，你睁大眼睛看看，这个黑鬼在嘲笑你，他在嘲笑你的无能和怯懦。”
　　“周青峰，你还信心百倍想要在这个世界混下去吗？你连一个街头小混混都对付不了，你还想在大灾变后更加混乱无序的黑暗世界生存？”
　　“周青峰，认清事实吧！你就算储备再多物资也没用的，你根本不适应这个世界！你再多努力也无非是早死几天和晚死几天的区别而已，这个世界根本不适合你。”
　　负面情绪的重压让周青峰有种要大喊挣扎的冲动，可他就好像陷入一场梦魇似的，整个人都仿佛进入一种静止的状态，动弹不了分毫。
　　不……等等！
　　不是我动弹不了，是整个世界都静止了！
　　周青峰发现自己眼前的世界就好像电影被定格了一样，原本绚丽多彩的画面变成了黑白色。而他眼前犹如屏幕闪现般多了一行字：你的生命处于危险当中，极度的反抗情绪让你激活了隐藏的穿越大礼包。
　　随机能力发放中……根据你当前所处的困境，你获得了‘机敏过人’的属性。礼包发放结束，这是最后一项赠送的福利了。
　　在周青峰的眼前，多了一个代表他的简笔小人。小人上已经有他之前获得了一个属性——天赋异禀，就是所谓的‘上帝’给他的这具潜力巨大的身体，拥有超强的成长性和变态的学习能力。
　　而‘机敏过人’的解释是——近距离作战时永远抢先攻击，哪怕受到偷袭，也能扳回一秒的反击时间。一秒钟内敌人处于失神状态。
　　一秒钟，只要周青峰反击就能扳回一秒钟，也就是一眨眼的瞬间！
　　当周青峰心念一动，原本静止的黑白世界回复正常，周围景物再次处于活动状态，唯有他眼前的持枪黑鬼没有恢复过来。
　　一秒钟，就只有一秒钟！
　　周青峰原本就是回头注视，看着对方那张混杂嘲讽和凶狠表情的脸，在极致压抑的情绪下他反而爆发出莫大的勇气。
　　反击，反击，反击！杀了这个抢劫的黑鬼，杀了他，让他用生命来后悔招惹自己，让他到地狱里用灵魂去哭泣。
　　老子要改变，老子要活下去，老子适应这个世界！反正不是生就是死，只有勇敢面对才能渡过难关。
　　一秒钟的时间很短暂，周青峰就做了两个动作，他首先扭动身子，避开黑鬼手里那支枪的枪口，跟着他朝自己裤腰皮带上一摸，抽出一柄弹簧刀来。
　　很小的一柄弹簧刀，周青峰穿越而来时，口袋里就有这么一件不起眼的武器。在周青峰看来这刀子白板的不能再白板了，在这个枪械泛滥的世界，它除了削削水果，绝对不可能派上什么别的用场。
　　但周青峰错了，这柄弹簧刀派上了用场。当他舍弃又大又笨的柯尔特M1911A1后，顺手将这柄小巧的刀子带在身上。
　　现在……绷簧轻按，唰的一声，锋利的刀片弹出刀口。周青峰回身就朝后捅，锋利的刀尖轻松的捅进了持枪黑鬼的胸膛。这个时候黑鬼才反应过来，可已经来不及了。
　　在周围的路人看来，周青峰就是个被劫匪盯上的倒霉蛋。他那么不小心，一个人上街还展露自己拥有现金，被打劫是很正常的事情。
　　不过看着持枪黑鬼就要开始对周青峰搜身时，周青峰的反应却让人眼睛一花，关注这起劫案的路人看到周青峰飞快的回身，以极其敏捷的速度避开劫匪的枪口，同时摸出一把刀子进行反击。
　　一刀捅进去，跟着抽出来，血花飙飞！一幕临场反击正在上演。
　　而在黑鬼看来，已经落在自己手里的猎物突然间就变成了猎手。他已经自信满满今天能抢到一笔钱，可这种自信却让他遭遇灭顶之灾。
　　就这么恍惚的一瞬，黑鬼就发现周青峰似乎不见了，他都没看清对方的动作，就感觉胸口一疼，冰凉的刀尖进入他的胸口。随着刀尖离去，他就好像被扎破的气球，全身力气也随之快速消失。
　　黑鬼知道自己这是被人给捅了，他掉转枪口就想重新瞄准周青峰，可周青峰现在的表现却跟刚才大不相同。这个亚裔年轻人很轻松的挡住了他持枪的手，跟着又是一刀捅了过来。
　　第二刀捅进了肺部，当刀尖拔出来时，黑鬼就感觉一股腥热的液体从气管涌了出来，他想要张嘴咳嗽，可咳出来的却是一大口血。
　　Fuck……！我要宰了这个黄皮猴子！
　　壮硕的持枪黑鬼还想干掉周青峰，可这个念头却只能在脑海里想一想了。当周青峰的第三刀捅进他心脏时，他彻底失去了反击的能力。
　　就那么几秒钟的时间，周青峰从被抢劫的对象变成行凶的杀人。看着一百多公斤的持枪黑鬼倒在地上。他恍若经历了一番大战，浑身上下好像从水里捞出来似的，已经是大汗漓淋，甚至有点脱力的感觉。
　　我杀人了，我杀人了！


第0016章 闹翻了
　　持枪黑人的尸体倒地后，整个马路上的路人开始惊慌失措的大叫起来。显然，杀人算是最可怕的犯罪之一。布鲁克林区的人对当街抢劫无动于衷，可对杀人却还是保留了几分恐惧。
　　看着自己满身血腥，周青峰也总算清醒过来，有种恶心难受反胃的感觉。他想过自己在废土的世界会杀人，但绝不是眼下这种糟糕麻烦的局面。
　　大灾变还有两天，警察还有两天才消失，这两天要是被警察逮住，那才是倒霉大了。进了监狱可就出不来了，会被活活饿死在里面的。
　　周青峰将弹簧刀丢掉，满是血迹的上衣也脱了下来。他一边试图用衣服擦干手掌上的鲜血，一边朝卡特琳娜停车的方向跑去。到了停车场后，正好看到神采飞扬的瑞雯小姐从塔吉特百货走出来。
　　“好啦，我订购二十万发的SS109，还有一万发的点四五，一万发的九毫米巴拉贝鲁姆，顺便还要枪店给我送最新的电磁步枪来。幸好可以分期付款，否则我立刻就要变成穷光蛋了。”
　　率性洒脱的卡特琳娜拉开车门，立刻就皱起眉头对身边的周青峰说道：“你不是去买汉堡么？身上怎么有股血腥味？”
　　“我杀人了。”周青峰直接承认道。他正因为第一次杀人而激动的控制不住自己的身体，手脚和肌肉都在乱抖，完全无法抑制。
　　“什么？”卡特琳娜诧异的问了句，她很快看向麦当劳店面的方向，地上躺着的那具尸体和漫流的血迹显得触目惊心，“FUCK！小子，你做了什么？”
　　“能不能快点离开这里？”情绪激动的周青峰吼了起来，“我不想被警察抓去。”
　　“你是杀人狂吗？”卡特琳娜·瑞雯却也愤怒大叫道：“我只是去趟塔吉特百货，才几分钟的时间，你就杀了个人？你不想被警察抓，我也不想啊。我和你的关系还没好到要共同面对警察抓捕的程度。你马上从我的车里滚出去。”
　　“我也没想到会遇到抢劫啊？我只是去卖个汉堡，结果有人拿枪顶着我的腰，我是正当防卫，好不好？”周青峰也激动地喊道：“我以前只知道纽约很乱，只知道纽约的布鲁克林区特别乱。
　　现在我才知道，其他城市的麦当劳都是敞开面门做生意，而这里的麦当劳需要装备铁栅栏和防弹玻璃。现在我才知道，别的城市担心夜晚被抢劫，可这里大白天就会有人在公共场合持枪抢劫，而路上的人对此一点也不稀奇。”
　　“遇到抢劫你给对方二十美元就可以了，给钱就可以解决的问题，你为什么要杀人？你不觉着自己太过暴力吗？”卡特琳娜也是怒气汹汹。
　　“嗨！卡特琳娜·瑞雯小姐，你在指责我太过暴力吗？你杀的人比我多多了。是谁经常在深夜跑到街头黑吃黑，动不动就把人杀了丢进垃圾桶？做这种事的人有资格指责我太过暴力？”
　　周青峰也是火大了，他今天头一回遇到抢劫，头一回杀人，头一回面对警察即将开始的追捕。这可比昨晚去抢黑帮打手的钱要严重太多太多，他心情已经糟糕透了。面对卡特琳娜的指责，他忍不住就反唇相讥。
　　而听到周青峰揭自己老底，卡特琳娜·瑞雯的表情立刻冷了下来，面带寒霜的低喝道：“你从哪里知道这些消息？你怎么知道我半夜会做什么？”
　　“你现在还想指责我太过暴力吗？我是杀了人，又怎么样？我杀的是个抢劫犯。哪家伙既然要来抢劫我，就要想到自己可能会被我干掉。”周青峰没有直接回答，只是瞪着卡特琳娜的眼睛强调自己杀人的合理性。
　　这时远处已经传来警笛声，布鲁克林区是纽约治安最糟糕的区，这里的警察也显得异常凶狠。也不知道是那个多管闲事的人打电话报警，搞的警察来的这么快。
　　听到警车的声音，卡特琳娜也无法再犹豫了，她立刻启动自己的越野车，呼的一下从停车场离开，快速远离这块区域。她一边开车还一边骂道：“该死的，路口的监控很可能拍到了我的车，警察可能查到我身上来。”
　　周青峰坐在副驾驶的位置上沉默不语，他知道卡特琳娜要去洗车换车牌。每个布鲁克林区的犯罪分子遇到麻烦都会这么干。可出乎意料的是，卡特琳娜把车开出十几个街区后却停在路边，冷面说道：“下去。”
　　“你要赶我走？”周青峰顿时有些错愕。
　　“我当然要赶你走！我再说一次，我认识你还不到一天的时间，我和你的关系没有好到要一起对抗警察的程度。如果你不是戴维介绍来的，我会直接把你送给警察。现在我已经很仁慈的把你带出来了，你马上给我滚，不要来牵连我。”
　　说得好有道理，叫人无法辩驳。
　　周青峰也知道自己跟这个悍妞认识才不过十来个小时，要想对方为自己摊上天大的麻烦纯属做梦。
　　周青峰想要哀求几句，因为他根本不知道一个人该如何在纽约生存？光饥饿就能要他的命。可看着卡特琳娜鄙夷的眼神，他的自尊又让他开不了口。
　　“我知道了，我不会牵连你的。”周青峰忍住怒气和恐惧，咬着嘴唇很平静的下了车，虽然眼下局面有点无路可走，他却没有死皮赖脸等着被人踢下车才罢休。
　　下车后，周青峰站在路边看着卡特琳娜开车扬长而去。而左右看看自己所处的街道，他连这里是什么地方都不清楚。
　　“操！没了张屠夫，难道就要吃带毛猪？”周青峰恨恨的骂了几句，他摸摸自己的口袋，里头只剩下三十美元。这点钱顶多吃一两餐饭而已。“老子就不信了，不靠别人难道我就真活不下去？”
　　看看自己手上和衣服上都还有血迹，周青峰深知自己这模样不适合继续待在街面上，万一碰到警察盘问他很难逃掉。
　　“必须尽快想个办法，找个地方躲起来。”周青峰拼命的开动脑筋，回想自己所了解的纽约，“我需要再撑过两天，两天后天下大乱，我自然就可以甩脱警察。不过这两天的时间可就难熬了。”


第0017章 误会
　　丢下周青峰后，卡特琳娜·瑞雯开车跑到一家洗车行。半个小时后，她的路虎越野车换了车牌不说，还换了颜色甚至车型。警察已经很难再把她的车跟凶杀案附近出现的那辆联系起来。
　　“该死的臭小子，居然敢大白天的乱杀人。戴维怎么会把这种小混混丢给我照顾？”卡特琳娜气愤不平的回到家，心里还在想着要怎么臭骂自己心上人一顿。
　　只不过到家后，卡特琳娜却发现安吉正在自己客厅的沙发上吃薯片看电视。看到她回来后，这只大号萝莉欢喜的扑上来喊道：“嗨！卡特琳娜姐姐，我等你好久了。”
　　看到安吉，卡特琳娜有些气闷的心情立刻开朗起来。她对自己心上人的女儿也极其喜欢，两人真的就好像姐妹一样相处。呃……这个辈分有点乱。不过老外不太在乎。
　　“安吉，真高兴看到你这么活力充沛。今晚就在我这里住吧，我给你做法国大餐。”卡特琳娜溺爱的把安吉的头发弄乱，一大一小两个女人立刻打打闹闹的在沙发上滚做一团。
　　嬉笑一阵后，安吉说道：“对了，我到你家的时候，发现有无人送货车开进了地下室，好像送来了好多乱七八糟的东西。”
　　“哦……是那个混小子买的。都是些日用品，数量还不少。”卡特琳娜想起周青峰就皱眉头。
　　安吉很敏感的发现这一幕，疑惑地问道：“维克多去哪里？他不是应该在你这里的吗？”
　　“那小子叫维克多？你最好离他远点。那个混蛋会伤害到你的。”卡特琳娜不屑地说道，她对周青峰的成见还挺深的，“你父亲居然认识这种人，也真是奇怪了。”
　　“嗨……维克多是我的朋友。卡特琳娜，你把他怎么样？”安吉立刻意识到情况有点出乎预料，“他到底在哪里？我想见他。”
　　卡特琳娜瞥了安吉一眼，满不在乎地说道：“那家伙很重要么？我觉着他就是个菜鸟。我让他六点种起床，结果他睡到了十点。我给他准备了罐头，面包什么的，他居然还挑食吃不下去。最可笑的是，他连枪都不会用，根本不是个合格的雇佣兵。”
　　听着卡特琳娜不以为然的语气，安吉也呆住了，好一会才明白这其中只怕有点误会。她急忙说道：“卡特琳娜，你搞错了。维克多本来就不是雇佣兵。他是我的朋友，他的胆子很小，而且从来不惹事。”
　　“哦……？”卡特琳娜也发现自己似乎陷入一个认知的误区，她下意识的就把戴维·劳伦斯带来的人当做跟自己一样的人。不过她还是不愉地说道：“好吧，就算他不是雇佣兵，但他的性格可不好，更不是什么胆子小，男孩子都喜欢骗人，你还是跟他断绝来往比较好。”
　　“等等，等等……到底发生了什么事？”安吉简直就是一头雾水，“我怎么感觉你说的维克多跟我认识的维克多完全不是同一个人？”
　　“我带他去塔吉特百货买东西，他说自己肚子饿了，跑去麦当劳买汉堡。结果等我采购好弹药，他就满身血腥的跑回来，说他杀了一个人。
　　你能想象吗？就那么几分钟的时间，就因为他被抢了，就因为二十美元能解决的问题，可他愣是把人家给杀了。我最讨厌这种喜欢暴力解决问题的人了，简直就是人渣。”
　　卡特琳娜说的义正言辞，态度激昂，不熟悉她的人肯定会以为这是个善良的和平主义者。而安吉闻言却撇嘴说道：“卡特琳娜姐姐，换你被人给抢了，你也会毫不犹豫的动手杀人吧。
　　不过维克多能动手杀人，这点倒是很奇怪？不过没关系，这其中的误会可以消除。我现在就想知道他到底在哪里？”
　　看着安吉直勾勾的眼神盯着自己，卡特琳娜忽然觉着自己是不是真的做错了？她问道：“安吉，那个混小子做了什么让你这么喜欢他？我看他很普通嘛！”
　　“因为维克多救了我，实际上昨晚他救了不少人。我一直都觉着维克多是个胆子很小的人，但他昨晚上的勇敢超乎我的想象。”安吉把周青峰昨晚上的丰功伟绩一一表述了一遍，其中还少不了添油加醋把周青峰的形象说的异常高大。
　　“你知不知道他面对的敌人是谁？是两个俄裔黑帮打手，长的比我爸爸还高大壮实，看上去就极其可怕。当时两个恶棍想要欺凌并且杀死一个可怜的女人，情况极其危急。
　　当时要是我遇到这种事情，肯定会吓的惊声尖叫，然后掉头就跑，甚至连跑都跑不掉。但维克多勇敢的站出来，他拯救了一条生命，这绝对需要超常的勇气才能做到。
　　而接下来的故事更加惊险，维克多为了帮助那名妓女，主动说愿意帮她去偷回护照。你知道那些妓女的护照被藏在哪里吗？在猫爪酒吧的打手房间内，那可是个非常危险的地方。
　　但维克多就这么勇敢的去了，他一点没考虑自己的安全，他就是想帮助那个可怜的妓女。我想那一刻上帝都会赞许他的勇敢和无畏。
　　不过那个时候出了点状况，我正好和几个同学偷偷在那家酒吧喝酒，还被维克多碰上了。我还误解了维克多，我真的很惭愧。而且我跟维克多发生争吵后，还被酒吧的恶棍灌了药，迷迷糊糊就被他们带走了。
　　维克多拿到护照后，原本就可以逃离。但他发现我失踪后，却冒着死亡的危险留下来寻找我。如果不是他的坚持，我想我现在不是在医院里为自己的错误后悔，就是已经在停尸房里躺着了。
　　所以我很感激维克多，我觉着一个平常胆小的男孩子能在关键时候站出来，为我的安危直面强大的恶棍，他的行为堪称伟大和善良。所以我就必须珍惜和他的友情。我不能丢下他不管，就好像他没有丢下我不管一样。
　　卡特琳娜，你明白我意思吗？能不能告诉我，维克多到底去哪里了？我要把他找回来。”
　　安吉的话语极其简单朴实，却带着真挚感情。周青峰原本只是她的普通朋友，可昨晚的事情刷了不少好感度，算得上亲近朋友了。她抓住卡特琳娜的手，几乎哀求道：“如果维克多冒犯了你，我替他道歉。但他绝对不是什么小混混，他是个很勇敢正直的人。”
　　卡特琳娜也没想到自己随意丢下的人居然对安吉如此重要，她心中一阵懊恼地问道：“你有他电话吗？”
　　“没有，维克多很穷，他甚至没有手机。”安吉说道。
　　这下卡特琳娜只能蹭的一下站起身喊道：“这样的话，我们只能亲自去把他找回来。”
　　安吉惊问道：“维克多到底在哪里？”
　　“好吧，我承认我可能错怪他了。”卡特琳娜板着脸说道：“我以为他就是个喜欢惹是生非的小混混，所以把他丢在布鲁克林最混乱的大街上了，但愿他这会还活着。”


第0018章 打劫警察
　　大白天的，艳阳高照，可周青峰却莫名的感觉有点冷。他所在这片街区极其冷清，虽然路上行人不少，可一个个横眉冷目，全都是体格壮硕，面带凶相的黑鬼。
　　这些黑鬼看人的目光都带着一股寒意，当街说话从来不大声，三两个人聚在一起窃窃私语，显得鬼鬼祟祟。他们无论做什么，眼睛都习惯性的东瞧西瞧，仿佛身后随时可能窜出个敌人来。
　　看着这些黑鬼在街头窜来窜去，周青峰一张华裔面孔混在里头，让人有种菊花一紧的感觉。他找到了这条街的街牌，上面只看到北布鲁克林区几个字，后面一截牌子已经烂掉了，上面有好几个明显的弹孔。
　　该死的，这地方到底是哪儿？
　　周青峰没看到公交车，没看到出租车。偶尔有几辆轿车从街头开过，也都是风驰电掣，仿佛屁股后头着了火一样，多留一秒都有危险。
　　这片街区的路灯全都被人练枪法般打爆了，偶尔看到几个街边的摄像头也只剩下个空架子。小巷子里头总是一股尿骚味，时不时能看到几个蓬头垢面的流浪汉在翻垃圾箱。
　　周青峰在这片街区走了半个钟头，肚子饿得咕咕叫，他看到路边一家土耳其烤肉店，于是推门走了进去。
　　店里有几个顾客正在桌台前细声交谈，烤肉台上坐着个又粗又壮的大妈，看到周青峰进来就上前喊了声：“要点什么？”
　　“一份烤肉。”周青峰瞄了眼店内的价目牌，选了份最便宜的食物。
　　店铺大妈抓起餐刀，从个烤肉架上切下几片牛肉，又加了几片菜叶和沙拉酱，装盘后递到周青峰面前，说道：“六美元。”
　　周青峰几乎饿一天了，付钱后就抄起刀叉狼吞虎咽。说起来土耳其烤肉在老美的地盘还算能入口的食物，分量还挺足的，用来填肚子挺合适。
　　一边吃，周青峰一边考虑自己接下来该怎么办？虽然没办法继续在卡特琳娜哪里住，但这不是什么不可接受的事情。冷静下来的他已经想明白，任何事情都不可能一帆风顺，只要人能活着就好。
　　“还是必须去找那条叫‘狗肉’的机械狗，那条狗会比人更可靠。至少不会像卡特琳娜那样半路把自己丢下。
　　跟托尼·帕克的赌约不能输，要是看着那个嬉皮小子带着‘狗肉’在自己面前晃悠，我会气死的。”
　　“可要搞定‘狗肉’，没有安吉的帮忙是不可能的。所以现在要想办法去联系安吉。”
　　“然后我还弄点生活费，否则搞不定‘狗肉’，我自己先要饿死了。”
　　周青峰就这么胡思乱想，就当他快吃完的时候，烤肉大妈端了杯可乐放在周青峰面前，说道：“送你的，免费。”
　　“谢谢。”周青峰确实口渴了，端起杯子就喝掉一大半。
　　烤肉大妈却慢悠悠地说道：“你干掉的那个黑鬼曾经抢劫过我们的店铺，我无数次诅咒他死在大街上，今天终于如愿了。”
　　什么？周青峰闻言当即一呆，缓缓抬头看向烤肉大妈。而又粗又壮的烤肉大妈却一指店铺墙壁上挂着的电视屏幕，上面正在播放塔吉特百货附近的凶案现场，一个记者正对着镜头大谈治安恶化的问题。
　　“操他娘的，老子上电视了。”周青峰愕然的看着电视屏幕，上面出现了当时麦当劳的监控录像视频，画面清晰的显示自己被劫持后翻身抽刀捅死对方的一幕。
　　“干得漂亮。”邻座一个花甲老头朝周青峰竖起了大拇指，还特意模仿他杀人的动作，赞叹地说道：“你转身的速度很快，下手非常狠。你是中国人吧，功夫很棒！”
　　功夫你个头啊！你那只眼睛看出老子会功夫？老子现在真的成了个杀人通缉犯了，你还有心思跟我开玩笑？！
　　看着自己大大的头像被放在电视上播放，周青峰一身冷汗呼呼的朝外冒。他将可乐一口喝完，放下杯子转身就要离开这家烤肉店，偏偏这时店门哐啷啷一响，两个警察从外头走了进来。
　　周青峰没有停下脚步，更没有扭头就跑。他很冷静的低下脑袋朝外走，不去看警察的眼睛，却低垂的目光正好看到两个警察脚下轻微停顿，接着很自然的朝左右一分，他们的手同时都朝腰间的枪套按去。
　　还是被认出来了！
　　周青峰的华人外表在一堆老外中太过醒目，叫别人想不注意他都难。而墙上的电视屏幕上还挂着他的大头像，更是最好的验证目标。
　　我要完蛋了，一旦抓住，绝对是被丢进监狱关到死！
　　周青峰的心咯噔一下几乎陷入停滞状态，他抬起头，就看到两个白人警察正一脸凝重的看着他。其中一人已经张开嘴，抽枪的同时就要暴喝一声。
　　我不能被抓住，决不能！
　　机敏过人，永远抢先攻击！
　　周青峰刚刚获得的被动属性被激发了，他身形一晃就朝一名警察扑了过去。这名警察的手才刚刚放在快拔枪套上，可他却一掌推开对方的胳膊，抢先拔出了那支格洛克17手枪。
　　紧跟着……拔枪，握持，瞄准，三个动作一气呵成！周青峰在绝境中的敏捷让整个烤肉店的人都发出一阵惊叹。
　　看到警察出现时，店内的所有人都觉着这年轻人在劫难逃，没人能想到他的动作会如此之快，居然反过来控制住了两个警察。刚刚赞叹过的老头再次低呼一声‘功夫’！
　　老头，你电影看太多了！
　　周青峰此刻气息粗重，刚刚一刹那间的动作需要强大的爆发力，他的心脏都犹如擂鼓般嘭嘭嘭乱跳，额头上更是冒出一层细密的汗滴。
　　两名警察，头前一人的枪被抢走了，后一人的手按在枪套上，已经僵持不动，两个人都有点发傻。
　　他们看到周青峰后的反应不可谓不快，配合不可谓不默契，却都是感觉眼前一花，局面就发生一百八十度大反转。从来没见过什么人的动作能如此之快，简直就跟鬼影子一样啊！
　　周青峰的枪口指着手按枪套的警察，低吼说道：“把枪和对讲机放到桌面上，用手铐把自己和你的同伴拷在桌子腿上。快点，照我说的做，否则我就开枪。”
　　两个警察都照做了，规规矩矩的把枪放在周青峰面前，还用手铐把自己和一张桌子拷在一起，钥匙丢出了店门外。整个过程都极其平静，看过周青峰犹若鬼魅般的速度后，没人敢轻举妄动。
　　眼看两个警察失去威胁性，周青峰顿时大松一口气，他关闭手枪保险就想把枪插在自己皮带上。可看到警察装备的快拔枪套，他又低喝道：“把衣服脱下来。”
　　什么？
　　两个警察同时暗想：难道我们遇到个变态？被缉捕的时候居然还要脱我们衣服。
　　周青峰身上的血衣太过显眼了，他脱下一名警察的衣服和裤子顺势就穿到自己身上，虽然略有点宽大，但勉强还凑合。
　　枪套，对讲机，手铐，甚至还有辣椒粉，电击器，强光手电。等周青峰配上这些东西走出这家土耳其烤肉店，他的模样已经成了一名纽约布鲁克林区的街头巡警。
　　FUCK……老子刚刚打劫了两个警察！好像麻烦越惹越大了，这下全纽约的警察都会来抓我。


第0019章 高度戒备
　　案发后不到五分钟，卡特琳娜就开着车经过出事的街道。车内一大一小两个美女正瞪大眼睛满大街的找周青峰的踪迹，正好看到这家土耳其烤肉店外停了四五辆警车。
　　七八号警察大叫着冲进了店内，跟着却是两个被剥成光猪状态的警察被抬了出来。这两个倒霉蛋还手脚相连，脸贴脸的被拷在一张桌子上，形象简直太污，无法描述。
　　在布鲁克林区，盘踞在这里的黑鬼对警察倒霉的事历来是喜闻乐见。烤肉店门口聚集了一大堆看热闹的人，纷纷拿出手机将这一幕拍了下来，而且分分钟就传上网。
　　看着纽约警察出丑的样子，小小的袭警案件立刻传扬开。三分钟传遍布鲁克林，十分钟传遍纽约，二十分钟后，CNN的新闻就已经开始对这起突发事件进行追踪报道了。等过了半个小时，周青峰的大头照已经传遍全世界。
　　“看来你的朋友要出名了。”卡特琳娜在这片街区转了一圈没找到周青峰，但手机上的新闻已经把周青峰干的好事报道的详详细细。她不但看到周青峰把两个警察制服剥掉的报道，还有周青峰在麦当劳店外杀黑鬼的视频，尤其是回身闪避，拔刀就捅的一瞬间。
　　相信看到这瞬间的致命一击，所有人都会被周青峰的敏捷和迅速所吓倒，卡特琳娜更是感到大为惊艳！
　　作为雇佣军，卡特琳娜对杀人和被杀极其敏感，她很自然的代入了抵抗这一回身反击的角色，但结果却让她骤然一惊。因为她发现哪怕是自己处在抢劫黑鬼的位置，哪怕是全神戒备也无法抵御周青峰那一下。
　　太快了，实在太快了，快到让人完全没时间反应过来！这小子有那么两下子，看起来不是那么弱。
　　“还真得找到那小子，我对他有点兴趣了。”卡特琳娜一向以行动迅捷著称，可周青峰的表现却让她感到了威胁和挑战。她向安吉问道：“你的朋友正在被通缉，你觉着他会躲到那里去？”
　　“呃……！”安吉努力回想一下，却最终只有一耸肩说道：“维克多好像不太喜欢外出，他总是待在家里。”
　　“一个死宅？”卡特琳娜看向手机屏幕上反复播放周青峰杀人的一幕，摇摇头说道：“不，不，不，你的朋友绝不是什么死宅？他比你想象的要厉害的多。”
　　安吉也看到了周青峰杀人的一幕，哪怕是傻子也能看出来，周青峰杀人杀的极其顺手，动作又快又狠，一招致命！
　　小女孩有些无法接受这一点，她困惑的看着视频说道：“我从来没想过维克多会杀人，他跟我保证过绝不会伤害任何人的。”
　　“不管怎么样，我们先找到他再说。”卡特琳娜启动了车上一台警用频道的破解监听器，一边开车一边听纽约警方发布的通讯信息。
　　而此刻想找到周青峰的却不只卡特琳娜和安吉，实际上整个布鲁克林警局都被周青峰给激怒了。纽约的罪犯会欺骗警察，会殴打警察，会枪杀警察，却还真没有谁抢走警察的装备后，还将他们剥光了衣服。
　　这种表现简直就是一记响亮的耳光抽在纽约警局的脸上，尤其是当新闻媒体在其中添油加醋的报道之后，警局局长更是暴跳如雷。
　　“调查这名嫌疑犯，看看他到底跟谁有关系？命令所有巡警立刻上街，我们必须找到那个混蛋。我授权任何警员在发现他后可以将其当场击毙。我们绝不能容忍这种公然挑衅警察的犯罪。”
　　警局局长的命令传遍了整个布鲁克林区，整个区域的警察都被动员起来。尤其是治安最为混乱的北布鲁克林区，街头甚至出现了不少警察的防暴小队。这些重装警察让街头的小混混闻风丧胆。
　　纽约警察的战斗力在全美都排的上号，为了镇压越来越严重暴力犯罪，这里的警察也是极为凶悍霸道，甚至堪称冷血无情，并且武装到了牙齿。
　　由于周青峰表现出极为可怕的暴力倾向，财大气粗的纽约警局甚至派出了五六架直升机，搭载着全副武装的特种警察在低空盘旋，时刻准备给周青峰雷霆一击。
　　“这个混蛋在哪里？去把他找出来！我要看到他的尸体，或者看到他站在法庭上痛哭流涕的样子。”
　　布鲁克林警局的局长甚至亲自向媒体宣布，“没有人可以这样羞辱警察，我们一定要让他付出代价。如果有人能为此提供线索，我们将很乐意给与五万美元的赏金。”
　　所谓重赏之下必有勇夫，五万美元的赏金让很多看到报道的人都颇为心动。各种酒吧，商店，市场，甚至马路上的人都开始关注自己的周围，希望能找到那个价值五万美元的华裔小子。
　　而周青峰的身份也很快被查了出来，媒体甚至在第一时间就把信息发布到网络上。但关于他的资料却简单的叫人难以置信——除了姓名和年龄外，就只有简单的家庭住址。
　　没有父母，没有受教育情况，没有亲人，没有朋友，除了有领取社会救济的登记外，周青峰的其他身份信息全部都是空的。
　　“这是一名有冲动型人格障碍的暴力罪犯，他平常可能显得温和无害，但其实就像一颗定时炸弹，你无法知道他什么时候会伤害到你。”
　　“纽约市警局提醒广大市民，留意这名暴力犯罪分子。我们从现场的调查取证来看，他有着相当可怕的杀戮技能，可以在瞬息间让受害者死亡。”
　　“这名叫维克多·雨果的年轻人很可能是一名恐怖分子，他极有可能受过专业训练后潜伏在纽约市。我们应当警惕他接下来可能发起的袭击事件。希望警方能尽快将他抓捕归案。”
　　随着时间的推移，媒体报道越演越烈。虽然每天纽约都会发生暴力案件，但这起连续作案并且表现出极高杀人技巧的凶犯显然引起了广大纽约市民的关注。周青峰在广大市民心中的形象明显被妖魔化了。
　　而最让人不解的是，纽约警局动员的警察越来越多，各个路口，各个街道几乎都被封锁起来，可周青峰始终没能被抓住。所有人都开始在询问，这名极其恐怖的暴力嫌疑犯躲到哪里去了？


第0020章 我真不是警察
　　周青峰是开着警察的警车离开土耳其烤肉店的。这台电力驱动的警车空间开阔，驾驶舒适，操控起来极为方便，就连他这种不怎么会开车的新手都能自如操控。
　　不过周青峰开出十几个街区后就发现这辆警车突然熄火了，甚至连车内的四个车门都被彻底锁死，车内的显示屏上亮起警告指示，警笛大响，向所有人指示他的存在。
　　“我讨厌高科技装备。”周青峰又不是没脑子，他立刻想到这可能是纽约警察已经接到报警，通过网络直接查到了他的位置，并且让警车停止工作。
　　由于车门车窗都被关闭，周青峰只好掏出抢来的格洛克手枪，对准车顶的天窗开枪。谢天谢地，天窗不是防弹玻璃，砰砰几声枪响后，一个可以逃出去的破洞出现了。
　　离开警车前，周青峰从车内的智能显示屏看了看自己所在的位置。他刚刚是在全纽约治安最糟糕的北布鲁克林区，现在则到了伊斯特河附近，前面就是通往曼哈顿区的曼哈顿大桥。
　　周青峰整了整自己穿的警服，平复自己的情绪，用最自然的姿态在走过几个街口。他一身巡警的模样很有欺骗性，现在纽约警局还没有发赏金抓他，偶尔看到他的路人甚至对他报以微笑。
　　一路走啊走，周青峰就想着自己应该去某个商店换套衣服。可就在这时候，路边弯道歪歪扭扭开过来一辆雪佛兰，一下子就朝他撞了过来。
　　这突然的一幕把周青峰吓了一大跳，他连忙跳开一两米方才避开这辆乱开的雪佛兰，然后就看着这辆车一头撞在路边一栋建筑上。
　　嘭的一下，防撞气囊爆开，撞了司机一脸的血，却也挽救了司机的性命。周青峰这才看到这辆车的车身上满是弹孔，副驾驶座上还坐着个满身是血的尸体。
　　What fuck！老子今天是走了霉运还是怎么着？为什么倒霉事一桩接着一桩？
　　周青峰避开几步就想走，可后座的车窗降下来，一个年轻女子向他大声呼救道：“警察先生，帮帮我们，有人想绑架我。”
　　大爷我不是警察，小姐你认错人了，大爷我只是披着一层警察的皮而已，你找别人求助去吧！
　　周青峰才不想管这破事呢，他身上的麻烦已经够多了。可他不想管破事，破事却找上了他。雪佛兰出车祸后，路口拐角又开过来一辆福特，直接停在雪佛兰后头。
　　两个彪形大汉飞快的从福特车上跳了下来，只是他们下车看到一身警服的周青峰后，第一反应就是掏枪！
　　卧槽你娘啊！老子不是警察，老子只是个过路的！
　　这一刻周青峰真是要抓狂了，他被警察抓也就算了，穿个警服想方便自己跑路，可跑半道上却要承担警察的职责。他真想仰天大喊一声：我不是维护社会治安的条子啊！
　　只是两个彪形大汉显然不是什么好人，目光凌厉，面带杀气，看他们掏枪的利索劲，肯定不会是想要给周青峰好好谈谈的机会。
　　蠢货，这是你们自寻死路！
　　机敏过人，永远抢先攻击！
　　周青峰心念一动，感觉自己的手都自动朝快拔枪套上摸了过去。他从警察弄来抢来的格洛克17手枪虽然有点老旧了，但出枪快速，瞄准简单，不需要特意开启保险，拔枪就射，迅捷无比。
　　这一刻的周青峰简直就是进入快动作状态，一眨眼的功夫就疯狂开火。砰砰砰砰砰……弹匣里十七发子弹被他一股脑的全射了出去。可惜的是……一发都没打中。
　　没办法，周青峰从来没玩过枪，打中目标全靠蒙，枪法什么的都是浮云，实在太烂了！
　　只是突然间狂暴的火力把对面两个彪形大汉都给吓了一跳，子弹可不会管你体格如何，任谁挨一发子弹都是非死即伤。
　　更何况听着对面砰砰砰没完没了的开枪，这妥妥就是个没经验的新手。两个大汉都等着对面的菜鸟警察把子弹打空，然后上前轻松把对方干掉。
　　一二三四五……格洛克17的弹匣就十七发子弹，直到最后一发子弹打空，手枪空仓挂机，套筒不再复位。
　　两个彪形大汉听到这一声空仓挂机，立刻从作掩护的车体后探出头来。他们打定主意要让这名大失水准的警察尝尝子弹的味道。可当他们真的探出头，对面的周青峰连换弹匣都免了，直接又再次开火！
　　砰砰砰砰砰……子弹又是打的没完没了啊！
　　一名歹徒的运气耗尽了，他刚刚探出头就被周青峰一发子弹蒙中了脑袋，当场被打的血水飙射，扑通一下就倒地不起。
　　周青峰此刻的心声是：不要这么瞧不起我的枪法，虽然我打不准，但我可以用数量来弥补啊！
　　他之前抢了两个警察，身上带着两支枪，一支插在大腿的快拔枪套上，一支放在肋下枪套上，虽然有点不伦不类，但总算没白费他一番功夫。打空一支手枪后，他直接把空枪一丢，拔另一支手枪射击。
　　一名歹徒被击毙，另一名歹徒总算没敢再乱冒出头来了。不过让周青峰心中大骇的是，死了一个歹徒后，又有三名歹徒从福特车里跳了下来，其中有人还端着一支突击步枪，看上去还是以火力狂暴著称的AK系列。
　　这下拼火力是绝对拼不过……人家扳机扣到底，三十发子弹的弹雨就喷过来了。
　　卧槽，这下真是要命嘞！
　　不过周青峰的努力却让撞车的雪佛兰获得了宝贵的喘息之机，趁他压制敌人的关键几秒钟，前座的司机扯开防撞气囊重新发动汽车。他首先一个倒退摆正车头，跟着前进就要逃跑。
　　而后座刚刚还向周青峰求助的年轻女人却打开后车门，对周青峰大声喊道：“快上车！”
　　周青峰一个纵身就跳进车子的后座，跟着就和年轻女人一起低下头躲在车座下。而这时歹徒的那支AK终于爆发了，砰砰砰的狂暴火力瞬息间就把后车窗打了个稀巴烂，无数的玻璃碎片在雪佛兰的车厢内肆意纷飞。
　　周青峰就感觉一阵阵炙热的温度从自己头皮划过，脖颈上忽然无比刺痛。等着AK的弹夹打空，他伸手一摸就是满手的血水。
　　年轻女人抬头看了看周青峰的伤势，连忙安慰道：“没事，没事，只是些划伤，没有大口子。”
　　从雪佛兰撞车，到周青峰开火再跳上车，三十秒的时间都不到，他又一次从鬼门关走了一个来回。
　　看着周青峰气息紊乱的不停大喘，同样狼狈不堪的年轻女人反而对他笑了笑，伸手说道：“我叫莉娜·福克斯，很高兴认识你，勇敢的警察先生。”
　　短促而激烈的枪战下，肾上腺素让周青峰的心脏疯狂乱跳，他没有和年轻女人握手，只是愣愣的看着对方，在心里感叹道：老子真的不是警察啊！


第0021章 绑架案
　　二零三零年的八月二号下午三四点，距离大灾变还有四十八小时左右，时间越来越紧迫。
　　周青峰莫名其妙的在一辆满是弹孔的雪佛兰轿车上颠簸飞驰。他正在经过伊斯特河，前方就是纽约乃至美国的商业中心曼哈顿。
　　透过破碎的车窗，周青峰能看到曼哈顿那一座座高耸入云的摩天大厦。哪里有华尔街，有联合国总部，有帝国大厦，有时代广场，有百老汇，这里是美国人的骄傲，曾经是世界的中心。可他真的不希望在当前这个情况进入这座世界闻名的城区。
　　“能不能告诉我，这到底是怎么回事？”周青峰趴在后座的坐垫上按动退弹钮，把空弹匣换了下来，摸出一个新弹匣装上去后，枪机套筒啪嗒一声复位。
　　周青峰觉着自己在布鲁克林区杀抢劫犯，还剥光两个纽约警察，干这种事情就已经够疯狂了。可眼前的一幕却又刷新了他对纽约治安的观感。
　　在世界最繁华的中心区之一，居然上演飞车追逐的火拼。后头那辆大型的福特皮卡依旧在追个不停，一路上还在朝周青峰所在的雪佛兰猛烈开火。他愤怒地喊道：“纽约的警察都死光了吗？发生这种恶性暴力事件，居然没有任何人站出来进行阻止！”
　　看着周青峰抓狂的模样，和他趴在一起的年轻女人居然还有心情微笑，“你不就是纽约警察吗？很感谢你在危急关头的优异表现。等这件事结束，我会亲自向纽约警局的局长先生传达我对你的谢意。”
　　在枪林弹雨之中，年轻女人居然还保持高人一等的骄傲和自信。周青峰却唯有在心里默默吐槽道：纽约警局的局长现在正到处通缉老子呢，你去表示谢意，他会气死的。
　　“先告诉我，现在是个什么情况？”周青峰觉着眼前的局势真是越来越糟糕。
　　年轻女人和周青峰挨的很近，彼此的呼吸都能清晰感受到。她瞟了眼副驾驶座上的那具尸体，说道：“有人想绑架我，我的助理被人当场打死，正在开车的是我的保镖拉吉，而我是莉娜·福克斯。我想你应该认识我。”
　　周青峰毫不迟疑的摇头道：“抱歉，不认识。”
　　年轻女人的表情有些惊讶，她再次重复道：“我是莉娜·福克斯。也许你有点惊慌，但请看清楚我的脸，我经常出现在媒体上。别不好意思，认识我是你的幸运。”
　　“还是不认识。”周青峰面无表情地说道。他来到这个世界顶多才一天，哪里认识什么莉娜·福克斯？
　　但年轻女人却不相信周青峰的话，只当这位华裔警察故意讲笑话。她耸耸肩，歪歪脑袋说道：“好吧，你不认识我。不过我很想认识你。能告诉我，你的名字吗？”
　　“维克多·雨果。”
　　“喔噢……你是认真的？”
　　“当然。”
　　“OK！很好高兴认识你，大文豪先生。我们可以再次认识一下，我叫莉娜·福克斯，纽约福克斯财团的现任CEO，五百亿美元财产的唯一继承人。出于不确定的原因，有人想绑架我。很感谢你的出手相救，我会给你丰厚回报的。”
　　“你这样一说，连我都想绑架你了。”周青峰吐槽说道。
　　“我喜欢你这种幽默。”莉娜·福克斯的骄傲简直就是从骨子里透出来，她再次优雅的朝周青峰伸出手，表现出极大的友好态度。
　　这妞看上去就是美国上流社会名媛的标准模板，白富美的典型，年轻，漂亮，知性，优雅，而且非常有钱。想追求她的男人只怕可以环地球一周。
　　可这些对周青峰来说没有丝毫意义。再过四十八小时，美国所有财团都将消失，眼前这位白富美也将不例外。不过现在两人待在同一辆车内，面对同样的糟糕局面，他不得不也伸出手和对方相握。
　　“你们报警了吗？”周青峰问道。
　　“当然，所以别担心后面追着我们的白痴。我们只要稍微再等等，纽约特警应该就会呼啸的赶过来解救我们。我可是很重要的人物，现在警察肯定已经焦急万分的想营救我。”莉娜·福克斯对此很有自信。
　　正巧一架搭载纽约特警的警用直升机从雪佛兰轿车的车顶开过，隆隆的旋翼声带着莫大威势，更是为莉娜·福克斯的话做了最好的注解。
　　只是周青峰瞥了眼天空，心里却暗道：这指不定是来抓老子的，压根不是来救你个美利坚小娘皮的。老子还是要想办法逃才对，这个时候决不能被警察抓去。
　　雪佛兰开过了伊斯特河，进入了曼哈顿中心区，后面那辆追击不停的福特皮卡突然消失，不知道从那条岔道逃跑了。
　　从雪佛兰遇袭到出现车祸，再到撞见周青峰又逃到曼哈顿，整个绑架过程实际上不超过五分钟。在纽约这种遍地警察的大都市，绑匪可没胆子一直追着肉票跑，一旦失败就会马上逃跑。
　　而看到那辆福特皮卡开走了，周青峰和莉娜·福克斯都大松一口气。作为司机的保镖拉吉说了句：“福克斯小姐，我们应该已经安全了，我建议马上返回财团总部，哪里有我们的安保人员。”
　　“不，先去医院，这位雨果先生受伤了。通知我父亲，他会派人来保护我们的。”莉娜·福克斯说道。
　　保镖拉吉通过后视镜看了周青峰一眼，微微点头说道：“好的。这位警察先生受的伤不算太重，但他需要快速止血。”
　　周青峰最终被送到了曼哈顿下城的一家公立医院，负责急诊的医生只是简单的看了几眼，就让一名护士给他清理伤口进行包扎。这期间莉娜·福克斯一直陪着他，还不停的赞叹他的英勇。
　　“我今天能遇到你，一定是上帝对我的青睐。如果不是你为拉吉创造了那十来秒钟的时间，我肯定就被那些绑匪给抓走了。”
　　“我可以记录一下你的警号吗？我会安排律师跟你联系，我一定给你提供一次良好的晋升机会，以表达我对你的感激。”
　　“呵呵呵……你胸牌上的名字可不是维克多·雨果。你可真有意思，居然告诉我一个假名。”
　　“你好像心情有点不太好，创伤后遗症吗？因为杀了那名袭击我的绑匪？你放心，你所做的一切都是正义的，我会给你找最好的心理医生。”
　　莉娜·福克斯一直在跟周青峰说话，对他表现了足够的关怀。不过周青峰却急着要从医院离开，他知道警察可是随时可能出现。说实在话，包扎都已经进行十分钟后，警察居然还没来，这让他都感到奇怪。
　　“谢谢你为我考虑的一切，我深表感谢。嗯……我想上个洗手间。”包扎完毕后，周青峰借口要上厕所，从急救室走了出来。他从医院科室的玻璃窗上看到了自己的身影，虽然有点狼狈，但好歹手脚齐全，小命还在。
　　“马上走，马上走，马上离开这个是非之地。”周青峰自己都在催促自己。他重新戴好警帽后，便大步朝外离开。他还需要去找安吉，还需要去弄到那条机器狗，时间可真心不多了。
　　可不等周青峰走出个七八米，莉娜·福克斯居然也从急救室跑了出来喊道：“嗨，我英勇的守护者，你好像跑错方向了，卫生间在……哦……天哪！”
　　莉娜·福克斯的话语忽然被打断了，她面色惊恐的看着周青峰离开的方向。而就在周青峰面前，几个彪形大汉带着满身杀气从医院外闯了进来。
　　那帮绑匪又来了！


第0022章 医院
　　医院的走廊，总是繁忙而嘈杂。病人，家属，医生，护士，各色人等川流不息，虽然没人大声喧哗，但各种细碎的声音总是不绝于耳。
　　周青峰不紧不慢的跟在一名黑人女护工的身后，慢慢朝外走。这名女护工推着个轮椅，晃晃悠悠也不知道要去哪里，但她又肥又壮的体型几乎堵住了整个走廊，搞的周青峰只能在后头跟着。
　　就要走到医院出口时，莉娜·福克斯的声音从后方传了过来，告诉周青峰走错了方向。不过周青峰只当听不见，甚至加快步伐想从女护工的身侧穿过去。
　　而这时，异变发生了。
　　七八个面色阴狠的彪形大汉从走廊外窜了出来，双方一见面就立刻把彼此认了出来，莉娜·福克斯的惊呼也适时响起。周青峰清楚的记得对面有一人正是曾经跟他交火的绑匪之一。
　　突然的遭遇让双方都无法躲闪开，不过绑匪一方显然拥有人数优势。周青峰看着绑匪们从身下抓出一支支步枪，就知道自己如果硬拼讨不了任何好处。
　　机敏过人，可再机敏也抗不过对方七八根枪管子的火力攒射啊！不过周青峰的这条属性不但让给他永远抢先攻击，也永远抢先逃跑！
　　看着对方据枪瞄准，周青峰立马一缩脖子，就听对面爆豆一样砰砰砰的枪声接连不断。原来拦在他面前的那个肥壮女护工立刻鲜血飙飞，浑身乱抖。
　　啊……！枪声响起后，整个医院走廊响起凄烈的惊叫声，所有人都在惊恐中变得跟没头苍蝇一样到处乱跑。周青峰眼看着身前的女护工尸体就要倒下来，他连忙上前一把拽住其脖领的衣服，拖着这具人肉防弹衣朝后走。
　　砰砰砰的枪声不绝于耳，女护工的尸体上不断传来子弹命中的震颤。幸好这女人又肥又壮，至少一百六七十公斤的体重没能让子弹穿透，不过尸体上流下的鲜血却在地面上留在两道刺眼的血痕。
　　啊……莉娜·福克斯还在急救室门口，看到这一幕禁不住双手捂嘴尖叫起来。她身后的保镖拉吉连忙说道：“福克斯小姐，我们必须马上离开这里。”
　　“可雨果警官怎么办？”莉娜·福克斯被保镖拖着从急救室离开，一边跑一边喊道，“我们是不是应该帮帮他？”
　　“我们帮不了他。”保镖拉吉掩护着莉娜·福克斯跑出十多米，找到一个消防楼梯口就窜了进去。至于莉娜·福克斯的问题，他只能很抱歉地喊道：“雨果警官有他的职责，我们应该相信他的能力？”
　　相信周青峰的能力？就凭他那手烂的出奇的枪法？就连莉娜·福克斯都知道，周青峰之前表现出来的枪法真是烂到爆，根本不像一名训练有素的警察。
　　周青峰拖着手里一百多公斤的人肉防弹衣也实在有点累得慌，眼看绑匪的射击简直就是肆无忌惮，他抽出枪套里的格洛克手枪从尸体的肩膀位置探出，朝着对面连连扣动扳机。
　　还击的火力好歹让绑匪不敢太过逼近，周青峰趁这个机会咬牙朝后撤。而这时走廊的电梯忽然在他身边开启，一名医生正要从里头出来。
　　“进去，进去，这里发生了枪击案。”周青峰大声嘶吼道，他借助尸体掩护，猛的冲进了电梯内，然后狂按电梯的关闭按钮。在电梯门关闭的那一刹那，绑匪的子弹都已经快要把门框打烂了。
　　电梯门关闭，电梯下行。几个绑匪冲了过来，奋力的拍打已经布满弹孔的电梯门。
　　横眉冷目的绑匪头目从后头走上来，他单手抓着一支突击步枪，看着电梯指示灯显示负楼层，沉声说道：“别担心，整个医院都已经被我们控制了。我们会抓到那个小妞，也会抓到那个该死的警察。
　　约翰，你带人去地下停车场，干掉那个警察。鲍勃，你带人去把人质集中起来，堵住医院大门，告诉外面的警察，敢靠近一步，我们就杀人质。其他人跟我来，我们的福克斯小姐正在等着我们呢。”
　　医院急救室外的走廊已经多了好几具尸体，好多病人和医护人员要么躲起来，要么抱头蹲在地上。几名绑匪大喝着用脚踢这些人质，要求他们服从命令，集中到医院入口的大厅。
　　而周青峰此刻在电梯内大口喘气，那个医生正举起双手，一脸惊恐的看着他问道：“发生什么事？”
　　“有一伙人闯入了医院，试图绑架莉娜·福克斯，他们已经杀了不少人。”周青峰说道。“我们现在必须想办法逃出去，否则就死定了。”
　　“绑架那个资产五百亿的狐狸小姐？”医生问道，他伸手指了指周青峰身上带的无线电，“警察先生，你呼叫支援了吗？”
　　“我他妈的不是……好吧！我已经呼叫支援了，纽约紧急勤务小组的人马上会来。你放心，你会得救的。不过如果可以的话，我们最好还是尽快逃出去。”
　　电梯门这会叮的一声打开了，周青峰据枪朝外瞄了两眼，带着医生从电梯里跳了出来。整个地下停车场只有少量的几盏灯亮着，显得静谧和冷清。
　　周青峰向医生问明出口方向后，走到一辆最新款的宝马轿车面前，直接砸碎了车窗玻璃，就把车门给打开了。
　　宝马车的警报声呜呜直叫，跟在周青峰身边的医生惊呼道：“这是我们院长的车，你这样做合法吗？”
　　“如果你觉着我做的不合法，欢迎投诉我。”周青峰从车内的遮光板后找到了备用的电子车钥匙。他先按键取消了车辆警报，跟着再按启动键，发动机自动运转起来，“感谢科技的发展，汽车越来越容易开了。”
　　看着周青峰发动汽车就要离开，那名医生连忙上前拦住车头喊道：“嗨，你要去哪里？你是警察，现在有枪手袭击了医院，你有职责保护我的安全。”
　　“我……”周青峰真是很无语，这屡屡被人认作是警察也真是气人。他只能大喊道：“好吧，快点上来，我的时间不多了。”
　　医生连忙打开车门坐到副驾驶的位置，周青峰则一脚油门踩下去，宝马轿车加速前行，朝地下停车场出口的方向开去。
　　心急火燎的周青峰就想赶紧离开这个见鬼的地方，只是车子开到出口闸门边时，眼尖的他立马看到了停车场的保安正满身是血的倒在岗亭内。
　　“见鬼，趴下！”周青峰大喊道。疾风骤雨般的子弹就从岗亭后飞射出来，将宝马车打了个千疮百孔。


第0023章 被抓
　　看到保安尸体的那一刻，周青峰脑子里闪过的第一个念头是立刻倒车。但他刹那间就明白，如果倒车的话，单薄的车体是绝对挡不住子弹的穿透力。
　　靠一扇车门就能挡住子弹的情节，只能出现在不入流的烂电影电视里。如果子弹连这点威力都没有，人类几百年来的热兵器设计师都上吊算了。
　　既然不能退，就只能向前冲了！
　　周青峰原本车速就快，到了停车场出口时再次加速。这时两名绑匪枪手已经从岗亭后跳出来，两支突击步枪正朝他猛烈开火。低头避让的他没有选择直接撞开停车场的栏杆逃离，而是朝岗亭撞了过去。
　　嘭的一下，铝制骨架加玻璃门窗的值班岗亭顷刻间碎裂倾倒，飞射的玻璃碎片让人下意识的躲避，躲在岗亭后射击的两名枪手都不得不连连后退。
　　机会来了，现在可以冲出去！
　　周青峰一个倒车摆正车头，接着又加油门朝外冲，偏偏这时一辆类似运钞车的装甲皮卡从停车场外开了进来，直接就朝周青峰的车头发动撞击。
　　嘭的一下，两车相互撞击！
　　周青峰被这凶狠的一下撞的胸口发闷，浑身剧痛。他面前的防撞气囊嘭的一下打开，把他的口鼻打的犹如挨了一记重拳，满脸是血。
　　该死的，是绑匪的那辆福特皮卡！
　　周青峰扯开防撞气囊，就看到福特皮卡的驾驶员从车窗探出头，拿着一支手枪朝他连连扣动扳机。
　　砰砰砰的枪击声接连不断，把原本就破碎的宝马前挡风玻璃打的碎屑纷飞。周青峰被压制在车座下头都抬不起来，他只能一个倒车，驾驶车辆疯狂后退。
　　车辆和地面的摩擦发出刺耳的尖叫声，但好歹让周青峰和敌人拉开了距离。他借助后视镜拐过一个弯道，然后宝马车嘭的一下撞在了弯道的墙上。
　　周青峰弯着腰从车内爬出来，回头再看那名跟他同车的医生，那个倒霉的家伙已经坐在副驾驶的位置上死得不能再死了。他猫腰逃走时吐槽道：“何苦跟我走呢？反而丢了性命。”
　　而此刻莉娜·福克斯也正跟着自己的保镖，通过医院的消防楼梯快速前往地下停车场。只不过下了两层楼之后，她忽然哎呦一声蹲了下来，满脸痛苦地说道：“我的脚崴了，好痛，好痛。”
　　保镖拉吉原本就拽着这位福克斯小姐逃跑，看到自己的雇主下蹲连忙说道：“忍着点，我们必须快点前往停车场，让我来背你吧。”
　　只是保镖拉吉跟着弯下腰时，原本曲身下蹲的莉娜·福克斯忽然仰起头，手里握着一支防狼喷雾剂就朝自己保镖脸上猛喷。
　　嗤的一下……保镖拉吉猝不及防，顿时捂着眼睛大声惨叫。他站起来就想将枪口指向莉娜·福克斯，却不冷不防被这位千金大小姐起身一脚踢在手腕关节上，手枪掉落在地上。
　　“臭婊子，你这是在干什么？”保镖拉吉顿时抓狂了，他唰的一下又从肋下抽出一支匕首，努力睁开眼睛想要去抓莉娜·福克斯。只是眼睛，鼻孔，喉舌和皮肤都是火辣辣的疼痛，让他难以为续。
　　莉娜·福克斯想要去捡那支枪，却又被保镖拉吉乱舞的匕首逼的连连后退，她冷着脸低喝道：“拉吉，你为什么背叛我？”
　　“我哪里背叛你了？我是你的保镖，我正在护送里离开这个鬼地方。”保镖拉吉已经要被防狼喷雾剂弄的抓狂了，他想用衣袖擦拭自己的脸，可越擦越疼，越擦越难受，最后只能不断的大吼大叫。
　　“你别当我是傻瓜。”莉娜·福克斯评估自己无法跟拉吉抗衡，立刻不再废话，转身就跑。她没有前往地下停车场，而是爬着楼梯向上走。
　　保镖拉吉听着莉娜·福克斯高跟鞋的声音在迅速远离，只能站在原地大声喊道：“福克斯小姐，别走，我是你的保镖，你必须相信我。你给我回来。”
　　只是莉娜·福克斯脸色阴沉，头也不回。她爬了几层楼梯后，又悄悄推开楼梯的防火门，探头探脑的回到了医院的某个楼层。这个楼层的医护人员已经消失的无影无踪，偶尔有几个病患跑过，也都惊慌的犹若受惊的兔子。
　　莉娜·福克斯一边疾走，一边观察周围的动静，她从自己的坤包里摸出个手机，迅速拨打911。当电话接通后，接线人员的声音传了出来，“这里是纽约市警局……”
　　“我要报警，我叫莉娜·福克斯，福克斯财团的CEO，我正在曼哈顿下城医院。有一伙绑匪正试图抓住我，我的保镖拉吉背叛了我。现场已经有多名人员伤亡，请马上派警察来，我需要帮助。”
　　虽然努力控制自己的情绪，但莉娜·福克斯说到最后也忍不住有些慌乱，她已经彻底陷入孤立无援的境地，没人能帮她了。警局的接线人员正公式化的要求她保持冷静，等待救援时，她突然整个人僵硬的呆住了。
　　几个持枪绑匪出现在莉娜·福克斯面前，目光森冷的盯着她，犹如盯着一只可怜的猎物。看着指向自己的枪口，她很明智的举起了双手说道：“如果你们要钱，我可以满足。请不要伤害我，这对我们双方都没好处。”
　　绑匪头目笑哈哈的走到莉娜·福克斯面前，接过她手里的手机后对警局的接线人员说道：“福克斯小姐不需要你们的帮助了，她现在已经像只小鸡一样落在我的手里。”
　　对话完毕后，绑匪头目直接用力一捏，咔嚓一下就将手机捏的粉碎。他得意地笑道：“很高兴见到你，身价五百亿的狐狸小姐。我一直期待能和你这样高贵的上层人士交往，今天终于如愿了。”
　　绑匪头目笑呵呵的用手轻轻擦过莉娜·福克斯的脸庞，还用手指缠绕她的头发，惹得这位大小姐恼怒的一甩脑袋，从其魔掌中挣脱出来。
　　莉娜·福克斯的烈性却让绑匪头目更加得意，他进一步把脸贴到这位大小姐的耳边，语调猥亵地说道：“我知道你很生气，你这种名媛女士肯定看不起我这种土佬。不过没关系。我们可以成为好朋友的，只要你稍微配合一点，你会发现我是个很好相处的人。”
　　绑匪头目的大笑让莉娜·福克斯极为恶心。而这时，刚刚被喷了一脸防狼喷雾剂的保镖拉吉从后头追了上来，此刻他脸和手的皮肤都红通通的，看上去像个煮熟了的龙虾。
　　拉吉走到莉娜·福克斯面前，毫不犹豫的就是一巴掌扇了过去。啪的一声过后，他恶狠狠的逼到自己的前雇主面前喝问道：“臭婊子，你怎么发现我有问题的？”


第0024章 绑架的缘由
　　“能先告诉我，为什么要绑架我吗？我很想不通你们为什么要冒这么大的风险来绑架我？你们为此甚至追到纽约曼哈顿区的医院。我觉着单纯的绑匪不可能做这样疯狂的事情。”
　　莉娜·福克斯此刻被捆住手脚，束缚在一张靠背椅上。她所在的位置是医院的监控值班室，身边围着几个神态各异的绑匪，有兴奋的，有气恼的，有猥亵的，有凶狠的，这一圈人中最特别的就是绑匪头目和曾经的保镖拉吉了。
　　对于莉娜·福克斯小姐的问题，绑匪头目得意洋洋的不停摇晃脑袋，这是个长着满脸烙腮胡，有个大脑袋的家伙。他没有如其他匪徒般全副武装，甚至穿着上个看起来也极为土气。
　　而坐在一旁的拉吉则拿着冰袋敷脸，他的手和脸依旧火辣辣的疼，没有几个小时是不会消退的。
　　“自我介绍一下，我叫洛克，我是你拉吉的哥哥，三个月前刚刚从监狱里出来。”绑匪头目有点多动症的疯癫，总是在不停的晃动他的大脑袋，做出各种怪异的姿势。
　　莉娜·福克斯看向拉吉，问道：“我记得你的档案里没有什么哥哥。”
　　拉吉阴着脸不说话，哥哥洛克却很乐意的回答道：“我们是同母异父的兄弟，但不是什么很光彩的事情。确切的说，我们的母亲同时勾搭了不同的男人，生下了两个不同命运的孩子。”
　　“这跟我被绑架有什么关系？”莉娜·福克斯问道。
　　“我们原本的计划是制造一起车祸，让我能轻松的把你绑走。而我弟弟又能撇清关系。”说到这，匪首洛克很是长叹了一声，“可半路却跑出个菜鸟警察，不但杀了我一个手下，还逼着拉吉不得不带着你逃跑。
　　但我的行动并不因此而结束，我们冒着更大的风险又来到医院，想要把这个任务完成它。实际上我们的绑架行动才刚刚开始。”
　　“你们要的肯定不是钱这么简单。说吧，想要什么？”莉娜·福克斯似乎对自己的安危毫不在意，语气中满是好奇的意味。
　　“真聪明，不愧是被人称赞的狐狸小姐。”匪首洛克用手肘碰了碰自己的弟弟，说道：“拉吉，告诉她吧，我们到底要什么？”
　　“我们要福克斯财团中央计算机的超级管理权限，那个属于财团掌控者的唯一权限。”保镖拉吉说话的声音都有些沙哑，防狼喷雾剂对他的喉咙造成了巨大的痛苦。
　　“如果我交出权限，你们会放过我？”莉娜·福克斯耸了耸肩说道，“现在事情闹得那么大，可你们却一点也不担心逃离的问题。显然还有人在帮助你们。”
　　“没错，福克斯小姐，你确实很聪明。”拉吉摊手说道：“首先，我要告诉你一个很不幸的消息。你的父亲在昨天就去世了，财团董事会向你封锁了消息，那些老头子不想让你获得五百亿美元的财产，更不想把财团交给一个年仅二十三岁的女人。”
　　“而且这个女人还很不听董事会的话。”莉娜·福克斯苦笑的补充道，“我猜这个绑架案是我叔叔策划的，他应该还假借财团董事会的名义，剥夺了我的CEO职务。
　　当然，前提是拿到财团中央计算机的超级管理权限。没有那个权限，他们甚至无法知道财团到底有多少资产，更无从谈起掌控财团下属二十多家公司企业。
　　而且为了保密，哪怕我交出权限，你们也不会放过我，顶多让我死的痛快点。而至于你们的逃路，相信我叔叔已经为你们准备好了。我说的对吗？”
　　拉吉对此点点头，洛克则拼命的鼓掌，周围其他绑匪都饶有兴趣的看着这位以美貌，聪明和富有闻名于世的漂亮女人。
　　“好吧，我愿意交出权限。你们需要采集我的指纹，瞳孔纹路，声纹，还需要一个由我自己设计的帐号输入方式。这些我都可以提供。”莉娜·福克斯看上去太配合了。
　　这爽快的模样简直叫人惊奇，就连精神有点不太正常的匪首洛克都很是疑惑地说道：“我还以为需要和福克斯小姐好好的交流一番，才能拿到我想要的东西呢？”
　　“我不希望受到酷刑，也不希望搞的鲜血淋漓，我就算要死，也要死的优雅点。”莉娜·福克斯说的轻巧之极，仿佛在谈论跟自己生命毫无关系的话题。
　　“那我想你肯定还有些其他条件。”拉吉冷冷问道。
　　“当然有，超级管理权限的验证和修改需要好几个小时的时间。我希望在这段时间里能获得良好的待遇。给我松开束缚，让我自由活动，至少在一个舒适的房间里，不要有太多的守卫。”
　　莉娜·福克斯提出了自己的要求。洛克琢磨一下又看向自己的弟弟拉吉，后者微微点头说道：“只要她交出超级管理权限，一起都好说。至于守卫，我会亲自盯着她。”
　　面色癫狂的洛克对此也没意见，甚至鼓掌庆祝道：“太棒了，真高兴我们能如此愉快的达成协议，这可省事多了。福克斯小姐，需要喝一杯吗？警方的谈判专家已经来了，我想他们肯定很乐意送瓶酒来。”
　　“一瓶酒太单薄了，我需要一顿豪华大餐为我的人生留念。告诉警察，我要纽约最知名的Jean Georges餐厅为我准备最后的晚餐。我可是哪里的超级VIP。”莉娜·福克斯说这话时都微微仰着头，完全是一副临危不惧，处变不惊的优雅姿态。
　　不过洛克对什么Jean Georges餐厅却毫无感觉，他看向自己的弟弟拉吉。拉吉撇撇嘴说道：“那是一家米其林三级餐厅，纽约最顶级的餐厅之一。没有一定的身份，领位员甚至都不让你进去。”
　　“哦……看来我这种人是肯定进不去了。”洛克一拍手，反复念叨这个餐厅的名字，表示自己已经记下了。
　　而莉娜·福克斯又问道：“哪位保护过我的警察先生呢？他怎么样了？”
　　洛克晃了晃脑袋，似乎有点疑问地说道：“那不过是个菜鸟警察而已，我好像派了人去地下停车场收拾他，他应该已经死了吧！”
　　“是吗……你确定？”莉娜·福克斯怀疑的问道，“你不觉得需要再次确认一下吗？”
　　“谢谢你提醒了我。”洛克摸了摸自己满脸的络腮胡，抓起无线电对讲机就喊道：“喂！约翰，你那边情况怎么样了？那个小警察死了没有？喂！约翰，听到就快点回答。喂……喂……喂……！”
　　洛克冲着无线电呼喊了老半天，最后只听到一阵艰难的呼吸声从无线电里传了出来，还伴随着血水喷吐的声音，听起来有点毛骨悚然的感觉，好像有人正处在濒死的边缘，放出绝望的气息。


第0025章 地下停车场
　　周青峰从地下停车场逃出医院的想法破灭了，至少有三名绑匪堵住了他的去路。和他一同乘车逃离的医生被打死了，强大的火力逼着他只能倒车逃离。
　　Fuck，fuck，fuck！
　　借助停车场弯道的掩护，周青峰暂时脱离了和绑匪的接触。但用膝盖想也能想到，那三个绑匪不会跟他善罢甘休，只会紧紧追上来。
　　老子他娘的不是警察啊，我也是被警察通缉的罪犯。坏人何苦为难坏人，为毛死死盯着我不放？这真是气死了！
　　医院地下停车场有三层，周青峰原本在负一层，逃不出去就只能跑向负二层。而那些绑匪也都端着枪紧紧追了过来。
　　停车场里足有上百的各式车辆，周青峰的跑动和喘息声在安静的空间内反复回荡。他在一辆辆车体后不停移动，同时利用停车场的黑暗角落观察敌人的动静。
　　三个绑匪追下来两个，都端着步枪小心的搜查每一辆车之间空隙。他们相互配合，交替掩护，甚至连车底都不放过，枪口扫过任何可能藏人的地方。
　　危险正在步步逼近，用不了三十秒，这两个绑匪就会到达周青峰藏身的位置。
　　如果对方只有一个人，周青峰也许还会赌一把‘机敏过人’的能力去跟对方对射，反正他永远抢先攻击。可现在人家两个人配合的相当默契，哪怕干掉一个绑匪，另一个绑匪也会把周青峰给打死。
　　咋办呢？
　　就凭周青峰没有丝毫训练的烂枪法，开枪只能是吓唬人，命中目标全靠蒙，就他现在这倒霉到家的破人品，任何冲动冒险都是要失败的。
　　“黄皮猴子，给我出来。别浪费我们的时间，你已经逃不掉了。”一名绑匪大声喝道，意图给周青峰增加点压力，“你的命运已经注定了，任何挣扎都是无效的。”
　　嚣张的叫骂声在响彻整个负二层停车场，而另一名绑匪则不动声色，犹如捕猎的狸猫般悄悄前进。他希望同伴的声音能吸引周青峰的注意力，而他本人则给周青峰致命一击。
　　而当绑匪两人不断推进时，突然听到一辆车后响起哐当一声响动，似乎有个黑影从车辆的缝隙间窜过。两支M4A1卡宾枪立刻拨到全自动模式猛烈开火。
　　被子弹扫过的车辆发出稀里哗啦的玻璃破碎声，车窗车门什么的瞬间布满弹孔。甚至有车胎都被打爆，整辆车都被彻底破坏。
　　只是等喷出半个弹夹的子弹后，两个绑匪方才发现他们打的是个停车场的灭火器瓶。灭火器钢瓶不算很厚，被几发子弹连续命中后，猛的爆了开来。
　　灭火器内的压力不大，但爆开的泡沫却立刻弥散四周。刚刚还在谩骂的绑匪立刻明白自己一方被耍了，他疑惑地问道：“那小子在哪里？”
　　“小心点，他不能可能跑开太远。”另一名绑匪说道。他蹲下来就要查看车底，可不等他的枪口瞄准过来，一辆车的车底已经响起枪声。
　　绑匪试图用谩骂来吸引周青峰的注意力，周青峰也同样用停车场放在角落的一瓶灭火器吸引了绑匪的注意力。尤其是灭火器的钢瓶居然被几发步枪弹打爆了，更让两个绑匪没有注意到他已经躲在车底下。
　　看着两只穿作战靴的大脚就在自己两三米外晃悠，周青峰瞄了许久终于扣动扳机开火了。这一次他努力控制枪口的指向，瞄准了再射击。
　　这算是周青峰‘天赋异禀’中学习能力超强的属性在起作用，在连续几次失败的射击尝试中，他开始总结经验领悟一些小窍门。
　　砰砰砰的三发子弹射出去后，就听外面有人一声惨叫，跟着就是身体倒地爬行的声音。
　　“我中弹了，我中弹了！约翰，他在车底下，他在车底下。”中枪的绑匪拖着自己受伤的脚踝奋力朝后爬，同时提醒自己的同伴。
　　爆豆似的枪击声再次响起，乒乒乓乓的打在周青峰躲藏的车体上，军用子弹的威力足够穿透车体，甚至能穿透车辆地盘，打到地面上。
　　周青峰也不贪功，他很清楚自己的劣势，三发子弹打过之后就立刻翻滚着从一辆车的车底爬到另一辆车的车底。趁着两个绑匪搞不清状况的时候，迅速挪位置。
　　“该死，我的脚。”中枪的绑匪靠在一根停车场的立柱后，撕下衬衫的衣角将伤口捆扎起来，防止流血太多的晕厥甚至死亡。他一边喊痛一边嚷嚷道：“约翰，杀了那个警察，一定要杀了他。”
　　“闭嘴。”叫约翰的绑匪低喝了一声，同伴的遭遇让他再次提高警惕。他看了眼同伴的伤腿，说道：“你还能走吗？”
　　约翰问话时，枪口指向周青峰的方向，但脑袋却扭过来看向自己的同伴。偏偏这时同伴惊呼道‘小心’。周青峰从一辆车后探出头来，面色狰狞的主动发起攻击。
　　死地求生啊！
　　打伤一人，就趁另一人还没调整过来，进行抢先攻击。反正单对单周青峰永远争先！先敌发现，先敌开火，先敌杀伤！
　　这一刻周青峰眼睛里的一切都处于慢动作状态，‘机敏过人’让他拥有那么一刹那的时间优势，当他手里的格洛克手枪喷出子弹时，对面那个叫‘约翰’的家伙还没转过脑袋来呢。
　　砰砰砰……周青峰这次又只能精度不够数量凑，满满一个弹匣十七发子弹拼命开火轰过去。反正他一开火就是气势吓人，乱飞的子弹吓死人的概率比打死人的概率还高。
　　两个绑匪确实被吓的够呛，面对周青峰的攻击，他们的第一反应就是躲。停车场的立柱和地面都被子弹打的碎屑乱飞。
　　空仓挂机的声音响起后，周青峰连忙一缩头转身就溜。刚刚那十秒左右的时间，他都能看清四五米外两个绑匪脸上疙瘩的细节。近距离交火给人带来极大的心理压力。他因为太过激动，以至于脑子都要变成一片空白，手脚都在发抖。
　　等到逃出个十几米，周青峰才想起自己应该换弹匣，同时还大骂自己窝囊，“打了十七发子弹，居然一发都没打中要害。老子这次要是能活下去，一定要好好练练枪法。”
　　而在两个绑匪那边，周青峰的突袭来临之时，第一发子弹就打中了约翰的脖颈，飙飞的鲜血甚至喷了另一名绑匪满头满脸。等他拖约翰转到立柱的另一边躲避周青峰的子弹，却看到约翰紧紧捂着自己脖颈的伤口，已经到了濒死的状态。
　　而这时，抓住莉娜·福克斯的匪首洛克正好借助无线电询问情况。约翰按动无线电的通话键，努力想要说点什么，只是漏气的脖颈已经让他无法说话，只有嘴里不停喷血的声音传了过去。


第0026章 裂痕
　　几分钟过后，周青峰已经退到医院地下停车场的负三层。这里是最后一层，他已经没有退路了。
　　不过追击周青峰的绑匪没有跟上来。他不知道，那名叫约翰的家伙被一发子弹打烂了脖颈。半分钟不到的时间里，心脏瞬间将超过一千毫升的血液从血管的破口泵了出来，鲜血喷了满满一地。
　　约翰死了，另一名脚踝受伤的绑匪也失去了行动能力，只能等待其他绑匪的救援。
　　地下停车场的第三层比较空荡，这里的车辆只有二三十辆而已，不算太多。周青峰在确定绑匪没有跟下来后，用衣服裹住自己的手臂作为保护，用力砸开了几辆车的车窗玻璃。
　　哗啦啦的玻璃破碎声后，周青峰化身一名凶狠贪婪的搜刮者，在一辆又一辆车内翻找可以利用的东西。
　　周青峰饿了。‘机敏过人’的能力是在极短时间内将他的力量和速度爆发出来，这对他的体能要求极高，身体负荷也极重。他的血糖在短时间内下降到了危险值，必须吃点东西补充能量。
　　幸好现在的纽约还是大灾变之前，物资极其丰富。周青峰随便砸开几辆车，就找到了不少水和食物，甚至还有些专门补充能量的运动饮料。
　　好不容易把自己灌饱肚子后，周青峰又在一辆车内找到一部手机。2030年的手机不但进化到了超薄全透明的程度，而且高端货还附带虚拟投影的功能。
　　周青峰第一时间就想联系上安吉，他现在迫切需要知道医院外的情况。按说现在绑匪的动静闹这么大，医院外应该已经被警察团团包围了。
　　不过周青峰没有安吉的电话号码，他只能用笨办法，在电子地图上找到默多克大道，第二百街，查到劳伦斯家公开的家庭电话，然后拨打过去。
　　不过铃声响了一阵后，接电话的却是戴维·劳伦斯，拯救世界的大英雄。
　　“嗨，戴维，你好！”周青峰看到戴维·劳伦斯面无表情的脸出现在手机的虚拟投影上，他心里就咯噔一下暗叫不妙。
　　果然，平常都很热情的戴维·劳伦斯看清周青峰后，好半天才冷冷问道：“维克多，媒体的报道上说你杀人了，对吗？”
　　“是的，可我杀的是个抢劫犯。我是正当防卫。那个家伙当时用一支枪顶着我的腰，我当时害怕极了……”周青峰努力想要解释，可说到这就被打断了。
　　戴维·劳伦斯摇摇头说道：“我一直都认为你只是个普通的邻家男孩，虽然经常干点傻事，但心地不坏，可我错了！现在的你真让我恶心。
　　我看了媒体发布的现场监控视频。你转身反击的动作非常流畅，迅速而致命，这绝不是什么情急之下的动作。而且警察到现在都没抓到你，你的表现已经引起了整个纽约市民的猜测。
　　你肯定受过专业的训练，近身搏斗能力超乎寻常，连我都做不到那么干脆利落。我真难以想象你这两年接近我女儿到底是出于什么目的？而我对此一点也不喜欢。
　　而且警察已经到你家里来进行调查了，他们在你床底下找到了一些照片，我这才知道你一直都在偷窥我妻子。你侵犯了我们家的隐私权！
　　我告诉你，你这个变态狂就算能从警察的追捕中逃脱，我也会去找你，然后一枪打爆你的头。你现在向上帝祈祷吧，祈祷不要落在我的手里，这一定比落在警察的手里更加痛苦。”
　　What fuck！事情怎么会变成这样？
　　看着戴维·劳伦斯因愤怒而扭曲的脸，周青峰意识到自己遇到大麻烦了，他得罪了这个世界的救世主啊！洗干净脖子等着挨宰么？这他妈的还怎么活？！
　　电话挂断了……周青峰却跟被抽掉脊梁骨一样软软倒了下来，无力的靠在一辆车上。他脑袋乱糟糟的嗡嗡直响，无论怎样都无法回复冷静。
　　完蛋了，真的完蛋了！
　　在整部废土电影中，戴维·劳伦斯简直就是神挡杀神，佛挡杀佛。在核弹洗地之前，切瓜砍菜般将所有对手统统送进了地狱。他的妻女是他的逆鳞，谁碰谁死！
　　在社会失去秩序后，不少小混混仅仅因为口头调戏了安吉或者蕾切尔，就被这位救世主阁下给干掉了。而现在周青峰算是碰了，而且碰的不是一般的深。想想自己将要面对的报复，周青峰都有种无力抵抗的挫败感。
　　还有四十八小时将要天下大乱了，老子明明是要跟着这位气运逆天的帅大叔混世界啊，怎么就走到了对立面上呢？这一切都是为什么？
　　因为老子不该杀那个黑鬼抢劫犯？因为老子不该去卡特琳娜哪里避难？因为老子不该去救那个注定要死的妓女，不该去抢劫波塔斯基兄弟进而惹出一大堆麻烦？
　　操！老子做错了什么？
　　怎么办？怎么办？怎么办？难道坐以待毙么？
　　周青峰又开始查找安吉的号码，他跟安吉的关系还是不错的，应该可以跟小女孩好好谈谈，让她去跟戴维·劳伦斯求求情。周青峰宁愿得罪警察也不愿意得罪戴维·劳伦斯，毕竟前者过两天就消失，后者在完美结局里甚至当上了美国总统。
　　可安吉的电话不太好查，反倒是卡特琳娜的电话被周青峰找到了。他连忙拨打过去，响了半天铃声后却是个痞气十足的声音传了过来。
　　“喂！你找谁？”痞气的声音听起来有点熟悉。
　　周青峰一愣，试探地问道：“托尼·帕克？”
　　“哈哈……！”痞气十足的声音果然大叫起来，对方显然也听出了周青峰的声音。这个戴维·劳伦斯的小跟班，电影里的闯祸王和幸运儿，让人超级讨厌的街头嬉皮。
　　托尼·帕克高声喊道：“维克多·雨果，你现在可是成为知名人物了，全纽约的人都认识你。能告诉我，你现在藏在哪里吗？让我去领警方发出的五万美元赏金吧！便宜我这个朋友总比便宜别人强。”
　　听到托尼·帕克嚣张的声音，周青峰便是心中一沉，刚刚升起的那点希望立刻荡然无存。他皱眉问道：“你怎么会在卡特琳娜哪里？”
　　“我是来找安吉的，她原本想去找你，不过劳伦斯先生强令卡特琳娜把她带了回来。我正好请她帮我弄一套破解程序，这两天去把那条机械狗弄出来。”托尼·帕克笑哈哈地说道：“维克多，我记得你要跟我对赌，能抢先弄到‘狗肉’的，现在看来你没机会喽！”
　　哈哈哈……托尼·帕克的笑声简直让人想一把将他掐死！


第0027章 世界瞩目
　　和托尼·帕克的电话是周青峰主动挂断的。听着那个油滑的声音，他就觉着心里愤恨不平。不过这种愤怒也给他带来不小的力量，让他从跟戴维·劳伦斯的对立威胁中摆脱出来。
　　“干你娘的戴维·劳伦斯。老子又没睡你老婆，更没碰你女儿，你喊打喊杀的叫嚣个啥？如果这个世界是地狱结局，你也不过多活几个月，等冬天来临，核弹洗地，你不会比任何人过的更好。
　　相反，我才知道将来的大局，我才知道应该如何应对死亡的绝境，我才知道如何披荆斩棘杀出一条生存之路。现在我不过是宰了个抢劫犯而已，以后我会杀更多的人，我才会笑到最后！”
　　周青峰咒骂着重新鼓舞自己的士气，同时检查自己的武器弹药。他从两个警察那里抢了两支枪和一共八个弹匣，现在已经消耗掉一支枪和五个弹匣，弹药已经不多了。
　　周青峰是从停车场的车道逃到负三层的，他对上面两层的情况不了解，又觉着自己困在这负三层绝对是死路一条，唯一的出路就是杀出去，而他选择从消防通道上去。
　　不过当周青峰悄悄推开停车场消防通道的防火门，却听到停车场的广播系统传出一个响亮的声音，“雨果警官，你还好吗？自我介绍一下，我是洛克，这次绑架案的策划者和指挥者。
　　现在我已经抓到了我这次的目标——莉娜·福克斯小姐。我向福克斯财团要求一亿美元的赎金，现在财团和警方正在考虑我提出的要求。
　　说实话，我小看你了，我还以为你只是个刚刚从警校毕业的菜鸟警察，却刚刚得知你把我手下两个人弄的一死一伤，我真是由衷的佩服你的能力。
　　作为警察和匪徒，我们之间的矛盾看来是无法调和了。我想你过去接受的训练都是如何抓坏蛋，现在我们来玩坏蛋抓警察的猫鼠游戏，好不好？也算是我拿到赎金前的娱乐活动。
　　为了让我们的游戏更加刺激，我将每十分钟处决一名人质，直到你投降或者被杀，又或者你把我们都干掉为止。顺便说一句，我特意允许CNN的记者进入医院，我们的游戏将通过媒体传遍整个世界。
　　现在，游戏开始了，祝你玩的愉快！”
　　在广播系统中能听到疯狂的大笑和凄烈的哭喊，听上去就像是一个邪恶的匪首正在虐待一大群被抓获的人质。周青峰又摸出手机，搜索纽约医院绑架案之类的关键词，果然发现CNN有现场视频转播。
　　周青峰看到了被看押起来的几十个医院人质，还有十几个绑匪，那个叫洛克的家伙有个特别叫人瞩目的大脑袋，摇摇晃晃的极其得意。
　　“操！他们在监控室。”周青峰看到了几块挂在墙壁上的投影屏幕，上面一个个小方格上全是医院内部的监控探头。他连忙向周围观察，果然在一个角落看到地下停车场的监控探头，“老子居然一直都在对方的监控之下。”
　　周青峰果断从停车场找了几个灭火器，将监控探头给砸了，不过他的一身警服的形象却被拍了下来。在监控室的CNN记者通过摄像机将图像传到媒体上，整个纽约的人都看到了他的脸。
　　“这不是那个杀人嫌疑犯吗？”
　　“他怎么成警察了？”
　　“上帝啊，我有些不明白，怎么对抗的双方都是罪犯，真正的警察在哪里？”
　　随着网络媒体的上各种评论的刷屏，各种奇谈怪论都跑了出来。这其中最抓狂的就要属纽约警局了。
　　警局的局长都要被突然出现的周青峰气傻了，他咆哮如雷的对着手下大吼道：“为什么那个羞辱了我们整个纽约警察的杀人嫌疑犯居然会在那家医院里？而且还成为了对抗绑匪的中坚力量。”
　　对于局长的疑问，底下一堆警察只能是眨巴眨巴眼睛表示：我们也不知道啊！我们都追查了这小子一整个下午了，谁能想到他居然又混进了另一个情况更加紧急的案子里？
　　这贼喊捉贼，警察旁观的一幕让全世界的人都大感惊奇，数十亿的人通过各种媒体终端来了解事件的动向，所有人都在好奇这场罪犯和罪犯的对决究竟谁会赢？
　　“我不太看好那个假冒警察的小子，虽然他杀人的手法表现的极其惊艳，但他只有一个人，这是最大的劣势。”
　　“作为一名资深警察，就现场的状况来谈，我认为这名华裔年轻人在绑匪的围攻下，撑不住半个小时就会被击毙。”
　　“用不了半个小时，你们没发现华裔小子只有一支小手枪吗？再看看绑匪那边普遍装备突击步枪，火力上的劣势比人数劣势更加巨大。他死定了！”
　　面对这场离奇的案件，所有人都化身评论家，世界各国闲的蛋疼的人们都在讨论周青峰将会是个什么样的死法。
　　不过这些喧嚣，周青峰都看不到。他面前只有冷清的地下停车场，还有正在赶来的凶恶绑匪。而就在他想着该如何逃出去时，负三层停车场的黑暗角落响起一个弱弱的声音，“警察先生，你会去救我妈妈吗？”
　　什么人？
　　周青峰骤然回身，就看到停车场黑漆漆的角落里居然钻出来一个八九岁的小男孩。这小家伙满身是尘土，脸色乌漆墨黑，叫人看着就觉着可怜兮兮。
　　“小家伙你怎么躲在这里？”周青峰皱着眉头，奇怪的问道。
　　“我叫罗尼，我是陪我妈妈来医院看医生的。那些坏蛋冲进医院时，妈妈为了掩护我被抓走了，我一个人逃到了地下停车场。我刚刚在负二层看到了你跟那两个坏蛋交火，所以我躲到了负三层。
　　现在那些绑匪每十分钟就要杀一名人质，他们可能会杀我妈妈的。你能去救我妈妈吗？求求你了。”小罗尼说着说着就无声哭了起来，眼泪汪汪的更加可怜。
　　我他妈的真不是警察啊！拯救世界的任务应该就去找戴维·劳伦斯那种大英雄，我现在是罪犯啊！还是被救世主宣判死刑的罪犯。
　　周青峰真是火冒三丈了！


第0028章 狠心
　　“我不是警察。”
　　“可你穿着警服。”
　　“警服是抢来的。”
　　“可你却跟绑匪战斗，并且杀了他们。”
　　“那又如何？我依旧不是警察。”
　　“那你一定是个好人。”
　　“小家伙，我不想再废话了。你最好躲到角落去，闭上嘴巴等待救援。至于你母亲的生死，就交给上帝去决定吧。”
　　叫罗尼的小孩一直用可怜巴巴的眼神看着周青峰，祈求他去救自己的母亲。可周青峰却只能狠下心来连连拒绝，他最后不耐烦说完后，头也不回的走进了消防通道。
　　周青峰希望能尽快进入医院的上层空间，哪里环境复杂，要打要逃要躲藏要阴人都方便些，比躲都没地方躲的停车场强多了。
　　小男孩看着周青峰毫不迟疑的离开，站在原地动也不敢动，只能默默的无声哭泣，可怜至极。周青峰之所以狠下心来不管他，因为大灾变后整个纽约在核弹洗地前就死亡了近半的人口。
　　按照电影的场景，大灾变后真是白骨露于野，尸骸遗满地，那种世界末日的场景绝对不适合心软的圣母婊。周青峰知道自己救不了什么人，他的能力太有限了，连救自己都难。
　　周青峰据枪瞄准斜上方，踩着消防通道的楼梯悄悄的向上走动。当他上升两层楼后，就闻到一股男士古龙水的味道从负一层的楼梯口弥散出来。
　　哼哼……老外体味太重，不用香水都不能活。他们自己闻久了不觉着，可在体味很淡的周青峰闻起来，那股子浓烈的味道是怎么也掩饰不住的。
　　怎么办？周青峰也不知道楼梯口后头有几个人啊！若是一个还好办，冲过去抢先攻击，猛扣一通扳机怎么样也压制住对手了。可如果是两个人，就要轮到他抓瞎了。
　　难道要退回去？
　　周青峰心中有了一丝退意。可他立刻打消了这个念头，从停车场车道方向来的敌人只怕会更多。楼梯口后头的人蹲着不动，其人数应该不占优势。否则他们早冲下来了。
　　周青峰决定耐心的在楼梯口背后等一会，枪口稳稳瞄准前方，等待敌人自己跳出来。
　　十秒，二十秒，三十秒……周青峰的时间可极其宝贵，大滴的汗珠从他额头低落下来。每一秒钟他都怀疑自己的判断是不是错误，怀疑自己的鼻子是不是闻错了，如果空耗时间浪费了宝贵的逃跑机会，他将付出生命作为代价。
　　在处于绝对的人数劣势下，周青峰的心理压力能让他紧张到抽搐，明知道对手可能两面包围过来。可他却只能耐心等待敌人自己露出破绽。
　　周青峰没有乱动，他努力调整自己的呼吸，平缓而稳定，不露出半点声色。而在两分钟过去后，他就听到楼梯下突然传来一阵孩子的嚎啕大哭声。
　　该死的，是那个叫罗尼的小男孩，他铁定是遇到什么麻烦了。
　　周青峰听到哭声，心里就一紧。他不是什么铁石心肠的人，遇到弱小难免为之担心。如果是在原来的世界，他铁定会救助像罗尼那样的小孩子，可现在他真的没办法。
　　“我救不了，救不了，我要是去救会把自己都搭进去的。我要稳住，稳住……”周青峰努力劝说自己不要轻举妄动，可听着小罗尼哭的越来越凄惨，越来越大声，他还是难过的眼泪都要掉下来。
　　“我真的救不了，救不了啊！”周青峰努力控制自己的情绪，狠下心来不被小孩的哭声干扰。“我先得救自己，这个时候必须自私一点。”
　　就当周青峰脑子都要乱掉时，砰的一声枪响结束了他无序的纠结心情，而小罗尼的哭声也随着枪声戛然而止。他就感觉这一枪简直就好像打在自己心口，心脏都有种洞穿的痛。
　　小孩的哭声停止后，周青峰能听到防火门被猛然开启的吱嘎声，有人从楼下上来了。他此刻的心跳都犹如擂鼓，扑通扑通的乱跳个不停。
　　底下来人了，我被包围了，到底冲还是不冲？冲还是不冲？！
　　周青峰额头的汗滴真是呼呼的朝外冒，眼睛都要转为赤红，浑身上下已经汗湿。而当他意志就要动摇之时，突然听到楼梯口后传来一阵嗤嗤的无线电声，听起来像是绑匪在相互联络。
　　这声音一响，周青峰立马冷静下来，手不抖了，心不慌了，眼神都锐利了几分。他明显听到楼下的绑匪要求楼上的绑匪下来，上下一起进行搜索，同步攻击。
　　果然，这楼梯口后面果然蹲着有人。大爷的等待是对的，这好悬没贸然跑出去，跑出去不是被人打活靶么？孙子，给爷爷我出来吧！
　　这孙子果然出来了，这孙子还是一个人！这孙子手里端着一支突击步枪，却居然毫无警惕性的就转了出来。当他转过楼梯口猛然看到后头蹲了老半天的周青峰，当场被吓的浑身一哆嗦。
　　孙子，爷爷我终于等着你了。
　　这孙子看到周青峰稳稳的在楼梯口后头黑枪，肯定在骂：上帝啊，这后头老半天无声无息，怎么就蹲了个人？
　　这种情况下，就变成周青峰打活靶了。由于距离太近，半米都不到，他一扣动扳机就打中对方胸口。对方当场就倒地毙命，死的冤哉枉也！
　　这倒霉蛋一死，周青峰就将其尸体扯过来当盾牌，转身枪口就瞄准身后。而枪声响起后，尸体上的无线电对讲机也跟着响了起来，从楼下夹击上来的绑匪在询问究竟发生了什么事？
　　连问几声都毫无回应后，楼下的绑匪又用对讲机向其他同伙进行询问，得到的回答却是没发现周青峰的踪迹。这下他基本上可以确定，自己楼上的同伙只怕是完蛋了。
　　Shit！这么多人夹击，居然还是让那个该死的警察跑掉了。
　　楼下的绑匪就靠在消防楼梯的拐角，他紧握手中的突击步枪，朝身后两名同伴一偏头，说道：“那个警察应该就在上面，我已经召唤其他人一起过来，我们先守在这里等……”
　　绑匪的主意打的挺好，可他话音没说完，就听楼上扑通扑通的滚下什么东西来。楼下领头的绑匪当即吓一跳，连忙将枪口指了过去，视线也自然看向地面，而实际上滚下来的是具尸体。
　　而与此同时，周青峰从楼梯口直接纵身飞跃出来，当他凌空出现的那零点几秒，永远抢先攻击的效果出现了。
　　这一次周青峰手里的武器不再是火力贫乏的格洛克17手枪，而是一支处在全自动模式的M4A1。三十发弹匣里的全部子弹犹若怒火般狂喷而出，炙热刺眼的枪口焰发出复仇的吼叫。


第0029章 飞跃攻击
　　周青峰突然从楼梯上跃飞而出，这实在太过出乎绑匪的预料了。谁也没想到他会如此的冒险，这样跳出来怎么看都毫无意义，除了耍帅外简直就是当靶子一样给人打。
　　领头的绑匪承认周青峰此举的突然性，可当他看到周青峰的身影时却并不害怕，他甚至暗暗窃喜。因为楼梯内空间有限，顶多零点一秒，周青峰就撞到楼梯对面的墙上去，不撞他个七荤八素不算完。
　　而零点一秒能做什么？飞跃的模式下，连瞄准都做不到吧！
　　看到周青峰飞跃出来，拐角后头的三个绑匪唯一做的事情就是卧倒。只要卧倒躲避可能乱飞的几发子弹，然后看着周青峰撞的头昏脑涨，再一枪将他打死。事情就这么简单！
　　可三个绑匪错了，周青峰不简单，‘机敏过人’的能力不简单。在绑匪看来周青峰从飞起到撞墙也就那么一瞬间，可在周青峰永远抢先攻击的属性下，他在那一刻的时间被延长了整整一秒多。这种攻击的方法也只有他才能做到。
　　周青峰看到了三个绑匪的线列队形，看到了他们惊愕的表情，看到指向楼梯口的三支枪口，看到他们封死了自己可能窜出来的任何方向。
　　但这三个绑匪唯独没想到周青峰是跳起后飞跃出来的，他们顶多微微抬头露出点惊讶的表情。而周青峰虽然飞在半空，却在抢先攻击赢得的一秒多钟作用下，调整枪口将他们三人稳稳套在准星中。
　　全自动模式下，M4A1的理论射速超过七百发每分钟，一秒钟就是十几发子弹喷了出去。周青峰就在半空中扣动扳机，一瞬间的功夫三十发弹匣就打空了。
　　就这么两三米的距离，三十发炙热的弹丸散布开来也不超过半米的范围。不等三个绑匪有任何反应，这些致命的高速子弹已经全部喷在他们身上了。
　　电光火石的一瞬间，周青峰打空了一个弹匣，对面三个绑匪也是死伤惨重。抢先攻击的效果就这么一秒多钟，周青峰也随之撞到楼道的墙上。
　　嘭的一下撞上去，跟着扑通一声掉下来，这一下又撞又摔可是实打实的没有半点虚假。为了死里求生，周青峰可谓是自己把自己撞了个鼻青脸肿，浑身骨架都疼。
　　周青峰丢掉手里已经没子弹的M4A1，强行挣扎着站起身。等他重新把格洛克17拔出来瞄准那三个绑匪，就看见对面三人全都倒在血泊之中，被他冒险一击给干翻了。
　　三名绑匪中，领头的那个中弹最多，但他还没死。这家伙好像穿着软质防弹衣，可以抵御手枪弹的射击，却防不住更大威力的五点五六毫米SS109步枪弹。
　　周青峰能看到这个领头的绑匪肚子上挨了两发，下巴上挨了一发，整个下颌骨被搅的支离破碎，血水从他喉咙里咕噜咕噜的冒出来。他倒在地上，双眼无神的看着周青峰，仿佛对自己是怎么被打倒的感到很不可思议！
　　后面一名绑匪就挨了一发子弹，却是脑袋上挨了一发。颅骨被打的成了个漏勺，白花花的脑组织喷了四五米距离，整个消防楼梯都是浓烈的血腥味道。
　　而最后一名绑匪却是握枪的双手中弹，一发子弹打中了他的左手，将其手臂连筋带骨打成了两节。跟着子弹碎裂成十几块又射入了他的右手，整个右手肘关节几乎被锋利的高速碎片削成了一根骨头棒。
　　最后那名绑匪双手被废，已经失去战斗力。但他受伤最轻，强忍着痛爬起来转身就跑。周青峰踉踉跄跄的站起身，拎着手枪也追了过去。
　　两人跌跌撞撞的在楼道内一追一跑，最后又回到了地下停车场的负三层。前头逃跑的绑匪撞开消防通道的防火门，却被追上来的周青峰一脚踹在后背，扑通一个狗啃屎摔在地面上。
　　而紧跟上去的周青峰却看到令他睚眦欲裂的一幕。防火门外，那个叫罗尼的小男孩胸口中枪倒在地面上。孩子无辜的双眼睁得老大，稚嫩的小脸蛋还是那副可怜兮兮哭泣的表情，和他离开时一模一样。
　　看到孩子的尸体，周青峰感觉一股无法抑制的怒气从胸口勃然爆发，他暴怒的冲向倒地的绑匪，一脚踩在他残废的右手上，使劲踩踏着大骂道：“你们为什么要杀这个孩子？
　　这孩子顶多才八九岁，他不可能妨碍到你们任何事情。你们就算看他碍眼，骂他几句，踢他几脚，打他一顿也行啊。为什么要杀他，为什么要杀他？他只是个孩子，一个想找回自己妈妈的孩子！”
　　周青峰的愤怒犹若熔岩爆发，怒火像烈焰般喷溅出来。他每一脚踩下去，残废的绑匪就会发出凄烈的惨叫。几下过后，他甚至把残废绑匪的右手也给拆了下来。
　　巨大的痛苦让残废的绑匪只求速死，他一边在地上翻滚，一边喊道：“那孩子的哭声让人讨厌，所以我们随手就杀了他。你要为他复仇，就杀了我吧，杀了我吧！”
　　“想死？没那么容易。”周青峰此刻是恨极了这伙绑匪，他抬手对准残废绑匪的大腿关节就是连续好几枪，直到将其两条大腿打的血肉模糊，流血不止，“人渣，慢慢享受死亡的滋味吧。”
　　留下残废绑匪在负三层的地上等死，周青峰从其身上搜刮到几个弹匣后转身就走。他回到之前发生战斗的楼道拐角，又从另外两名绑匪身上弄到弹匣和枪支，和一柄连鞘的军刀。
　　被打掉下巴的绑匪还剩下最后一口气，看着周青峰从他身上摸走有用的东西，却毫无反应。周青峰也懒得在他身上浪费弹药，搜刮干净就走人。
　　不过在离开的时候，绑匪身上的无线电响了起来。周青峰犹豫了一会，就听到之前那个叫洛克的家伙正在询问手下怎么还没有干掉周青峰？他缓缓把对讲机捡了起来，按动通话键说道：
　　“洛克，我记得你叫洛克。你的手下已经无法回答你了，我刚刚干掉了四个，加上之前干掉两个重伤一个，你已经有七个手下被我处理掉了。我想问问，你还有几个手下能派来送死？”
　　周青峰的声音冷漠，淡然，却带着满满的杀气。他胸膛中有种义愤填膺的冲动，这种冲动甚至盖过了他对绑匪和死亡的恐惧，让他能够正面和敌人交锋。
　　“洛克，你不是想玩猫鼠游戏么？尽管来吧，我现在对你的大脑袋也很感兴趣，我会去找到你的，然后把你的脑袋从你脖子上摘下来当球踢。”


第0030章 报复
　　“我会去找到你的，然后把你的脑袋从你脖子上摘下来当球踢。”
　　在医院的监控室内，通过无线电对讲机，绑匪头目洛克清楚的听到了周青峰说的这一句话。同样的，现场拍摄的CNN记者也将这句话传遍了整个世界。
　　全世界有上亿人正在关注这起纽约绑架案，因为绑架案的主角是美国有名的财团执掌者，百亿财富继承人，以魅力超群而著称的社交名媛莉娜·福克斯。
　　可现在叫人大跌眼镜的是，这种举世瞩目案件中，一个小小的杀人嫌疑犯居然在紧要关头开始拼命抢镜。
　　干掉一个抢劫犯，把两个警察剥成了光猪，这些虽然叫纽约警察极其愤怒，但还属于可以理解。可后来他居然能混到莉娜·福克斯的绑架案里去，并且给绑匪一伙制造了巨大的麻烦！
　　就当全世界的人都在猜测周青峰还能活多久时，他不但活的欢蹦乱跳，还干掉了匪首洛克七个手下。这份能力简直是叫人百思不得其解。
　　七个呀，整整七个！洛克那帮人一看就是积年悍匪，没一个好对付的，就连经验丰富，实力强劲的纽约警察都深感棘手。偏偏他们在一个名不见经传的大男孩手里屡屡吃瘪。这实在叫人不知道该如何评价。
　　纽约警局不得不立刻召开新闻发布会，表示自己对于这起绑架案还是干了点事情的，并不是什么‘束手无策’，‘浪费纳税人的钱’。
　　“我们已经查明了匪首洛克的身份，此人全名乔治·洛克，他曾经在纽约州的联邦监狱服刑十二年，今年六月份才刚刚被释放。
　　而且我们通过911报警电话得知，福克斯小姐的保镖拉吉也参与了这起绑架案。根据调查，拉吉和洛克是同母异父的兄弟俩。我们现在确认他们总共纠集了二十四名同伙，一共五辆车。
　　我们有理由相信，是保镖拉吉临时替换了福克斯小姐的防弹轿车，还把她骗到了布鲁克林区参加某个聚会，这为洛克制造了绝佳的绑架机会。不过……”
　　警方发言人说到这里都不知道该怎么把调查情况说下去，因为接下来的情况比较扯，“呃……根据一些监控视频和街头目击证人的描述，在福克斯小姐即将被洛克一伙人绑架时，是假冒警察的维克多·雨果救下了福克斯小姐。
　　然后他们一路闯进了曼哈顿下城医院，根据从医院逃出来的人员讲述，福克斯小姐显然是把维克多·雨果当成了真正的警官。而且这位假冒的雨果警官还真的再次成为洛克一伙人的对手。
　　这双方正在下城医院内大打出手，而且现在看来独自一人的维克多·雨果还占了点上风。”
　　流水账般的案情讲完后，纽约警方的发言人真是觉着给自己写发言稿的人是不是故意在坑自己。这么稀里糊涂的案情居然能发生，叫他如何跟媒体解释？
　　正如发言人所料，他把当前的案情调查结果公布后，底下一堆记者举起手想要提问。
　　华尔街日报的记者问道：“请问警方对现在的局势有什么计划吗？是单纯的答应绑匪的要求，还是让纽约紧急勤务组的人进行强攻？”
　　警方发言人摇摇头说道：“我们没有强攻的打算，因为粗略估计有超过五百名人质还被困在医院内。而且洛克一伙人已经在医院内设置了炸弹，任何强攻行动都会引起大量人质的伤亡。我们现在还是以谈判作为解决问题的手段。”
　　纽约时报记者又问道：“请问警方能联系上哪位维克多·雨果吗？你们有考虑和他合作，一起对付绑匪洛克吗？”
　　“我们刚刚切断了医院和外界的网络和电话等联系方式，暂时没有直接联系那么杀人嫌疑犯的打算。”警方发言人心想：你们媒体是嫌我们警察还不够丢人，是吧？我们警察脑子进水了，才会找一个犯罪嫌疑人合作去对付另一伙犯罪嫌疑人。
　　就在记者和发言人的交谈过程中，一条消息震惊整个纽约——匪首洛克被周青峰气疯了，他把七名人质拉到了采访CNN的记者面前，当着摄像机的面，将七名人质全部杀死。
　　“雨果警官，你觉着你很厉害，对吗？你杀了我七个手下，我就干掉同样数量的人质。看看这些人质哭泣的脸，他们都是你害死的。”洛克抓着一名女人质的脸凑到镜头前，那张凶神恶煞的脸能把所有纽约人都吓的夜不能寐。
　　当人质们大喊救命时，洛克一枪一个的把他们统统打死。人质临死前的哭嚎惨叫，和被枪杀后的血色尸骸，都被CNN的镜头传遍整个世界。
　　虽然CNN立刻掐断了现场直播，可这起绑架案所造成的影响却已经是无法弥补。所有看到这一幕的美国家庭都陷入惊愕和错乱之中，一个个电话飞快的打向纽约市警局，所有人都要求警察做点什么，立刻解救医院里的人质。
　　“可我们能做什么？派人冲进去然后让那些绑匪引爆炸弹吗？最后看着整栋医院连同里面几百名人质统统去死。这将会是又一次911事件，我们全部都会被送上法庭的。”
　　在媒体和社会的莫大压力下，纽约警局的局长也是快要疯了。他们现在是投鼠忌器，除了围住医院外啥也干不了。
　　而此刻在卡特琳娜的家里，周青峰的一大帮熟人都挤在电视机面前看直播。听到周青峰说自己已经干掉了七名绑匪，托尼·帕克居然大笑道：“嗨，我这个朋友挺会吹牛的，我怀疑他其实只是躲在某个角落瑟瑟发抖。”
　　“瑟瑟发抖？”卡特琳娜坐在一旁不屑的嘲讽道：“如果那小子仅仅是躲起来瑟瑟发抖，你觉着那些绑匪会气到要杀七名人质来报复么？”
　　托尼·帕克顿时语塞，这个小跟班只能看向坐在一旁的戴维·劳伦斯。偏偏戴维·劳伦斯沉默不语，脸上的表情极为怪异。
　　这位即将要拯救美国的大英雄对周青峰的观感已经由相对亲近转为极端讨厌。尤其是当警方前来向他调查时，出示了蕾切尔·康纳被偷拍的照片，更是让给他暴怒不已。除非是变态，否则没有谁会喜欢自己的妻子被人偷拍。
　　但周青峰所表现出来的能力，还真是叫人刮目相看啊！


第0031章 灌汽油
　　曼哈顿下城医院的监控室，七具血色淋淋的尸体被绑匪们拖到一边，只是地面上的血色印记却无人清理，提醒他人这里刚刚发生了一幕屠杀惨剧。负责拍摄的CNN记者已经被这残酷的一幕吓傻了，讷讷半天不知道该干什么？
　　大脑子的洛克阴着脸，盯着监控室内的几块大屏幕直皱眉头，周青峰给他造成的麻烦远远不是杀了他七个手下这么简单。
　　为了这次绑架行动，洛克从出狱就开始策划，整整两个月的时间，他一共招募了二十四个亡命之徒参与进来。如果只是街头绑架，压根用不了这么多人，只是现在突发的状况让他的人手竟然变得捉襟见肘。
　　洛克手下现在只剩下十七个人，这其中刨除他和他弟弟外就只剩下十五个。这么点人手要控制一个庞大医院里几百号人质，自然是不能的。如果再加上一个在内部捣乱的警察，就更麻烦了！
　　洛克现在所能做的就是用几颗威力巨大的炸弹放在人质当中吓唬警察，否则让警察强攻进来的话，他早就成灰灰了。可现在的问题是该怎么应对那个混在医院地下停车场的雨果警官？
　　说实话，连续被周青峰干掉了七个手下，这种凶狠的态势让洛克都感到有些措手不及，他自己都觉着周青峰实在神勇的不太像话。思虑再三，他从监控室走到了隔壁的另一个房间，这里关押的是整个绑架案的核心人物莉娜·福克斯。
　　福克斯小姐此刻正在享用她最后的晚餐，她已经交出了财团中央计算机的超级管理权限。只要权限转移完毕，就是她的末日了。
　　“福克斯小姐，晚餐感觉怎么样？”洛克一屁股做到了莉娜·福克斯的面前，抓起餐台上一瓶红酒看了几眼，问道：“红容颜……这是什么酒？”
　　“放下，那是我的酒。你别污染了它。”莉娜·福克斯依旧神情淡然，仪态优雅。她放下手里的小叉子，用餐巾抹了抹嘴，说道：“应该还有三个小时，权限转移才会结束。难道你等不及要杀我了吗？”
　　“不，不，不是你的问题，是我的问题。我想问问那个救你的警察，就是你说叫维克多·雨果的家伙，到底是什么来历？难道是纽约紧急勤务小组的特警？还是什么了不得的人物？”
　　看着洛克一脸很苦恼的模样，莉娜·福克斯不禁眼睛一亮，她不动声色地问道：“看来雨果警官给你造成了不小的麻烦。”
　　洛克立刻摇晃他的大脑袋，竖起手指摆来摆去的否定道：“不，不是什么麻烦。现在电梯已经停止运作了，所有通道和出入口都被我的人盯死。他现在被我堵在地下停车场哪里也去不了。
　　我已经打算朝地下停车场里灌汽油，到时候只要朝里头丢一根火柴，那个该死的警察不是窒息而死，也会被烧成烤乳猪。”
　　“可他还没死，不是吗？”莉娜·福克斯骄傲的抬起头，微笑说道：“刚刚就有人说要派人马上干掉那位雨果警官，现在却说要灌汽油。我打赌，你派去的人已经死了，而且死的人数还不少，对吗？”
　　啪……！
　　大脑袋的洛克一巴掌就狠狠扇在莉娜·福克斯的脸上，这一巴掌把她打的翻到在地。这个有点神经质的匪首难受的扭动身体，很不爽地说道：“福克斯小姐，跟你聊天真让人不愉快。好吧，我承认那个该死的警察干掉了我七个人，他让我生气了，生气了！
　　所以这次游戏结束了，我打算改变规则用汽油把他烧死，我看看他这次能怎么办？他绝对是死定了，死定了！”
　　洛克咆哮完之后，方才转身离开。负责看守的前保镖拉吉则握着一支手枪，坐在一旁冷笑说道：“福克斯小姐，我知道你一向很自傲，可你不应该招惹我哥哥，他的脾气很不好。”
　　莉娜·福克斯艰难的从地上爬起来，脸上已经是两块红红的巴掌印，嘴角甚至都流血。她却满不在意的捋了捋自己凌乱的头发，依旧微笑说道：“不能对一个快死的人要求太多。而且我就算要死也绝不会向任何人低头。”
　　拉吉还真拿莉娜·福克斯没什么办法，而漂亮的福克斯小姐则继续吃她最后的晚餐。她对眼前的几道菜肴都是慢慢品尝，神情从容。直到从装饰菜肴的樱桃里吃到一颗特别的硬核，她的心里才对自己逃生的可能多了几分希望。
　　“接下来就要看那个小警察了，只有他搅起更多的破坏，制造更大的混乱，我才有逃出去的可能。”莉娜·福克斯将硬核含在嘴角，继续慢条斯理的吃她的晚餐，心里却在祈祷周青峰能配合她逃出去。
　　而此刻在地下停车场的周青峰已经是大为变样，他把警帽给丢了，虽然还穿着警服，可外面却套着一件从尸体上摸来的战术马甲。马甲上甚至还有一股刺鼻的血腥味，他却已经顾不上了。
　　周青峰的战术马甲兜袋里装着总共八个弹匣，他手里是一支M4A1卡宾枪，大腿的快拔枪套里是格洛克17。
　　此刻的周青峰看上去虎虎生威，杀气十足。虽然面孔还是十八岁的稚嫩，但他整个人的气质却陡然大变。几条人命在手，让他显得锋芒毕露，气势凌人。
　　‘天赋异禀’的能力让他进步极快，几场厮杀下来，他感觉自己家对枪械的了解是直线上升。最开始他握着一支M1911A1还完全不会用，可现在他端着M4A1却颇有枪感，那种熟悉的感觉就好像把玩了十多年似的。
　　不过周青峰还是没能逃出地下停车场负一层，无论他走消防通道还是走车道，都有两三个绑匪堵住他。这帮家伙也不下来了，反正就是堵在路口不让他出去，然后就是汽油被倒了进来。
　　看到汽油，周青峰瞬间明白了绑匪的险恶用心。这帮混蛋只怕是个他杀破了胆，一来二去被他干掉了七个，谁也不敢保证自己不是第八个，所以他们宁愿用笨办法来对付周青峰。
　　绑匪们倒进来的汽油算不上有多少，但只要把汽油点燃就会大量消耗地下停车场的氧气。届时周青峰不被烧死，也会窒息而死。
　　闻着汽油味道越来越浓，周青峰立刻知道，自己必须冲出去，尽快冲出去！不离开必定会死的。


第0032章 冲击
　　地下停车场，负二层的进出弯道上。
　　一辆轿车被两个绑匪开了过来，堵在弯道上成为路障。路障后已经有一名绑匪，看到同伴开来的车就破口大骂道：“笨蛋，别推这种要被淘汰的汽油车，你想待会打起来的时候烧死我们自己吗？去开电力车过来。”
　　两个绑匪连忙又把以汽油为燃料的车辆开走，陆陆续续开来几辆新款的电力驱动车辆。
　　路障完成后，两名绑匪又用油管从汽油车里把燃料吸出来，然后顺着弯道的斜坡朝下流。闻着浓烈汽油味道充斥整个地下空间，三个绑匪都乐呵呵的笑了起来。
　　这个办法虽然笨了点，但怎么看就是有效的。只要火焰烧起来，用不了几分钟，负三层的氧气就会被消耗一空，绝对不会有人能活下来。
　　带队的绑匪按动通话键，用无线电联系绑匪头目洛克说道：“洛克老大，我们已经堵死了负三层的出入口，就等着把里面的那个警察变成烧烤了。”
　　大脑袋洛克恶声恶气的在无线电中说道：“巴克，你们小心点，我不想再听到任何坏消息。那个警察在里面就没点动静吗？”
　　“有。”叫巴克的绑匪有些疑惑地说道：“那个警察好像在负三层里面开车撞墙。我没下去看，不太确定具体情况。”
　　“开车撞墙？”大脑袋洛克奇怪的问道，“他疯了么？”
　　“我也不太明白他到底在里面干什么？”巴克也是不解，“不过没关系，我们很快就可以朝负三层灌足够的汽油，大概需要半个小时吧。”
　　巴克这时回头朝他的两个同伴低喝道：“快点，你们两个白痴，抽个汽油有这么难吗？”
　　地下停车场可不是加油站，唯一能搞到汽油的办法就是从车辆的油箱里吸出来。这活还有点难度，不是那么容易搞的。抽油的绑匪一不小心就会弄得自己满嘴是汽油。
　　而此刻在医院监控室内，匪首洛克心里还是有点惴惴不安，他又用无线电联系从消防通道下去的手下，“肖恩，你们哪里的情况怎么样？那个警察在负三层干什么？”
　　绑匪肖恩同样带着两名手下，他们小心翼翼的从楼梯一步一步的朝下走，当看到倒在楼梯通道里的三个同伴时，全都手脚发软。
　　消防楼梯本来就空间封闭，光线昏暗，配合空气中刺鼻的血腥气味，再看地上三具状况不一的残躯，肖恩三人都感到肚子里一阵翻腾。
　　最可怕的是，被打烂了下巴的绑匪还没死。这个倒霉的家伙还在时不时的咳嗽一下，把灌进肺部的血水喷出来。
　　看着同伴如此凄惨的模样，肖恩干脆用枪帮他解决临死前的痛苦。当他听到洛克老大的询问时，便回答道：“我们没有找到那个警察，不过负三层传来一些汽车开动的声音。哦……天哪！”
　　“出什么事了？”洛克急问道。
　　肖恩此刻已经走到了负三层的消防通道防火门外，只见这扇门已经被堵死了。他连忙向洛克喊道：“老大，那个警察用好几辆车把消防通道进入负三层的防火门给堵死了。”
　　这就是另一头的巴克听到的‘开车撞墙’的声音，周青峰知道自己只有两个方向可以离开，他没有选择空间狭窄，难以突击的消防通道，而是选择了可以开车离开的停车场弯道。
　　为了避免两面受敌，他开车将消防通道的防火门给堵住了，两三辆车一起撞上去，堵了个结结实实。
　　肖恩只能从门缝朝负三层里头看，只见对面火光一闪，砰砰砰的三发点射就打了过来。
　　“哦……该死的。”肖恩痛呼一声就缩了回来，子弹从防火门的缝隙钻进来，在门框上打了个洞。碎裂的破片飞射而出，在他眼眉上割开一个大口子。“老大，我们进不去，那个该死的警察就守在门后头。”
　　听到周青峰还在负三层，一脸凶相的洛克反而安心下来，“没关系，守在那扇门后头就行。等一会他就会哭着喊着要跑出来的。”
　　哈哈哈……想着周青峰就要被烧死，一帮匪徒在无线电里都乐开了花。只是绑匪们的笑声没持续多久，没有退路的周青峰就开始了向外突击。
　　据守负二楼巴克蹲在车辆路障后头，他的位置距离负三层的弯道路口有足足二十米。这个距离相对是非常安全的，只要周青峰冒出来，就会被他手中的步枪迎头痛击。
　　“出来吧，出来吧，让我把你的脑袋打开花。”巴克嘴里不停念叨着，他的枪口死死瞄准周青峰可能出现的位置，就等着扣动扳机了。而在他旁边，越来越多的汽油正在流进负三层。
　　而就在此时，周青峰正坐进一辆电力轿车内，启动之后就朝弯道开了过去。他在负三层的停车场将车速尽量加快，当车辆就要驶上弯道出口时，他立刻从驾驶座上跳了下来。
　　连续几个翻滚后，周青峰在地面上弄得满身是灰。但他没有丝毫停留，立刻又去驾驶另一辆准备好的电力驱动轿车。
　　前一辆轿车轰的一声就狠狠的冲进了弯道。由于没有驾驶员，车辆在瞬间就撞上了弯道的墙壁。在车速极快的状况下，车辆撞墙之后并没有立刻停下来，强大的动能推动车辆噌的一下沿着墙壁向上窜！
　　巴克看到有车辆窜出来就猛烈开火。在他想来，周青峰铁定是想借助车辆的掩护朝外逃。他要做的就是瞄准驾驶座的位置喷子弹就好了。
　　可是这辆车沿墙窜出数米的距离后，车身直接翻滚倒扣了过来，重重的砸在弯道上。
　　巴克一开火，另外两名抽油的绑匪也连忙赶了过来。三支枪管子一起朝车辆的驾驶室喷，喷空三个弹匣后，乱射的子弹甚至将地面流淌的汽油给点燃了。轰的一声爆燃，紧跟着一股热浪扑面而来。
　　“难道被打死了？”巴克探头朝弯道的地面上看了看，透过高温制造光线扭曲，他却没看到任何血迹，“他不在车里？”
　　就在巴克疑问重重的时候，又一辆车从负三层冲了出来，同样的撞上了弯道墙壁，同样的凌空翻滚，同样的坠落在弯道地面的火焰之中。
　　“见鬼，这该死的警察是要用这些车辆制造护，方便他冲出来。”巴克对两名手下惊呼道，“再弄多点汽油，快烧死他，决不能让他冲出来。”


第0033章 浴火
　　熊熊火焰之中，一辆又一辆的轿车从负三层窜了出来，这些车辆窜出个七八米，十几米的距离，成为通往负二层的天然掩体。
　　巴克拼命射击却拿这些车子没有半点办法，周青峰压根不冒头，他开枪也是白费劲。最要命的是，他们灌的汽油虽说在快速消耗负三层的氧气，可燃烧的热浪却是朝负二层翻涌的。
　　“fuck，这跟我们预估的情况不一样啊！”巴克咒骂着从自己修筑好的路障前离开。热浪已经把他的眉毛头发都烤的卷曲了，再这样继续下去，周青峰死不死是不确定，他自己就要被烤死了。
　　“我们后退，堵住弯道路口就行。”巴克也是无奈了，只能带着手下后退个十来米，继续堵住周青峰逃离的路线。
　　而在负三层的周青峰也不好受，由于气流不畅，随着火焰的燃烧，他明显感到呼吸变得极度困难。他觉着撞出去的车辆已经够多了，连忙抱着步枪，拖着一个灭火器就朝弯道冲了过去。
　　没有子弹射击，但滚滚烈焰却更加致命。周青峰连忙弄开灭火器，朝地面燃烧的汽油喷了过去。这就是一场和时间的比赛，他必须抢在汽油烧干净所有空气前，把火扑灭了。
　　一瓶泡沫灭火器只能喷十来秒，喷完一瓶就只能更换一瓶。而当周青峰开始争分夺秒的进行灭火时，一辆汽车突然从负二层的弯道口冲了下来，撞开了原本作为路障的车辆，凌空朝周青峰压了下来。
　　凌空下压的车辆带着不可匹敌的势能，周青峰只能连忙一缩身子朝翻倒的车辆底下躲避。只听飞落下来的汽车像一件玩具般，乒乒乓乓的四下撞击，制造了满地的碎片和垃圾，也给他带来莫大的危险。
　　而在负二层，负责指挥的绑匪巴克正亲自开着车朝弯道撞下来。他对自己的两名同伴大声叫嚣地喊道：“开车撞下去，撞下去，我们要彻底堵死这个出口，让给他永远待在里面被烧死。”
　　一辆又一辆的汽车被巴克的手下开着撞了下去，翻滚的车辆很快就把弯道的出入口给堵死了。这其中有些车辆还是汽油动力，油箱破损后就被明火点燃，嘭的一下让火势变得更加猛烈。
　　“哈哈哈……就是这样，就是这样。我就不相信那个警察还不死！”巴克气焰嚣张的持枪又向弯道靠近过来，就想看看周青峰到底被撞死了，还是被烧死了？
　　浓烈的黑烟从负二层的弯道涌出来，靠近数米的距离就能感受到那股不可抗拒的火焰热力。看到这一幕，巴克笑哈哈的大松一口气，甚至连枪口都放了下来。
　　这种高温烈焰的必死之境，没人觉着周青峰还能在这种情况活下来。巴克握着对讲机向自己的头说道：“洛克老大，那个警察死了，他被我们烧死了。”
　　“烧死了，太棒了！”对讲机中立刻响起了洛克疯癫的大笑声，他冲着CNN的记者摇晃自己的大脑袋，乐哈哈地喊道：“那个警察死了，被烧死了！我说过我的办法是有效的，没人可以从中活下来，没有人！”
　　莉娜·福克斯就在隔壁，她已经缓慢而优雅的把晚餐吃完了，就在默默的等待着奇迹出现在自己面前。可听到洛克那鼓噪的声音，她的心里就是一阵失落和低沉。
　　那个警察死了么？难道我真的没有获救的希望？
　　不单单福克斯小姐的心情低落，就连全纽约，全美，全世界关注这起绑架案的人都感到心情低落。尤其看到洛克那张得意忘形的丑脸，所有人都觉着心里作呕，此刻没人再去计较周青峰曾经杀了一个黑鬼，大家只记得在警察都束手无策的时候，是他干掉了七名绑匪。
　　CNN的直播间正在追踪绑架案最新情况，主持人带着沉痛的语气对着镜头说道：“根据最新得到的消息，曼哈顿下城医院的绑架案中，那名和绑匪对抗的年轻人可能已经死亡了。
　　据绑匪宣称，这名年轻人被困在地下停车场的负三层，被他们用汽油活活烧死在里面，这真是一个令人沉痛的事实。让我们为这名年仅十八岁的孩子默哀。”
　　随着主持人一脸悲伤的表情，好多观众都留下难过的眼泪。毕竟正常人都是同情弱者的，周青峰一个人抗那么多怪，此情此景着实悲壮。
　　同样难过的还有待在卡特琳娜家的安吉，小女孩在父亲的严令之下被迫返回。此刻她正坐在螺旋楼梯上，捧着个手机看网络上的各种报道。看到媒体都说周青峰已经挂了，她心里难过的隐隐阵痛。
　　“想哭就哭吧，你这位朋友救过你，为他落泪也很正常。”说话的是卡特琳娜，不知道什么时候，这悍妞走到了安吉身边。
　　“可我父亲现在很讨厌他了，他居然偷拍我妈妈的隐私照片。”安吉说这话时，也气恼周青峰拍谁不好，居然去拍自己母亲。这要是拍自己的话，她父亲也不会如此气愤。
　　只是卡特琳娜却不以为意的嗤笑道：“青春期的男孩子么，喜欢成熟性感点的女性也不是什么稀奇的。你母亲么，勉强有些魅力，对那些什么都不懂的小男孩还是有点吸引力的。”
　　安吉撇撇嘴，她想笑却有笑不出来，想哭也不知道到底该哭什么？唯有苦着个脸默默发呆。偏偏在这发呆的时候，手机上正在直播的媒体视频发出一阵惊呼。
　　CNN的主持人正语速奇快的报道：“现场似乎发生了点特别的事情。前方记者说匪首洛克突然暴怒，突然暴怒，但却不明白发生了什么？
　　洛克在砸东西，他在乱砸东西。天哪，我们的记者也成为他施暴的目标。大家可以听到这嘶吼声，这是现场传来的嘶吼，听起来洛克真处于极其暴怒的状态。
　　到底是什么让他如此愤怒？到底是什么让他如此失控？到底是什么让他如此暴躁？请不要离开，我们正在期待前方记者的报道。”
　　随着CNN主持人怒吼般的报道声，全世界关注这起绑架案的人再次感到揪心，现场到底发生了什么呢？
　　就在此刻，地下停车场负二层的弯道出入口，巴克的大笑声戛然而止，就听烈焰熊熊的弯道内传出一声怒吼，跟着一个满身火光的人影冲了出来，狂放的杀气就如同这火焰般肆意侵袭，恍如一个恶魔降临世间！


第0034章 突围而出
　　当一辆汽车的油箱爆炸时，周青峰眼睁睁看着自己被火焰吞没。热浪袭来之时，本能的反应让他朝后缩，但求生的欲望却把他奋力朝前推。
　　退后就是死，前进才是生！
　　烈焰之中，周青峰感觉自己每一次呼吸都带着炙热的气息，肺部也宛如着火一样难受。他的眼前一片火光，连道路都看不清。
　　冲出去，冲出去，只能冲出去！
　　周青峰把步枪朝后一背，按照记忆中的路线朝外跑动，一路上跌跌撞撞，碰到的无不是巴克等人开进来堵路的车辆。
　　火舌的侵袭之下，周青峰身上的衣服很快就被点着。他在各种翻滚中还沾染了不少地面的汽油，也成为他身上燃烧的火焰。
　　拦路的车辆在高温下已经炙热无比，用手摸上去都能烫下一层皮，可周青峰还是要爬过这些碍事的车辆。而且他的速度还要快，必须快，不能犹豫，不能退缩。
　　周青峰用军刀将自己的衣袖割下来当手套，然后攀爬着朝外冲。就这么短短十来米的距离，他消耗了超过半分钟的时间。而当他从浓烟滚滚的弯道中冲出来时，他身上已经多了大量的烧烫伤。
　　可这不算什么，老子还活着，还活着！我是硬铮铮，气昂昂的汉子。浓烟烈火没有烧死我，飞车重卡没有撞死我，我从那生死之地逃出来啦！当重新呼吸到一口新鲜空气，他感觉自己的士气暴增，最苦最难的一刻都熬过来了，还有什么可以阻拦他的？
　　周青峰从弯道的烈焰中跳出来的那一刻，就看到了站在几米外的巴克。真是仇人相见分外眼红，他真想扑上去咬死这个混蛋。不是这个家伙死死堵路，他哪里会被搞的这么惨？！
　　所以周青峰决定……先逃了再说！
　　卧槽，老子身上还有火呢！这真是火烧屁股的时候，谁有心思去打打杀杀啊？
　　老子的M4A1还在背上挂着呢，双手烫的一个个燎泡，能打谁？
　　老子的面前有三个绑匪，而且分散站立，扑上去打一个都难，更别提打三个了。
　　跑了先啊！
　　机敏过人……永远抢先……逃跑！
　　巴克等人看着一团火似的周青峰窜出来，全都大吃一惊。可紧接着他们就看到周青峰的速度骤然加快，一两秒的时间内他就好像一团火影子，一溜烟就窜出十多米外，飞快的躲进了几辆停车场的车体后头。
　　巴克才刚刚掉转枪口想要瞄准，周青峰已经连续换了两三个位置。他这会都没空感叹周青峰这么还没死，倒是对周青峰顽强的生命力惊愕的无以复加。
　　“左右包围，杀了他。”巴克做出了最正确的决定。他毫不迟疑的一挥手，身边两个同伴就向两侧移动。三支枪口连连射击，逮着周青峰的身影就是一梭子子弹射了过去。
　　周青峰忍着全身剧痛，在地面上不停翻滚，借此扑灭身上残留的明火。他还赶紧将自己背着的M4A1步枪握着手中，找着机会就向绑匪反击。
　　双方的交火在瞬间就白热化，巴克一伙占有人数优势，总想着从左右包围对周青峰进行交叉射击。而周青峰却是咬紧牙关拼命跑动，绝不在一个地方做过多的停留。
　　短促的交火中，巴克一伙人居然有种被压制的感觉。因为周青峰从来不用精准的点射，枪管子一伸出来绝对就是扳机扣到底的全自动射击。两秒钟打空一个弹匣里全部三十发子弹，这种狂暴的火力能把人打的完全抬不起头来。
　　而周青峰这么干除了拼命也是没办法，他的枪法就是个笑话，想要精准射击都难，干脆控制枪口朝一个方向狂喷子弹算了。反正三十发子弹打过去就是一大片，密集的弹雨下，绝对能把一个射击老手给打蒙了。
　　周青峰一个弹匣换一个弹匣，巴克等人都在想：这个该死的警察哪里来的那么多子弹？殊不知周青峰之前打死四个绑匪，战术背心上整整插了八个弹匣。
　　对射几次后，自从穿越而来就倒霉到家的周青峰总算走运一回。他在一次狂喷子弹的对射中打烂了一辆车的油箱，漏出来的大量汽油被一颗子弹打出的火花给点着了。
　　轰的一下，剧烈的汽油爆燃发生了，紧接着连那辆车都被炸的飞起，连同站在一旁的一名绑匪也被火焰吞噬。
　　周青峰不过是在打滚时沾染到一些汽油，就已经把他烧的够呛。可这个倒霉的家伙比周青峰惨多了，浑身上下被飞溅的汽油喷了个正着，立刻就化作一个燃烧的火炬。
　　汽油的爆燃和同伴的惨状把巴克都给吓了一大跳，他下意识的就在无线电中喊了一嗓子，“洛克老大，我们需要支援。”
　　匪首洛克此刻正感到大局已定的得意呢，这次绑架案能让他获得数千万的收益，足够逃离美国后过上安稳舒适的好日子。可巴克的呼救让他眉头一皱，他抓起对讲机问道：“发生了什么事？”
　　“那个警察，警察他还没死！他又冲出来了，而且他又干掉了我们一个人。我现在急需支援！”巴克说话的声音中都带着点惶恐，因为他对面的周青峰又是一梭子子弹狂喷过来，这种完全不考虑弹药消耗，完全比拼运气的打法实在太过骇人了。
　　“你在说什么？”洛克还以为自己听错了呢，“你刚刚才说那个警察已经死了，他怎么又冒出来了？”
　　这简直就是上帝在开玩笑嘛！都被火烧了还能活？而且老子已经想全世界宣布那个警察已经死了，可你转眼就来打老子的脸！
　　洛克为此暴怒不已，当场发飙乱摔乱砸，乃至将负责采访他的CNN记者都给暴打一通。
　　而巴克一旦寻求援助，心里就不再有继续抵抗的心思。他一退，另一名绑匪自然也跟着退，两人到最后甚至是狼狈的跑出负二层，甚至连负一层都不敢停留，直接跑回去找他们的洛克老大了。
　　等着巴克两人逃走，周青峰也是快到身体极限了。他晃晃悠悠的强撑着不让自己倒下，可浑身上下的疲惫和伤痛却让他要支撑不住了。
　　“我必须找个医生，我需要得到治疗，否则我活不了太久的。”周青峰现在伤势很重，完全是靠一股意志力控制不让自己倒下。他踉踉跄跄的从地下停车场走出来，重新回到医院大楼内部。


第0035章 魔鬼的恩赐
　　靠意志是没办法让周青峰浑身的伤势恢复过来，他这会全身上下至少有百分之五十的皮肤有不同程度的烧烫伤。轻的地方也许就是个水泡，重的地方肌体都已经有了三分熟。
　　周青峰还连续多次使用‘机敏过人’的能力，巨大的体力消耗让他头昏眼花。饥饿，口渴，呼吸急促，心跳加快，种种不适让他痛苦不堪。在回到医院的大楼内部后，他就到处找水喝。
　　医院内的走廊遍布各种房间科室，只是空空荡荡的一个人都没有。这里的病人要么逃走了，要么被洛克一伙人抓去当人质了。周青峰就这么一个房间一个房间的闯进去找食物和饮水，偏偏就是找不到。
　　“fuck，哪里有水喝？”嗓子都要冒烟的周青峰已经快要撑不住了，他已经顾不上外部威胁的存在，一个劲的在医院大楼内到处乱跑。他一会闯进一个房间，一会又爬楼梯，晕头转向的中就来到一个小房间的门口。
　　“阿伦佐超能制药实验室。”周青峰看到了房间的上挂的牌子，心里暗想：这他妈的什么狗屁地方，里面有水喝吗？
　　一推门，居然还是上锁的。
　　周青峰二话不说，据枪就射，砰的一枪就把门锁打飞了。接着他推门走进去，立刻看到了房间对面有个大冰箱。
　　喔呵呵……冰箱里有什么？有没有水？有没有饮料？有没有吃的？周青峰兴奋的扑了过去，冰箱门一打开，就看到里面一个一个的小玻璃瓶。
　　周青峰抓起一个玻璃瓶打开闻了闻，感觉一股清凉的气息萦绕鼻端。他这会正是浑身上下各种烧伤火辣辣的疼，冰箱里冒出来的凉气让他舒服透了。
　　“这东西没毒吧？到底能不能喝？”周青峰都快渴死了，重伤状态的他脑子都有点不太清醒。他也没多想这个房间究竟是什么地方，冰箱里究竟是什么东西，就把玻璃瓶里的液体喝了一口。
　　有点酸，但味道还不错，最重要的是喝进肚子里让人很爽。于是周青峰又喝了一点，再喝了一点，最后一瓶被他全部灌进了肚子。
　　这时房间的角落里还蹲着个人，看到周青峰开枪破门闯进来，就不太敢言语。不过周青峰身上那一套乱糟糟的警服却给这人一种可以信任的感觉，他看周青峰喝冰箱里的液体，忍不住出声说道：“不能喝，那个东西还没有经过验证。”
　　什么？
　　周青峰听到声音立马据枪瞄了过去，就看到一张桌子底下躲着个人，“谁？出来！”
　　只是话刚说完，周青峰就感觉自己的手啊，脚啊变得软弱无力，甚至连脑子都变得晕乎乎的不清醒。过了没个几秒钟，他就身体一软，倒在地上。
　　桌子底下那人连忙跳出来，跑到周青峰身边焦急地喊道：“完了，完了，这个警察把NTZ-49给喝进去了。这可怎么办啊？”
　　时间迅速过去……
　　等着周青峰重新醒过来，就发现自己躺在一张病床上。床边还靠着个三十来岁的白人，正在休息。
　　“我这是在哪里？”周青峰起身坐了起来，他回想起自己倒霉的一整天——跟卡特琳娜去买弹药，遇到抢劫犯，杀人；又遇到绑架案，又是杀人；进了医院，还是不断的杀人，最后自己从火海中冲了出来，口渴的要死。
　　然后呢？我好像晕倒了！
　　周青峰看了看自己的胳膊，有人在给他输液。他瞄了眼输液袋上的文字，上面写着是生理盐水和葡萄糖，外加消炎药，很普通的药物。
　　可最叫周青峰惊奇的是，他明明浑身上下各种烧烫伤，尤其是手臂等裸露部位更是被火烧的各种红通通。可现在皮肤上已经结痂，有些地方甚至麻麻痒痒的在愈合。
　　我的身体恢复速度怎么变得这么快？！
　　周青峰用手推了推身边的白人，将其弄醒后问道：“喂，醒醒，这到底是怎么回事？”
　　看到周青峰已经清醒，白人男子手忙脚乱的站了起来，关切地说道：“警察先生，你感觉怎么样？”
　　“非常好，好的不能再好了。”周青峰抬起手臂指着上面的针头问道：“可以拔掉吗？”
　　白人男子点点头，说道：“当然可以。我只是担心你的身体在被改造的过程中缺乏水分，电解质和营养，所以给你进行输液。我想你现在肯定需要上厕所，卫生间在那边。”
　　不说还好，一说周青峰觉着自己尿涨的很。他去卫生间了，却发现自己居然在尿血——乌黑色的尿液，看起来挺吓人的。
　　一泡尿居然尿了一分多钟，周青峰感觉自己浑身上下都轻快多了。等他走出卫生间，就发现那名白人男子给他准备好一顿食物。
　　“我想你应该饿了，而且还有很多疑问。你是不是发现自己尿液有点问题？你不用太过惊慌，这些我都可以解释。”白人男子将一袋面包和一瓶果酱推到周青峰面前，“你最好先吃点东西，你急需大量补充蛋白质，碳水化合物，水分。不过我这里只有这些。”
　　周青峰确实感到饿了，而且是极端饥饿的那种。他甚至不需要白人男子多说话，自己就抓起面包和果酱吃了起来。整整一大袋面包不到五分钟就被他吃的精光。
　　白人男子看周青峰都大概吃完了，方才有点局促的搓了搓手，说道：“现在有两个消息要告诉你，你想先听哪一个？”
　　“好消息和坏消息？”周青峰吃饱了之后感觉浑身都带劲，精神健旺，容光焕发。他喝了一杯水后说道：“先说好消息吧。”
　　“好消息是你昨天浑身上下的烧烫伤正在大幅好转，而且从今往后，你的身体恢复能力都将比常人提高十倍。当然，前提是你将会消耗大量食物。
　　你的身体素质将被全面强化，无论是力量，耐力，爆发力，乃至视力，听力，嗅觉都会大幅提升。你将会拥有超越常人两三倍的身体素质。
　　你将会跑的更快，跳得更高，运动的更加持久。而记忆力，分析能力，观察力等跟智能相关的方面也会在三天内至少提升百分之五十。简单的说你将会成为一个超常的存在。”
　　白人男子每说一条，就掰动一个手指，最后他甚至把整个手掌都用完了。而周青峰确实感觉自己的身体各方面素质都大幅提升，这种感觉非常奇妙。简直就跟吃了兴奋剂一样。
　　“这个消息真不错。为什么我会有这种变化？”周青峰笑着问道。
　　白人男子长叹一口气，脸色立刻垮了下来，沮丧地说道：“这就是坏消息的方面了，你还记得自己闯进来时喝的那瓶液体吗？那东西叫做NTZ-49。我们都把它叫做‘魔鬼的恩赐’。”


第0036章 实验室
　　“三十多年前，阿伦佐教授从感冒病毒中分离出一种特别的生物酶。这种生物酶可以促进人体细胞活性，提高代谢功能。”
　　“在小白鼠实验中，阿伦佐教授发现这种生物酶可以大幅改善小白鼠的身体机能。他认为这是可能是一种对抗癌症的新药，于是将这种生物酶命名为NTZ-1，并且开始对这种生物酶进行漫长的研究。”
　　“三十多年来，从最早的NTZ-1到现在的NTZ-49，阿伦佐教授把自己全部的心血都耗费在上面。他的发现曾经轰动全球，也曾经被人诋毁，到最后就只能在这间医院里担任病毒治疗的医生，换取一间小小的实验室。”
　　“由于常年被人误解和嘲笑，阿伦佐教授的性格变得极其怪异。虽然他的才能无可置疑，但他却很难再相信其他人。他一直害怕有人会来窃取他的研究成果，所以他没有任用任何助手。”
　　“至于我，我不是什么生物学或者医学博士，我就是个喂小白鼠的，顺便帮阿伦佐教授清理实验室。”
　　“NTZ-49有益方面的效果，我想你已经体验到了。这玩意如果能安全使用，人类的发展将会直接跃进一个台阶。
　　不过这种东西的副作用和它的益处同样明显。根据小白鼠的实验结果，这玩意的有效期只有一个月。
　　一个月后药效就会消退，小白鼠就必须再次服药。如果不继续服药，小白鼠的肌肉会在二十四小时内发生痉挛，三十六小时内大脑会开始萎缩。四十八小时后小白鼠就会脏器衰竭，大脑死亡。”
　　小小的阿伦佐超能制药实验室内，白人男人的一番话把周青峰吓的浑身都发凉。他这才知道自己获得莫大好处的同时还暗藏极大的隐患。他急忙问道：“你刚刚说小白鼠的实验结果，如果正常人吃了会怎么样？”
　　白人男子一耸肩，用一种很抱歉的表情说道：“这玩意连动物实验都没通过，更不会进入临床验证的过程。所以你的结果会是怎么样，没谁能解答。”
　　什么……难道老子一个月后就要变成个白痴？
　　周青峰再次急问道：“这种药还有多少？”
　　“冰箱里就一瓶，正好被你拿中了。”白人男子一脸惋惜的表情。
　　“我明明看到冰箱里还有好多瓶子。”
　　“其他瓶子要么是空的，要么装了别的东西。实际上你的运气还不错。那可是一台用来存放生物制剂的冰箱，里面有些东西是剧毒。”
　　What fuck！我怎么这么倒霉？！口渴找个水喝而已，偏偏就闯进了一间生物制药实验室，还偏偏就找到一瓶不该喝的东西。
　　“阿伦佐教授就没有多制造一点这玩意？”
　　“很抱歉，教授一直害怕别人偷他的研究成果，历来是当场制备，当场使用。”
　　周青峰觉着自己真是倒霉透了，怎么就让他碰到这么多破事呢？他又问道：“阿伦佐教授现在在哪里？”
　　白人男子继续叹气，说道：“这又是坏消息中的坏消息。阿伦佐教授已经八十多岁，他一直想要配出没有后遗症的完美版NTZ-50，可一直都不成功。
　　由于极度的沮丧，同时感觉自己时日无多，阿伦佐教授在三天前配了最后一次NTZ-49，然后他自己喝了一点。
　　但阿伦佐教授太老了，没有熬过身体改造期。昨天他最后一次醒过来，兴奋的大喊了一声‘我找到办法了’。可然后……他就死了！实际上你喝的那瓶就是他留下的。”
　　白人男子耸肩耸肩再耸肩，表示：我已经把故事讲完了，事情就这样，先生你看着办吧！
　　“一个月之后我就会死？”周青峰面无表情的问道，他已经被这坏消息打击的极度沮丧。
　　白人男子摇摇头，说道：“你是第一个喝了NTZ-49还活着的人，效果如何我真的说不清。”
　　上帝啊，你不玩死我，就不罢休，是吧？把老子弄到这个破医院来还不算，还给我搞个命不久矣！
　　看着周青峰阴郁至极的脸，白人男子都有些害怕这个华裔警察会突然暴走。他努力想了想后突然说道：“对了，也许你可以想办法自己制备这种药剂。我可以帮你找到阿伦佐教授留下的电脑。他的所有研究资料应该都在里头。”
　　你他喵的在逗我，我一个什么都不懂的倒霉蛋，你让我去搞生物制药？可周青峰也是没有其他办法了，他只好硬着头皮问道：“好吧，带我去找阿伦佐教授的电脑。”
　　阿伦佐教授的这间私人实验室面积很小，就是简单的被隔成两个房间。外部的房间是白人男子喂小白鼠的，内部的房间是阿伦佐教授进行秘密研究用的。
　　周青峰用枪直接暴力破开内部房间的门锁后，就在里头找到了教授的私人电脑。这位教授估计是把自己毕生的积蓄都用在这间大概三十平米的实验室内了，这里的设备看上去就非常高级。
　　“就是那台电脑，可以随身携带的最顶级配置。”白人男子指着一张有些杂乱的办公桌说道。
　　办公桌上有一个臂环，这就阿伦佐教授的私人电脑。周青峰戴上臂环后，一个操作系统的虚拟屏幕自动从臂环上投影出来。白人男子说道：“密码是阿伦佐教授的生日。”
　　得到密码后，周青峰直接在虚拟屏幕上轻触，进入了电脑的控制界面。然后……他不会用！
　　发现周青峰又看向自己，白人男子连忙担负起教师的职责，开始耐心指点如何使用这台由2030年最新科技打造的定制版私人电脑。
　　在看过阿伦佐教授那些存量惊人的各种生物学以及医学方面的书籍和资料后，周青峰再次叹气说道：“我觉着一个月的时间内，我肯定学不会这么多东西。”
　　“没关系，你现在只需要学会如何制造NTZ-49，就可以了。”白人男子调出电脑内的实验记录视频，说道：“按照小白鼠的实验，你的智力在一周后将会达到一百五十以上，绝对的聪明智慧。
　　而且阿伦佐教授制备NTZ-49的所有设备全都在这间实验室内。也许你可以跟医院商量一下，看能不能免费使用它们。”
　　白人男子挥手一指整个实验室内几十台各种各样的生物制药设备。仿佛已经解决了周青峰的难题。可周青峰心里却在抓狂地喊道：再过没多久，整个世界就要完蛋了，我哪里还有时间搞制药？
　　等等，有个很关键的问题……我服药后到底昏迷了多久，现在是什么时候了？


第0037章 处决
　　“警察先生，你大概昏迷了三十六个小时。”白人男子一句话，让周青峰稍稍好受了点。算下来现在时间是2030年的8月4号的早上六点左右，距离大灾变还有十二个小时。
　　“外面的情况怎么样？”周青峰想起自己还跟警察和绑匪有一段恩怨没了结呢。
　　“我不知道，我不敢出去。我看见那些绑匪杀人了，所以我只能躲起来等待警察救援。可除了你，我这两天再没有看到任何人。”白人男子表示自己对外部的情况一无所知。
　　周青峰这会感觉自己的脑子确实要比过去更好使了，他立刻理清了自己当前的麻烦。除了要去机器狗‘狗肉’外，这间实验室也成了他必须获得的东西。
　　可是曼哈顿将会是大灾变后纽约市的混乱重灾区，所有非法移民和社会底层都将朝这里涌过来，试图从这个繁华的地区获得财富。这里很快就会被破坏的一塌糊涂，包括医院也不例外。
　　“我必须尽快将实验室的所有设备转移到安全的地方。”周青峰心中有了个大概的计划，但前提是他需要摆脱眼前的麻烦。
　　周青峰找到了手环计算机的一些配件，比如说充电设备和一个耳戴式的语音控制单元。收拾完毕后，他指导白人男子如何逃离医院。可白人男子能出去，他却出不去。绑架案已经进入第二天，警察还在医院外面围着呢。
　　周青峰能做的就是拖来各种医院的家具设施，将实验室先封堵起来。然后想办法再熬十二个小时，等警察消失后他再离开。
　　“十二小时，十二小时，托尼·帕克那个混蛋只怕已经开始跑去弄那条机械狗了，我却在这里空耗时间。”周青峰看了看他新得的臂环式计算机，只能看点阿伦佐教授留下的资料来打发时间。
　　不过周青峰这次想安静一会，洛克手下的绑匪那边却出现了新情况。在对峙整整三十六小时后，福克斯财团表示愿意支付赎金，警察也同意让洛克等人安全离开，只要他们不伤害莉娜·福克斯小姐。
　　作为美国上流社会的知名人物，大家闺秀的莉娜·福克斯此刻也有些心力憔悴，哪怕她努力保持冷静，可三十六小时的死亡威胁同样耗尽了她的体力。
　　而且自从一天前周青峰闹出些动静后，整个医院就再没有其他事情发生，这位大小姐已经在怀疑自己还能不能逃生。
　　哐当一声门响，绑匪头目洛克从外头走了进来，无比高兴地说道：“你们财团的董事会刚刚给我发来消息，他们不但获得了财团中央计算机的控制权，还花了一天的时间确认了所有账目信息的完整性。
　　福克斯财团已经愿意支付赎金，我马上就可以带着钱到加勒比海的某个美丽小岛度过余生了。所以，美丽的福克斯小姐，现在你该去见上帝了。哈哈哈……！”
　　“真是祝贺你了！”莉娜·福克斯冷冷地说道，她努力的深呼吸，想让自己能平静一点面对死亡。
　　“哈哈哈……”洛克一偏脑袋，对在旁边负责看守的弟弟拉吉说道：“杀了她，带走尸体，然后得伪造一下现场。要让人觉着这位福克斯小姐还没死，给我们的撤离提供时间。”
　　洛克吩咐完后就乐呵呵的转身离开，房间里只剩下莉娜·福克斯和拉吉。这位前任保镖站起来，手里摸出一根绳索就要上前把自己的前雇主勒死，“福克斯小姐，对不起了！去见上帝的时候记得要多多忏悔。”
　　看着拉吉一脸阴笑的靠近自己面前，双手举起就要勒自己的脖子，莉娜·福克斯突然说道：“你之前不是想知道我怎么认出你有问题吗？”
　　拉吉一愣，下意识的停住了手中的动作，问道：“对啊，你怎么知道我有问题的？”
　　“因为你蠢！”莉娜·福克斯朝拉吉一张口，她一直藏在嘴角的那颗硬核正被咬在牙齿上。小指头般硬核被咬的咔嚓一响，硬核中突然射出一根细刺来。
　　细刺的射程只有短短一米，但对付近在咫尺的拉吉却是足够了，这位前保镖突然感觉脖颈一麻，仿佛被什么东西蜇了一下。
　　“你这是什么？”拉吉伸手就去摸自己的脖子，可手掌摸上去却感觉自己的脖子在瞬间就硬邦邦的变得极其麻木。他想要大声惊呼，可麻木的范围却在急速扩大，很快就让他到了张口无声的地步。
　　此刻房间的门都还开着，刚刚离去的洛克就在不远的数米外欢快大叫。莉娜·福克斯连忙伸手将拉吉的身体扶住，顺手从其肋下抽出了一支手枪。
　　“你……你……你……”拉吉已经感觉整个脖子以下都失去知觉，连带他的舌头都动不了。
　　“别忘了，福克斯财团的主业是什么？你真的以为我就是一只无害的小猫？”莉娜·福克斯紧紧盯着房间外面的动静，她将拉吉的身体轻轻放下后，恨恨地说道：“去见上帝的时候，记得要多多忏悔。”
　　放下拉吉的尸体，莉娜·福克斯便悄悄的走向房间外。她的枪口都已经瞄准了数米外还在晃动脑袋的洛克，但为了不惊动其他绑匪，她没有开枪。
　　屏息静气，沉着冷酷，哪怕心跳都要达到一百八，莉娜·福克斯依旧保持稳定。她缓缓的移动着，离开房间门后又朝远处慢慢的后退，试图找个地方躲起来。
　　不过洛克所在的这片区域全是绑匪的人，莉娜·福克斯出来没多久，旁边就有一名绑匪惊呼道：“嗨，莉娜·福克斯出来了。”
　　听到呼喊，正得意洋洋的洛克立刻回头，就听到对方砰砰两声枪响，然后惊愕的看着哪位狐狸小姐掉头就跑。
　　“shit，这个女人怎么出来的？”洛克跑到囚禁房间的门口，就看到自己的弟弟躺在地上已经是声息全无，他当即跳脚骂道：“杀了她，杀了她，决不能让她逃出去。”
　　随着洛克的命令，绑匪们全都涌了过来，拼命朝莉娜·福克斯逃离的方向追了过去，一路上乒乒乓乓不停开火。
　　而胡乱射击的莉娜·福克斯没能打中任何目标，她只有拼命的跑，不停的跑，为了跑快一点，她甚至丢掉了手里的枪。
　　跑啊，跑啊，跑啊……莉娜·福克斯一路从被囚禁的楼层走廊跑到了另一端的尽头，就当她看到一扇楼梯口的消防门想要将其推开时，消防门却是被锁死的。
　　见鬼！莉娜·福克斯绝望的一脚踢了那扇门。
　　一阵急促的脚步上追了上来，七八个绑匪将莉娜·福克斯堵在消防门的门口。跑得气喘吁吁的洛克恨恨的走前几步，破口骂道：“福克斯小姐，你居然杀了我弟弟，这是绝对不可饶恕的。你不是要优雅的死去吗？我现在告诉你，你将会死的很惨！”
　　说着话，洛克就朝莉娜·福克斯举起手枪。而这位世界知名的美国名媛只能脸色惨白的大喊了声‘不……’。
　　骤然间一阵急促而猛烈的枪声响起！


第0038章 转折
　　看着黑洞洞的枪口指向自己，莉娜·福克斯一生从未有过的慌乱。她想到了死亡，想到了地狱，想到了无尽的黑暗。可她只能大叫一声‘不……’，却无力做出任何反应。
　　哒哒哒……急促而猛烈的枪声在福克斯小姐面前响起，她被吓的哇哇大叫，乃至双手抱头摔倒在地上。可是枪声响起老半天后，她却发现自己好像没什么事！
　　微微抬起头，莉娜·福克斯就看到刚刚还气焰嚣张的洛克一伙全都倒在地上。几名身穿黑衣，全副武装的特警从走廊外的窗口闯了进来。他们是纽约市紧急勤务小组的成员，在极短的时间内就将绑匪全部击毙。
　　匪首洛克正倒在血泊之中，他还试图抬起自己那个标志性的大脑袋说点什么，但一名特警走上前就是砰砰两枪，将其彻底击毙。
　　“A区清理完毕，安全。”
　　“B区清理完毕，安全。”
　　“C区正在交火，请求支援。”
　　这帮特警在无线电中各自通报自己当前的状况，有几名队员赶去支援同伴了，留下两人负责照顾莉娜·福克斯。
　　狐狸小姐此刻方才大松一口气，借着特警队员的搀扶站了起来。她连声不停的说着‘谢谢’，就向特警表示需要立刻见到媒体。福克斯财团的控制权被他交出去了，这位大小姐必须将她的财产夺回来。
　　只是留下的两名特警队员却表示：“福克斯小姐，你还需要稍微等一会，我们局长马上赶过来。他想见你。”
　　“局长……纽约警局的局长？”莉娜·福克斯狐疑地问道：“难道不应该先让我去看医生吗？我现在被解救了，难道不应该让我公开露面吗？你们凭什么把我困在这里？我要见我的律师！”
　　不管莉娜·福克斯如何怒喝，两名带着头盔和风镜，遮住整张脸的纽约特警就是不让她离开。这让她心里有种极其不妙的感觉。
　　过了大概五分钟，又高又壮的布拉顿局长出现在莉娜·福克斯面前。这位面容严肃，神情庄重的局长大人稍稍挥了挥手，两名特警队员就朝后退了几步。
　　“莉娜，看到你能脱困，我感到很高兴。”布拉顿局长没话找话的开了个头。
　　可莉娜·福克斯却冷着脸说道：“虚伪的话就不用说了。布拉顿叔叔，你是我父亲的好友，如果你真的很高兴，就应该让我立刻从这里离开。”
　　布拉顿局长努了努嘴，却以一种很抱歉的语调说道：“莉娜，你说的没错，我曾经是你父亲的好友。不过你父亲已经死了，而我跟你叔叔的关系也不错。
　　你叔叔说只要我帮他一个忙，可以支持我成为纽约市的市长。我对此很感兴趣。这也是我冒险派人冲进来的原因之一。我必须除掉洛克一伙人，保证别让任何消息外泄。而且还让你也一同死去。
　　媒体只需要哀悼一名商业天才的陨落，过不了多久人们就会忘记你的。”
　　局长大人说完，摊了摊手表示自己真的很抱歉。莉娜·福克斯刚刚获救的那点喜悦立刻变得荡然无存。她咬着牙，怒容满面地骂道：“你这个混蛋，你能当上纽约警局的局长是我父亲支持的。可你现在却要来干掉我？”
　　“我已经向你说抱歉了。”局长大人晃了晃脑袋，仿佛这样就能摆脱心中的愧疚，“这就是政治。跟你父亲教过你的那些事情一样，冷酷而无情。好啦，我就来给你送上死前最后的问候。再见！”
　　看着布拉顿局长就要叫手下的特警上来把自己干掉，莉娜·福克斯突然冷冷地说道：“我想你也许应该看看你的身后，哪里有个目击证人，将会成为控告你的隐患。”
　　“哈哈哈……莉娜，你到这个时候还来开玩笑。你从小就这样，喜欢玩点小聪明，所以你被人称作狐狸小姐。可你想要我回过头去看什么？你还以为自己能跑得掉吗？我就算回头，回……回……”
　　布拉顿局长一点也不觉着莉娜·福克斯能跑掉，他很随意的回头，然后就呆住了。还真有个人端着枪站在他身后。
　　两名守护布拉顿局长的特警看到自家老大神情不对头，连忙掉转枪口转过身来。但扣动扳机比转个身简单多了，就这么四五米的距离，一通狂暴的弹雨就把这两个特警给活活打死了。
　　咔嚓一下，周青峰松脱空弹匣，又给自己装上最后一个满弹匣。他缓缓的靠近了几步，看着地上绑匪和特警的尸体，再看看呆立当场的警局局长和名媛闺秀，轻轻的吹了声口哨后说道：“这两个白痴如果不是反应这么激动，我是不会开枪的。
　　我本来是想休息一会，看看书什么的。但突然听到激烈的交火声音，我担心绑匪是不是在搞什么鬼主意，于是出来看看情况。结果……其实我就是路过这里而已。不过看样子现在局面受我控制了。”
　　布拉顿局长还在斟酌言语，莉娜·福克斯就已经大声喊道：“雨果警官，救救我。我真的是福克斯财团的掌控者，我能给你任何你需要的东西。只要让我离开这里，在媒体面前公开露面，你要什么我都答应。”
　　两次从死亡的边缘走回来，哪怕一贯冷静稳定的莉娜·福克斯都有些失态了。她不停的许诺，不停的喊叫，希望能获得周青峰的帮助。
　　而在莉娜·福克斯焦急的声音中，更加沉稳的布拉顿局长开口说话了，“年轻人，让我们来好好谈谈。这个女人已经不是福克斯财团的掌控者，她的许诺毫无意义。
　　而我，我才能帮助你。我就是纽约警局的局长，只要我签发命令，你杀死黑人抢劫者的罪名就可以立刻撤销，至于你抢走两名巡警的枪械和衣服，这都是小事。你可以继续过着自由的生活，保证没有人会妨碍你。
　　而如果你与我为敌，这就太不明智了。别看你现在手里拿着枪，别以为你现在掌控了局面，可你在我面前依旧什么都不是。
　　我是纽约市警局的局长，我可以掌控你的命运，该低头的时候你最好就低头，该退缩的时候最好就退缩。杀了我，你会被全美国的警察通缉，甚至全世界都会通缉你，你根本逃不了。
　　现在，我命令你放下枪！”


第0039章 击毙
　　你当我白痴么？
　　周青峰颇为气恼的上前几步，倒转枪托就给了布拉顿局长肚子狠狠的来了一下。这一下打的局长大人当场变成一只弓腰驼背的大虾，腹部的剧痛让他感觉自己能把五脏六腑都吐出来。
　　看着局长大人不停干呕，痛的脸色都变青，周青峰微微低头说道：“你跟这个小妞的对话我可是从头听到尾，你从哪里来的信心，觉着我会信你的鬼话？难道我看起来很蠢么？”
　　“你……你……你会后悔的。”局长大人努力想要表现一下自己的仪态和权势。但不管是他还是莉娜·福克斯，在周青峰眼里都毫无价值废物。因为再过大概十二小时，警察和财团人员都将消失。
　　而看到周青峰收拾布拉顿局长，紧张到浑身抽搐的莉娜·福克斯终于大松一口气。她听见局长大人居然还想耍狠，满腔怒气立刻化为冲动的爆发，上前一脚就踢在对方的裆部，把对方踢成一只跳虾，“混蛋，我把你当成救星，你却想要我的命！”
　　“别弄死他，我还想靠他逃出去。”周青峰弯腰去捡两名纽约特警的武器装备，立刻就是大有所获。
　　两支点四五口径的USP45手枪，老美就是喜欢这种大口径的喷子，这算是他们的传统。两支点二二三口径的短管SCAR突击步枪，皮卡尼丁导轨上带有全套的武器配件，甚至附带榴弹发射器。
　　其中一名特警除了带着一长一短两支枪外，甚至还背着一支伯奈利M4超级90战斗霰弹枪。带这支枪的特警应该是专门负责突击，才会带着这支大喷子。
　　不过这些武器连同其他大量警用装备都没派上用场，周青峰从背后把两个特警给打死了，这些好东西算是便宜了他。有些装备在射击中被损坏了，他拼凑一番后给自己装备了两支手枪，一支SCAR，一支霰弹枪，还有各种防弹衣，战术背心，武器装具等警用装备。
　　带着这么一大堆东西，周青峰身上的负重足足超过四十公斤。换平常他都要被压的喘不过气来，可现在他感觉非常轻松，NTZ-49确实大幅强化了他的身体素质。
　　这是好事却更是坏事啊！
　　周青峰将自己原本的格洛克17丢给了莉娜·福克斯，他则拽着布拉顿局长说道：“好啦，我的局长先生，我希望你配合点，让我能安全离开这家医院。”
　　局长大人满眼怨毒的盯着周青峰，却不再说话，也不知道他心里想着什么。倒是莉娜·福克斯在一旁说道：“我觉着你没必要太过担心了。只要你带我离开这里，等我重新掌控福克斯财团，我之前说的那些承诺统统有效。”
　　周青峰心想：你说有效又有什么用？你这个财团掌控者马上就要消失了。承诺再多也是白搭啊！等等，好像也不是完全没用。
　　“如果你真想帮忙，就叫人来这家医院，找到一间叫‘阿伦佐超能制药实验室’的房间。将实验室里的所有东西统统搬上一辆载重卡车，找个安全的地方存放。记住，所有工作必须在今天入夜前完成。”周青峰还惦记着会要他命的NTZ-49呢。
　　“‘阿伦佐超能制药实验室’？”莉娜·福克斯没听说过这么个实验室，“你一个警察要一间医学实验室？”
　　“我不是警察，实际上你刚刚也听到了，我其实是个通缉犯。两天前我干掉了一个试图抢劫我是黑鬼，结果惹上了大麻烦。”说起这事，周青峰就是火啊！
　　“你不是警察？！”莉娜·福克斯虽然有所猜测，但听到周青峰亲口说出来，还是有点难以接受，“我一直以为你是个很有正义感的警察。”
　　“呵呵呵……！人生总是附带戏剧性。”周青峰自嘲的苦笑几声，又一推布拉顿局长的肩膀，说道：“局长先生，打起点精神来。我可不想让你的手下看到一个神情委顿的你。”
　　布拉顿局长冷哼了一声，嘴里还咕哝了一句脏话，但还是老老实实在头前领路。周青峰现在是全套纽约特警外套和装备，虽然身上的制服有些弹孔，但不仔细看倒不容易发现。
　　一行三人慢慢走出医院，就看到外围拉着警戒线的警方控制现场，一堆媒体记者正挤在哪里，看到有人出来立刻一阵狂拍。“看……看……莉娜·福克斯，她得救了！她得救了！”
　　摄像机的镜头连忙对准了这位闻名世界的名媛，甚至有记者冲过封锁线，不顾一切的冲了过来，只为向她问一句‘福克斯小姐，能谈一谈你被绑架的经历和感受吗’。
　　莉娜·福克斯眼前立刻围了一堆人，好多不明真相的警察，记者和行人甚至纷纷鼓起掌来。因为他们看到的场景是纽约市警局的布拉顿局长将被绑架的福克斯小姐救了出来，尤其是配上其身后全副武装又满身血迹的周青峰，更是彰显纽约警方的强大威慑力。
　　“局长先生，你能谈一谈吗？”
　　“局长先生，福克斯小姐是如何被营救出来的？请接受一下我们的采访吧。”
　　“局长先生，全美国的人都想知道些细节的，快给我们说点什么！”
　　不但有记者围住了莉娜·福克斯，同样有一大堆记者扑向脸色阴沉的局长大人。而局长大人看到有人冲过来，立刻就想躲到人群里去。可周青峰立刻上前抓住他的胳膊，低声说道：“局长先生，别逼我当场把你打死。”
　　面对扑过来的记者，周青峰大声喊道：“请让开，让开！局长先生公务繁忙，他需要休息一会，现在不接受采访。有采访需求的人请去联系纽约警局。”
　　周青峰带着布拉顿局长走到一辆警车前，一把将他推进了副驾驶的位置上。只是他要上车的时候，却发现莉娜·福克斯也跟了过来，钻进了车内后座。
　　“你过来干嘛？”周青峰一边系安全带一边问道，“福克斯小姐，你自由了。你也见到你想要的媒体记者，你可以去找你的财团了。”
　　“你好像一点也不喜欢我跟着，这很奇怪！”莉娜·福克斯一脸不解的表情，“可我的直觉告诉我，我还需要跟着你才行。”
　　周青峰正想说‘你脑子有问题’，可一直都还算乖巧的布拉顿局长突然一推副驾驶座的车门，冲出警车就奔向附近几个待命特警队员。他大声喊道：“救命！救命！这名警察是个嫌犯，他和莉娜·福克斯策划了这一切，马上射杀他们两个，马上，马上！”
　　局长大人跑出还没个五米，砰的一声枪响，动作迅速的周青峰一枪打中了这个局长大人的背心，这一次他打的极准，当场让其扑街！
　　莉娜·福克斯则当即花容失色，惶恐的惊呼道：“见鬼，周围全是警察，你不该这个时候杀他！”


第0040章 第五大道
　　被点四五口径的空尖弹打中后背正中，基本上就可以宣告生命终结了。当莉娜·福克斯惊呼大叫之时，周青峰已经意识到自己又处于大麻烦当中。他连忙启动警车，一脚油门下去，发动机当即一阵低吼，带动车辆飞窜了出去。
　　警方为了应对医院的绑架案，早就把周围几条街道给封锁了。周青峰开车上路，几秒钟的时间车速就超过一百公里每小时，呼啸的朝外冲了出去。
　　而在医院外的警戒线内，一堆记者和警察都被这突然的一幕给惊呆了。谁也没料到原本好端端的和谐局面怎么顷刻间就发生巨变？
　　局长大人被击毙前说什么来着？
　　那个逃走的警察是怎么回事？
　　还有莉娜·福克斯小姐怎么也跟那个警察跑掉了？
　　无数的疑问从记者的脑袋里冒了出来，他们纷纷挤到布拉顿局长的尸体面前，对着血流满地的尸体一通狂拍，然后开始拼命的对着摄像机进行报道。而附近的警察则慢了几拍，过了好一会才有人想起要去追击杀死局长大人的凶犯。
　　不过周青峰跑出两三个街区就立刻找了个大厦的停车场开了进去，他可是被警车坑过一回。纽约市的所有警车都是带电子锁的，可以远程关闭。他要趁警察还没反应过来，立刻换车。
　　周青峰看上一辆法拉利跑车，趁着车主下车的空档上去就是一拳将其打晕了过去，抢了车子就跑。可莉娜·福克斯居然还是跟了上来，也钻进了跑车内。
　　“喂！福克斯小姐，你老跟着我做什么？”周青峰一点不想带着个拖油瓶，“你没看到我杀了纽约警局的局长吗？接下来会有无数的警察要来抓捕我，你不觉着跟着我太危险？”
　　“可我的直觉告诉我，我如果不跟着你，危险性更大。”莉娜·福克斯也说不清理由，她耸了耸肩说道：“我的叔叔能收买布拉顿，就能收买其他人，所以我不能再轻易相信任何人。在我想明白整个事情之前，我决定不离开你身边。因为我觉着你是个运气非常好的人。”
　　我的运气好个鬼！周青峰真想把自己这几天各种倒霉到家破事统统罗列一遍。这些事情要是让普通人遇到一件，都会惨无可惨，他却连续不停的碰到。
　　“你要跟就跟吧，这是你自找的。”想想对方要么跟着自己被警察打死，要么等时间到点后自动消失，周青峰也没去为一个注定要离去的女人多费心思。他倒是提醒了一句，说道：“记得你答应我的事，找人去把刚刚医院里那间实验室里，把设备和资料给我统统搬出来。”
　　“行，没问题。把电话给我，我想我还是有些朋友可以信任。”莉娜·福克斯从周青峰哪里得到电话，迅速拨了个电话号码出去，“喂！屠夫，我逃出来了。不过事情有点复杂，我需要你再帮我个忙……”
　　莉娜·福克斯吩咐完之后，周青峰已经重新开车上路。他听这位大小姐的口气显然是跟非常熟悉的人交谈，于是问道：“你为什么不去投靠你的这位朋友？这总比跟着我强。”
　　“屠夫是纽约最知名餐厅的行政总厨，我能逃出来的一个关键就是他帮了我。不过他的性格太……”莉娜·福克斯都不好形容自己要描述的人，想了半天后才说道：“总之他不是个很好接触的人。可以做朋友，但最好离他远点。”
　　“怪人。”周青峰给出了自己的想象。
　　“呵呵呵……其实我觉着你也挺怪。”莉娜·福克斯点头笑了笑，又问道：“你现在要去哪里？”
　　“我要去哥伦比亚大学。”周青峰伸手看了看自己的臂环计算机，上面显示屏上的时间已经是上午八点，距离大灾变还有十个小时。
　　或许是感应到了周青峰伸手的动作，这台智能极高的个人计算机突然给出了响应，问道：“主人，我发现您正在驾驶车辆，需要我为您提供导航服务吗？”
　　喔，高科技！
　　周青峰瞄了眼计算机投影出来的虚拟图像，直接语音问道：“我要去哥伦比亚大学，能帮我选出一条躲开警察的路线吗？”
　　计算机立刻作出回复，“我正在接入纽约市路政信息网络，网络接入成功，根据交通管制信息和街道摄像头的实时情况分析，我给您设计了最佳路线。请您继续朝前开，第三个路口右拐。”
　　喔呵呵……我好像捡了个大便宜。
　　周青峰心情愉快的笑了起来，他真没想到这台计算机的智能居然如此之高。不但语言识别能力超强，而且还有相当的自主能力。他忽然灵机一动，又下令道：“计算机，你能尽可能多的下载网上的各种资料吗？尤其是那些科技图书馆的资料，重点在生物制药科技。”
　　“明白，我立刻进行这项工作。”计算机的回答简单明了。
　　莉娜·福克斯也对这台计算机有些兴趣，她探头瞄了几眼说道：“你这台好像是IBM公司制造的限量版，性能非常强劲。你从哪里弄来的？”
　　“这是一位阿伦佐教授的遗物。”周青峰说道。
　　“这跟你要清理的那个实验室有什么关系吗？”莉娜·福克斯依旧好奇。
　　“有，不过细节以后有机会再跟你说吧。”周青峰对这个问题只有长叹，他不想多谈。
　　“那你现在去哥伦比亚大学要干什么？”莉娜·福克斯又问道。
　　“我跟一个叫托尼·帕克的讨厌鬼打赌，要去哪里弄一条叫‘狗肉’的机械狗，不过我猜我可能已经晚了一步。那个讨厌鬼肯定是有什么特别的门路才那么自信能得到那条狗。”
　　就当周青峰想着自己将会在哥伦比亚大学遇到些什么困难时，他的私人计算机突然发出警报，“主人，前面所有路口都被警察设置路卡拦截。根据从警方通讯截获的信息，你驾驶的是一辆抢劫来的车辆。车主已经报警了。”
　　“该死，我就知道我的行动别想一帆风顺。”周青峰只能慢慢的将车停在路边，左顾右看的朝周围打量，想着如何再弄一辆车。
　　莉娜·福克斯也朝路边看了几眼，忽然笑道：“你再怎么换车也没用的。警察会把所有车辆都拦下来进行检查。”
　　“那我现在怎么办？”
　　“请跟我来。”莉娜·福克斯推门下车。
　　“我现在这个样子也跟你来？”周青峰可是一身纽约特警的打扮，身上有死者的血，还带着好几支枪。
　　莉娜·福克斯却骄傲地仰起头，微笑说道：“欢迎来到纽约曼哈顿的第五大道，全美最繁华的街道，没有之一。
　　这是一个可以用身份和地位消费的完美所在，只要你是上流社会的人士，你可以在这里获得任何你想要的东西。相信我，就凭我这张脸，就能得到最尊贵的服务。快点来吧……开始你真正的曼哈顿之旅！”


第0041章 急转直下
　　如果说曼哈顿的华尔街是美国富豪们捞钱的地方，那么第五大道则是他们花钱的地方。这里不但有帝国大厦，洛克菲勒中心，圣帕特里克教堂等著名的景点，还有全球奢华的商业店铺和最顶级的私密会所。
　　下车的莉娜·福克斯昂首挺胸，满是自信的走到一栋外形古朴的建筑前。她的人还没靠近，这栋建筑的大门就自动打开，一位满头银发，精神矍铄的老者从里头走出来。
　　老头主动上前，微微鞠躬后笑道：“欢迎您，福克斯小姐。我刚刚得知您脱困的消息，很抱歉我没能在您遇到麻烦时帮上什么忙。请一定给我个机会进行弥补。”
　　莉娜·福克斯已经被折腾了两天，虽然一身狼狈却依旧是气质不凡。她微笑的走进建筑内，说道：“帕特里克先生，我正好需要你的帮助。请帮我联系我的律师，我的公共团队，我还要开个新闻发布会。
　　当然，在这之前通知我的管家，让他把我的化妆师，厨师，助理，还有我的私人物品统统带过来。
　　对了，这位雨果先生现在是我的安全顾问，他有些麻烦。在我搞定警局的人之前，我不希望有不受欢迎的人来打搅我们。”
　　年纪一大把的帕特里克先生微微点头，又朝后头跟上来的周青峰看了一眼。他随手一招，就有一名年轻的侍者走上前来听候他的吩咐，“为这位雨果先生准备一个房间，我想他也许需要换一身衣服。”
　　周青峰满身血腥，目光冷漠，在别人眼里看着就杀气腾腾。年轻的侍者都不太敢太过靠近他，只是稍稍伸手示意他跟自己来。
　　莉娜·福克斯也对周青峰说道：“放松点，这里是安全的。”
　　此刻的周青峰都懒得吐槽了，他只是对帕特里克先生说道：“记得去处理一下外面那辆车，那是我抢来的。警察应该很快就会来找麻烦。”
　　银发老头对此似乎毫不在意，很痛快的应承下来。
　　既来之，则安之！周青峰也懒得多想了，跟着侍者进了一部电梯，最后被领到一间宽大的套房内。
　　“先生，你想要些什么款式的衣服？”侍者问道。
　　“方便我杀人的，给我多备几套，再给我准备一个大大的背包，我需要些食物和饮水。顺便给我准备一份午餐，丰盛点的。”周青峰一口气要不少东西。
　　年轻的侍者听得稍稍有些发愣，但还是答应下来，前去准备了。周青峰则脱下衣服跑到房间的浴室快速洗个澡，把满身血迹和汗味统统洗掉。
　　等周青峰洗完澡出来，他要的午餐首先送来了。牛排，松露，鱼子酱，各种昂贵的食材被烹饪成顶级的美味放在他面前，还有一瓶叫不出名字的干红葡萄酒佐餐。
　　“恐怕到明天，就很难再吃到这种美味了。”周青峰少少的喝了点酒，心思放纵的默默想着，然后大快朵颐的把食物朝自己肚子里塞。他现在的胃口变得极大，吃东西简直就跟牛嚼牡丹似的。
　　午餐进行到一半，周青峰要的衣服带来了。全套城市光学迷彩作战服，甚至包括水袋，战术背心，武器装具，确实非常适合用来杀人。他说要多备几套，于是这家会所给他弄来了五套。全是美军最新装备。
　　换衣服的时候，周青峰向侍者询问莉娜·福克斯在干嘛？侍者只说福克斯小姐现在很忙，她被绑架的事情如今闹的全国沸腾，现在虽然被解救出来，但知道点内幕消息的人都知道事情还远远没有到完结的地步。
　　可周青峰看看时间，他却没空继续跟莉娜·福克斯搅合下去了。他又向侍者问道：“能帮我查个人吗？他叫托尼·帕克，年龄十九岁，我想知道这个人现在在什么地方？”
　　莉娜·福克斯挑选的这家会所果然能量广大，十分钟后就送来一份档案资料，周青峰看过之后当即骂了一声。
　　托尼·帕克的身份本身很普通，但这小子现在居然干了份兼职，就是在哥伦比亚大学的巴比伦智能实验室里当实习生。天知道那个不学无术的小子能在里面实习什么？
　　难怪托尼·帕克自信满满的觉着自己能搞到那条机械狗，他肯定就是在今天把狗偷了出来。正好今天军队警察统统消失，他很自然就逃脱了任何罪行，果然是电影里的幸运儿。
　　吃饱喝足，重新整备完毕，稍作休息的周青峰感觉自己的精气神都恢复到了最佳状态。他现在就要为几个小时后大灾变的到来做最后准备。
　　获得‘狗肉’是几个小时后要搞定的目标，但周青峰长远的目标却是活下去。他已经跟戴维·劳伦斯闹翻，那么就需要建立另一个团体。
　　莉娜·福克斯其实是个不错的选择，周青峰琢磨着能不能通过这位百亿财团的掌控者获得更好的生存形势，比如说眼下这间会所就不错。
　　坚固的建筑，数量足够的安保人员，有凝聚力的团队，充足的食物和饮水，可以随时逃离此地的直升机，最妙的是这里的厨子实在不错。虽然莉娜·福克斯作为财团人员最终会消失，但会所里的人不会全部消失，可以留下来成为周青峰活过大灾变初期三个月的强力助手。
　　唯一的麻烦是，大灾变后曼哈顿将会成为最血腥最混乱的地区想想看有以百万计的暴徒涌向这里，这就需要拥有点强力武器才行。
　　而就在周青峰想着该怎么跟莉娜·福克斯提自己的要求时，这位大小姐自己跑来找他，只是脸色显得相当难看。
　　莉娜·福克斯走进套房后就一屁股坐在沙发上，脸色冷淡地说道：“你要的那个制药实验室，我的朋友帮你运过来了，用大型载重卡车装着，就在会所的地下车库。”
　　“这么快？太谢谢了。”周青峰看她似乎很不高兴，小心地问道：“出什么事情了？”
　　“律师告诉我，我现在居然无法拿回财团控制权。我那个卑鄙的叔叔居然伪造了我父亲的遗嘱，说我已经无权再进入财团董事会。”
　　莉娜·福克斯气的脸色都发青，她恶狠狠地说道：“我的叔叔夺走我的一切，我的信用卡，我的别墅，我的座机，我的雇员。我的助理刚刚跟我说，他已经不再为我工作了。
　　不过这还不是最糟糕的，我现在失去了所有关系网，没有人可以保护我了，纽约警局已经发出通缉令，把我和你统统列为嫌疑犯。来抓我们的警察已经在路上了。”
　　说到这，莉娜·福克斯目光灼灼的盯着周青峰说道：“请做好最坏的准备，我们得亡命天涯了……”


第0042章 赖上了
　　纽约圣心教友会，美国最顶级的私人会所。
　　这是一所有一百五十多年历史的私密聚会机构，它最早是南北战争后，几名落魄的南方奴隶主用来抱团取暖的机构。但随着时间的推移，它逐渐成了美国上流社会人士低调交往的场所。
　　如果你想要加入圣心教友会，有一个硬性的条件就是你对美国的影响力。毫无存在感的小市民请远离这里，小有名气的明星请远离这里，骤然窜起的暴发户请远离这里，圣心教友会只接收真正的上流社会精英。
　　而同样的，如果你不再是上流社会的一员，会所也自然无法在给你提供服务了。
　　周青峰是因为莉娜·福克斯的身份才能进入这栋已经有百年历史的大楼，可当莉娜·福克斯从财团领袖的宝座上跌下来，他们两人所面临的局势就很尴尬了。
　　“听着，我们现在的状况有点麻烦。会所的帕特里克先生不会驱赶我们，但他也无力阻止警察前来把我们抓走。不过你别太沮丧，我还相当丰厚的私人储蓄，足够我们逃亡到国外去。现在我们要做的就是赶紧离开。”
　　为莉娜·福克斯的焦急做注解的，正是银发老头帕特里克一脸抱歉的表情。他满怀歉意的微微鞠躬后说道：“雨果先生，我无力阻止美国司法机构对莉娜·福克斯小姐的调查，还有……对你的缉捕。”
　　宽敞明亮的豪华套房内，周青峰正将自己的两支长枪装入武器背包，身上只插了一支USP45手枪，和三个弹匣。自从他身体素质大幅增加后，他对这种大口径手枪的操控能力也跟着快速提高，至少不会觉着它又大又沉。
　　“你这样焦急的样子很不优雅。”换上城市作战服的周青峰显得英挺利落，他将武器背包挂在肩膀上，失笑说道：“既然你已经失去了对财团的控制，你接下来打算怎么办？”
　　扑哧一声，莉娜·福克斯也自嘲的笑了起来，“是啊，失去权势的我确实不够优雅，不过我不会就此罢休的。
　　我已经委派了律师进行后期的诉讼，而帕特里克先生给我找了一架私人飞机，可以先把我送往加勒比海的某个国家先度个假。不过我缺乏安全保卫人员，所以我希望你能……”
　　“我不会跟你去加勒比海的。”周青峰对莉娜·福克斯的请求直接拒绝，“我要去弄那条机械狗。”
　　“你怎么还要去弄那条机械狗？”莉娜·福克斯满以为自己能说服周青峰跟随自己，毕竟现在她能信任的人真不多了。可她现在极度不理解周青峰的举动。
　　“你知不知道现在纽约的警察已经发誓要抓住你？不单单因为你曾经羞辱过他们，更因为你当众枪杀了他们的局长。
　　你可是当着全纽约，甚至全世界的媒体记者的面，当着上百名纽约警察的面，一枪将纽约警局的布拉顿局长当场击毙。现场有摄像机清晰的拍下了你开枪行凶的场面，你是绝对无法摆脱这个罪名的。
　　想要我打开电视新闻，给你看看你现在引起了多大的社会愤怒吗？现在已经有人把布拉顿局长的死跟肯尼迪总统的遇刺进行对比，整个纽约的人都在声讨你的罪行。全世界的人都在震惊你的疯狂。”
　　切……明明是那个什么布拉顿局长自己作死！他不逃，我怎么会开枪？而再过几个小时，纽约和全世界的人就没精力来声讨和震惊了，他们要为生存而头疼。
　　周青峰心里吐槽了两声，依旧对莉娜·福克斯的话语不为所动。不过莉娜·福克斯从天之骄女贬落凡尘，却也让他失去了通过这位大小姐控制会所的机会。
　　“好啦，我知道警察正在赶来，我知道警察恨我入骨，所以我得马上离开。”周青峰和已经呆滞的莉娜·福克斯轻轻握了握手，“很高兴认识你，美丽而优雅的福克斯小姐。我们就此告别吧，祝你好运！”
　　周青峰就这么洒脱的转身就走，莉娜·福克斯站在原地是瞠目结舌。眼看他就要从套房的门口消失，这位大小姐突然高喊道：“你确定不跟我去加勒比海？我可以支付一千万美元的费用雇佣你。”
　　“不去。”
　　“好吧，看来你对金钱不怎么在乎。那么如此极端的状况肯定是有原因的。所以我决定跟你走。”
　　What？你再说一遍！
　　莉娜·福克斯紧紧追上几步，又凑到周青峰面前，这急切的模样就好像走失的孩子找到了奶爸。
　　站在一边的帕特里克老先生都感到不可思议，银发老头不得不提醒道：“福克斯小姐，你的时间可不多了，警察真的随时可能出现。如果你现在不离开，就很难再离开了。”
　　可莉娜·福克斯却盯着周青峰的眼睛，坚定地说道：“我知道我做出了什么决定，可我更相信我的直觉。这位维克多·雨果先生是个聪明人，他不会把自己真正置身于危险之中。”
　　我讨厌太聪明的女人！
　　周青峰一撇嘴，问道：“你怎么就确定我会带着你？我可是个杀人嫌疑犯，你也亲眼看到我随手就杀了一名了不起的警局局长。说不定我还有囚禁虐待美丽女性的癖好。”
　　“是吗？那么来吧！”莉娜·福克斯居然一点也不害怕，更没有抗拒。她反而一挺胸，又朝周青峰凑近了几厘米的距离。“如果你觉着时间还来得及又有需要的话，我其实不介意。”
　　女流氓真可怕，有文化又聪明还没节操的女流氓更可怕！
　　莉娜·福克斯不是什么妖娆妩媚的女人，她的长相偏于清丽，黑色短发，个头也不高，大概只有一米六，胸前的规模撑死就是个C，甚至可能只有B，这对于喜欢性感大洋马的周青峰来说，实在缺乏吸引力。
　　嗯……只是稍稍有些缺乏吸引力，福克斯小姐时刻保持优雅的气质还是很有魅力的。
　　周青峰到这个时候也没辙了，他叹气说道：“你爱跟着就跟着吧！”
　　于是在帕特里克先生惊愕的目光中，周青峰和莉娜·福克斯一前一后的准备离开圣心教友会的大楼。不过当他们走到大楼门口，却看到外面已经挤了一大帮严阵以待的纽约警察。看他们的样子，早就恭候多时了。
　　“看，是杀害局长的嫌疑犯！”有警察眼尖，立刻就把站在玻璃门后的周青峰给认了出来。
　　突突突……周青峰二话不说，隔着玻璃窗就朝堵着大门的警察警车疯狂扫空一个弹匣，把警察们打的抱头鼠窜。扫完之后他一把将莉娜·福克斯从门口拖走，“希望这栋大楼的下水道能干净点。”
　　莉娜·福克斯当即大叫道：“走下水道？不……我拒绝这种不优雅的逃跑方式。”


第0043章 警察来袭
　　警察来袭！
　　就在周青峰扯着莉娜·福克斯从大楼门口离开时，一辆纽约紧急勤务小组的装甲车呼啸着从外部撞了进来。这就是外面的警察没有直接冲进来的原因，他们在等待自己最强力的队友发起攻击。
　　嘭的一声巨响，圣心教友会的大门在猛烈撞击下轰然炸裂，无数的玻璃碎片和门框骨架朝楼内飞射而来，站在门口的周青峰只来得及转过身将莉娜·福克斯护在身后，锋利的碎片就已经刺入他的体内。
　　哇啊……剧烈的刺痛让周青峰仰天怒吼，他的背部顷刻间就是血水浸染，大大小小的玻璃碎片扎在上面。
　　莉娜·福克斯对这突然的来袭甚至毫无反应，她就感觉眼前一黑，自己已经被一个宽厚的肩膀搂住，紧跟着就听到一声雄浑犹如龙吟的吼叫。
　　Go，Go，Go，Move In！
　　撞进来的装甲车急停，一堆纽约特警从车上跳了下来。这些警界精锐相信自己的突袭必然能成功，就好像一次次训练中的那样，虽然对手极其强大，但还是不如他们强大！
　　满身是血的周青峰被剧痛激怒了，他回过身来就看到一名持枪特警跳下车，其手中的枪口正朝他瞄准。
　　“放下武器，举起手来。”这名警察就要一声暴喝，他们人多势众，装备精良，局面很显然已经在他们的掌控之中。只可惜他看到的却是一双因为剧痛和暴怒而泛红的眼睛，这双眼睛透射的光芒恍若实质。
　　肾上腺素暴增，肌肉紧绷，力量由内而外汇聚到四肢躯干，NTZ-49的强化效果正在等待检验。
　　怒火熊熊的周青峰压根没有过多思考，他甚至没有掏枪，而是用最简单最暴力的方式发泄自己因痛苦而产生的暴虐。
　　周青峰脚下一蹬，强壮的大腿肌肉爆发出无可匹敌的力量，地面的大理石都被他踩的粉碎，推动他的身体骤然加速，犹如一道黑影腾空而起，瞬息间就越过三米多的距离，一拳挥击就狠狠砸在眼前的特警脖颈上。
　　咔嚓的脆响清晰可闻，脆弱颈椎扭曲断裂，导致这名特警的脑袋朝后翻倒，好像一棵树干被砍倒似的，只有肌肉和皮肤将头颅拉扯住。
　　而不等尸体倒地，装甲车内的特警还在进行朝外涌。可后一名特警却发现自己前面的同伴没有继续前进，反而堵住了路。而就当他想要从旁边冲出去时，一支大脚从他同伴的身侧踹了过来。
　　周青峰现在的力量是正常人的两三倍，爆发力更是要翻倍。他踢一个成年人就跟踢一个小孩子般轻松，而被攻击的普通人是不可能像他一样有两三倍强化的肌肉和骨骼。
　　周青峰这一脚踹在后一名特警的腹部，这名特警的防弹衣完美的防护了这冲城锤般的一击。但巨大的力量并不会因此而彻底消除，他连人带装备重达一百多公斤，却被这一脚给活活踹飞了。
　　第一名特警被一拳击倒，第二名特警被一脚踹飞，后面的特警方才发现眼前的情况跟自己料想的不太一样。第三名要冲出来的特警被堵在装甲车内，他弯着腰，端着枪，却看到一支USP45的枪口从外面伸了进来。
　　这么近的距离，总不会打不中吧！
　　砰的一声枪响，点四五口径的空尖弹从枪口射出，直接打中了第三名特警的脑门。大威力手枪弹的能量被完美的放送出来。这名特警的脑袋皮肉炸开，脸部骤然膨胀开，又骤然塌陷，最后分裂四射，成了一摊碎骨烂肉。
　　叫你们他喵的开车撞门！
　　叫你们他喵的发动突袭！
　　叫你们他喵的吓唬老子！
　　这辆警用装甲车左右两扇门，每扇门跳下来三名特警。按照警方的事前判断，六名全副武装，训练有素的特警怎么样也能压制住周青峰了。
　　谁也没料到，误服NTZ-49的周青峰完全就是个变态。他的速度快，力量大，而且大脑判断能力超强，一出手就把左侧三名特警打的两死一伤。跟着他还不算完，居然钻进了装甲车内部，从左侧来到了右侧。
　　右边三名特警还在寻找目标内，目标已经到了他们身后。等着这三名特警发现情况不对要转过身来，周青峰已经从右侧车门钻了出来。
　　机敏过人，永远抢先攻击！
　　近距离短促交火，残酷性和惨烈性都极强。任你能力再高，也经不起零点一秒的延误。一眨眼的功夫，再强的人也会在激烈的交火中被消耗掉。
　　当右侧的三名特警转过身来，却被周青峰抢先了一秒多钟的时间。这是致命的一秒多钟。砰砰砰的连续三枪，第一枪就打在一名特警的脑袋上，第二枪打中一名特警的肩膀，第三枪放空了。
　　该死的，枪法烂真是要命啊！
　　警用装甲车内还有一名负责驾驶的特警，这名作为司机的特警要做的任务就是开车撞进会所大楼，然后一个急停，完事了！他的工作就这么简单，剩下就看同伴的表演。
　　当周青峰出现在大楼玻璃门后的那一刻，所有人都感觉胜局已定，纽约紧急勤务小组的能力可是天下知名，这次行动的指挥官甚至亲自带队朝目标发动突击。只是一路顺利撞进来，接下来的一幕就是灾难——指挥官第一个挂了！
　　这名坐在驾驶室内的特警急停之后就等着看罪犯俯首，警察获胜的戏码，可真正看到的却是跳下装甲车的长官被人一拳打死。
　　一拳，真的是一拳！
　　那鬼魅般的身影叫人看着就不寒而栗，而强大的力量更是叫人难以想象。科学的训练，强化的营养，让纽约特警的身体都极其强壮。
　　被打倒的警官身高一米九，体重超过一百公斤，说他体壮如牛一点也不夸张。可一拳将壮如牛的指挥官打的脖颈倒折九十度，这种爆发力简直就是非人的存在。
　　更可怕的是，这名凶犯打死指挥官后，一脚又将后面跟进的第二名特警踢飞，再一枪打爆了第三名特警的脑袋。这眼花缭乱的一幕叫人根本反应不过来。
　　当凶犯窜入装甲车内部时，负责开车的特警才想到自己应该拔枪自卫。可这名凶犯没有朝他攻击，反而从另一扇门冲了出去。跟着就是一枪，一枪，又一枪！
　　三枪的射速极快，听起来就好似一枪，可开车的特警再次目睹了自己同伴被屠戮的过程——爆头，肩膀中弹，还有……上帝保佑，最后一枪不知道打哪里去了！
　　可凶犯呢？气焰滔天，无比狡猾残暴的凶犯哪里去了？


第0044章 惨状
　　会所大楼外，围着一二十个纽约警察。负责场外指挥的警官看着紧急勤务小组的装甲车撞了进去，跟着就是一阵连声枪响，然后……安静了。
　　成功了吗？可为什么没听到无线电中传来宣告成功的声音？
　　等了好半天，场外指挥官反而听到无线电中有人在凄烈的呼救，“我是查理，我需要支援。行动失败，海林顿指挥官死亡，我的同伴受伤了。看在上帝的份上，快点来帮帮我。”
　　无线电中的呼喊声让场外的指挥官都呆住了，围在他附近的其他警员也都面带惊骇之色。他们再看被撞开一个大豁口的会所大门，都有种不可思议的感觉。
　　怎么会发生这种事情？六名武装到牙齿的纽约特警，冲进去就没了声响，那个大口子简直就像通往地狱的入口，进去了等于落入魔鬼的手中。
　　一堆普通的巡警都在面面相觑，等待场外指挥的警官下达命令。而听着无线电中的特警不停呼救，指挥警官一咬牙，挥手说道：“交替掩护，我们好歹要把自己人救出来。”
　　十几名警察开始慢慢汇集起来，领头的警察端着大喷子的霰弹枪，时刻准备把弹管里的子弹喷出去。
　　走进会所大门，满地都是碎玻璃，据枪而进的警察警惕的观察周围，就看到刚刚冲进来的那辆警用装甲车就停在楼内的大厅中央，而地面上倒着几具尸体和伤员。
　　“我是查理，我在这里，别开枪。”叫查理的特警从车头的位置慢慢走出来，他还拖着一名肩膀中弹的同伴。
　　另一名被踹飞的特警也被找到了，哪家伙因为猛烈的撞击而晕了过去，醒过来之后还有明显的脑震荡迹象。
　　这到底是遭遇了多少人的袭击？怎么看起来好像被人围殴了一样？
　　“这到底是怎么回事？”场外指挥的警官也跟了进来，他一眼就认出了海林顿警官的尸体。这具尸体的脑袋倒折，看上去就好像恐怖片里的凄惨受害者。
　　而在装甲车内，另一名脑袋中弹的特警更是没了个人样，整个车内都是他头颅的碎肉和骨渣，有点像屠宰场里剁烂的肉块。
　　一名巡警试图找寻周青峰逃走的痕迹，可看到现场的惨状却禁不住胃部一阵反酸，血腥味的刺激下，他哇的一声就吐了出来。
　　装甲车的驾驶室车门打开，充当司机的特警手脚哆嗦的走下来。就在刚刚不到半分钟的时间里，他就连续失去了三名同伴，还有两名同伴受伤。而他则目睹了整个过程，心中受到的冲击已经超过他的承受极限。
　　“长官，太可怕了！我敢向上帝发誓，那家伙绝对不是正常人类。这么凶狠可怕的人，绝对不是我们能抗衡的。”开车的特警已经是精神崩溃了。
　　“混蛋！”负责指挥的警官破口骂道：“你的同僚被人打死了，你却只能哭泣吗？振奋精神，我们还要去抓那个罪犯。”
　　只是鉴于现场的警察士气大跌，加上对周青峰情况的不了解，指挥的警官没有贸然继续突击。他把伤员和幸存的特警带出会所大楼后，就连忙向警局总部通报了现场的惨状，并且寻求支援。
　　而周青峰在对突袭的特警迎头反击最后，带着莉娜·福克斯就离开了会所的大厅。现在的他正在面临要不要进下水道的难题，因为他身边有个女人坚决不进下水道。
　　按照从个人计算机中查到的情况，纽约市在2020年重新整修了全市的下水道系统，所有的液化气，饮用水，雨水，废水管道都整合起来，这样的下水道非常宽敞，方便检修和改建。
　　周青峰在闯进圣心教友会的厨房后，就随手抓了一盘牛排朝嘴里塞，并且让人给他指出了下水道的入口。看着他狼吞虎咽的大口吃东西，莉娜·福克斯却拼命摇头，死也不肯下去。
　　“听着，维克多，我们没必要走下水道。我们可以从空中走。会所的楼顶有一架直升机，而我正好是个非常优秀的直升机驾驶员。这比走下水道强多了。”莉娜·福克斯说道。
　　“你会开直升机？”
　　“当然，我可是有正规飞行执照的。”
　　“可我们如果碰到警方的直升机怎么办？逃都没地方逃。”
　　“天上的警方直升机顶多十几架，而且还不可能统统来追我们。他们还不一定能判断我们从空中逃走。而下水道的出入口就那么几个，只要警方把出口一堵，难道你在里面待一辈子吗？”莉娜·福克斯苦口婆心的劝道。
　　可周青峰心想：哪里需要待一辈子？只要几个小时就好了。不过就如莉娜·福克斯所说的那样，下水道有个致命的缺点，只要警察把仅有的一些出入口堵死，然后派一支特警进入下水道强攻，他除了硬拼接下来的几个小时就没别的办法了。
　　势单力薄的时候，硬拼永远不是最好的办法！拼得过一次不一定能拼得过下一次。千万不能学楚霸王，拼了一辈子，只输一次就全盘完蛋了。如果可以的话，周青峰宁愿学刘邦。虽然窝囊了点，但像打不死的小强一样屡败屡战也是不错的。
　　“你真的会开直升机？”周青峰也就会开个汽车，还从来没想过开直升机。他看莉娜·福克斯很确定的点头，于是说道：“好吧，我们从天上离开。”
　　这对逃亡中的同命鸳鸯再一次进入电梯，一路上升进入会所大楼的顶部，一架轻型双座直升机就停在起降平台上。
　　莉娜·福克斯还真的会驾驶直升机，这位天之骄女戴上驾驶头盔，拨动几个开关后，就把这家直升机发动起来。在经过一段时间的发动预热后，旋翼轰鸣，把两人拉入天空。
　　周青峰还是头一回乘坐直升机，从玻璃舷窗朝下看，整个曼哈顿的高楼大厦就在他脚底下，不习惯的人甚至会觉着有点脚软。
　　“我们现在要去那里？你还是要去哥伦比亚大学？”旋翼轰鸣的响声中，莉娜·福克斯大声问道。
　　“没错，找那家大学附近的地方降落。”周青峰也大声回复道。
　　“我觉着你一定是疯了，这个时候你居然还固执的要去弄一条机械狗。你知不知道那里的戒备有多么森严？那是军方的项目，美国国家安全部在那里安排了大批人手进行守卫。你去了除了被捕绝对没有其他可能。”
　　莉娜·福克斯说的言之凿凿，好像周青峰待会就将遭遇她说描述的状况。可她说归说，却没有停止飞往哥伦比亚大学。
　　周青峰看了这位福克斯小姐几眼，也打趣地说道：“我觉着你才是疯了。明知道跟着我有莫大的危险，却一直要跟着我。这是为什么？”
　　莉娜·福克斯爽朗的笑了起来，“因为我喜欢看你创造奇迹！我相信你不是个傻瓜。”


第0045章 哭和笑
　　哥伦比亚大学，美国历史最悠久的大学之一，关于这所大学的故事足够写几本书。只说这家大学出了一百多位诺贝尔奖得主，就足够叫人亮瞎眼了。可怜中国到现在也没有几个自然科学的诺贝尔奖，貌似就一个。
　　不过总有一天，中国拿诺贝尔奖将会跟拿奥运金牌一样轻松写意。
　　哥伦比亚大学的校区很小，一点也不符合它世界名校的牌子。它旁边就是哈德逊河。莉娜·福克斯在河边的景观路找了个河边公园的空地降落下去，然后两人就飞快的劫持了一辆车躲了进去。
　　劫车的过程顺利无比，就连莉娜·福克斯就觉着自己被周青峰带坏了，干这种坏事居然越来越顺手。
　　接下来的事情就是慢慢等待了，周青峰此刻距离哥伦比亚大学的工程与应用科学学院不过几百米的距离，就算跑步过去也不过几分钟的时间。
　　现在时间已经是中午十二点，只要再过最后的六个小时，等政府，军队，警察的人统统消失，就持枪闯进去。
　　周青峰心中暗想：到时候管他托尼·帕克如何运气爆棚，敢跟老子抢东西，就干脆一枪崩了他。正好宰了那个到处闯祸的幸运儿。
　　车内安安静静，莉娜·福克斯正打开餐盒，用刀叉小口小口的吃着午餐。她手边还有一瓶红酒和一个杯子，浅浅的斟上一杯，怎么看都像是在豪华餐厅里的吃相。
　　这些食物还是周青峰从会所的厨房离开时，顺手牵羊带走了。他知道接下来的时间里，食物将比武器弹药更加重要，必须时刻准备好。
　　借着这个安静的时刻，莉娜·福克斯一边吃午餐一边说道：“维克多，我真难以置信自己会和你交朋友。
　　我以前认识的不是商界精英，就是政坛领袖，如果两天前有人告诉我，我将跟一个被警方通缉的凶犯产生信任感，我一定会觉着这是个天大的笑话。
　　可我现在不但和你坐在同一辆车里，还和你面对同样的困境，而这一切算是我自找的。”
　　福克斯小姐的感慨很有几分迷茫和凄凉的感觉，可这没能让周青峰有任何触动，他在废土电影中，并没有看到过有莉娜·福克斯这个人物。也许原本的福克斯小姐在两人最开始遇见的那个街道就被杀害了。
　　而要知道再过几个小时财团的所有人员都将消失，这甚至包括财团中的边缘人物。哪怕莉娜·福克斯已经不是福克斯财团的掌控者，但在周青峰想来，她应该也会消失的。
　　看周青峰似乎对自己的话完全没反应，莉娜·福克斯不禁皱眉问道：“喂！你很讨厌我吗？还是说你对我有某种偏见。”
　　“没有，我只是不想说话。”周青峰正试图清理扎在他身上的玻璃碎片。他超强的愈合能力已经开始发挥作用，如果让这些玻璃碎片嵌在他皮肤和肌肉里，将会是个不小的麻烦，“能帮我把碎片清理出来吗？”
　　“你很勇敢。”莉娜·福克斯看着周青峰血肉模糊的后背，不禁想起了被警察突袭的那一刻。如果不是这个大男孩关键时刻站出来保护她，她这会肯定已经被毁容了，“谢谢你再次救了我。”
　　莉娜·福克斯从周青峰手里接过一柄军刀，将他后背的衣服割开，然后用手从伤口上将玻璃碎片拔出来。片刻之后，她便是满手血腥。
　　“你不疼吗？”莉娜·福克斯问道。
　　“还好。”周青峰不会说自己其实痛的都想跳起来。可没办法啊，哭嚎乱跳只会更坏事。
　　“你偷到那条机械狗之后打算怎么做？”莉娜·福克斯问道。
　　“等偷到了再说吧。”周青峰现在最想找几个同伴。但在末日的废土，可靠的同伴比金子还宝贵。
　　“你想听听我的打算吗？”莉娜·福克斯还是希望让周青峰跟她走。可周青峰毫不犹豫的就拒绝了，“我不想听。”
　　“你……！”漂亮的福克斯小姐皱起了眉头，气呼呼的撅起来嘴。可她最终还是服软地说道：“好吧，你赢了。说实在的，我也不知道自己为什么会跟着你走？
　　我父亲去世了，我没能见他的最后一面。我的叔叔隐瞒了消息，伪造了遗嘱，还想要干掉我。他不但买通了我的保镖，招募一伙亡命徒，甚至还让堂堂纽约市的警察局长都站到他那一边。
　　我现在失去了一切，金钱，地位，人脉，统统都消失了。我天生就有很重的危机感，也曾经幻想过现在这种悲惨的场面，还仔细研究过这种情形下我该怎么办？可当它真的发生时，我发现我所有的准备都太可笑了。
　　我还以为能依靠律师，依靠朋友，依靠我的雇员来重新获得失去的一切。可他们在发现我不再是福克斯财团掌控者的那一刻，立刻就想着要离开我。
　　我在怀疑我是不是哪里出错了？我对自己的判断不再坚持，我有种很无助的感觉，所以我想跟着你，我觉着你能保护我，你能让我安心。”
　　莉娜·福克斯一边给周青峰清理伤口，一边絮絮叨叨的讲述自己当前的心理感受。这时候的她有种孤苦伶仃，茫然无依的弱小感，周青峰回头看她，就发现这位天之骄女正在掉眼泪。
　　“我现在是不是不够优雅？”莉娜·福克斯用手背擦了擦眼睛，自嘲道：“我已经很久没哭过了，前一次哭还是我母亲去世。现在感觉哭过后心里好受了很多。你呢……你什么时候哭过？”
　　现在的莉娜·福克斯才像个正常的二十多岁女孩子，周青峰轻叹一声说道：“我的遭遇不比你好到哪里去？甚至可以说比你更糟。你至少明白自己为什么会变成现在这个样子，可我却不明白。”
　　也许是交谈能减轻心中的压力，周青峰让自己的臂环计算机接通网络，调出这两天关于自己的各种新闻报道，说道：“你看看吧！”
　　周青峰是这两天全球热点新闻人物，他因为杀了一名抢劫的黑人，剥光了两名纽约巡警，一步一步在两天之内成为全美最出名的通缉犯。
　　莉娜·福克斯翻动一条一条的新闻，从最初的错愕到惊讶，费解万分到最后乐不可支的大笑起来，“媒体说你是全美最恐怖的罪犯，两天的时间你杀了十几个人，这其中还有好几名是纽约警察。
　　天哪，我明明应该心怀恐惧的。可我还是觉着现在的你是我最好的朋友。你杀了那么多人，我一点也不觉着这有什么过分的。我以后是不是也将天天过这样的生活？”
　　福克斯小姐凄苦的笑声颇具感染力，周青峰听着听着自己的心弦也被带着不停震颤。想想自己未知的将来，想想即将到来的无尽黑暗，想想大地上泛起无边的血色，他苦涩的自嘲道：“我想杀戮将会是我以后唯一的生活方式。”


第0046章 暴怒的第一副局长
　　嘭……一声闷响激起！
　　佩戴四星警衔的纽约警局第一副局长将双手重重的拍在全息地图桌上，他暴怒的对手下的高级警官大吼道：“告诉我，还要多久才能抓住那个混蛋？”
　　眼前的场景是在一辆纽约警局的移动指挥车内，在布拉顿局长死亡后，第一副局长伍德顺势接任了他的职务。如果是在平常，伍德先生会很高兴获得晋升，可现在的局面真是糟透了。
　　面对第一副局长的质问，纽约警局的一堆高级警官们无言以对，现场搜索正在进行中，查验，取证，问询，搜索，一切都在以超常的速度进行。但抓住罪犯还是需要时间。
　　可现在的问题是，纽约警局缺的就是时间。
　　由莉娜·福克斯的绑架案引起全美关注，甚至连总统先生都打来电话询问具体情况，媒体记者更是狂发报道，无数人都在注视纽约警方解救人质的进度。
　　可折腾了两天，结果是什么？
　　绑匪全挂，人质救出来了，完美的结局？不……局长挂了！
　　原本是皆大欢喜的胜利场面，竟然一百八十度大转折，彻底成了纽约警局历史上的耻辱——凶手当着现场一百多号警察的面，一枪打死了呼救逃命的布拉顿局长。全世界的人都可以通过媒体终端看到这一幕。
　　舆论当即就一片哗然，这下别说总统先生了，整个美国上下一边倒的要求警方立刻抓捕凶手，维护社会治安和警局尊严。
　　可第一副局长伍德先生却感觉自己犹如坐在火山口上一般，随时可能被爆发的民意吞噬。因为这起案子看似普通，但明眼人都知道不太对劲，尤其是布拉顿局长逃命的过程，疑点太多了。
　　不过现在的关键是把凶犯抓回来，只要把那个叫维克多·雨果的小子逮回来，整个事件的压力能减少大半。那么麻烦来了，那小子的凶悍程度远远超过预期评估。
　　在医院的绑架案现场，两名纽约特警被其击毙，而紧跟着在第五大道的圣心教友会的大楼，又有三名特警死亡，两人受伤，甚至有一人被吓傻了。
　　碰到这种情况，硬着头皮顶上来的伍德先生就想骂娘——纽约的紧急勤务小组历来已经强悍，专业和高效著称于世，什么时候变得如此软蛋了，被人像屠杀鸡仔一样连连杀死。
　　此刻圣心教友会的会所大楼外，停满了各种警用和急救车辆，现场围了一百多号警察和两百多号的记者，场面纷纷扰扰。被装甲车撞烂的会所大门还遍地狼藉，数具尸体被装入尸袋，正从里头被抬出来。
　　透过移动指挥车的防弹玻璃窗，伍德副局长能看到记者们正兴奋的朝前挤，试图拍摄尸体的惨状，一大堆现场报道的主持人正对着摄像机呱呱乱叫，渲染事件的严重程度。
　　周青峰已经被媒体誉为二十一世纪全球最危险的罪犯！凶悍程度超MAX！
　　一名华裔小子连连对白人制造屠杀，只要想想就知道各种骇人听闻的标题即将出现在各大媒体的头条位置。偏偏现在警察对周青峰的调查陷入一个僵局——所有人都知道是谁犯下的罪行，可就是抓不到他。
　　现在的情况，算是莉娜·福克斯帮了周青峰一个大忙。乘坐直升机逃离是当时非常正确，而且是唯一正确的选择。
　　如果是从地面道路逃离，遍布整个曼哈顿乃至纽约的监控摄像头都将锁定周青峰的逃亡路线。如果从下水道离开，以现在伍德副局长焦头烂额的程度，他绝对会强令纽约特警发动强攻。
　　偏偏从空中离开，警察无从追踪。因为天上可以逃的路线太多了，四面八方随便飞，没有任何限制。而且也没人看到凶犯逃往何方，纽约警察连朝那个方向追都不知道。
　　以直升机的飞行速度，两三个小时足够周青峰逃出几百公里外。如果时间再多点，他甚至都能跑到加拿大去。这种逃离速度，让警察怎么进行后续的抓捕？
　　羞恼过后的伍德副局长强迫自己冷静下来，他还是寄希望于能通过某些技术手段把凶犯找出来。比如：卫星，雷达，或者通讯监听什么的。他已经向全美发布通缉令，并且悬赏五百万美元寻求线索，意图让周青峰陷入美国版人民战争的汪洋大海中。
　　不过这需要时间，可能下一秒就有消息传来，也可能以后再也没有消息传来。就在这焦躁不安的等待中，时针一步一步的迈向下午六点。三天的时间马上就要到了，大灾变就要来临。
　　可就在下午五点三十分左右，有个消息传来：说有人报警找到了那架搭载周青峰和莉娜·福克斯逃离的直升机。
　　“在哪里？在哪里？在哪里？”伍德副局长兴奋的问道，他现在不怕周青峰惹事，就怕他藏得无影无踪，“那个混蛋还在美国吗？”
　　来汇报的警员连忙点头道：“嫌疑犯没有逃离国境，实际上他……”
　　没逃出国境就是个天大的好消息，这样不需要牵扯外交方面的破事。伍德副局长更加兴奋的抢问道：“他在距离我们五百公里范围内吗？”
　　被打断的警员再次点头道：“在，嫌疑犯并没有逃远。”
　　伍德副局长激动的都要高潮，“哈哈哈……上帝保佑！那架直升机肯定是出故障了，那个混蛋不得不半路降落。他是不是在我们附近某个城市？”
　　警员苦笑道：“长官，实际上嫌疑犯根本没有离开纽约。”
　　“什么……没有离开纽约？”副局长大人的脸立刻由兴奋转为僵硬，他大吼道：“那个混蛋他居然敢不逃离纽约？他知不知道警察正在上天入地的到处抓他？他脑子有问题吗？
　　他躲在哪里？皇后区？他是不是又逃回家去了？一定是这样的，大部分犯罪分子都有个习惯，作案后总想着回家。”
　　来汇报的警员连续数次被打断，却不得不耐心地说道：“长官，嫌疑犯也没去皇后区。他其实还在曼哈顿区。”
　　“还在曼哈顿？”伍德副局长感到无比羞辱，仿佛受到了罪犯的强烈蔑视。他怒目大吼道：“他怎么可以还停留在曼哈顿？他真当我们警察都是白痴吗？这么长时间，他居然连曼哈顿都没逃出去？”
　　“实际上嫌疑犯逃离时乘坐的直升机距离我们不足五公里，就在哥伦比亚大学附近。我们认为他应该还在曼哈顿区。”警员最后汇报道。
　　副局长大人果然是气的要吐血，愤怒狂吼道：“混蛋，混蛋，混蛋！他居然敢待在距离我这么近的地方。他这是在无视我们纽约警察的能力，嘲笑我们纽约警察的素质。
　　我一定要抓住他，一定要让他后悔。不……我下令可以将他当场击毙！这个该死的混蛋，让他到地狱去忏悔。”


第0047章 纪念馆
　　周青峰后背的碎片清理越到后面越是困难，有些细小的碎片没有专业的医生和器械显然是无能为力的。莉娜·福克斯最后表示自己已经无法继续了，“你必须找个医生来处理这些东西。”
　　“医生会有的。”为了让自己的伤口加速愈合，周青峰不得不大量吃食物和饮水。由于他后背和大腿都有伤，他只能将衣服脱下来全部换掉。
　　“你的身材不错。”莉娜·福克斯对周青峰满身的肌肉极为感兴趣，完美的外形总是能吸引更多异性的目光。“你怎么锻炼的？”
　　“不是锻炼来的。”周青峰从背包里取出水和衣服，简单擦拭身体后重新穿上所有装备。
　　“我不信。上流社会的人总是想要一个好身材，为此他们很乐意朝里面投入大量的金钱和时间。”莉娜·福克斯仔细打量周青峰的脸，觉着他的脸型偏于中性化，不是那么威猛，但却容易让人亲近。
　　“你有女朋友吗？”
　　“没有。”
　　“交往障碍？”
　　“因为穷，外加还有点不自信。”
　　“你会不自信？哈哈哈……这不可能！你挑战了整个纽约的警察，却认为自己不自信？”
　　“我是被逼的。”周青峰很无辜地说道。
　　“你在开玩笑。”莉娜·福克斯还想继续聊下去，却看到周青峰忽然扬起手示意禁声。她立刻闭上嘴，两眼紧张的朝外看。
　　一架旋翼无人机正从两人乘坐的车前飞过，无人机上还有清楚的’NYPD’的标志，是纽约警方的无人机。
　　周青峰所处的位置是哥伦比亚大学附近的河边公园，直升机被他们降落在公园的网球场上。而他们则绑了一名来打网球的倒霉蛋，还抢了对方的车。他把车从网球场开了出去，但并没有离开太远。
　　“听着，莉娜，我们应该是被发现了，警察会很快找到我们。我现在必须要向你表示感谢，如果不是你强烈要求开直升机走，我这会铁定被堵在下水道里，说不定早就死了。
　　能把时间拖延到现在，我已经很满足了。不过我相信，接下来警察将会调集重兵来擒拿我。到时候我可没办法照顾你，所以你给我留在车内，必要的时候就投降。”
　　看周青峰说的严肃，莉娜·福克斯不解地问道：“你要去哪里？我原本可以去加勒比海的，可我抛弃一切跟着你走，你现在却想丢下我？”
　　“你就当这是上帝的旨意吧，我也没办法。说实话，我很想和你这样的漂亮女孩子做朋友。但我现在必须说……再见！”周青峰深吸一口气，观察周围的无人机已经掠飞而过后，推开车门敏捷的朝外窜了出去。
　　最后倒计时三十分钟，生还是死就全看这三十分钟了。周青峰沿着公园的树木不停移动，他在躲避行人和无人机的视线。不过很快他就发现自己躲不掉了，因为远处传来一阵犬吠的声音。
　　该死的警犬！
　　周青峰在逃亡的过程中留下了不少衣服和私人物品，这些东西除了用来做鉴证外，最大的用处就是交给警犬嗅探追踪。人看不见的踪迹却躲不开狗狗的鼻子。他不是没想过躲在某辆车内熬过最后的三十分钟，但现在看来好悬没躲在车子里被人瓮中捉鳖。
　　仔细朝周围看去，已经能隐约看到公园里有些穿警服的人员出现。周青峰不想被人围攻，他快速朝公园内一栋建筑跑了过去，最后关头他需要有个掩护。
　　格兰特将军国家纪念馆，一栋一百多年历史的石质建筑，高近五十米，坚固结实。罪过罪过，这里其实是美国的将军，总统，尤利西斯·辛普森，格兰特的陵墓。
　　纪念馆正门上方有格兰特的留言：让我们安享和平。周青峰暗想：但愿警察别太激动的直接冲过来，否则在人家的陵墓交火，这位南北战争的名将只怕要气的从棺材里跳出来。
　　冲过纪念馆门口的立柱，里头就是个穹顶大厅，正中的凹坑里就是格兰特夫妇俩的棺材。大厅内还有不少参观的游客和警卫。
　　周青峰进来后就直接朝天开枪，大声喊道：“恐怖袭击，快点给我滚出去。”
　　子弹打在穹顶上方的壁画上，落下灰扑扑的石壁碎屑。一名警卫看到周青峰连忙就要掏枪，却被他抢先打死。死亡和鲜血比枪声更加有效，一堆游客惊叫的躲避逃跑。外面追过来的警察被堵在门口暂时都进不来。
　　只是等周青峰在穹顶大厅里转一圈却大骂道：“操！老子怎么会选了这么个破地方？”
　　整个纪念馆就这么一个大厅，除了中间棺材凹坑有一圈石栏外，压根就没地方躲。周青峰能做的就是朝石栏后一蹲，据枪瞄准纪念馆的入口。
　　纽约的警察，求你们不要太冲动，你们需要支援的，你们需要同伴的，你们需要向上级长官汇报的，麻烦你们不要这么快冲进来，让我熬过最后的半个小时，好不好？
　　周青峰嘴里碎碎念叨着，他将自己武器背包里的伯奈利M4霰弹枪放在顺手的位置，两支USP45也装好弹药摆在自己面前，手里端着SCAR突击步枪，做好准备后就等着警察来攻了。
　　按照周青峰的想法，警察就算要攻击也是先丢几颗烟雾弹或者震撼弹进来，谁想到最先进来的居然是一条警犬。这应该是他跑的太快，警察为了追捕松开了狗链子！
　　死狗，不是你嗅来嗅去，老子至于被人追进这个纪念馆，还跟两具棺材作伴么？
　　周青峰一个短点射，当场将那条警犬给打死在入口的位置。这狗一死，就听纪念馆外有人大声呼喊起来，似乎有警察在恶劣的咒骂周青峰杀了自己的宝贝爱犬。
　　而过了没多久，周青峰设想警方寻求支援或者先通报上级的想法落空了。纪念馆大门的两侧传来一阵密集的脚步声，显然有大量人员在集结。初步猜测至少二三十。
　　一个大喇叭的声音在外头响起，“里面的人听着，放弃抵抗，你已经逃不掉了。马上放下武器，高举双手出来投降。如果有人质，让人质离开，你已经够麻烦了。否则我们将采取进一步的行动！”
　　周青峰听到这喊话声还想撇撇嘴嘲讽几句，可听完之后他又暗骂自己：做坏人做的太少了，没经验啊！我为什么没留下几个人质呢？现在想拖延时间都拖延不了。真是太蠢了！


第0048章 对峙
　　五点三十八分，获得紧急晋升的伍德副局长赶到了格兰特将军国家纪念馆。他一下直升机就向现场的警官询问道：“嫌疑犯手里有人质吗？”
　　“应该没有。”现场指挥警官说道。
　　“那还犹豫什么？让紧急勤务小组的人朝里面打催泪弹，我就不信他能在里面死也不出来。”副局长大人好不容易逮着了表现的机会，他为了完美的结束这个案子，甚至还带来了媒体的记者。
　　“是，长官。”现场指挥警官立刻去执行命令了。
　　而身着防弹衣的伍德副局长则站在远处，任由身边的媒体摄像师拍摄自己指挥若定的伟岸身姿。
　　周青峰在纪念馆内仅仅等了大概三分钟，臆想之中的催泪弹就被丢了进来。而且还不是一颗两颗，警察们生怕量不够，居然丢进来七八颗。
　　看着那嗤嗤冒烟的弹体，周青峰只能无奈的把防毒面具戴上。他之前可是打死并且搜刮了两名ESU的特警队员，全套的警用装备非常齐全。
　　带上防毒面具后，视线严重受阻，加上催泪弹的烟雾，更是叫人看不清数米外的物体。周青峰只能竖起耳朵，注意听外面的动静。
　　安安静静的等了大概三分钟，双方都没反应。
　　蹲在外头的伍德副局长看着纪念馆的门口飘出大量白烟，虽然站的远，但一阵风吹过来，没带防毒面具的他反而被微弱的瓦斯呛的大声咳嗽，伟岸的形象略微受损。他质问道：“怎么回事？罪犯为什么没出来？”
　　指挥警官支吾说道：“也许是已经被呛晕在里面了。”
　　说的很有道理，伍德副局长只闻了那么一点点就感觉受不了，纪念馆里的嫌疑犯肯定更是要被熏死。他一挥手，仿佛大局已定地说道：“那就冲进去把嫌疑犯带出来吧。”
　　纪念馆内，周青峰已经悄悄的移动到了大厅门口的位置，手里的枪械换成了半自动的伯奈利M4超级90。等了一会就听到门口传来一阵细碎的脚步声，声音很轻却很稳。
　　纪念馆内的催泪弹烟雾还未散去，白茫茫的看不太清。周青峰跟个立柱一样站在门口附近，静静的看着四名持枪特警从外头走了进来。
　　四名持枪特警呈斜线队列，小步迅速朝穹顶大厅内绕了一圈，结果……啥也没发现。
　　“会不会在陵墓的凹坑里？”有一名特警出主意道。
　　于是四个特警有走到凹坑的石栏前，枪口指向凹坑里格兰特夫妻俩的棺材。可还是没有啊！
　　人呢？四名特警在白茫茫的烟雾中困惑死了，这生不见人，死不见尸的，怎么搞？
　　这时外面的指挥警官在无线电中问道，“里面的情况怎么样？找到那个嫌疑犯了吗？”
　　“报告长官，没发现！”领头的特警回答道，可他立刻又向身边的同伴问了一句：“等等……我们进来几个人？”
　　“四个啊。”同伴说道。
　　“一二三四。”领头的特警数了数自己一方的人头，再次困惑地说道：“为什么我刚刚听到五个人的脚步声？”
　　五个人？！
　　这下四名特警全都醒悟过来，立刻想转身回头。只是一直跟在他们身后的周青峰却抢先一步开火了。
　　嘭……十二号霰弹的铅子从枪口喷了出来，半自动的枪机再次上膛。周青峰连续扣动六次扳机，以最快的速度将弹管里的六发弹药全部打空。
　　为了应付烟雾中看不清目标的状况，周青峰可是专门挑了一打一大片的霰弹枪。六枪过后，被他从背后袭击的四名纽约特警全部倒下了。
　　防弹衣也不能防住后脖颈的位置，处于机敏过人状态的周青峰抢在一秒钟内连续扣动四次扳机，现在他被强化的身体已经可以负担多次爆发的重荷。
　　枪声响起，无线电中就传来外面指挥警官的呼叫，一直在询问纪念馆内到底发生了什么事情？只是却一直没有得到回复。
　　纪念馆内外再次一片安静，只是堵在门口的警察们却一个个都能听到自己的呼吸，握枪的手开始冒汗。
　　里面那个家伙根本没事！
　　指挥警官当即一咬牙，下令道：“把移动式的重型防暴盾牌拿过来，推着盾牌朝里面攻击。还有，命令紧急勤务小组的人，爬到纪念堂的穹顶上，准备打破窗户向里面攻击。一定要把那个混蛋杀了。”
　　两三分钟的时间，五六名特警就爬上了纪念馆的上层，端着枪缓缓走到玻璃天窗前。这些玻璃窗户都带着漂亮的宗教彩饰，而他们随时准备打破这些贵重的玻璃攻进去。
　　两部带滚轮的重型防弹盾牌被警察们扛了过来，缓缓推到了纪念馆的门口。不过就在指挥警官就要发动袭击时，副局长伍德接到消息，他的手下抓住了另一名逃亡的嫌疑犯莉娜·福克斯。
　　“把她带过来。”副局长大人说道。
　　很快，脸色难看的福克斯小姐被推到了纪念馆外。伍德将一个大喇叭塞在她手里，冷着脸说道：“我不想手下的警员再有损失，去把你的同伴喊出来。这也能减轻你身上的罪孽。”
　　莉娜·福克斯试图开车离开，但被在附近区域搜索的警察给逮了个正着。现在她被两名警察推着来到纪念馆的大门口，板着脸举着大喇叭喊道：“维克多，你还好吗？”
　　这是要进入聊天模式吗？
　　周青峰对此很乐意啊，他一边从死亡的特警身上收集武器，一边大声喊道：“我还好。你怎么样？被捕了？”
　　“是的，没有你的保护，我很快就被捕了。”莉娜·福克斯说这话时很是可怜兮兮的，“警察希望你能投降，你将受到公平的审判……”
　　周青峰看看时间，现在已经是五点五十四了，还有最后一会大灾变就将开始。坚持一下，聊聊天就熬过去了。而他才不会在这个时间去投降呢。被困进警车的铁笼子里看着警察消失，然后等着饿死么？
　　“好得，我愿意投降，不过我想最后吃顿自由的晚餐。我希望能吃纽约最有名餐厅最有名厨师做的食物，只要你们答应我的条件，我就投降。”周青峰好算计，就等着时间慢慢过去。
　　可就在这时，穹顶大厅上的一名特警突然向指挥警官报告道：“长官，我看到那小子了，我有百分百的把握击毙他。”
　　“你确定？”指挥警官已经损失了四名手下，心里已经对周青峰恨之入骨。
　　“我确定。”隔着彩饰玻璃窗，穹顶上的特警举起了手里的突击步枪。
　　指挥警官当即恶狠狠地说道：“那就动手，杀了他！我可不希望看到他活着走出纪念馆。”


第0049章 最后关头
　　穹顶之上，特警的枪口已瞄准了周青峰的身体，而此刻的周青峰还乐呵呵的一边搜刮尸体，一边跟纪念馆外的莉娜·福克斯聊天。
　　扳机扣动，砰的一声枪响，弹头在火药气体的推动下，喷出了枪膛。这一瞬间，时间停止了一秒……机敏过人，周青峰永远不会被偷袭，如果被偷袭，时间扳回一秒。
　　这条逆天的属性再次救下了周青峰，就如当初他被黑人劫匪挟持时，敌人的枪口已经顶在他腰间，他依旧能转身反击。而这一次他一个前滚，险险避开从他脑后飞过的一梭子弹。
　　而在发起攻击的特警看来，就是自己扣动扳机的那一刻，目标突然警醒并且向前翻滚，让他稳稳瞄准的攻击落空。不过这名特警没有任何犹豫，立刻枪口跟随周青峰翻滚的方向，连续好几个三发点射。
　　穹顶天窗哗啦啦的碎裂，掉落下来的玻璃成为满地的碎片，稀里哗啦的声音中，是一声紧似一声的枪响。周青峰的爆发力骤然间提升到最大，飞速的在穹顶大厅内跑动。
　　心脏在狂跳，耳朵在嗡鸣，脖颈的血管迅速涨大，保证周青峰在骤然遇袭的情况下，大脑依旧有充足的血液供应，不会有眩晕黑视的干扰。
　　可一人攻击，全体攻击！穹顶天窗上整整有四个特警，一人开枪后，其他三人也一同砸碎玻璃，朝底下的目标拼命开火。周青峰的状况瞬间变得极其危急。
　　整个纪念堂的穹顶大厅内，几乎无遮无挡，一溜烟似的周青峰最后只能被迫跳进了中间的陵墓凹坑中。那是格兰特将军的棺材所在，专门设计成这样，供游客瞻仰。
　　凹坑内空间有限，但射击角度也有限，周青峰一个时间只需要面对一个对手。他此刻手中还抓着一支SCAR突击步枪，稳稳瞄准了对面一名站在天窗上的特警。
　　天窗上的特警心中大骇，因为目标在穹顶大厅内乱窜的敏捷程度远超想象。他发现自己按正常人移动的提前量居然很难瞄准目标，这明显不是常人所能达到的水平。
　　可这个领悟有点迟……双方就这么十来米的距离，周青峰迅疾的瞄准，手中的突击步枪喷出了致命的子弹。枪响人落，对面天窗上的特警被数发子弹命中，身体翻滚着掉落下来。
　　莉娜·福克斯原本还在纪念馆的大门外跟周青峰聊天，突然将就听到纪念馆内枪声大作。过了没个几秒钟，忽然就看到一具尸体从头顶掉落下来。
　　啊……尸体和鲜血让把莉娜·福克斯吓的惊声大叫，同样也让外面的警察大骇不已。可负责指挥的警官却是铁了心要干掉周青峰。他听到内部枪声响起的同时，就命令堵门的警察推着重型防弹盾牌朝大厅内发起攻击。
　　这种盾牌是用来在街头暴乱中对付暴徒的，它的防弹性能非常好，好到连步枪子弹都打不穿。可它又笨又重，只能在特殊场合内使用。
　　当重型防弹盾牌推进来的时候，周青峰还被困在纪念馆中央的凹坑内。穹顶上还有三名特警，虽然无法攻击凹坑中的周青峰，却能给同伴指示目标。
　　一名特警甚至从天窗上探出身子，悲愤的大声喊道：“他在中间的凹坑里，在凹坑里！他杀了哈利，干掉他，快点干掉他。”
　　周青峰此刻也是已经睚眦欲裂，双眼赤红，当重型防弹盾牌被移动过来的时候，他举枪就朝那扇透明的盾牌射击。
　　就那么数米的距离，子弹全部都打在盾牌上。但很可惜，这些子弹全部被弹飞了。周青峰足足打空一个弹匣也拿对方没有办法。
　　而借着盾牌的掩护，十几名警察涌进了穹顶大厅。听到周青峰的枪械打空子弹，有个勇敢的警察从盾牌后冲了出来，举枪就朝底下的周青峰猛扣扳机。
　　对射，面对面的射击极为残酷，这需要莫大的勇气！
　　冲出来的这名警官显然不缺乏勇气，他看到了面色狰狞的周青峰，看到了周青峰丢下打空弹匣的SCAR，也看到了周青峰迅捷的掏出了USP45，还看到了周青峰瞄准自己的果决和坚定，可他还是毫不退缩的瞄准了周青峰。
　　而被逼到绝地的周青峰也不缺乏死地求生的悍勇，他超乎寻常的敏捷快速拔出手枪，举枪就射！
　　这就是在赌命！
　　专注的对视下，周青峰能看到对面那名警官的每一根毛发，能看清对方脸上的皱褶，甚至连对方怒气冲冲犹如冒火的眼神都能完全体会。
　　也许刚刚死在我手里的警察中，有他的朋友！
　　又或许我之前杀的那条狗是他的爱犬！
　　再可能他正义感特别强烈，对我杀人如麻的我特别憎恨！
　　可对不起，我必须活下去！哪怕罪恶的活下去，也是活！
　　你们这些警察都是要消失的，你们注定要消失，没有人能改变这一点。
　　可我……我还有机会生存！我还想好好的生存！所以我不会放弃的，我绝不会放弃！
　　砰……周青峰再次动用自己永远抢先攻击的能力，第一发子弹擦过对方的耳廓，带走了一串血珠。砰……第二发子弹擦过对方的眼眉，点四五口径的子弹剥离了小半个脑壳。砰……第三发子弹彻底掀飞了对方的天灵盖。
　　自始至终这名勇敢的警官没能射出一发子弹。
　　对不起，让我来杀掉你们吧！
　　反正这个世界都要被毁灭的，死在谁手里不是死，你们的死亡可以换来我的生存！
　　如此勇敢的警察就这么一个，其他警察反而全部缩在重型防弹盾牌后头大声的乱吼，也不知道他们到底在吼什么？不过等周青峰干掉冲出来的那名警官后，几颗震撼弹被丢进了凹坑。
　　轰轰轰的几声爆鸣后，巨大的声浪摧毁了周青峰所有感知能力。震撼弹能让人双耳失聪，能让人肺腑移位，能让人大脑震荡，再强壮的人都会被炸的在五六秒内完全失去战斗能力。
　　连续不停的爆炸过后，哪怕以周青峰被NTZ-49改造过的身体也扛不住。他甚至都无法维持自己身体的平衡，只能瘫倒坐了下来。
　　躲在重型盾牌后的警察们终于鼓起勇气冒了出来，他们一个又一个的举着枪瞄向凹坑内的周青峰，甚至都不管看没看到周青峰，就已经开始拼命射击。
　　至少七八支枪冒了出来，瞄向周青峰。可每冒出来一个人，凹坑下的周青峰就开枪射击一次。
　　砰……一个警官的手臂中弹，枪械跌落。
　　砰……又一名警官的肩膀中弹，惨叫倒下了。
　　砰……还是有警官冲上来，这次被当中命中脖颈，血液喷出三四米远。
　　不断的开枪，不断的命中，周青峰这次的枪法如有神助，可冲上来的警察却仿佛无穷无尽。当有三四名警察同时向他瞄准时，他知道眼前已是最后关头！
　　大灾变的时间到底到了没有？


第0050章 大灾变来临
　　濒临死亡的感觉犹若午夜梦魇，缓慢推进而无可阻挡。周青峰眼前的一切仿佛都变成慢动作，他的绝死反击明明还在继续，却有些跟不上节拍。
　　连续三次动用‘机敏过人’的能力，周青峰也算是体力耗尽了。再加上被七八颗震撼弹一通炸，没直接晕过去已经属于神经强悍，现在他已经真的做不了什么了。
　　对面冒出来四名警察，两支手枪，一支霰弹枪，一支突击步枪，这要是全轰过来能把周青峰全身上下打个稀巴烂，穿着防弹衣都没用。
　　对方射击时的枪口焰已经清晰可见，周青峰都已经感觉到了子弹打在他旁边石墙上碎屑乱飞的疼痛。只要再过那么零点几秒，他就要……
　　嗖的一下……子弹也好，警察也好，统统消失了！
　　周青峰的胸口还在剧烈起伏，他持枪的双手已经无力的落下，赤红的双眼还愣愣的看着对面，那里原本有四名愤怒之极的警察正向他射击。
　　周青峰的精神还处于紧绷到要断裂的程度，生死边缘的冲击让他的思维仿佛进入一个死循环，一直在等待死亡的一刻到来。
　　可等了好半天，子弹呢？开火的警察呢？必死的结局呢？
　　哈哈哈……周青峰突然傻笑起来，一边傻笑还一边咳嗽，张口居然吐出一口血水来。他低头一看，胸前的战术背心上居然嵌着两三颗九毫米的弹头。
　　弹头穿透了战术背心上插着的弹匣，碰到了防弹衣的织物层，被插着后面的陶瓷防弹板给挡住了。周青峰感觉脸上有些温热的血流在滴落，随手一摸，竟然揪下一小块弹丸破片。
　　运气，真他妈的运气！
　　哈哈哈……这次周青峰放声大笑，笑的开心畅快，舒心惬意。死里逃生的他把笑声扩张到整个穹顶大厅，让声音在整个空间内不停回荡。
　　不容易啊，老子还活着，还活着！
　　最后关头大灾变来临了，警察消失了。好不容易命中胸口的子弹被陶瓷防弹板给挡了下来，虽然弹丸的动能打的周青峰肺腑受伤，虽然弹丸碎片划过他的脸。可他没死啊，真的没死啊！
　　周青峰笑的又疯又傻，在空无一人的纪念馆大厅内大喊大叫。宣泄够了之后，他乐呵呵的松脱手里的USP45的弹匣，给自己重新装弹，又踩着格兰特将军的棺材纵身一跃，从这座陵墓凹坑里爬了出来。
　　大厅内，重型防弹盾牌都还在，但推动这些盾牌的警察带着他们的随身物品都消失了。原本在穹顶天窗上打的周青峰乱跑的特警也不见了，倒是那些已经被打死的警察尸体没有消失。
　　周青峰重新整备自己的武器装备，顺手还把现场能用的武器统统收集起来，装进自己的武器背包里。大灾变来临后，武器的消耗会跟食物的消耗一样迅速，他可不能放过这些纽约特警的精良装备。
　　背着武器背包从格兰特将军国家纪念馆出来，周青峰发现外面的警察也不见了，莉娜·福克斯也没看到踪影。
　　整个河边公园空荡荡，冷清清，仿佛所有人都消失了。唯一还在活动的是亡命逃走的几个记者，他们肯定被这突然的变化吓坏了。
　　哈哈哈……大灾变好啊！大灾变妙啊！大灾变真是呱呱叫！从此这天地任我独行，无拘无束自由自在。现在……去找那条机械狗！谁敢拦着老子，就杀了谁！
　　周青峰自信满满的大步朝外走，雄赳赳，气昂昂的态势带着一股彪呼呼的悍勇之气。虽然他满身是伤，却是斗志昂扬，无所畏惧！
　　走出没个几步，周青峰还意外的在纪念馆外找到一辆纽约警察的移动指挥车。
　　好东西啊！
　　这车带有厚装甲，大马力，大空间，配备完整通讯工具，这种重型车辆真是末世生存的至宝。周青峰飞快的跑过去，绕着车辆转了几个圈，连声说好，口水都要流出来。
　　指挥车的车门敞开着，走进去就是一个大大的指挥舱，各种高科技设备看着就高端大气上档次。除了指挥舱，还有专门给高级警官配备的休息舱，里面有床有铺有各种实用的生活用品。
　　一壶咖啡都还是热的，周青峰倒了一杯出来灌进嘴里，苦的他当场就想吐。找了几块方糖丢进去，再配上牛奶，口感才好了些。
　　舒服啊，大灾变的时候能有这么一辆车子真是好！
　　周青峰还找到了一个车内的武器柜，里面存放着不少武器弹药。他将自己的武器背包也存了进去，又跑到了驾驶室准备开动这辆价值不菲的高端车辆。
　　“纽约特警真有钱！”周青峰尝试驾驶这辆车，就发现这车跟普通车辆相比高端的不是一点半点。全电驱动，动力强劲，充电完成后可以跑超过一千公里的路程。智能化驾驶，简易维护，让使用者非常轻松。
　　如果说眼下这辆车还有什么缺点，就是武器还偏薄弱了点，而且储备的食物和饮水太少了。不过没关系，物资缺了就去抢！现在全世界都没有政府，警察，军队了，还不是想怎么抢就怎么抢？
　　当前首要目标，哥伦比亚大学，出发！
　　周青峰坐在驾驶座上，乐颠颠的启动车辆，进入自动导航状态，接入电子地图，驾驶这辆纽约警察的宝贝车开往不到一公里外的哥伦比亚大学。
　　可就当周青峰转动方向盘准备上路，一个人影突然从旁边窜出来，拦在车前大声喊道：“维克多，你还活着？”
　　怎么回事？周青峰顿时好像见了鬼一样，他从驾驶座的车窗探出头，惊愕不解的大喊道：“莉娜·福克斯，你怎么没有消失？”
　　这突然跳出来的正是一直死黏着周青峰的福克斯大小姐，周青峰从纪念馆出来就没找到她，还以为她已经作为财团的一员消失的无影无踪。谁知道她居然在这个时间跳了出来。
　　莉娜·福克斯原本满脸惶恐的表情，可听到周青峰的问话，却脸色一变地问道：“你这话什么意思？我应该消失吗？”


第0051章 你是终结者吗？
　　移动指挥车内，莉娜·福克斯满脸狐疑的坐在周青峰身边，对他打量来打量去的。
　　“维克多·雨果，你身上有种神秘色彩。”莉娜·福克斯说的言之凿凿。她举起手机，指着一条新闻报道说道：“那些记者把你的身世都查了一遍，这跟你现在的能力相差太大了。”
　　周青峰瞥了眼手机上的图像，暗想：现在是大灾变刚刚开始，局势还算稳定，智能通讯网络还是正常的。不过社会治安恶化的速度是超乎想象的，过个两三天，各种打砸抢的事情就会纷纷上演。
　　而看着周青峰不说话，莉娜·福克斯干脆把他的档案念了一遍，其中的关键词无非是‘十八岁’，‘没有受过任何教育’，‘没有犯罪记录’，‘依靠社会救济生活’。
　　“一个普通的男孩子不可能在几天的时间就成为能力卓越的战士，你甚至在大量纽约特警的围攻下都活了下来，简直就是奇迹！这其中肯定有什么特别的原因。”
　　莉娜·福克斯挤到周青峰眼前，板着脸说道：“你一直对我保持距离，哪怕我主动要求跟着你，你都表现的很不耐烦。我的美貌，智慧，地位，一直都在吸引各种男人讨好我，偏偏就是你一点反应都没有。
　　可我觉着你刚刚见到我的那句话解释了所有的问题，你说我‘为什么没有消失’？很显然，在你眼里我应该消失才正常。
　　你知不知道，当那些警察突然消失的时候，我是什么状态？我被吓的失语了，说不出话来，全身都在颤抖，我甚至不停的去触摸刚刚警察所在的位置，还以为自己的眼睛出了问题。
　　最后我发现，不是我出了问题，是这个世界出了问题。那些前来采访的记者也被吓坏了，他们高呼上帝之名，大声哭嚎的逃离。在他们看来，这简直就于是世界末日的来临。
　　可你是我看到的人中唯一一个正常又不正常的人。你一点也不害怕，反而兴奋的很。我远远就看到你从纪念馆里跑出来，高兴的绕着这辆车打转。换别人都无比恐惧的场景，在你眼里却是理所当然。
　　而且你到现在为止还是要去找那条机械狗，你对这条机械狗的执念未免太强烈了吧。为此你拒绝了跟我去加勒比海的提议，也拒绝逃离纽约，你冒着极大的风险留下来，仿佛就在等待警察消失。
　　要知道你刚刚被警察围攻，差点就死掉了，侥幸活下来可身上还带着伤。换别人这个时候就应该去找医生，可你咬着牙就是要去找那条狗。那条狗对你一定很重要，对吗？
　　其实你早就知道这些警察会消失，对不对？喂……别装死！我们现在是同伴，你必须告诉我真相。”
　　对于这位狐狸小姐的连番追问，周青峰耸耸肩保持微笑外，他脑子里翻来覆去还是只有一句话‘太聪明的女人真可怕’。
　　看着周青峰就是死活不搭理自己，莉娜·福克斯真是气的浑身都在冒烟。她恼怒的低喝道：“混蛋，我真想咬死你！”
　　不过狐狸小姐显然不会轻易罢休，她发现自己无法从周青峰身上得到答案，干脆想方设法的联系其他人。
　　莉娜·福克斯拨打报警电话911，很显然这是不会有回应的。接着她拨打媒体电话，结果媒体的各种热线全部爆满，根本打不进去。幸好网络上很快就开始流传各种消息，有一点已经可以确认——警察全部都消失了。
　　媒体马上开始联系政府，仅仅几分钟之后，最新消息冒出来——所有官员统统消失了。有人甚至通过视频直播的方式，向外界展示空荡荡的市政府大楼。
　　“政府和警察都消失了，还有谁消失了？”莉娜·福克斯看了眼周青峰，居然给一直想杀她的叔叔打电话。电话打不通后，她又给自己财团的高层打电话，也是没有一个人能接听。
　　接下来大小姐给自己认识的几乎所有商界人物打电话，最后她叹息说道：“看来财团的人都消失了，所以你才会认为我也应该消失，因为我是福克斯财团的掌控者。”
　　周青峰觉着身边这个女孩真是有意思，从一些蛛丝马迹就查出很多东西。最后他看到莉娜·福克斯从网上找到美军各个公开单位的电话，又是一个个的打过去。
　　无人接听，无人接听，还是无人接听，莉娜·福克斯最后沉默了。她的表情在不停变化，最后突然开口问道：“我记得有一部很老的电影，说有个机器人从未来返回现代，只为摧毁一个人工智能，保护人类抵抗军的头领。那部片子叫做《终结者》，你这么厉害，一定就是终结者，对不对？
　　也许我的某些判断是错的，其实你一直在保护我，虽然你对我表现的很不在意，但这只是一种吸引我注意的技巧。而且你做的非常成功，我确实一直都被你所吸引。如果你强烈要求跟着我，反而会引起我的怀疑。
　　实际上，你对我很了解。你甚至在我最开始遇袭的那一刻，就守在路边阻止了绑匪杀害我。所以……我就是人类反抗军的头领，对不对？
　　现在政府，军队，警察，财团都消失，只要我这样惊才绝艳，智慧过人，又魅力无穷，优雅美丽的女性才是复兴人类的希望。我果然是最优秀的！”
　　哈哈哈……看着莉娜·福克斯一脸洋洋得意的表情，周青峰真是不得不笑了。这都哪跟哪啊？狐狸小姐，你真的很自恋啊！
　　不过莉娜·福克斯很快又脸色一垮，说道：“你现在已经救下我了，不过你的首要任务是除掉威胁未来世界的人工智能。
　　你根本不是要去找代表现在人工智能最顶级水平的‘狗肉’，你要做的是捣毁巴比伦智能实验室里的超级主机‘泰坦’。未来的世界被‘泰坦’控制了，是吗？”
　　周青峰就当是在听笑话了，一直乐呵个不停。可他一笑，胸口的伤势就疼的不行，只能开口说道：“福克斯小姐，你的推理很有意义。不过我觉着你还是好好想想现在的情况下，应该怎么活下去？”


第0052章 你是谁？
　　短短几百米的距离就在莉娜·福克斯的唠叨中过去，周青峰把车直接开进了哥伦比亚大学的校园内。
　　“你给我待在车内。相信我，现在多思考如何应对当前的状况，会让你多几分活下去的几率。”周青峰端起手中的SCAR步枪，就从车上走了下去。
　　莉娜·福克斯开始倒是乖乖的点头，可很快她就不以为然地说道：“你真的不需要我帮忙？也许我能帮你轻松搞定那条狗。”
　　“不需要。”周青峰端着枪走下移动指挥车。而当他出现时，周围就涌上来不少学校里的大学生。有人大声喊道，“看，看，这里还有一个警察。”
　　很显然，警察消失的消息已经传开了。在纽约这个治安环境极其复杂的地方，如果没有警察维护，那可是天大的麻烦。
　　周青峰这会身上穿的制服偏向于警察的模样，身上还佩戴不少警察专用装备，脸还用警用头套遮住了。他的出现给学校的师生极大的安慰。
　　对于这些大学生，周青峰倒是有几分兴趣，他从警车上拿下一个大喇叭，对周围的人大喊道：“各位，我想你们已经知道一些情况了。出于无法知晓的原因，现在市区内绝大部分警察都消失了，而失去同伴的我也感到非常恐慌。
　　不过我还是决定履行我的职责，我到学校来就是希望保护这个社会最精英的人群，我希望把你们联合起来保证社会的稳定。但我一个人的力量太弱小了。我需要你们和我一起努力。
　　我现在需要你们服从我的命令。首先男生组织起来收集食物，饮水，药品和武器。并且将整个校区封锁起来，建立街垒，阻止身份不明的人进入学校。
　　其次女生马上通知你们所能联系到的所有同学和老师，告诉他们现在情况很危急，社会局面随时可能失控。我需要把他们全部都集中到学校来，大家组成一个团队才能生存下去。
　　最后，我们千万不能放弃希望。虽然没有了政府，警察，但我们还活着，并且将继续活下去。让我们祈祷，上帝保佑美国！”
　　耶嘿……！
　　大喇叭的声音给了周围的师生莫大的安慰，尤其是周青峰说的话都是在优先照顾他们。最后那句‘上帝保佑美国’更是点燃全场，引起一片欢呼之声。
　　哈哈哈……一群热血白痴，很快就会被现实教育如何在末世做人，这些年轻人以后会是不错的劳动力！周青峰看着眼前欢腾的局面，心里真想喊一声：天下英才尽入吾彀中矣！
　　这可是哥伦比亚大学啊！能进入这里的学生和教授都是世界最聪明的一部分人。周青峰还指望能在这里找几个医学和生物学的教授，给他继续研究如何制造NTZ-49呢。
　　把一帮学生哄去干活，周青峰则悄悄脱身前往学校的工程和应用科学学院。学院里的校警消失了，军方和国安安全部的人员也没了，不过几名学院管理人员还是保留了下来。
　　周青峰拦住一人问道：“巴比伦智能实验室在哪里？”
　　被拦住的人吓了一跳，老老实实的回答道：“七楼。”
　　从电梯一路上七楼，周青峰走出电梯门就看到一块大大的招牌‘巴比伦智能实验室’。而在招牌后面，是一间间的玻璃工作房。
　　大部分房间都显得有些凌乱，一看就是玩电脑的工科生整理出来的桌面。还有些房间则是一台台的整齐划一的机柜。实验室内有专门的安全门，平常这里应该有专业的安保人员负责检查。
　　可现在周青峰却看到几名壮硕的保安被捆在椅子上不停挣扎，嘴上还封着胶带。他上前就撕开一人嘴上的胶带，问道：“发生什么事情了？”
　　保安大声疾呼道：“托尼·帕克是内奸，他带着两个女人闯进了实验室。他囚禁了实验室里所有的工作人员，还试图抢走实验室里最机密的研究成果。快呼叫支援，我们需要支援。”
　　不至于吧，托尼·帕克就是狗屎运超强，但他的战斗力连五都没有，他带着两个女人就能囚禁你们这么多人？
　　周青峰没释放这些保安的意思，他继续持枪朝实验室内部走，很快就看到几扇倒塌的强化玻璃门。玻璃门上有清晰的脚印。
　　看样子这里曾经发生争斗，那些保安就是在这里被人给搞定的。可这种防弹的玻璃门连子弹都挡住，周青峰自问以他现在被强化的力量都无法把门踹成这样。
　　这种变态的事情只有一个人能做到。
　　周青峰立刻猜到保安口里的两个女人是谁了，一个是负责破解这里安保程序的安吉丽娜·劳伦斯，还有一个就是负责搞破坏的——卡特琳娜·瑞雯。
　　周青峰刚刚想起长腿悍妞，她就从实验室的拐角走出来。双方四目相对，当即骤然而动。周青峰连忙掉转枪口，试图让对方不要轻举妄动。
　　卡特琳娜那个疯女人从来都不擅长讲道理，她更愿意用行动来表达自己的想法。当她看到一个穿着像警察的家伙出现在眼前，第一反应就是立刻冲过来。
　　十来米的距离，这妞就用了两步，这比她掏枪还快！生物电力驱动的钛合金大腿，果然是超级强悍，几乎是一眨眼的功夫她就冲到了周青峰面前。
　　周青峰是眼睁睁的看着这个面孔冰冷的悍妞一拳朝他脑袋砸了过来，这要是砸实了，哪怕强壮如牛也绝对当场晕过去。他现在算是知道为什么那几个被捆住的保安如此惊恐，碰到这种疯女人没法不惊恐！
　　拳锋呼啸，隔空袭来！
　　可周青峰不吃偷袭，强袭，奇袭，什么袭对他都不好使！‘机敏过人’，永远抢先攻击！他在拳头就要砸在脸上时，硬生生扳回一秒钟的时间。
　　周青峰沉腰，矮身，他在避开卡特琳娜沉重的拳头后，反而是一拳砸在这个悍妞的肚子上。
　　一秒钟过去，双方猛烈的撞在一起。周青峰虽然避开了卡特琳娜的拳头，但他却感觉自己出拳的胳膊从头到尾一阵剧痛，跟着他就好像被一列火车撞上似的，整个人倒飞了出去。
　　这个疯女人，仗着她两条腿超级强劲，居然不怕累的穿着全套重型防弹衣！老子这一拳打在陶瓷防弹板上。我的手啊！真是痛死了！
　　而卡特琳娜也则更难受，她自认绝不失手的一击居然被人破解了。周青峰最后关头犹若鬼魅的身影把她吓的浑身一个激灵。
　　而周青峰一拳打在她小腹的位置，虽然他痛的发出惨叫，可他是全身肌肉骨骼都被NTZ-49强化，卡特琳娜·瑞雯却只有两条腿被强化，她可经受不了如此猛烈的撞击。
　　当周青峰抱着自己的手痛的满地打滚的时候，这个悍妞脸色发白的从撞碎的玻璃门上爬起来，忍着全身剧痛喝问道：“你是谁？”


第0053章 怎么可能是他？
　　卡特琳娜·瑞雯虽然在战斗中失去了自己原本的双腿，但生化科技却给她带来一副超级强悍的大腿。强劲，暴力，敏捷，充满速度感，这一直就是她所追求的。
　　正常人跑动百米速度能进入十三秒就算快了，最顶级的职业短跑运动员才能在短时间内跑出百米十秒内的成绩。记住，这是短时间！
　　而卡特琳娜凭借她的超级大腿可以长时间把自己的速度维持在百米五秒，这相当于时速七十多公里。反正都是仿生肌肉和钛合金骨骼在工作，她本人是一点也不累。
　　这要是一台汽车，速度一点也不快。可要是一个人，这个速度就很变态了。卡特琳娜一直都为她的速度而自豪，可今天她却狼狈至极。
　　卡特琳娜遇到对手了，一个比她还要敏捷的人，简直就是将她死死克制。她一直引以为豪的速度在别人眼里简直不值一提。甚至可以说她倒霉就倒霉在她每小时跑七十多公里的极速上。
　　这个自信的悍妞没打中人，她跟自己的对手撞上了。
　　周青峰是身体全面强化，尚且感觉是被火车给撞了，痛的他满地打滚，掉头就跑。卡特琳娜的感觉就是撞上一堵水泥墙，她的大腿被强化，但她的上半身可是正常人类的状态。
　　这个悍妞好不容易从撞击的碎玻璃中爬起来，就感觉五脏六腑全都挪位了，一口气呼吸不畅，憋的极其难受。她晕乎乎的晃了晃脑袋，第一反应就是想知道：“你是谁？”
　　周青峰也是错估了这个疯女人的强悍，尤其是忘记了她喜欢穿全套重型防弹衣这个特性。别人穿太多会累，她在这个问题上受的限制就小了很多。在戴维·劳伦斯的队伍中，她就经常跟暴力男明斯克一起充当后勤苦力。
　　周青峰的整条右手都脱臼，骨骼肌肉失去知觉。如果不是他被NTZ-49强化过，他铁定是整只手粉碎性骨折，医都难医。
　　“Fuck，这个疯子，疯子！她明明看到我手里有枪，居然还利用高速冲过来。她就不怕我一枪打死她么？”
　　周青峰也是被撞的七荤八素，撞击中他的右手暂时被废掉了，手里拿着的SCAR步枪也掉了。由于担心卡特琳娜开火，他跌倒后立刻爬起来转身就跑。
　　不过卡特琳娜更怕他，这个悍妞全身都发软，看着周青峰居然还能爬起来，也是吓的挣扎着要找掩护。结果就是两个人各自占据走廊的一头对峙，走廊中间就是他们撞击造成的一地狼藉。
　　周青峰左手抓着一支USP45，气喘吁吁的靠在玻璃墙后。他捏了捏自己顷刻间肿了两圈的右手，顿时有种泪如雨下的悲凉。
　　这他娘的都是什么事啊！托尼·帕克那个混蛋没碰上，碰上了卡特琳娜·瑞雯这个不安常规出手的悍妞。难道老子就被堵在实验室的安全门入口进不去？
　　而安全门的入口，被捆住的几个保安正在注视倒在墙后的周青峰。那戏谑，调侃，嘲讽的眼神无疑是在说：叫你不给我们松绑，叫你一个人冲进去，叫你不呼喊支援，知道厉害了吧？里面那个女人凶的很！
　　而在卡特琳娜那边，听到动静的安吉急忙跑了出来。她看到卡特琳娜脸色惨白的倒在地上，连忙惊呼道：“卡特琳娜，你受伤了？”
　　“你朝后躲，别过来。我们遇到麻烦了，有人把我们堵在这里出不去。马上打电话叫你父亲来帮忙。”卡特琳娜这个时候才想到要叫支援。
　　今天这个悍妞本来是不愿意跟着小混混托尼·帕克来捣乱的，她想着这种实验室必定戒备森严，怎么可能这么容易进去偷东西？她不过是担心安吉出事，不得不跟了过来。
　　只是托尼·帕克这个幸运儿就是这么走运，他到实验室的时候，正好是军警统统消失的时候。他发现整个实验室莫名其妙的乱做一团，很顺利的就带着两个女人闯了进来。
　　而卡特琳娜也觉着事情好奇怪好奇怪好奇怪哦，这么重要的实验室怎么就没人看守呢？难道就靠安全门哪里几个废材保安，太瞎扯了吧！
　　然后……自信心高涨的周青峰就来了！
　　然后……两人就撞到了一起！
　　然后……卡特琳娜后悔了！
　　这摆明就是个陷阱！
　　卡特琳娜甚至在奇思妙想：这是不是英国的军事法庭故意设下的圈套，专门派遣了一名强悍的对手来抓她这个逃兵。要知道她还被英国国防部全球通缉呢。
　　看着卡特琳娜握枪的手都在发抖，安吉也禁不住慌乱起来。她原本就是学校里的乖宝宝，虽然处于青春期叛逆的阶段，但还是知道事情的轻重。这种被堵在国家重点机密实验室的麻烦，只怕她老爹来都解决不了。
　　“我们没办法对外通讯。这间实验室的机密等级极高，有专门的电磁屏蔽，手机是打不通的。”安吉小脸刷白地说道。
　　两个女人顿时没了办法，这会专门负责卖萌搞笑，闯祸走狗屎运的托尼·帕克反倒是欢天喜地的跑了出来，他乐呵呵地说道：“我真是幸运，安吉已经搞定了最后的眼纹认证程序，我打开了‘狗肉’组装间的大门。
　　你们猜我看到了什么？一大堆的实验用大脑。这跟安吉猜测的一样，实验室的研究人员试图用其他动物的活体脑子来给‘狗肉’用。据说这里黑猩猩的脑子，人脑，生化脑和各种乱七八糟的脑子。
　　嗯……你们怎么脸色都很难看？出什么事了？”托尼·帕克嘻嘻哈哈的说了一大堆，方才发现眼前的情况有些不对劲。卡特琳娜瘫倒的靠在墙边，安吉则是一脸的惊慌。
　　“我真不应该听你这个混小子的鬼话，跑到这个实验室来偷一条狗。现在我们的麻烦大了，有人向我们发动了攻击。”卡特琳娜神情严肃地说道，“最糟糕的是，哪家伙很不好对付。”
　　“是吗？”托尼·帕克却是天生的免疫任何负面情绪，这个时候他居然还乐呵呵地笑道：“有警察在外面？其实我一直想去监狱里体验一番。放心好了，这个局面我来搞定。”
　　说着托尼·帕克就举起双手站到走廊上，大声喊道：“嗨！警察先生，我投降！我只是想开个玩笑，我没恶意。”
　　没恶意个鬼！走廊另一头的周青峰听到这个嬉皮的声音就不爽，他探头朝托尼·帕克瞄了眼，抬手就是一枪。
　　砰……没打中！
　　周青峰的烂枪法在左手上更糟糕。不过托尼·帕克倒是被这一枪吓的惊叫一声，转身就跑回到卡特琳娜身边，哭丧着脸喊道：“天哪！现在的警察怎么这样？我已经投降了，可他还是开枪。”
　　卡特琳娜和安吉不得不对情况进行重新评估，可这时就听到外面传来一个咒骂的声音喊道：“托尼·帕克，你给我滚出来。我说过我要那条机械狗。”
　　听到这个熟悉的声音，走廊内侧的安吉和卡特琳娜都惊呼道：“维克多·雨果，怎么可能是他？”


第0054章 挑选
　　“你不是应该被警察到处追捕么？怎么可能跑到实验室来？”看着单手持枪徐徐而进的周青峰，托尼·帕克也只能是高举双手。因为他现在看到的周青峰已经跟三天前完全不同。
　　三天前，周青峰刚刚来到2030年的纽约，人生地不熟，懵懵懂懂只跟劳伦斯一家关系好些。他只能凭借一股子闯劲和对世界的少许预见，获得生存下去的机会。
　　可在三天的过程中，周青峰经历过的事情足以叫人惊叹一生。他算是提前感受了一番末世的日子，在迷茫，疯狂，奋勇，绝望中拼死挣扎。在经历血与火的洗礼后，他已经完成了华丽的蜕变，从一个普通死宅变成铁血战士。
　　此刻的周青峰，凌乱的衣裳布满刮痕和血迹，身上挂着各种零碎的作战装备，从枪械到手雷再到急救用品，一应俱全。他冷冷的目光中带着凌厉的杀气，心志软弱者都能被他一个眼神所吓倒。
　　托尼·帕克就不是什么无所畏惧的人，他看着周青峰走过来，甚至害怕的后退了好几步，把瘫倒在地上的卡特琳娜给让了出来。
　　周青峰的右手暂时不能使劲，只能左手持枪。他稍稍回复几分力气后，就咬咬牙走过走廊。地上的卡特琳娜对他怒目而视，只是目光中却是更多的疑惑和不解。
　　“维克多，你别乱来。你要那条狗，你就拿去好了。”关键时候还是安吉站了出来，胆战心惊的护在卡特琳娜身前。
　　看着卡特琳娜伤到连枪都握不稳，周青峰悬着的心好歹放了下来。大灾变已经来临，以后的日子只会越来越难过，他不想跟这两个女人对抗，以免影响后续将会发生的那些事情，“把枪放下，我不想杀你们。”
　　卡特琳娜却仅仅把枪插回自己的枪套，傲气的抬起头说道：“我可以放弃敌对状态，可除非我死，没人能让我放弃武器。”
　　疯女人的臭脾气，就是这么死倔。
　　周青峰皱了皱眉头，只能放弃把卡特琳娜缴械的念头，“好吧，你可以保留武器。不过我希望你最好别轻举妄动。作为交换，我希望安吉能帮我把那条狗弄出来吗？”
　　“行，只要不伤害我们。”安吉连忙答应下来。她觉着此刻的周青峰无比陌生，眼前的大男孩再也没有过去那种乐观天真的气质，反而带着叫人难以接近的血腥气。
　　安吉把卡特琳娜扶了起来，四个人一步一步的朝实验室的核心区走去。他们最终走进一间宽大的生化操作室，这个房间内有个封闭的无菌操控间，里面无法进入，只能用机械臂进行操控。这就是‘狗肉’的组装室。
　　‘狗肉’并不是某一条狗，而是一组实验体。实验体的机体部分包括动力，骨架，驱动等等子系统，而重要的就是其智能控制部分。
　　巴比伦实验室的工作人员创造性的利用现有活体大脑来实现控制功能。这其中甚至包括一些因为重病而濒死的志愿者捐出的人脑。
　　“巴比伦智能实验室已经在这个项目上研究了十多年，这期间一共测试了一千多枚活体脑子。这些脑子全都存在组装室的无菌操控间内。经过我的推测，有四个序列号的标本中有最近成功的研究成果。”
　　按照安吉的介绍，周青峰看到无菌操控间内成排的存放架上摆着上千个封装盒子。而安吉只能确定其中的四个封装盒中存放着最好的活体控制脑子。
　　“那就把这四个脑子一一取出来试一遍吧，我要那个最好的。”周青峰说道。四个封装盒除了序列号不一样，外观看不出什么不同。
　　“可是我没能完全破解主控计算机，‘狗肉’的主人设定程序每个人只能使用一次。”安吉指着房间里一台脑波分析仪，“这台仪器拒绝录入已经登记过的脑波，每个人只能跟‘狗肉’有一次确认关系的机会。”
　　“每个人只有一次机会？”周青峰一碰到这种靠运气混饭吃的事情，就忍不住瞪了托尼·帕克一眼。有这个幸运儿在这里，他真是很难占到便宜。“就没人知道那个序列号是真正有用的活体标本？”
　　安吉一耸肩，就看向靠在一旁软趴趴状态的卡特琳娜，“实验室的主管被卡特琳娜打成了重度脑震荡，三五天内都是清醒不了。”
　　三五天？三五天后早就有大量布鲁克林区的暴徒涌进曼哈顿区四处捣乱。我哪里有空慢慢等？
　　卡特琳娜还一脸无所谓的耸了耸肩，表示‘事情就是我干的’。
　　“你先来挑选一次。”周青峰对自己的运气实在没什么把握，他思虑再三决定让安吉先试试。反正他宁愿把‘狗肉’让给安吉，也不想给托尼·帕克。
　　安吉乖乖的坐到脑波分析仪上，操控脑波电极贴在自己的头皮上。片刻之后，她的脑波记录完毕。无菌操控室内的机械臂开始动作起来，实验室的主控电脑开始为她挑选一个活体脑子。
　　不过取出来的脑子经过计算机识别，是一个志愿者捐献的人脑。计算机开始询问：需要装载进入‘狗肉’的机体吗？
　　安吉直接选择否定，就跳下了脑波分析仪。
　　周青峰疑惑地问道：“人脑不好吗？”
　　安吉回答道：“人脑太过复杂，反而无法跟‘狗肉’的机体进行配合。”
　　“最好的脑子是那个？”
　　“是生化脑。是由一只意外死亡的警犬头颅中取出来的，而且搭配一台智能计算机，能达到八岁孩童的智能水平。它虽然不能说话，但能理解人类的语言，执行复杂的命令。”
　　安吉说完，托尼·帕克倒是跟个没事人似的跃跃欲试道：“下一个让我来，我想试试。”
　　“我决定由谁上，不是你。”周青峰毫不犹豫的拒绝了托尼·帕克的请求，他对还处于恢复状态的卡特琳娜说道，“你来。”
　　卡特琳娜横了周青峰一眼，撑起软软的身子，坐到脑波分析仪上，几分钟过后她又无言的走了下来。
　　“你挑了什么脑子？”周青峰问道。
　　“我没注意。”卡特琳娜一脸‘我不关心’的表情。
　　安吉跑过去瞄了眼，说道：“根据计算机的描述，这是一颗‘不正常的脑子’。”
　　“倒是跟你很配。”周青峰对卡特琳娜吐槽道。
　　“哼！”卡特琳娜恶狠狠的瞪了周青峰一眼。
　　最后还有两个活体脑子，周青峰看向托尼·帕克，后者也看向他。对视良久，他阴着脸坐到脑补分析仪上，“这次我来。”


第0055章 ‘狗肉’是谁的？
　　“真见鬼！”
　　周青峰的骂声响了起来。他现在很确定，自己在拼运气这件事上是没什么天赋的。脑波分析仪在记录过他的脑波后，将他的脑波联系到一枚黑猩猩的脑子上了。
　　看着周青峰脸色阴沉的从分析仪上下来，安吉和托尼·帕克都有些害怕的朝后缩。倒是卡特琳娜嘲讽地笑道：“看样子你跟黑猩猩很配啊！”
　　黑猩猩跟‘狗肉’完全不搭配，连行走都困难。这不知道是巴比伦智能实验室里那个研究人员开的脑洞，实验结果极为滑稽。
　　想着自己辛苦一场落得这个结果，周青峰就不爽至极。倒是卡特琳娜又说道：“喂！你要走吗？让托尼·帕克试试吧。‘狗肉’如果跟着他，还能给安吉提供一些保护。”
　　托尼·帕克立刻变得眉开眼笑，连连点头。只是他看周青峰脸色难看，又缩了回去，摆出一副小混混的嬉皮表情。
　　按照原本的电影情节，‘狗肉’确实是落在托尼·帕克手里，这个战五渣的小混混就靠凶狠无畏又极其忠诚的‘狗肉’在大灾变中活下来。这个家伙每每遇到危险都是掉头就跑，狗肉则冲上去替他这个主人挡下各种麻烦。
　　因为托尼·帕克经常惹祸，而且惹的祸事一次比一次大，‘狗肉’也就不得不一次又一次的面对愈加强大的敌人。
　　等到三个月核弹洗地的时候，‘狗肉’全身皮毛掉光，身体装甲遍布弹痕，有几处地方甚至破损。它的一只电子眼损坏，一条腿还瘸了。可哪怕被主人坑成这样，‘狗肉’都对托尼·帕克依旧不离不弃。
　　这么忠诚的伙伴被这个小混混用成这个样子，周青峰对此极其恼火。可如果不让托尼·帕克得到这只机械狗，劳伦斯一家数次陷入险境也就无人能帮忙了。以托尼·帕克闯祸的能力，他迟早能把劳伦斯一家坑死。
　　如果周青峰得到‘狗肉’，还能想办法对劳伦斯一家加以保护，至少让大灾变前三个月的情况不要变化的太离谱。至于三个月后核弹洗地，那就只能看个人的造化了。可现在周青峰没能得到优化版的‘狗肉’。
　　唉……这就是命啊！
　　“让他上吧。”周青峰只能叹气允许托尼·帕克坐上脑波分析仪。几分钟过后，真正跟‘狗肉’机体相契合的生化脑被取了出来。
　　组装开始……
　　‘狗肉’的机体是仿照德国狼狗的体型制造的，看上去不大，但非常机敏，高度在六十厘米左右，四肢动力强劲。它体重五十公斤，却可以背负两百公斤的负重行动。
　　‘狗肉’有和真狗无异的敏感嗅觉，电子眼有红外视觉，它的身体覆盖装甲板，可以抵御普通步枪弹的点射。它的尖牙利齿配合它的装甲，再加上灵巧的四足行走机构，组合起来就是极其可怕的武器。
　　看着被组装好的‘狗肉’从无菌操控间里出来，一看到托尼·帕克就绕着他摇尾巴，周青峰心里可很不是滋味。他感觉自己费了一番辛苦，却给他人做嫁衣。
　　“走吧。”周青峰很不爽地说道，“你们也该了解一些新情况了。现在媒体报道，警察，官员，军队，财团的人统统消失了。我想很快整个世界都要大乱，你们需要做好应对灾难的心理准备。”
　　“什么？”卡特琳娜这会已经恢复许多，可以自己行走。她听到周青峰的话，觉着完全无法理解。
　　“就是说，待会你们走出巴比伦智能实验室的那一刻，会发现整个世界都变了。”周青峰走到实验室的安全门口，把被束缚的几个保安释放出来。这几个保安看到卡特琳娜的出现，立刻怪叫的逃离。
　　对于周青峰的话，安吉更加疑惑。她走前几步，问道：“维克多，你说的什么意思？警察为什么会消失？”
　　“我不知道，不过等你们出去后就会看到整个社会都变了。从现在起留心自己的安全，因为纽约会变得愈加危险。”周青峰走到电梯口，却看到莉娜·福克斯正朝他走来。
　　福克斯小姐看到跟在托尼·帕克身边的‘狗肉’，立刻笑盈盈地说道：“我亲爱的维克多·雨果先生，看来你没能得到这条狗。你的脸色好像很难看。”
　　莉娜·福克斯的出现，让卡特琳娜三人都是一愣。相比周青峰对2030年的无知，他们却是一眼就认出了这位福克斯财团的掌控者。
　　“你们两个真的从警察手里逃出来了啊！”卡特琳娜感叹了一句，却又毒舌说道：“维克多，我觉着你得不到‘狗肉’的原因在于你的好运都在逃亡过程中耗尽了。”
　　托尼·帕克则兴奋的跑到莉娜·福克斯面前，乐哈哈地说道：“福克斯小姐，我是你的粉丝。我超级喜欢你，我崇拜你的一切。可以给我签名吗？签在我屁股上，如何？”
　　“滚！”莉娜·福克斯一句话就把小混混给打发了，她缓缓走到周青峰身边，转身看向卡特琳娜等人。
　　卡特琳娜怪异的看了看周青峰和莉娜·福克斯，对安吉挥手说道：“好啦，看样子有人不喜欢跟我们在一起。我们的任务也已经完成，现在可以走了。”
　　安吉似乎还想跟周青峰说几句，不过看周青峰似乎没应答的意思，也就转身走向电梯。至于托尼·帕克，虽然在莉娜·福克斯哪里吃了瘪，却满不在乎的逗他刚刚到手的‘狗肉’。
　　看着‘狗肉’就要被带走，周青峰也挺沮丧的叹了口气。而这时莉娜·福克斯却笑嘻嘻的朝他耳朵吹了口气，笑问道：“这条狗很重要，对不对？”
　　“是的，挺重要的。”能保护一个战五渣在末世活的极其滋润，怎么评价‘狗肉’的重要性都不过分。
　　“你很想要它，对不对？”
　　“对，我很想得到它。”若不是为了得到这条狗，周青峰至于在这三天里使劲跟警察对抗么？
　　“如果我帮你弄到这条狗，你能诚实的回答我的问题吗？我要知道你的秘密。”
　　听着莉娜·福克斯这话，周青峰心里突然一咯噔，“你怎么帮我弄到这条狗？”
　　“就看你答不答应了？”莉娜·福克斯还一指托尼·帕克，说道：“你最好快点作出决定，否则你的狗就要被人带走了。”
　　这时候，托尼·帕克正带着‘狗肉’走进电梯，他还特意笑哈哈的朝周青峰挥挥手，说道：“谢谢你，维克多。谢谢你让我赢得这场赌约。非常感谢你的慷慨。”
　　感谢你个鬼！
　　“好，我答应。”周青峰心里不再犹豫，暗想：大不了就把莉娜·福克斯当做自己的同伴好了，这个女人的能力应该还是可以帮助自己的，而且还算可靠。
　　“这是英明的决定。”莉娜·福克斯说完，就朝狗肉吹了声口哨，还伸出手指勾了勾。
　　这时电梯门都要关闭了，可‘狗肉’听到口哨声，立刻就转过头，飞快的从电梯门中窜了出来，嗖的一下跑到莉娜·福克斯身边转圈圈，摇尾巴。
　　电梯门关闭，但是很快又开了，里面的三个人有一个算一个，全都目瞪口呆的看着溜走的‘狗肉’。刚刚还笑哈哈的托尼·帕克最是惊愕，他傻傻地问道：“这是怎么回事？你怎么可以指挥我的狗？”


第0056章 你已经死了
　　托尼·帕克呆住了！
　　安吉丽娜·劳伦斯呆住了！
　　卡特琳娜·瑞雯呆住了！
　　就连周青峰自己都呆住了！
　　感情我们争来抢去的折腾半天，还不如福克斯大小姐吹个口哨，勾勾手指头？
　　托尼·帕克原本真在得意洋洋的兴头上，可这个一贯没心没肺的家伙也转眼间傻了眼，看着‘狗肉’使劲绕着莉娜·福克斯转圈摇尾巴，他禁不住问了句：“这是怎么回事？为什么我的狗会听你的命令？”
　　莉娜·福克斯微微抬头，优雅而大方地笑道：“我想我很有必要再次自我介绍一下，我叫莉娜·福克斯，福克斯财团的掌控者。全美最年轻的百亿富豪，时代杂志评选的本年度最优雅的女性。
　　福克斯财团在生物制药，人工智能，生化武器方面有特别的专长。巴比伦智能实验室就是福克斯财团出资，由美国国家航空航天局和哥伦比亚大学联合建立的。
　　虽然后期美国军方也对实验室的研究项目表现出极大兴趣，但福克斯财团一直对实验室拥有百分之六十以上的所有权。实际上，犬型人工智能机械的项目就是我创立的，‘狗肉’的名字也是我取的。
　　实验室的研究人员为了巴结我而获取更多的研究经费，在‘狗肉’生化脑的计算机中固化了我的信息。包括我的名字，我的外形，我的气味，我的声音，我的身份，所以这条狗是我的！”
　　此刻莉娜·福克斯笑嘻嘻的真像只偷到鸡的小狐狸，她美目流转的盯着周青峰，说道：“我愿意将这条用了十二年时间，花费二十多亿美元才得到机械狗赠送给我忠诚勇敢的守护者维克多·雨果。雨果先生，你愿意接受吗？”
　　周青峰撇了撇嘴，感觉这位狐狸小姐真是自恋过头了。可他却只能点头说道：“我愿意。”
　　莉娜·福克斯啪的打了个响指，伸手拍拍‘狗肉’的脑袋，说道：“乖狗，这个臭小子就是你的新主人。跟他打个招呼吧！”
　　‘狗肉’立刻乖乖跑过来，前腿趴到周青峰身上，张着大嘴呜呜直叫。周青峰顿时有种哭笑不得的感觉，这真是‘踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫’。
　　这时候托尼·帕克却还不死心，伸出手不满的申诉道：“那我怎么办？明明是我把这条狗弄出来的？”
　　莉娜·福克斯当即把脸一板，面若寒霜的低喝道：“你作为本实验室的雇员，居然敢偷窃福克斯财团的财产。我没有追究你的责任已经是你的运气，可你还当着主人的面前索要不属于你的东西，这可真够无耻的！”
　　“我……”这一通夹枪带棒的话把托尼·帕克说的无可辩驳，他最后颓然说道：“我会被逮捕吗？”
　　“很可惜，不会。现在警察都消失了，法官也消失了，所以你还是自由的。好啦，你们可以走了。我和维克多还有些事要谈，请你们离开我的实验室。”
　　莉娜·福克斯板起脸还挺有股女王的气度，骄傲而冷漠，带着生人勿近的距离感。她的热情看来只给自己熟悉和信任的人。
　　对这个结局，托尼·帕克是如丧考批，沮丧至极。卡特琳娜则是无所谓，挥挥手就要带队离开。只有安吉吐了吐舌头，尴尬的耸耸肩说道：“维克多，我感觉你这几天变化太大。我想问问，你还是我曾经认识的朋友吗？”
　　对于这个问题，数双眼睛都落在周青峰身上，等待他的回答。而他心中斟酌一番后，叹声说道：“不是，我已经不是过去的维克多·雨果。但我还是希望能和你做朋友。”
　　周青峰这话让安吉黯然神伤，低着头缩到了卡特琳娜的身后，不再出来。卡特琳娜则恼怒的瞪了周青峰一眼，关闭电梯门，带着安吉和托尼·帕克离开了。
　　此刻巴比伦智能实验室的安全门入口安安静静，就只剩下周青峰和莉娜·福克斯两人了。
　　“你很喜欢这个女孩？”福克斯小姐饶有兴趣的问道。
　　“她很重要。”周青峰沉声说道。
　　“哦……我猜到了，就好像‘狗肉’一样。能引起你注意的人和物都会很重要。而我正在听，我要知道这个世界到底发生了什么？”
　　“我确实需要得力的同伴，所以我可以告诉你一些情况。”周青峰在实验室里拖来两把椅子，还从咖啡机里倒来两杯加奶加糖的咖啡。他坐下缓缓说道：“如你猜测的那样，我不是这个世界的人。”
　　莉娜·福克斯的眼睛里是好奇心得到满足的惊喜。她轻轻的喝了一口咖啡，说道：“继续……”
　　“我来自另一个世界，2016年的世界。三天前，一个自称上帝的家伙把我丢到这个2030的世界，一个马上就毁灭的世界。
　　根据我获得的信息，政府，军队，警察，财团的消失还只是第一步。在三个月后，消失的人可能再次返回，但也可能永远不回来。
　　如果消失的强力机构能返回，那么这个世界会重新安定。但如果不返回，核生化武器将会自动开启并且释放出来，这个世界会立刻被毁灭，人类将面临灭绝的境地。
　　而我现在要做的就是尽可能的做好准备，为应对这场无可抵挡的灾难做好准备。‘狗肉’是个非常好的帮手，所以我想尽办法都要弄到它。
　　而刚刚离开的三个人中的两个女人本来也应该是我的帮手。但很可惜，我跟那个小女孩的一家闹翻了。”
　　周青峰大致讲述了自己在‘废土’电影中得到的信息，他谈及了戴维·劳伦斯一家，谈及了戴维·劳伦斯拯救纽约的壮举，谈及地狱结局后的悲惨世界。
　　知道的越多，莉娜·福克斯的脸色就越难看，尤其是得知三个月后全世界所有大都市都将可能在核弹洗地中被毁灭，她更是小脸发白，“三个月后，会有数十亿人死去？”
　　“是的。”周青峰肯定的点头，“灾难已经降临，并且会越演越烈。我们要做的就是努力让自己活下去。”
　　“劳伦斯一家很重要？”
　　“是的，很重要，包括戴维·劳伦斯的那些朋友也很重要。不过我想现在我比他们更重要。”
　　“那我呢？在你得到的信息里，我的结局是什么样子的？”
　　“你？你应该已经死了，三天前绑架案发生时就死了。”


第0057章 周大爷是可以随便惹的吗？
　　听到周青峰的分析，莉娜·福克斯怔怔老半天方才苦笑的咧了咧嘴，“抱歉，我很难接受自己死亡的消息。”她又低头沉默了一会，转换话题说道：“我觉着把你弄到这个世界来的人不是上帝。”
　　“哦？”周青峰对这个观点倒是有些意外，他从来没怀疑过这一点。
　　“上帝是无意识的存在，他仁慈宽厚，他无处不在，但他不是某一个人。如果你说的是真的，我觉着是某个能力超强的存在假借上帝之名把你丢过来。”莉娜·福克斯作为西方人，显然对上帝有更深的理解。
　　“不管上帝是什么，都不是现在的我能对抗的。”周青峰耸耸肩说道：“对了，我现在想明白为什么你没消失？因为原本你就应该死了，可我救下了你。你获得了新生。”
　　“对，我获得了新生。”这话总算让有些难过的福克斯小姐开心的笑了笑，她呼了一口浊气，爽朗地说道：“好吧，我应该庆幸才对。让我们来想想如何应对接下来的局面。
　　戴维·劳伦斯虽然拯救了纽约，但他最终失败了。我认为他的失败是必然的。因为他就是典型的美国普通个体的思维，独立而又冲动，还有些自私。
　　戴维·劳伦斯只能当一个英雄，但不是一个领导者。而想要在末世生存，必须建立的一个庞大的团体，有分工合作，有相互协助才能幸存。”
　　莉娜·福克斯说到这又沉默了一会，“虽然我有掌控大财团的经验和能力，但是现在的我缺乏助手。我手下那些经验丰富的高级经理人和商务助理也统统消失了，我没办法向别人传达我的意志。”
　　周青峰接着说道：“情况比你想的会更糟糕，所有人都在失去安全感，他们会疯狂的囤积各种物资。没有政府的存在，货币将会失去信用，商业就会崩溃，社会分工的链条开始断裂。
　　所有服务体系将会在三天后陆续开始崩溃，包括银行，通讯，交通，能源，供水，连扫大街的都要开始为一口吃的而犯愁。
　　本来三个月的时间，在付出大量的死亡后，城市里会出现各种粗陋的权力体系，社会的自我回复能力会重新建立起政府，警察，军队，财团。
　　但如果是我记忆中的地狱结局，核生化武器的攻击会让人类的这点努力荡然无存。人口的大量死亡会让社会结构完全解体。”
　　听完周青峰描绘的悲惨未来，莉娜·福克斯抓住了问题的关键，“所以我们必须在三个月内带领相当数量的人口离开纽约，躲到一个不会受到核弹攻击的地方去。”
　　“人口不能太多，否则我们很难管理和供养。人口也不能太少，否则我们很难抵御其他团体的攻击。我觉着三百到五百人比较合适，这其中至少百分之八十是年轻人，至少需要五分之一的武装人员。而且男女比例要合适。”
　　以上是周青峰没事就瞎琢磨的成果。他转而乐呵呵地说道：“我觉着从哥伦比亚大学就可以招募到足够多的人手。这里年轻人多，而且素质很高。”
　　莉娜·福克斯闻言却大笑道：“哈哈哈……原来你进来就鼓动那些大学生是为了这个目的。可我不得不告诉你，你的谋算落空了。知道为什么我会进来找你吗？因为你的那辆移动指挥车被人抢走了。”
　　什么？
　　周青峰蹭的一下就站了起来，他对那辆指挥车可很是看重。这是纽约警方花大价钱买的特种装备，普通人想弄都弄不到。他皱眉气恼地问道：“谁抢了我的车？”
　　“你觉着大学里的人聪明有头脑，人家确实有头脑。你离开之后，几名法学院学法律的学生就站出来质疑你的身份，顺势开始建立自己的势力。我试图告诫他们一番，却被他们赶走了。”
　　莉娜·福克斯一耸肩，表示自己也算尽力了。
　　周青峰把脸一沉，朝跟在他身边的‘狗肉’一挥手，“傻狗，走！我们去清理那些垃圾。”
　　“他们人数可不少，而且还把车内的枪支都拿出来了。你一个人……”莉娜·福克斯劝了两句就没办法劝了，因为周青峰杀气腾腾的样子看着就不是能听劝的。
　　哥大的校区真的很小，移动指挥车就停在学校中央的道路上，周青峰从工程和应用科学学院出来没走几步，就听到一阵宣扬团队理念和发展计划的演讲声。
　　移动指挥车前已经挤了一两千人，车顶上站着一个拿着大喇叭的年轻人，他正声嘶力竭的对底下的哥大学生大声呼喊。而在车子附近，十几名手持枪械的学生正一脸骄傲的招呼其他人加入他们的团队。
　　周青峰的装束太过异于常人，他的出现让围观演讲的人群一阵骚动。好些人自动让开一条路，让他走到移动指挥车前。
　　周青峰的出现很自然引起了车顶上那名演讲者的注意，对方当即大声喊道：“看，这名假冒的警察又出现了。我以一名谢尔曼·斯特林律师事务所专业律师的身份，要揭穿这个伪善者的丑陋嘴脸。
　　请大家相信我的专业水准，我绝对从公正的角度来讨论这个问题。他身上有十多处漏洞，比如他穿的制服，他佩戴的徽章，甚至他使用的武器，都表明他虚假的身份。
　　这位假冒警察的先生，你的把戏玩到头了，你那点可笑的言语瞒不住我。如果你灰溜溜的离开我们的学校，我可以放弃起诉你的罪行。或者你可以把头罩摘下来，让我们看看你是谁？也许我可以仁慈的让你加入我的团队。”
　　车顶上的家伙真是有张利嘴，说的舌翻莲花，口若悬河，引得全场上千人都在探头看着周青峰的脸。
　　而周青峰走到近前，还真的就摘下头盔和面罩，露出了自己的脸。而当他展露身份后，全场一片安静，所有人都倒吸一口冷气，有些胆小些的女生甚至捂住了自己的嘴，生怕惊动了眼前的凶徒。
　　维克多·雨果。这个名字现在可不是在称呼死了一百多年的哪位法国大文豪，而是另一个年轻人。
　　经过媒体连续三天连篇累牍的宣传，周青峰这张亚裔的脸总算被纽约人记住了。他的凶残，他的暴力，他的狠辣，他简直就是妖魔，尤其是他杀了纽约警局的局长，这一点可是过去从来没有发生过的。
　　所谓‘人的名，树的影’，周青峰摘下面罩后，车顶上那家伙立刻结结巴巴的不知道该如何是好。好半天后他才妥协般地说道：“好的，你摘下了头罩。我认可你的能力，你现在是我团队的一员了。”
　　周青峰对此却丝毫不领情，只是冷冷的瞪着对方，他一挥手，对身边的‘狗肉’说道：“傻狗，上！咬死所有手持武器的人。”


第0058章 恶犬
　　美国军方之所以对‘狗肉’项目感兴趣，是因为装备‘生化脑’的狗肉有着令人难以置信的攻击力。它的最大的优势就是敏捷，叫人难以追踪，无法预测的敏捷。
　　强劲的动力和中等的体型让‘狗肉’可以极快的速度发起攻击。而且它装备的电子眼反应速度极快，加上它高智能的计算机，可以灵活的选择攻击路线，尽可能减少或者避免受到敌人的打击。
　　而且就算受到一些普通打击也不怕，‘狗肉’有着相当结实的装甲，除非用大口径重机枪，否则用普通枪械根本无法对它造成威胁。这样一件高效的杀人武器，今天第一次展露它的狰狞面目。
　　随着周青峰的命令，‘狗肉’迅疾跑了出去。别人都只当他是一条普通的狼犬，可当它露出尖牙利齿时，方才知道它的极端可怕。
　　实际上就连莉娜·福克斯都大大低估了‘狗肉’的能力，否则这位狐狸小姐绝对会让这条狗成为她自己的护卫。当她看到‘狗肉’迅疾一跃就扑到一名持枪学生脸上时，方才明白自己错的离谱。
　　仅仅一下，就一个扑击，‘狗肉’的铁齿钢牙就展现了强大的咬合力，它一口要下去就啃掉了对手半拉脖子。那呼呼的血液拼命的朝外冒，将现场上千人都吓的惊声尖叫。
　　一击成功，‘狗肉’直接蹬着尸体再次小幅度跃起，智能计算机非常精确的控制了前进的力度和方向，让它准确的扑到另一名持枪的枪手面前。
　　这一次，‘狗肉’没有动用它满是血水的大口，而是伸脚在目标的脖子上轻轻一蹬，锋利的脚爪中弹出一块刀片，轻松的切开了对方的喉咙。
　　瞬息间，‘狗肉’已经在数名持枪学生中间飞快的窜行，它无与伦比的速度让人根本无从抵御它的攻击，好几名持枪学生根本就没搞清楚发生了什么，生命就已经被终结。
　　有十几名法学院的学生持枪围在移动指挥车，前面的人遇袭，后面的人却根本得不到预警。他们只看着围在指挥车周围的其他学生正在惊叫的逃离，有些人被血腥的场面吓瘫在地，甚至有人当场晕厥。
　　看着场面愈发混乱，剩下的持枪学生本能的意识到自己一方受到了攻击。看着自己人在不停的倒下，有人在惊慌中干脆不管不顾的朝前方开枪。
　　这一开枪不但没打中‘狗肉’，反而把自己一方的人打中了。这更加引起了己方的混乱，等着‘狗肉’咬死踩死超过一半的持枪学生后，其他学生有的丢下枪掉头就跑，有的干脆跪下来举枪投降。
　　总共咬死七个人，耗时十二秒。
　　看着满地刺鼻的腥臭和恐怖的尸体，莉娜·福克斯的眼睛看到的满是血红色，她的身体都禁不住微微颤抖起来，无可抑制的害怕和恐惧用上心头。
　　周青峰则让她转过身，低声说道：“你得学会适应，就好像我第一次杀人一样，我难过的都想吐。不过我向你保证，再过个两三天，你看到的尸体将会堆积如山。”
　　莉娜·福克斯不但转过身，她甚至逼上了眼睛，强忍着恶心不适的感觉，说道：“这就是你冒着巨大风险，也要弄到这条狗的原因吗？”
　　“对，‘狗肉’不会使用枪械，但在近距离格斗中没人比它更强。而且它足够聪明，甚至可以完成一些布设地雷炸药的工作。有了它，我的生存几率就高多了。”
　　周青峰对‘狗肉’的这场初演极为满意。看着‘狗肉’摇着尾巴跑回来时，他抽出一条止血的三角巾给它擦干净满嘴的血肉碎沫，溺爱的拍拍它的脑袋笑骂道：“干的漂亮，傻狗！”
　　‘狗肉’呜呜的继续抗议周青峰叫它‘傻狗’，却又非常乖巧的绕着自己的主人打转。这副听话的模样哪里看得出它刚刚干掉了七个人。
　　在戴维·劳伦斯的队伍中，托尼·帕克作为一个战五渣的小混混，却一直都是作战的主力，原因就是他身边无所畏惧，绝对服从的‘狗肉’。在这一点上，没人可以替代它。
　　要对付‘狗肉’，要么近距离靠人多用火力封死它所有的攻击路线，要么就是远距离用大威力枪械直接给它来一枪。这条忠诚的狗狗到后期的所有伤残全是因为托尼·帕克尽让它干些几乎送死的任务。
　　而现在，用‘狗肉’对付几个连人都没杀过的普通大学生，简直就是杀鸡用牛刀。不过这种大材小用的做法也有极好的效果，至少给哥伦比亚大学的学生们一个终身难忘的演示。
　　维克多·雨果和他的恶犬，一定会就此威名远扬。在废土的世界，名声凶恶一点是件好事，会避免很多麻烦。
　　这时候，就听哐当一声响，那名站在车顶还想拉拢周青峰的法学院学生因为腿软摔了下来。他明明摔的疼痛难忍，却连吭都不敢吭一声，只能硬撑着想要逃离。
　　而看着周青峰大步走过来，这家伙惊恐的大叫道：“等等，雨果先生，我是法学院的优等生，我可以为你工作，我已经拿到律师执照了。我可帮你解决任何法律方面的麻烦。”
　　砰……！
　　周青峰毫不犹豫的干掉了这个混蛋，他看着尸体倒下时，还不屑地说道：“在废土的世界，最没用的就是只会耍嘴皮子的律师。你们只会浪费食物和挑动是非。”
　　看着周青峰二话不说就杀人，还有几名原本瘫倒在地上的学生顿时哇哇大哭，看样子已经精神崩溃了。
　　“起来，我需要几名临时苦力。好好的为我工作，我就放过你们。”周青峰用脚把地面的几个人踢了起来，首先让他们收拾地面丢弃的枪械，然后找几辆卡车开始将巴比伦实验室里的大量人员和设备搬出来。
　　‘狗肉’需要配件，需要能源，需要维修，这些都需要专业人员。所以巴比伦智能实验室的人需要被带走。
　　而接下来，周青峰还需要有几名生物制药方面的专家为他配置和改进NTZ-49。正好哥伦比亚大学里也有相关的人员。
　　有人反抗吗？有！不过没关系，打晕带走好了。这些家伙以后会感激周青峰的。


第0059章 乱像初现
　　“我现在需要车辆，需要人手，还需要一个基地。”周青峰调出自己臂环计算机的虚拟投影，对莉娜·福克斯问道：“你觉着我们的基地放在那里比较好？”
　　“你有什么备选项吗？”莉娜·福克斯问道。因为‘狗肉’制造的杀戮太过血腥，这位大小姐还处于神情恍惚的状态，她感觉自己的脑子一直在发晕，无法思考。
　　“有两个地方可以作为备选。一个位于曼哈顿克洛大街的纽约警局总部，哪里的建筑结构坚固，空间宽敞，还存放有大量武器装备，最重要的是暂时没人跟我们抢。
　　但警局总部的缺点也很明显，哪里缺乏食物，饮水和燃料。而且空间太大了，仅仅靠我们两个人是无法防守的。
　　另一个地方是纽约附近的监狱或者岛屿，监狱和岛屿都是比较独立的区域，内部设施较为完善，暂时不用担心生活物资。但缺点是这些地方都是有主的。比如里克斯岛监狱里就关押着数以千计的囚犯。靠我们两个人可应付不了。”
　　莉娜·福克斯也在努力思考着，“也许我们可以弄一艘大型邮轮，上万吨的那种。大型邮轮内有完善的生活设施，可以供数百人生活相当长一段时间。”
　　周青峰却否定道：“也许远期目标可以想办法弄一条邮轮，可现在靠我们两个人却无法摆弄一条邮轮。你已经失去了所有关系网，而我则对这个世界根本不熟悉。现在最重要的事情是招揽一批人手。”
　　“那就选择警局总部吧。我不太想要去监狱。至少警局总部已经没人了。”莉娜·福克斯对监狱本能的感到讨厌。
　　周青峰心中一叹，他也不太喜欢监狱。但肯定有人会去监狱整合那里的囚犯，建立一个大型黑帮组织。想想一个甚至数个千人规模以上的暴徒团伙横行纽约，想想就很可怕。
　　“好吧，去警局总部。”周青峰也点头同意。
　　而就在两人讨论接下来的去向时，被周青峰强制抓来当苦力的大学生却开始捣乱了。这些人的任务是将巴比伦智能实验室内的各种设备器材，配件搬上移动指挥车，可他们搬了几趟后人数明显少了几个。
　　“其他人呢？”周青峰暴怒的喝问道，他原本有八个苦力，现在只剩下三个了。
　　“他们逃……逃走，躲进了大楼内。我劝他们不要离开，可他们却表示不愿意被奴役。”一名正在扛器材的胖子说道。看他满头大汗的样子，显然是累的不轻。
　　周青峰一撇嘴，一旁的莉娜·福克斯则叹气道：“看来我们不能指望这些大学生了，他们太过自我。”
　　巴比伦智能实验室原本有六十多号人，其中十多名警方和军方人员直接消失了，剩下的保安也逃走了。周青峰出来夺回指挥车的空隙，剩下的实验室研究人员也逃走大半。
　　只有被卡特琳娜打晕的实验室主管雷佐和他手下两名助手被周青峰抓住了。不过好消息是，在两名助手的指点下，‘狗肉’的备用配件基本上都收集齐全了。
　　“好啦，胖子，不要害怕。告诉我，你的名字。”
　　“我叫罗姆，恩斯特·罗姆。”
　　“好的，罗姆先生，你现在是我任命的监工。你有权指挥剩下的人干活。”周青峰还将一支格洛克17手枪递到罗姆手里，“如果还有任何人胆敢逃离，开枪射杀他。”
　　胖子罗姆看着硬塞到自己手里的枪，哭丧的脸都要掉下眼泪来。他是因为太过害怕才没有逃，可现在居然成了恶魔手下的监工。等他回过头再看另外两个没有逃离的同伴，果然看到对方脸上带着几丝惧意。
　　“好啦，罗姆先生，打起精神来，我们的前途是光明的。现在我们去医学院，团队需要些经验丰富的生物制药研究人员。”周青峰带着这些手下又跑到哥伦比亚大学的医学中心。
　　莉娜·福克斯作为福克斯财团的掌控者，对纽约生物制药方面的人员非常熟悉。有她指点，周青峰直接将哥大医学中心最有名的生物制药团队给抓走了。
　　由于人员和物资实在太多，莉娜·福克斯都不得不驾驶一辆抢来的卡车装物资。
　　而接下来去哪里呢？周青峰并没有直接去警局总部，他带队把车开回了圣心教友会的大楼。有莉娜·福克斯在，他还是想说服这个会所的人接受自己的指挥。
　　教友会里一两百接受过专业训练的人员，里面有厨子，有侍者，有保安，有管理人员，是一套接手就能拿来用的团队。比周青峰从哥大校园里抓来的苦力强多了。
　　在返回教友会大楼的路上，胖子罗姆呆滞的看着已经初现乱像的曼哈顿。大灾变是下午六点开始的，搬运物资，抓捕人员耗费了不少时间，现在已经是入夜后的十点多。
　　由于失去交警指挥，信号灯系统也乱成一团糟，现在的曼哈顿几条街道几乎被各种车辆堵死了，大量不知所措的人在街道上来回走动，试图想办法回家。
　　而这还仅仅是眼前能看到的景象，有不少人被困在地铁里出不来，还有很多人觉着形式不对就躲在各栋高楼大厦里。可随着时间推移，情况只会越来越糟糕，很多人就会这么一直被困着，慢慢死去。
　　移动指挥车上有纽约警局的标志，于是好多人都跑到周青峰的车前寻求帮助。这些人涌上来不停拍打车身，嘭嘭嘭的响动把待在车内的人都吓的不轻。
　　“该死的警察，这到底是怎么回事？为什么没人管管交通？我现在想要回家，我的妻子孩子还在等着我吃晚饭。”
　　“我要投诉你们，你们在浪费纳税人的金钱。报上你的警号，我要见你的上司。”
　　“下来，我命令你马上下来处理问题。我必须赶往机场，可我被困在这里已经三个小时了。”
　　汹涌的人潮中，移动指挥车简直就像一叶扁舟，摇摇晃晃随时可能倾覆。无法前进的周青峰火大了，他打开车窗，直接用步枪朝天开火。
　　突突突……一阵枪响后。周青峰拿着大喇叭对四散逃离的人群吼道：“白痴们，我不是警察。谁再敢堵路，我就杀了谁。现在马上听从我的建议，立刻徒步离开曼哈顿，离开纽约。这是你们唯一的出路！”
　　看着凶焰滔滔的周青峰重新开车上路，甚至直接撞开或者碾压拦路的车辆，坐在车内的罗姆满脸的苦笑，他对被抓来的二十多人说道：“我想我们不是情况最糟糕的人，总比待在街道上强。”


第0060章 夺取会所
　　曼哈顿区是商业区，在这里生活的人相对较少，工作的人更多。但今天，大量人口滞留此地，他们完全不知道该怎么面对眼前的困境？
　　繁华的街道上到处都是惊慌失措，不知如何是好的男男女女。这些人大多都是美国社会的精英，可这一会却脆弱的无依无靠。
　　曼哈顿区的很多教堂都敞开大门，为这些无法离开的人提供必要的食宿。可停留在此地的人以百万计算，任何慈善机构都无法满足这些人的需求。惶恐的情绪正在急速酝酿，人性中的丑恶马上就要大规模展现出来。
　　从哥伦比亚大学的医学中心返回圣心教友会的会所，短短不到十公里的路，周青峰和莉娜·福克斯的车队一共跑了两个小时。一路上的混乱让车内被绑票的乘客们都感到自己是不是处在世界末日？
　　回到会所大楼外，白天周青峰和警察对峙造成的满地狼藉还未清理，甚至有几辆警车都还在。只是原本被警用装甲车撞开的大门已经被一堆家具构成的街垒堵上了，街垒后还有几名神情紧张的会所侍者。
　　“我是莉娜·福克斯，我要见帕特里克先生。”福克斯大小姐拿着个警用大喇叭朝会所内呼喊。
　　很快银白头发的老头出现在街垒后，帕特里克是圣心教友会在这处会所的管理者。只是平常都和蔼有礼的老头这次却没有热情的接待客人，他站在街垒后喊道：“对不起，福克斯小姐，鉴于现在的特殊情况，会所暂时关闭了，我们现在无法为您服务。”
　　只是在老头说话的时候，一条黑影悄悄沿着会所大厦的墙边前进，突然就跃过街垒窜进了会所内。平静场面就此被打破了。
　　“见鬼，有条狗！”
　　“别开枪，它扑倒了帕特里克先生。”
　　“该死的野狗，它差点咬到我了。”
　　砰……一片嘈杂的声音中，突然响起一声枪响！
　　到处乱转的侍者立刻安静下来，这时会所内的人才看到白天跟警察大战一场的凶神已经越过街垒，脸色冷峻的出现在他们面前。
　　“听着，我不是路过这里，也不是来和你们商量哀求，我是来救你们。我比你们更加了解该如何混乱的情况下生存，所以听从我的指挥，对你们有好处。”
　　周青峰缓缓的从侍者们身前走过，用森冷的目光注视他们每一个人的眼睛，直到这些人禁受不住他冷漠而无情的视线而不得不低下头为止。
　　强硬的周青峰最后走到帕特里克面前，这个银发老头刚刚被‘狗肉’扑倒在地，这会才自己挣扎的爬起来，满脸都是不愿屈服的愤怒和傲气，“这里是秘密会所，受美利坚的法律保护，没有邀请不允许任何人入内。”
　　周青峰对此只是不屑的笑笑，而扮演柔性角色的莉娜·福克斯适时走上前，语气温和地说道：“帕特里克先生，我能明白您此刻的心情，但你们做的不够专业。
　　我想你们应该已经知道，官员，警察，军队，财团的人都消失了，街道上正变得越来越混乱。你们需要一个强有力的人的告诉你们接下来如何生存？”
　　银发老头还是愤恨不平，显然对周青峰的强势入侵很是不满。他怒目瞪了周青峰几眼，再看看莉娜·福克斯，方才软化地说道：“我不是一个冷心肠的人，但我必须维护会所的利益。现在这个状况……”
　　现在的状况糟透了，不是每个人都像周青峰一样经历过数次生与死的磨炼。更不是每个人都像周青峰一样对大灾变的来临早有心理准备。面对叫人绝望的局面，会所的人也需要一个主心骨。
　　“好吧，我同意让你们两人进入会所。”会所里惶恐不安的气氛，让帕特里克老头不得不妥协，但他还是想坚守某些底限，“不过你们必须遵守会所的管理规则。”
　　周青峰要摇头道：“收起你的规则，那是和平时期用的。但现在……战争就要来临。你得按照我的规则来行动。”
　　“不，这不行！圣心教友会是美国上流社会阶层聚会的地方，我们成立已经一百多年，我也在这里工作了四十多年。我不能拱手将这里交给你。”
　　帕特里克老头这次将脑袋摇来摇去，他知道周青峰这是要夺取他在会所的绝对控制权，因此死活不愿意同意。这让周青峰有些不耐烦的将手按在枪套之上。
　　“别！维克多，别这样。”莉娜·福克斯伸手阻止了周青峰，她再次对老头说道：“帕特里克先生。我们认识很久了。我还是个小女孩的时候，就受到您的服务。我知道您有很丰富的管理经验，可现在我希望您能认清现实。
　　我们并不是剥夺您的权力，我们只希望能让更多的人活下去。你这样固守会所确实能保证一时的安全，但过几天怎么办？你有想过如果警察再也不回来，您的手下能坚持多久？”
　　坚持多久？看看满大街陷入困境的人群，就知道麻烦随时可能会冲垮会所的防御。
　　莉娜·福克斯的话让帕特里克怔了好久，这个七十多岁的老头连声叹了好几次，最后竟然哭着说道：“这一定是上帝的惩罚，这都是我们的原罪！”
　　看着帕特里克老头态度彻底软化，周青峰也不再逼迫，他还需要这个老头来安稳人心。因此他问道：“告诉我，会所里还有些什么人？”
　　老头浑身无力的倒在会所大厅的一张沙发上，一边掉眼泪一边说道：“我们的会所大楼有一百多个房间，四个餐厅，两个酒吧，数百种个服务项目，我们力求让每一个进入会所的客人都享受到最良好的体验。因此我们拥有三百多名素质优秀的员工。
　　今天下午会所内还有不少警察在进行调查取证的工作。可他们的突然消失把会所里的人都吓坏了。
　　我们很快就从各种媒体上获得消息，得知全美甚至全世界所有地方的警察都消失了。还有那些官员，士兵和富豪。
　　对，还有富豪。原本会所里还有三十多名尊贵的客人，可他们也全部消失了。面对这种无法想象的情况，我们都不知道该向谁求助？
　　会所的三百多名服务人员也不得不开始担心自己的家人。仅仅几个小时的时间，我手下的服务人员就剩下不足三十人。”
　　“让他们全部出来，我需要登记他们的身份。”周青峰需要知道自己还有多少可以调用的人手。
　　二十八名会所的剩余工作人员出现在周青峰面前。他们都是无牵无挂的单身年轻人，而且女性十八人，男性十人。这些人中有五个厨子，一名保安，三名杂工，十九个客房和酒吧服务人员。
　　顺便说一句，能在这家顶级会所工作的女性都有相当姿色，年轻漂亮，算得上各有风情！不过在大灾变来临的时候，女人长的太漂亮只会惹来麻烦！


第0061章 搜刮队
　　会所内的状况其实很糟糕，远远低于周青峰的预估。厨房的食材追求新鲜，反而没有什么食物储备。燃料更是使用管道煤气，连储备都没有。关键是人员流失严重，剩下的人中能干活的少，暖床的倒是一大堆。
　　“各位，我们的状况很糟糕，而且会越来越糟糕。会所内的状况不适合长期居住，我们必须马上离开。
　　莉娜，你安排会所的人手收拾东西。我们只需要基本的生活用品，还有一些可以用来交易的贵重物品。除此之外，其他物品全部抛弃。
　　帕特里克先生，麻烦你照顾一下随我来的二十多位学者和研究人员。他们中有几名非常不错的医生，给他们配上些护士就可以保障大家的身体健康。
　　佐格尔，你带几个人跟我走。我们需要去一趟警察总局，看看那边的情况怎么样？然后顺便弄几辆卡车过来，接下来的搬家工作会需要相当的运力。
　　好了，各位，让我们行动起来。我没办法让你们回到原来的安稳生活，但相信我，服从指挥能让你们在这个该死的世界活的比别人更好。”
　　周青峰的话语虽然蛮横霸道，但在糟糕混乱，人心惶惶的局面下，反而指出一条明路，给人莫大的信心。
　　会所唯一留下的保安叫佐格尔，是个身高两米的彪形大汉，据说曾经有过在军队服役的经历。不过他满身的赘肉怎么看都显得不是很称职，但外形确实很吓唬人。
　　“雨果先生，我们服从你的安排。”佐格尔招了招手，就把会所里仅有的几个年轻男性给拉了过来，“不过我们都没杀过人，甚至没人有犯罪记录，所以一旦有争斗场面只怕帮不上什么忙。”
　　这话的意思大概是‘送死你去，黑锅我背’，说的倒是直白。周青峰很想吐槽，但还是忍住了。他从移动指挥车内取出几支手枪分配给眼前的临时属下，淡然地说道：“只要服从我的安排就好。”
　　配上武器后，周青峰还带上一部警用电台，并且跟莉娜·福克斯约定定时联系，然后就带队开始对曼哈顿进行搜刮。
　　当前时间是深夜十二点，大灾变开始六小时。基本的社会秩序都还在维持，虽然偶尔有零星的抢劫和暴力事件发生，但像周青峰这样有计划有目的，专门就是出来搜刮抢劫的队伍却是第一支。
　　从曼哈顿第五大道的会所大楼到纽约警局总部，距离其实只有不足五公里。周青峰上路没多久，就看到一辆他早就计划要弄到手的警用摩托车。
　　这种大型摩托车排量大，马力足，体型适中，非常适合在当前这个堵车的环境。两个黑鬼正骑着这辆车到处乱窜，看上去很是开心。
　　“嗨！兄弟，车不错！”周青峰扬手就对两个黑鬼打招呼。
　　“是不错！这真是上帝的恩赐，那些警察不见了。而且到处都是车，随便开！这感觉真是太爽了。”开车的黑鬼很有乐天派的劲头，甚至看到周青峰打招呼，主动笑哈哈的靠了过来。
　　只是等摩托车到了近前，笑眯眯的周青峰却立刻拔枪开火。砰砰两枪，一枪命中胸口，一枪打中脑袋。
　　开车黑鬼当场就倒了下来，后座的黑鬼立刻也要掏枪，可‘狗肉’已经扑上去了。
　　周青峰的搜刮队是徒步前进，佐格尔带着五个手下就跟在后头。他们看到自己的头跟人打招呼还以为是要表示友好，哪里晓得是要杀人。
　　而相比周青峰用枪杀人，‘狗肉’干活就血腥多了，也更加有视觉震撼力。搜刮队每个人都拿着一支强光手电，所有人只看一眼被‘狗肉’咬死的尸体，立刻被吓的不敢前进。
　　“跟上我！”周青峰大声吼道。两名黑鬼被打死后，警用摩托车就摔倒在地上，他将尸体从车座上掀开，将车身扶正后冷冷低喝道：“如果有人想呕吐，请快点。如果有人想离开队伍，很抱歉，我不接受。”
　　搜刮队的六个人全都吐了，战战兢兢的他们看周青峰眼神更加复杂，而看‘狗肉’的目光着只有惊惧了。
　　周青峰骑着摩托车，押着六名手下再次上路。很快他们就通过各种方式弄到了六辆摩托车，让行进的速度十几倍的提高。三十多分钟后，搜刮队抵达警局总部。
　　纽约市警局总部位于曼哈顿下城的帕克洛大街，对面就是市政厅，周围全是高楼大厦。这里的每一栋建筑都有各自的传奇。比如说：世界闻名的华尔街就在不远处，911被撞塌的世贸大楼也在附近。
　　这里是美国经济中心的中心！
　　美国的经济都掌控在大大小小的财团手里。在这里工作的人都少不了跟财团有着千丝万缕的联系。财团消失，这里的人也大量消失。所以这个中心已经完蛋了。
　　不过这里完蛋归完蛋，可留下的人还是不少的。尤其是曼哈顿下城跟治安极糟的布鲁克林区非常近，只要走过一座布鲁克林大桥可行了。所以这里已经有不少从布鲁克林区过来的黑帮混混在四处游荡。
　　而就当周青峰带着搜刮队靠近警局总部时，突然就听到一阵剧烈的交火，哒哒哒哒的枪声很是猛烈。乱飞的流弹甚至就在他头顶掠过。他摸出一部警用的夜视仪朝交火的方向看去，冷不丁就看到一个人影飞了起来，然后重重摔在地上。
　　不使用炸弹而造成这种效果的手段可不多，偏偏周青峰就知道有个人擅长干这事——卡特琳娜·瑞雯。那个悍妞最喜欢高速跑动后拿脚踹人，而且经常一踹就是三米五米高。她就是喜欢在弹雨中享受这种杀戮的刺激。
　　如果战场上打着打着，突然看到有人莫名其妙的飞了起来，以各种姿势在空中翻腾，那么不用多想了，有个极其疯狂的女人正在附近发飙！
　　可问题的关键不在于此，周青峰至少看到二三十支枪在开火的亮点，这已经算得上大规模的火拼了。尤其是卡特琳娜·瑞雯在这里，那么戴维·劳伦斯自然也在这里，戴维·劳伦斯那帮彪悍到爆的朋友也会在这里。
　　看样子，有人跟周青峰想了同样的注意——占据纽约警察总局。而他现在跟戴维·劳伦斯的关系可不太好，这种情况下他还要不要插手呢？


第0062章 抢人
　　占据纽约市警察总局的好处是无需多言的。不说它坚固的结构可以充当生存基地，充足的武器可以武装大量人员，光是它所在的地点就很重要。
　　现在是大灾变初期，无法无天的犯罪行为主要就是抢劫，抢劫那些失去看管的财富。纽约警察总局处在曼哈顿下城，这里聚集着全美乃至全世界的财富。
　　光是在华尔街附近的纽约联邦储备银行，其地下金库中就存着超过数千吨的黄金。数千吨啊……！这里汇聚了全世界几十个国家的财富，足以让任何人对它垂涎欲滴。
　　如果占据警察总局为基地，对周围的建筑进行洗劫，任何一个人都可以几天内轻易成为亿万富翁。不过现在看来，想到这里来大捞一把的聪明人太多了。大灾变才几个小时，就已经有人抢先动手。
　　透过百老汇大道，周青峰躲在百多米外的建筑后观察交火的战场，可以明显感觉到卡特琳娜·瑞雯一方的人数更少，只有大概四五个人。但这小部分人打的极有章法，在不停移动中大量杀伤目标。
　　而另一方的人数要多几倍，光是周青峰数到的枪口焰就超过二十多。这些人明显战斗素质底下，总是待在一个地方拼命开火，往往打上几枪后就被几个点射干掉了。
　　可这种交火一直持续不断，从夜视仪看到的人影来看，人数多的一方一直有人员补充，看样子是从附近的布鲁克林大桥挤过来的。
　　而因为激烈的交火，大量原本待在曼哈顿下城的滞留人群正在朝布鲁克林区逃离。由于桥面已经被车辆堵死，徒步离开的人流虽然持续不断，但疏散的速度却极为缓慢。
　　周青峰努力回想自己看过的‘废土’电影，却不记得大灾变早期戴维·劳伦斯曾经带队跑到曼哈顿来，而且还跟人交火。
　　按说哪位大英雄这个时候正在家里守护着自己的妻女，同样处于慌乱之中。那家伙要在三天后，等到纽约已经乱成一锅粥，所有人都身处绝望境地时才会跑出来。
　　真见鬼了！老子不过抢了一条狗而已，怎么剧情发生如此巨大的变化？
　　周青峰心中一阵腹诽，回头就看到佐格尔带队的六个搜刮苦力正缩在墙角瑟瑟发抖，要不是有凶狠的‘狗肉’盯着，他们绝对要逃跑。
　　“雨果先生，我们还要去警察总局吗？我觉着现在的时机只怕不太适宜。”佐格尔两米的块头，却缩的比周青峰一米八的个头还矮，几乎就要趴在地上了。
　　周青峰看着这个废材大个子，很是失望的叹了口气。别人收小弟个个忠诚无畏，本领高强。轮到他收小弟，却一个比一个窝囊。面对这种情况，他只能改变自己的计划，说道：“我们暂时不去警察总局，改为在附近搜刮。”
　　“好的，好的。”佐格尔等人大松一口气，他连忙欢喜的点点头，甚至大声夸奖道：“雨果先生，你真是太伟大了，太仁慈了！你还是个勇敢的战士，我们都很愿意依附于您的麾下。”
　　“这马屁真恶心！”周青峰低喝道，他点开自己臂环计算机，打开曼哈顿下城的地图，搜索药店和医院。就发现前两天发生绑架案的纽约下城医院就在附近，“走吧，我们需要去搜刮一些药品，再绑架几名医生和护士。”
　　莉娜·福克斯的绑架案在下城医院整整持续了两天，周青峰在白天的中午时分，就是在医院的门口一枪打死了纽约市警局的布拉顿局长。
　　由于绑架案还没有过去十二个小时，现场的警戒线和几辆警车都还在。周青峰闯进去的时候，就发现医院内也没什么人，他找到急诊室的时候，就看到少数几名护士正在忙碌。
　　“先生，我们正在重新整备，马上将恢复医疗服务。”一名戴口罩的护士走到周青峰面前，却是要他离开，“现在请你先出去等候，可以吗？”
　　绑架案发生的时候，整个下城医院能逃走的人几乎都逃走了。可现在看来有不少医护人员意识到了大灾变的发生将会有大量人员需要救治，她们又返回医院，正努力恢复医院的运行。
　　“真好！我喜欢忠于职守的人。尤其是在混乱无序的血腥时代，善良又实干的医护人员值得敬佩。你们就是黑暗中的一丝光芒。”周青峰看到急救室内已经准好大量用于外科伤势的器械和药品，这些东西在大灾变时可比黄金还要宝贵。
　　可周青峰闯进急救室的行为显然让戴口罩的护士很是不满，她拦了上来，用力推周青峰的胸口，薄怒的喝道：“这里是医院，不欢迎任何武装人员。你们要打要杀到外面去，我们这里只接待伤员。”
　　“你们就这么些人？”周青峰却对护士的行为不为所动，他清点了一下急救室内的人数，发现就只有七个护士，全是女性，“你们有外科医生吗？或者其他医生也行。”
　　戴口罩的护士却没回答周青峰的问道，她加重语气，几乎是怒吼道：“请你出去！这里没有什么值得你们这些暴徒抢掠的。我再说一次，这里是医院。这是一个神圣的地方，不欢迎你这样的人！”
　　这声怒吼让整个急救室内的护士们都看了过来，有人上前稍稍扯了扯阻拦周青峰的护士，低声说道：“南希，你别招惹这个人！”
　　可这名叫南希的护士却挣脱同伴的拉扯，依旧拦住周青峰面前，用几乎愤怒发狂的语气喊道：“我不知道为什么警察们会消失？我也不知道究竟发生了什么事。但我也不相信上帝会就此抛弃我们？所以我们现在要做的就是自救。
　　我的职责就是救助那些需要帮助的，同时阻拦这种恶棍干扰我们的工作。我相信我的工作一定会获得上帝的认可，所以我绝不会退让半步。”
　　护士南希说的斩钉截铁，气势高昂，始终坚持自己的原则和底限。可她身后的同伴却几乎要哭出来，再次拉动她的手臂说道：“南希，求你别招惹这个人。他叫维克多·雨果，就是他杀了纽约警局的布拉顿局长。”
　　什么？护士南希当即愕然。西方人看东方人，和东方人看西方人一样，都有些脸盲症。显然她就是没认出周青峰的身份。可现在听同伴的提醒，她终于意识到自己面对的是个什么样的家伙！
　　暴徒，杀人狂，刽子手，无法无天的罪犯！周青峰头顶上可是被媒体戴了好多骇人听闻的名号。
　　南希后退了半步，却又重新堵在周青峰面前。她虽然软化了几分语气，却依旧固执地说道：“雨果先生，请你离开，这里真的没有什么东西值得你光顾。”
　　“不，不……！”周青峰用赞赏的目光看着眼前这位戴着口罩，看不起面目的女护士，“就凭你阻拦我的这份勇气，你的价值就无可估量。所以我决定……把你抢走！”
　　说完，周青峰屈膝下蹲，双手一抱就把眼前的护士南希给扛到了肩膀上，然后不顾对方的奋力挣扎和叫骂，大摇大摆的就把她给抢走了！
　　“混蛋，你把我放下来。”
　　“快放开我，快放开我！”
　　“救命啊，救命啊！谁来救救我！”
　　这喊破喉咙都没人搭理的一幕，让急救室内的其他护士和跟随周青峰而来的搜刮队们全都看傻了眼——这就是在抢人啊！


第0063章 说服
　　“好了，佐格尔，别发傻了！快带你的人去医院找几辆救护车，把急救室内的所有药品和器械统统装上车。必要的时候可以询问一下这些护士小姐，她们是专业的。顺便也请她们跟我们走！”
　　周青峰扛着叫骂不以的护士南希就朝外走，大个子佐格尔当即醒悟过来，高声喊道：“雨果先生，你真是太聪明了。你简直就是智慧的象征。混乱的世界，药品永远是匮乏的。抢医院比抢银行更实用，这个主意真不错！”
　　佐格尔的马屁还是这么没技术含量，周青峰听得直翻白眼。可这个大个子很激动的对手下喊道：“各位，都听到雨果先生的吩咐了吗？快去找救护车。外面的世界有多危险，我想你们也都看到了，如果有人干活不卖力，我绝对会把他开除。”
　　佐格尔狐假虎威的本事倒是十足十，在他的指挥下很快找到了六辆医院的救护车。大量的药品和医疗器械开始被装车，连同那些护士也被全部带走。
　　而周青峰则从医院的地下车库找到一辆大型货车，将总共七辆警用摩托装了上去。他还从医院里抓出来几名身强力壮的护工，强制命令他们将医院的厨房给搬空了。
　　花了一个多小时，一行人再次浩浩荡荡的返回圣心教友会的会所大楼。在这期间，被周青峰抓住的护士南希一直试图逃跑，并且拼命的踢打和咒骂他。
　　所以当待在会所的莉娜·福克斯看到被捆住手脚，封住嘴巴的南希时，禁不住失笑问道：“维克多，你这到底是在做什么？”
　　“这位是南希女士，她是个不错的护士。”周青峰将呜呜直叫的白衣天使丢在了会所大厅的沙发上，“警察总局正在发生枪战，所以我转而洗劫了下城医院。弄到了几辆救护车，还有大量药品和几名护士护工。”
　　“好的，我会去登记这些人员和物资。”莉娜·福克斯对自己同伴的高效率深感满意。所谓‘手中有粮，心中不慌’，只要人员和物资充足，末世也没什么可怕的。至于南希的反抗和不满，那都是浮云。“对了，你最好去见见雷佐博士和开尔文教授。”
　　“谁？”周青峰奇怪的问道。
　　“雷佐博士是巴比伦智能实验室的主管，开尔文教授和他的手下是哥伦比亚大学医学中心的顶级医药研究团队。他们都是被你抓来的。”莉娜·福克斯耸了耸肩，“我努力安抚他们，但他们执意要见你。”
　　去一趟警局总部探查情况，来回耗费了近四个小时。周青峰也是有些疲惫了。虽然现在都已经快天亮了，不过他还是前去和两名研究人员聊聊，希望他们能安下心来。
　　首先是雷佐，这位计算机和生命科学的双料博士是个四十来岁的顽固分子。见到周青峰的那一刻，他就咆哮的大喊道：“你们这是犯罪，犯罪！你们在盗窃美国军方的财产，这是绝对不能容忍的。”
　　雷佐博士的实验室原本人才济济，可现在除了两名同样倒霉的助手，他的实验室已经被周青峰搬了个乱七八糟。周青峰对他的愤怒深表理解，却没想要惯着他的脾气。
　　“博士，你还记得自己是怎么被打晕过去的吗？”周青峰问道。
　　一听这个问题，雷佐博士就觉着脑袋疼。当时卡特琳娜逼问他‘狗肉’生化脑的序列号，结果他坚决不说。于是他被毫不客气的悍妞打了个脑震荡。
　　“博士，我希望你能安静下来。现在网络，电视，各种媒体还是可以使用的，你需要了解一下外界已经变成了什么样子？我希望你接受我的保护，并且为我工作。如果你执意要对抗，我只能说我不养无用的人。”
　　周青峰丢下这句话，施施然的就走了。怒气冲冲的雷佐博士满肚子话，却被他唬的一愣一愣，居然也就不生气了。
　　而相对坏脾气的雷佐博士，开尔文教授就平静的多。这位教授得过诺贝尔医学奖，在生物制药领域是世界超一流水平。
　　两人见面的时候，开尔文教授很和蔼的请周青峰坐下，“年轻人，我不明白你为什么要绑架我这么一个老头子。我不是医生，我是做研究的，帮不上你什么。”
　　周青峰也不多废话，他直接点开了臂环计算机，调出了NTZ-49的资料，说道：“您知道这东西吗？”
　　虚拟投影上显示NTZ-49的化学成分，还有大量的生物实验报告。开尔文教授在简单看过这些资料后立刻眉头紧锁，“啊……原来是阿伦佐的研究。他是个天才，我一直在期待他的成功。不过据我所知，他前几天已经去世了。”
　　周青峰将NTZ-49的小白鼠实验报告的部分高亮显示出来，说道：“我在下城医院跟警方对抗时，无意中闯进了阿伦佐超能制药实验室，并且喝下来NTZ-49的原液。
　　如你所见，我被强化了。可根据小白鼠实验的结果，如果我不继续服药，也很可能活不过一个月。现在我需要有人重新配置新的NTZ-49原液，并且完善这个药品的配方，达成无害的效果。”
　　“原来你是想要我干这个。”开尔文教授浅笑说道：“我可以为你重新配置NTZ-49的原液，不过开发无害的NTZ-50，这是不可能的。”
　　“可阿伦佐先生在临死前似乎找到了办法……”周青峰想说说自己得知的情况。可开尔文教授却摇头说道：“年轻人，人体的强化不可能是不付出代价的。如果NTZ这种超能药物真的可以实现，整个医学研究的基础就要被推翻了。”
　　“好吧，至少先帮我将NTZ-49原液制造出来。”周青峰对医学和制药是一窍不通，他无意争执，只求能保证药品的供应。“阿伦佐实验室的所有设备和原料都被我运来了，就在大楼的地下停车场。如果你有什么需要尽管提出来，我一定都会满足。”
　　开尔文教授非常配合的点点头算是答应下来，周青峰也就起身告辞。不过当他要离开房间时，教授却突然问道：“雨果先生，我想问你一个问题。外面的混乱是真的吗？我已经有点不太敢相信我的眼睛。”
　　“是真的。”
　　“会死很多人，对不对？”
　　“是的。”
　　“现在纽约的对外交通都中断了，对吗？”
　　“不能说完全中断，但肯定不如原来方便。”
　　“那如果必要的时候，我能请你帮我一个忙吗？”开尔文教授似乎有些为难和犹豫，但他还是开口问了一句。
　　“当然可以。”周青峰可是求着眼前这位教授先生，“您需要我做什么？”
　　可教授却没有直接提出自己的要求，反而摇摇头，神情疑虑地说道：“我还没想好，过一段时间再说吧。”


第0064章 屠夫
　　搞定两个高级知识分子后，时间已经快要天亮了。劳累一天的周青峰也是疲惫不堪，他安排好值班守夜的人，就找到自己的房间休息。
　　而在睡了大概三个小时后，周青峰突然听到有人在敲门。他懒懒的爬起身，一开门却看到门口仿佛出现一堵墙，有个又高又壮的大汉站着哪里。
　　仅仅站着也就算了，这家伙手里握着一柄匕首，居然当胸朝周青峰捅了过来。
　　周青峰刹那间睡意消失，下意识就朝后退。而一直趴在地板上的‘狗肉’嗖的一下就窜了出去，张开钢牙利齿就向大汉进行撕咬。这名大汉居然也反应极快，抬脚一踢正中‘狗肉’的腹部，一下子就把‘狗肉’给踢飞了出去。
　　这几下兔起鹘落就在电光火石之间，大汉居然还大步走进房间，对周青峰和‘狗肉’都满不在乎似的。而在他身后，是穿着睡衣一脸倦容的莉娜。狐狸小姐打着呵欠说道：“‘屠夫’，你别玩的太过分。”
　　屠夫？周青峰记得莉娜·福克斯说过，她能从洛克手里逃出来，就是有个叫‘屠夫’的朋友帮忙。而且阿伦佐实验室的所有设备也是请这位朋友想办法运出来的。
　　而这不请自来的家伙正朝周青峰无声的咧嘴大笑。他握着一柄锋利的刀子，一头乱糟糟的头发，粗野的好像个原始人。他脸上有一块又一块的疤痕，丑陋而恐怖，看上去像是火灾中被毁容了一般。
　　这家伙的体型相当壮实，手掌骨节很大，胳膊很粗，皮肤毛糙还带着长长的汗毛。虽然穿的西装一看就是手工定制的高档货色，可给人的感觉却是西装里硬塞了一头狗熊。
　　莉娜站出来一脸无奈地说道：“这是屠夫，他刚刚跟我联系上。我觉着你们两个搭档应该挺不错，就想请他加入。可他说要试试你的身手。”
　　“你就是维克多·雨果？”丑陋的屠夫也笑着说道，“我看过你杀人的视频，你的身手让我很感兴趣。不过现在看来也很一般。”
　　“可我对你不感兴趣。你的试试身手就是要发动突袭，并且朝人胸口捅一刀？”周青峰火了，“我真应该感谢你没朝我胸口开一枪。”
　　“反正现在杀人不受惩罚，你的警惕性如果那么差，最后被杀了也是活该。”屠夫一耸肩，依旧是一脸微笑，毫不在意地说道：“而我才不要跟菜鸟搭档呢。”
　　这随意的语气让周青峰心头的无名之火更是蹭蹭的朝上冒。他也算是杀了很多人了，但从来不会无缘无故的杀人。跟眼前这位想杀就杀的家伙相比，他真是弱爆了。
　　难怪莉娜·福克斯宁愿冒着天大的风险跟着周青峰，也不愿意向他寻求帮助。这种性格真是太过恶劣了！
　　“那么你试试的结果如何？”周青峰冷着脸问道。
　　“你毫无疑问就是个菜鸟，跟你在一起就是带着个拖累。莉娜，很抱歉我不能接受你的邀请。”屠夫目中无人的摇了摇头，显然对周青峰的评价很低。
　　“真遗憾。”莉娜也没办法强求，只能让屠夫离开。
　　可周青峰却在后头说道：“等等……你偷袭了我一下就想走？”
　　“小子，你还想怎么样？”屠夫戏虐地说道：“你还想偷袭我一回吗？”
　　“你说对了。”周青峰原本就肌肉紧绷，目光冷漠的注视着眼前这个莫名其妙出现的大汉，‘机敏过人’的能力骤然启动，强行掌握一秒钟的时间！
　　屠夫侧着身子扭头看向周青峰，脸是满是不屑的表情，可这一刻他的表情陷于停滞。而周青峰蹬地一脚飞踹，正中屠夫的腰侧，力量之大足以让把普通人的腰椎都踹断。
　　嘭的一声巨响，周青峰踹了个结结实实。他能感觉到对手极其强壮的身体，结实发达的肌肉，光其体重就不低于一百二十公斤。
　　可哪怕这野兽般的身体，在周青峰的超级爆发力下也被踹了出去。这丑陋大汉脸上还在笑，就发现自己根本没反应过来，压根没搞清楚状况就已经不受控制的飞起。
　　丑陋大汉飞出了三四米的距离，他从房间的门口进来，这次也从房间的门口出去。粗壮的身体狠狠的撞在房门外过道的墙壁上，单薄的墙壁承受不住而陷了进去，当他掉下来时甚至留下一个凹坑。
　　这一次屠夫真是爽到家了，等他站起来时皱着脸扭了扭自己的腰，很不可置信地问道：“你这一脚踹的速度真快，而且力量不小。”
　　福克斯小姐就站在一边，她甚至鼓掌说道：“好啦，我们想你们已经相互认识了。终于有人能克制这头不受控制的大毛熊。我现在要去补觉，你们有什么矛盾自己解决，别来烦我。”
　　狐狸小姐很不耐的转身离开，而站在数米外的屠夫却又兴奋的大叫道：“耶嘿……小子，你真是给了我一个惊喜！我觉着你资质不错，有训练培养的价值。”
　　周青峰则一耸肩说道：“我一点也不觉着惊喜。”
　　“我尼古拉·伊万·伊万尼诺维奇，不过你有资格叫我的绰号——‘屠夫’。”丑陋大汉朝周青峰伸出手，等待与他相握。
　　“你这是打算留下了？”
　　“当然。”
　　“你难道不应该先道歉吗？”
　　“道歉是什么东西？可以吃吗？”
　　“你真是欠扁。”好吧，看在莉娜的脸面上，也看在这头大毛熊有点用的份上，周青峰还是容忍这家伙的怪癖，“我记得莉娜说你是个什么顶级餐厅的行政总厨。”
　　“啊……我是有一手好厨艺，不过那是和平时期的工作。现在整个纽约，甚至整个世界都处于混乱之中，我想我有必要重操旧业了。”
　　屠夫从房间外拖出来一个大布袋，扯开拉链就从里头抓出一挺带弹鼓的PKM机枪。他摸枪的感觉就好像在摸自己的情人，咧嘴大笑的脸上满满是粗豪大气的沧桑。
　　周青峰朝布袋里瞥了一眼，愕然发现里面不但有长短好几支枪，军刀，防弹衣，头盔，军靴，夜视仪，二十几颗手雷，两支RPG火箭筒。这一堆东西中甚至包括几颗地雷和一包一包的塑胶炸药。
　　“你从哪里弄来这些东西？”周青峰看着都有些头皮发麻，虽然美国人大量持有枪械，可眼前这些绝对属于‘具有毁灭性威力’的违禁品。绝对属于美国烟酒枪械和爆炸品管理局的严打目标。
　　“我十年前偷渡进入美国的时候，自己带来的！”屠夫说这话时，一脸的骄傲。
　　牛逼！
　　这么些武器要是被美国的海岸警卫队或者海关看到，绝对会把眼前这个大块头当做极端恐怖分子！
　　“那你偷渡之前是干什么的？”周青峰又问道。
　　“之前？”屠夫苦笑说道：“我来美国之前，是祖国母亲的叛徒！”


第0065章 信任
　　穿着西装的屠夫还有那么点文明人的味道，可换上一身城市迷彩后，这家伙活脱脱就是个百战余生的铁血老兵。威猛猛，彪呼呼，一米九的身高，一百二十公斤的体重，端着枪，挂着刀，彪悍之气扑面而来。
　　周青峰皱着眉头，冷冷旁观屠夫将自己的一件件武器装备起来。等对方整备完毕，他淡淡的说了句：“这些武器都有些老旧了，跟不上潮流。”
　　可屠夫却咧嘴大笑，紧了紧自己的武器装具，用嘲讽的语气说道：“你的那些武器倒是挺时髦，都是纽约特警的精良装备。可东西要实用才行，尤其是对于没警惕心的来说，任何武器都是废铁。”
　　周青峰脸色一垮，下意识就摸了摸自己的脖颈。这个恶劣的家伙在刚进房间突袭他时，刀子在他脖颈上留下了一条小小的伤口。他撒了不少止血粉，用了一卷绷带才包扎好。
　　“你急救的手艺太差了。”屠夫继续嘲讽道，“这么点小伤你居然忙了半天，还捆成这个难看的样子。还有那点可笑的警惕性，你连个菜鸟都不如。”
　　为毛有点本事的人嘴巴都这么毒呢？
　　周青峰心里被说的很是不爽，悍妞卡特琳娜如此，眼前的屠夫也如此，甚至连莉娜·福克斯都一贯保持傲娇的脾气。“那你跑到我们之类来干嘛？”
　　“我是来找莉娜的。现在傻子都能看出来，社会马上就要崩溃了。我需要同伴才能生存下去，而莉娜在组织和管理上很有天分，所以我决定跟她合作。而她对你推崇有加，于是我决定来检验你的能力。
　　从基本战斗素质上来说，你一无是处。可我真不明白你极其惊人的敏捷和爆发力是怎么来的？只能说你潜力很强。现在这时间想找个同伴太不容易了，我觉着能勉强接受你。”
　　屠夫这骄傲的模样跟莉娜·福克斯自恋的时候真的有种相同的气质，就是极端的自信，毫无道理的自信。周青峰皱眉说道：“你就这么确定我会成为你的同伴？你能信任我？可我却不信任你。”
　　“小伙子，看来你有很多东西需要学习。战场上，你没有挑选同伴的权力，只能是相互磨合。而信任这种事情太宝贵了，你也别去奢望。”屠夫伸出蒲扇似的大巴掌，拍拍周青峰的肩膀说道：“菜鸟，看来我有必要教教你。”
　　周青峰确实需要训练，而且越快越好。因为局势恶化的速度是崩塌式的，每当人们觉着情况已经糟糕到极限时，更加惨烈的事情就会马上发生。
　　不过跟着屠夫进行训练，周青峰却觉着有些心惊胆战。这种性格恶劣的人，只怕不会用常规手段来训练周青峰。他问了句，“你要怎么训练我？”
　　“实战训练。”屠夫一指房间玻璃窗外的街道，“外面有很多目标可以供你随意射杀，而且美国枪支泛滥，民间的高手也很多。你只要能在训练中活下来，就是最优秀的战士。”
　　我就知道这家伙不会按部就班的安排什么好的训练方法。周青峰心里默默的腹诽，可他也想不出什么别的办法。时间就是这么紧，一分一秒都很宝贵。大灾变已经降临，哪里可能等训练好了再去混？
　　“莉娜跟我说，你想夺取警察总局作为基地，进而招募更多的人手。我看了你现在搜刮来的物资和人员，不得不说你做的很不错。我们接下来要把这件事情进行下去。”屠夫看了看自己的手表，说道：“我在楼下等你，十分钟后出发。”
　　屠夫摇了摇脖颈，发出嘎嘎的关节震动声。他大摇大摆的走出了房间，把周青峰一个人晾下了。
　　“真是命苦！连好好的休息都成了奢侈品。”周青峰抱怨了几句，也飞快的穿上他自己的装备。一长一短两支枪，外加弹匣，手雷，望远镜，急救包之类的东西。
　　追出房间门，周青峰却看到刚刚还说要去睡觉的莉娜·福克斯就在门口。这个女人虽然一脸的倦容，却拦着周青峰说道：“我首先向你道歉，我也没料到屠夫会用死亡的威胁来做测试。”
　　“算了，末世已经来临。我也要习惯这种生活，至少我还有机会进行改正和提高。相比之下，很多人连再来一次的机会都没有。”
　　周青峰努力显然自己坚强起来，把一切糟糕的局面都看淡些。因为末世正从另一个角度向他展露自己的狰狞面目。
　　“谢谢你能理解，我不希望跟你之间产生任何裂痕和矛盾。我信任你，因为没有你，我早死了。所以如果你有什么想法，希望你能直说。”
　　莉娜·福克斯说完，就缓缓转身离开。周青峰看她背影颇为落寞消沉，心里也有种萧瑟之意。信任这东西果然不是说有就有的，哪怕是经历过生死苦难，也只是在信任上加点分。
　　“傻狗，走！我们要干活了。”周青峰没有去安慰莉娜·福克斯，他知道自己说什么也没用的。这一刻要做的就是努力扩张实力，努力活下去。情况好转才能让大家的关系融洽。
　　‘狗肉’倒是屁颠屁颠的还在讨好周青峰，这条机械狗不用吃饭睡觉，甚至维护也极为简单，一个星期换一次高能电池就可以了。它现在不单单是周青峰的忠诚手下，还是莉娜·福克斯和周青峰之间合作的纽带。
　　“罗姆，起来！我们要干活了。叫上几个人，我现在任命你是搜刮二队的队长。”周青峰找到了自己另一手下，直接闯进去就叫起床。
　　作为哥伦比亚大学的一名高材生，胖子罗姆是稀里糊涂就被周青峰带走了。昨天有个自命不凡的法学院学生试图利用演讲改变自己的人生，结果他真的成功改变了！
　　而同样改变人生的则还有当时作为围观群众的胖子罗姆，他被吓晕后被周青峰俘获，成为了一名光荣的搬运苦力。经过辗转反侧的一夜，才刚刚睡着的他再次惊醒，一张开眼就看到了‘狗肉’的钢牙利齿。
　　被吓了一个激灵的罗姆还没反应过来，就听到自己被‘升官’了。搜刮二队的队长，这是个什么职务？


第0066章 逃跑
　　“南希，别这样！”
　　“南希，外面太危险了，我们不应该离开。”
　　“南希，你如果被发现了，那个杀人狂会处死你的。”
　　会所大楼五楼的位置开着一扇窗，一条由床单捆扎而成的逃生索从窗口垂下，缓缓落在地面上。南希·斯蒂芬妮从窗口探出头，在确定逃生索已经足够长后她得意的笑了笑。
　　“你们跟不跟我走？”南希·斯蒂芬妮回头向自己的同伴们问道。
　　可房间里七个被掳掠来的护士全都齐齐摇头，她们之前是出于自己的道德和责任才鼓起勇气想要将恢复下城医院的救护能力。但这种勇气并不是无中生有而来的，是建立在对自己安全的信心之上。
　　可现在信心已经荡然无存了……
　　网络和媒体暂时还能正常报道，各种可怕的犯罪事件充斥屏幕，甚至记者被杀害的事情都时有发生。而各种抢劫强奸类的暴力案件更是接连不断，叫人心底对外界生出无边的寒气。
　　这种情况下，被掳掠的护士反而觉着自己现在的状况不算太糟糕。有吃有喝有得休息，而且也没什么受罪。原本还以为会受到非人的对待，但看起来包括匪首维克多·雨果在内，没人跑来侵犯她们。
　　这种情况下，鬼才想跑出去呢！
　　“南希，你为什么一定要离开？”一名护士最后劝解道：“待在这里有什么不好的？福克斯小姐已经说过了，雨果先生只是想要我们为他服务，他没有想要虐待我们。”
　　“可我是个自由的人，不想成为别人的奴隶。”南希固执地说道：“我要去教会看看，肯定有地方更加需要我。我才不要在这里伺候一个杀人狂。”
　　南希看没人愿意跟随自己，只能自己抓着晃晃悠悠的逃生索爬了下去。落地之后，她抬头向自己的同伴们挥挥手，压低嗓子坚定地说道：“你们放心，我会找人来救你们的。”
　　窗口上几个护士探出头，看着自己最勇敢的同伴离去。有人开口问道：“南希真的能找人来救我们吗？”
　　“我才不要被人救。”另一个护士说道：“现在这种情况，跟随一个强大的人才是正确的选择。”
　　众人默然，谁都说不清眼下的情况算不算好。又有护士说道：“但愿南希能活着回来。”
　　逃离会所大楼的南希·斯蒂芬妮很是兴奋，仿佛完成了一件壮举。经过一番努力，她终于中那个杀人狂，刽子手，大魔王的手中逃了出来。现在她感觉自己呼吸的空气都是自由舒畅的。
　　“这里是第五大道，接下来我该去哪里？”南希朝周围看了看，“哦……我看到帝国大厦了！这附近应该有一座圣巴特里教堂，我应该去哪里看看。总会有正义的人前来讨伐罪恶的。”
　　经过一夜的混乱，大街上已经没什么人，但被抛弃的车辆却几乎堵死了整个道路。南希快步在街头走动，只看到原本繁华的曼哈顿现在只剩下一片惨淡的场景。她偶尔看到一些建筑内有人活动，也都是带着警惕和排斥的目光注视自己。
　　‘我们不收留任何人！’
　　‘私人建筑，禁止入内！’
　　‘警告，任何人都不允许靠近！’
　　曼哈顿第五大道是全球都排的上号的商业场所，这里聚集着大量奢侈品店铺。可现在这些店铺往往都受到了不同程度的破坏，大部分临街的橱窗全都被砸烂了玻璃。
　　有些建筑明显封闭起来，并且挂出排斥性的告示，这些拒人千里的话语让匆匆路过的南希倍感不适。
　　“为什么会这样？为什么要拒绝救助别人？这些人都失去信仰了。”南希走过几条街，突然听到附近传来一阵咒骂声，有人正在拼命呼救。她连忙跑过去，只见几个人正在殴打一名黑人。
　　“嗨……住手！”南希冲上去喊道，“你们为什么要这样？”
　　人多的一方中有白人有黑人，还有男有女，他们愤恨不平地骂道：“这个家伙想要冲进我们的商铺进行抢劫，他打伤了我们一个朋友，还差点杀了我们好几个人。”
　　“不，不，不，女士。我没有做任何事，我只是路过这里。我向真主发誓，我只是路过，却受到了攻击。”倒在地上的黑人满头是血，却几乎扑上来抱住南希的大腿，死命的哀求。
　　“他在撒谎，他拿着一支手枪冲进来，他还打伤了我的一名雇员。”一个白人老头愤怒的指责道，“他还叫嚣着烧死异教徒，这种疯子就应该死！”
　　“女士，女士，我真都没有抢劫任何人。他们在污蔑我。”黑人苦苦哀求，甚至可怜兮兮的跪倒在南希面前。
　　这局面让南希·斯蒂芬妮也不知所措，她无从分辨双方的言语谁真谁假，只能居中调解道：“让这个人离开吧。就算他做了什么，他也受到惩罚了。”
　　白人老头大骂几声，最后还是让被殴打的黑人滚蛋。不过他看到南希穿着皱巴巴的护士服，于是问道：“女士，你能帮帮我吗？我儿子受伤了，可现在附近的医院和诊所都挤满了人。我儿子没办法受到治疗。”
　　“好的，我可以帮助你。”南希对于帮助别人还是很热心的。她跟着这些人转过一个街角，就看到了一家蒂凡尼的珠宝店。原本高贵典雅的玻璃橱窗已经被砸了个稀巴烂，不过店内的情况还算好。
　　蒂凡尼是世界知名的珠宝品牌，这里的商品价值昂贵。店内有三十多人，二十多支枪，充足的弹药，保安力量很充足。
　　不过再充足也有倒霉的时候。白人老头就是店内的经理，他大声咒骂着对南希说道：“女士，刚刚那个黑人骗了你，他真的是突然冲了进来不停开枪，还打伤了我的雇员。”
　　店内的雇员都纷纷点头，而一个躺在沙发上的男子更是证实了这个说法。南希叹了口气，却不管什么骗不骗的事情，开始动手给伤员进行急救。
　　南希的急救手法显然比店内的人强的多，她利用简单的急救药品和器械就完成了伤口的清理，并且将伤员胳膊上的子弹头取了出来，从技艺上可谓是无可挑剔。
　　“药品和器械不够全，最好还是给他找个外科医生。而我也只能做到这一步了。”南希想要对伤口进行缝合，但这超出了她的能力范围。她不由得想到下城医院被抢走的大量药品和器械，心里更是恨透了大肆抢掠的周青峰。
　　“谢谢，谢谢您。”白人老头对现在的状况已经非常满意，看到自己雇员的情况大为好转，他甚至大方地说道：“女士，您是个善良的人。您可以从店铺里随便挑一件珠宝，就当是我的馈赠了。”
　　“不，不，我只是做了我应该做的事情。”南希当即拒绝。
　　“请别太在意，现在珠宝已经不值钱了。”白人老头苦涩的笑了笑，“我很清楚，世界都要毁灭了，谁还在意珠宝啊？我们现在只想离开这里，却逃不出去。”
　　南希当即惊声问道：“为什么？为什么逃不出去？”
　　“因为不安全，到处都有人在持枪抢劫。而且看起来情况只会越来越糟糕。”白人老头劝道：“女士，你最好也不要乱走。从昨天夜里开始，这附近就经常听到枪击声。”
　　“可我想要去附近的教堂……”南希还想阐述一下自己济世救人的高尚情操和伟大理念，却突然听到一阵激烈的枪击声从店铺外传来。砰砰砰砰砰的子弹飞射入内，正在跟她交谈的白人老头被当场爆头。
　　枪声之中，店内的雇员凄烈地喊道：“有人袭击我们，有好多人在袭击我们！上帝啊，谁来救救我们！”


第0067章 训练日
　　当周青峰和屠夫带着搜刮二队从会所大楼离开时，压根就不知道自己抓来的一名护士逃掉了。按照周青峰的计划，他们将向曼哈顿下城方向搜索前进，尽可能的弄到更多的物资和有用的人口。
　　这里有个前提，获得的物资要大于消耗，甚至可以说远远大于消耗，这样才不算赔本。当然了，周青峰还有一个任务，就是练习他奇差无比的枪法。为此他被要求发动攻击时只能使用单发点射。
　　曼哈顿地区高楼林立，会所大楼附近就有大量几十层上百层的楼宇。周青峰和屠夫直接从附近一栋楼开始抢起。
　　不过这次抢劫的重点是饮用水，燃料，发电机，充电设备，高性能电池，会所内食物暂时倒是不太缺乏。这其中最关键的关键是——水！
　　现在的纽约人口超过一千多万，每天要消耗六十多亿升的水，这个供水体系是由政府管理的。而现在……政府的人消失了。纽约人已经很多年没有尝过断水的滋味，现在大家马上就要过苦日子了。
　　当别人还在抢劫纽约的黄金珠宝时，周青峰和莉娜·福克斯都在为最终撤离纽约而努力，他们不约而同的想到要储备足够的水。幸好现在的城市里大量使用桶装水，这给搜刮工作带来一定的便利。
　　搜刮工作本身还算顺利，由罗姆领头的搜刮二队冲进一家名叫‘艾斯’的酒店，而周青峰则在屠夫的指导下开始练习枪法。
　　“射击有各种姿势，站着，蹲着，跪着，坐着，趴着。抱歉，这些基础的技巧都要靠你自己琢磨。我现在要告诉你战场上最重要的能力——观察！
　　良好的观察能决定你将要如何应对可能发生的危险，你必须知道什么东西是有威胁的，什么东西是可以利用的，什么东西是需要躲避的。现在告诉我，你前方五十米外有什么特殊的事物吗？”
　　屠夫的问话让周青峰一愣，他前方五十米外就是一栋普通的大楼，楼下几辆破车，然后……没啥特殊的。
　　看着周青峰一脸茫然的样子，屠夫都很是泄气。这头狗熊嘟囔了一声‘真不知道你是怎么从纽约警察的手底下逃生的’，“注意你五十米外的十一点方向，大概五楼的位置有个观察哨。”
　　观察哨？周青峰这才凝神看过去，只见一扇玻璃窗后似乎有个人影正在朝他们这边观望，显然对周青峰的搜刮队很是关注。
　　“打死他。”屠夫冷酷的命令道。
　　“什么？”周青峰满脸的惊讶。
　　“我是认真的。”屠夫抽出自己的手枪顶着周青峰的腰侧，肃容说道：“或者再给我表演一次你极其惊人的敏捷和爆发力。”
　　‘狗肉’被周青峰派去盯着罗姆等人干活了，他万万没想到屠夫这个家伙说翻脸就翻脸，而且一动手就制住了他的要害。
　　“我为什么要朝对我毫无威胁的人开枪？”周青峰很不喜欢这种毫无人性的行为。
　　可屠夫却冷笑两声，“你怎么知道他对你毫无威胁？哪家伙已经盯了我们很长一段时间了，不管他是善意还是恶意，我都不喜欢这种战场上的窥探行为。或者说你愿意舍弃生命，让别人活下去？”
　　“可现在这里不是战场！”周青峰努力争辩道。
　　屠夫一耸肩，手中的枪口更加用力顶在周青峰的肋下，“我说是战场，就是战场。快动手，别磨蹭时间。”
　　周青峰的气息都乱了，他看看屠夫那张丑脸，再看看五十米外窗户后的那个人，只能据枪进行瞄准。
　　“稳住呼吸，不要紧张。人一旦紧张，动作就会变形。”屠夫还在一旁循循教导。
　　而对面窗户后那人显然也看到了据枪瞄准的周青峰，那家伙却比周青峰干脆利落多了，端起一支步枪就朝周青峰开火。
　　哒哒哒哒哒的枪声响起，子弹击破玻璃窗，嗖嗖嗖嗖的飞射过来。周青峰一看对面抢先射击了，连忙就要低头躲避。可旁边的屠夫却用力抓着他的手，大声喊道：“要么你打死他，要么我打死你！”
　　“屠夫，你这个混蛋！敌人在射击！”周青峰当即惊怒交加，现在子弹就从两人的身边飞过，甚至将他们附近的地面都打的冒起灰点。
　　可就在这枪林弹雨之中，屠夫粗壮的手掌像把铁钳一样，硬拉着周青峰半蹲着身子。他将四处乱飞的子弹视若无物，冲着周青峰大声地喊道：“一！”
　　“我们难道就不能先躲一躲？”周青峰想要挣脱，可屠夫这家伙的力量居然丝毫不亚于他被两倍强化的体格，关键时刻居然挣不开。
　　“感受一下这种子弹飞射的刺激，你会喜欢上它的。”屠夫这时居然大笑起来，“二！”
　　“你疯了！”周青峰的肋下可没有防弹衣遮蔽，屠夫的枪口顶在他肝部，一枪打进去妥妥就要没命。这个时候连‘机敏过人’都没用，因为他整个人都被屠夫抓住。
　　“Fuck You！”看着屠夫就要张口喊‘三’，周青峰只能一咬牙再次端起枪，迅速瞄准五十米外的目标。
　　“三！”
　　砰！
　　五十米外的弹雨停止了，周青峰却是大口喘气，全身酸软，大滴大滴的汗珠从额头冒出来。他紧张的心跳如鼓，嗓子眼都发干，太阳穴一阵阵的疼。
　　“小子，我就知道你的天分不错。你看你这不是打的挺好的吗？一枪命中！”屠夫还在大声的笑。
　　“混蛋，我要杀了你！”周青峰掉转枪口就要瞄准屠夫，为此他甚至不惜直接发动‘机敏过人’的能力。可就在他获得抢先一秒的进攻先机，屠夫却也跟着动了。
　　这头狗熊一样的大块头男人反而抢先绕到了周青峰身后，活生生拖过了一秒钟。等着周青峰一秒的优势过去，他狠狠的一拳揍在周青峰的腰眼上。
　　那真是砂钵大的拳头，强劲有力！
　　周青峰被打的弓起身子倒在地上，感觉好像被人拦腰斩断了似的，腰以下完全没了知觉，浑身直抽抽。
　　而屠夫却活动活动四肢，严肃地说道：“小子，你真是太菜了！一点格斗技巧都没有，只靠你那点敏捷活不了太久的。不过你的射击第一课算是圆满完成了。我给你的评价是优秀。”


第0068章 正义感
　　搜刮行动还在继续，周青峰的训练也在继续……屠夫显然不是个好老师，但这家伙的作战经验确实极其丰富。战场上的一言一行，一举一动，他都能说出些不一样的见解来。
　　“城市巷战最残酷了，因为建筑隔绝了视线，隐蔽点太多，可以通行的道路也太多，你根本就不知道敌人会从什么地方冒出来。所以必须时刻保持警惕。”
　　“知道战争后遗症吗？一般的沙场老兵需要一两年才会得那玩意，可城市作战中，坚持一个月不死的新兵一定会出现各种过激反应。”
　　“一个优秀的士兵就不应该离开战场，因为只有战友才是最可靠的。战友可以跟你分享最后一块发霉的面包，可以跟你共同面对子弹的攒射，会把自己的后背放心的交给你掩护，你知道失去战友的痛苦吗？”
　　在屠夫絮絮叨叨的话语中，周青峰捂着自己的肚子重新爬起来，他根本没用心听身边这个神经病在说些什么？他过去一直觉着卡特琳娜·瑞雯是个疯女人，可跟屠夫相比，卡特琳娜真是温柔善良的天使！
　　“走吧，我们去学习第二课——近距离交战。我听到枪声了，好像附近有人在交火。”屠夫一把将周青峰抓了起来，“近距离交火要迅猛，每次攻击时间不要超过五秒，最好在两三秒内结束。
　　你的身手非常敏捷，应该会非常擅长这种作战形式。不过记住一点，近距离交战必须对敌情非常了解，否则不要轻易发动。而如果出现麻烦，勇猛攻击是比撤退更佳的选择。”
　　屠夫在头前领路，示意周青峰学习他如何快速穿过街道路口的战术动作。这头狗熊一旦进入状态，简直机敏的像一头兔子。
　　周青峰虽然跟了上去，却回头看向还在负责搬运物资的罗姆等人，“等等，我们离开了，谁来掩护搜刮队？”
　　“让你那条狗留下就好了。”屠夫弯着腰小步快跑，他每次移动的距离都不远，而且非常迅速。
　　看着屠夫眨眼就要前往下一个街道，周青峰只对‘狗肉’说道：“去盯着罗姆，别让他们逃跑，也别让其他人干扰他们工作。”
　　高智能的‘狗肉’领命而去，周青峰则跟上屠夫。‘天赋异禀’让他学习模仿方面有着极佳的天赋，三下五下就做的似模似样了。
　　不过等周青峰和屠夫赶到交火现场，枪声已经停止。周青峰看到一个街道拐角处躺着两三具尸体，这些尸体都是在试图逃跑时，被人从后背射杀的。
　　“这么多尸体没人处理，过不了几天整个曼哈顿就会变成一座臭气熏天的露天坟场。”周青峰低声说道。
　　“等你在发臭的尸水里泡过，再来感叹什么叫做坟场吧。”屠夫乐呵呵地说道：“注意观察，告诉你看到了什么？”
　　这次周青峰算是打起精神来，端起望远镜观察对面的情况。他们距离交火现场大概六十多米，除了尸体还能看到建筑墙体上的大量弹孔，不过交火的双方人员都没看见，只是听到有惊叫声不停传来。
　　“从弹孔的落点来看，交火双方的枪法都跟我一样烂。从地面的弹壳数量来看，攻击一方的人员大概在十二三人左右。
　　防守一方躲在一家珠宝店里，喔噢……还是世界知名品牌蒂凡尼。不过看样子他们的情况很不妙。
　　整个交火过程没有超过五分钟，我没看到任何观察哨和放风人员。估计攻击一方就是些想抢劫珠宝店的小混混，一旦胜利就忘乎所以，连自己的后路都懒得管了。”
　　周青峰放下望远镜，看向身边的屠夫。屠夫微微一笑，偏了偏头说道：“去伸张正义吧！年轻而冲动的男孩子最喜欢干这种事情了。”
　　“你就这样让我去？”
　　“我负责从后方掩护你。”
　　周青峰皱了皱眉头，他将自己手里的SCAR步枪换成了半自动伯奈利M4霰弹枪，端着枪小步快跑的靠近那家珠宝店。而屠夫倒是非常尽责的跟在他身后，端着PKM机枪负责看护他的后路。
　　跑过五六十米的距离，周青峰走到被打死的尸体前。从衣着上看，这些人应该是珠宝店的员工，他们似乎想从侧门逃离，结果被人追了上来干掉了，死的极惨。
　　店铺就在一个拐角外，周青峰端枪探头朝那边飞快的瞄了一眼。那家蒂凡尼宽大的沿街店面已经被打了个稀巴烂，看样子小混混们从多个方向同时发动攻击，一下子就把店内的人给打懵了。
　　尸体的血腥味让人作呕，而店铺内传来的一阵阵女人呼救却极为惨烈，这些因素更是驱使周青峰马上采取些行动。可当他想要上前时，身后的屠夫却拉住他问道：“你觉着里面正在干什么？”
　　“还能干什么？听这声音无非是打砸抢外加强奸女人呗！你还能指望纽约的小混混干出什么其他事情来吗？”周青峰撇撇嘴说道。
　　“那么就先让那些小混混消耗些体力再说。”刚刚还催促周青峰的屠夫反而让他再等等，“你也好好感受一下。”
　　“你这个混蛋！”周青峰这才知道为什么屠夫让他跑过来？这明显不是真的让他伸张正义的，而是专门让他来近距离感受一下施暴者的罪恶和可憎，还有受害者的痛苦和无助。“难道我就这样干看着？”
　　“有些时候你能帮助别人，可有些时候你未必能帮助别人。如果你发现有人受难就失去理智，你会死的很快。”屠夫耸耸肩，说道：“什么时候你面对暴行，心跳还能维持正常速率，额头不冒汗，口中不发干，胸中没有任何气愤和不平，你就可以出去救人了。”
　　周青峰觉着这太难了，他可以无畏的向敌人发动攻击，甚至可以暂时无视乱射的子弹却瞄准敌人的脑袋，可是听着一阵阵凄烈的惨叫呼喊，要他保持冷静却是怎么也做不到。
　　周青峰回头怒视屠夫的丑脸，努力克制自己一枪打爆对方脑袋的冲动，低吼说道：“你不觉着这样做太冷血吗？你听听这惨叫声，有人快要坚持不住了。既然要救人，为什么不早点动手？”
　　屠夫还是云淡风轻，半点不为所动，顶多耸耸肩表示自己听到了周青峰的话。
　　周青峰忍了两三分钟，实在有点忍不住了，抱着枪就朝珠宝店的方向跑去。后头的屠夫叹了一声，嘟囔道：“唉……这小子跟我当年一样，嘴上说要冷酷，心里的正义感却太强了点！”


第0069章 狂暴攻击
　　袭击骤然发生，局面顷刻颠倒。
　　前一刻白人老者还在气愤不平的控诉，可一眨眼南希·斯蒂芬妮就看着对方被子弹爆头。头颅炸裂，血红的脑浆溅了南希满脸满身，让她变得好像一个血人。
　　珠宝店内的店员匆忙应战，却连对手在哪里都不知道。而外部的袭击者也是端着枪疯狂朝店内乱射，可大多数子弹只是把店铺内的各种华丽装饰打的粉碎。
　　如此胡乱的交火持续了两三分钟，墙壁在崩裂脱落，器皿家具在翻倒破损，失去统一指挥的店员大多躲在角落大声哭嚎。有些人站起身乱跑，很快就被飞射的流弹打死打伤。
　　南希·斯蒂芬妮顾不得清理自己满身恶心的脑浆，枪响的那一刻她就哇哇大叫的趴在地面上，哭的像个受惊吓的孩子。
　　等到枪声停歇时，整个珠宝店几乎被破坏殆尽，几名面色凶狠的恶棍持枪走进来，扫视的目光阴冷而暴虐。店内还活着的店员已经精神崩溃，他们看到持枪进来的恶棍也只能乖乖的举起手，用哭泣来表现自己放弃抵抗。
　　店员们的软弱让进来的恶棍越发张扬，他们开始愉悦的大笑，放松的在尸体和伤员间跨步行走，同时在碎裂的玻璃展柜中翻找自己喜欢的昂贵珠宝。
　　不过珠宝很快就让恶棍们失去兴趣，他们开始把目光放在还活着的店员身上。几名男店员被挑选出来，被他们像猫戏老鼠般不停推搡。这些店员的哀求和哭泣成了这些恶棍嘲讽的笑料，最后甚至成为他们杀戮的玩具。
　　“跑，跑，跑起来！”一名满脸伤痕的黑人进入了南希的视线，他手里抓着一支长枪，正在驱赶男店员跑出到外面的街道上。这些人会在即将跑过拐角逃离前，就被恶棍们玩乐般打死。
　　看到这一幕，南希痛苦的哽咽起来。她认出了这名满脸伤痕的黑人正是经由她的调解而放走的。这个哭喊着说自己什么也没干的家伙不但骗了她，还带来了自己的同伙给这家珠宝店带来了灭顶之灾。
　　而紧跟着，这伙恶棍开始把店铺内的女店员抓出来发泄兽欲。各种惊叫和哀嚎充斥整个沦为废墟的店铺。就连南希也没能例外，抓住她的正是被她释放的黑人。
　　“你为什么要这么做？你为什么要这么做？”南希死命的挣扎，可那名黑人却没有认出她，只是用枪口顶着她的脑袋，恶狠狠骂道：“臭婊子，你再乱动，我就只能玩你的尸体了。”
　　“上帝啊，这是为什么？为什么？”南希的精神也要崩溃了，只是让她得救的却不是上帝，而是她刚刚被溅射了一身的恶心脑浆。
　　“臭婊子，你应该好好洗个澡。”黑人硬扯着南希的头发，把她拉到一台饮水机前，用整桶的饮用水冲在她身上。不过这并不能把南希弄干净。
　　在折腾好一会后，失去耐心的黑人叫骂几声，将枪口对准了南希的脑袋，“臭婊子，你太恶心了！我觉着你还是去死比较好。”
　　看着黑洞洞的枪口，南希的大脑一片空白，她甚至听不到声音，失去感知，身体有种失重感，只在等待最后一刻的到来。
　　嘭……枪声响起了！
　　一脸冷峻的周青峰端着伯奈利M4，小跑着从侧边走到珠宝店的门口。店内的乱像已经达到顶峰，十几个小混混正乐哈哈的各自淫乐，一个或多个抓住某个受害的女人耸动身体。
　　周青峰走进来的时候，甚至没有引起任何人的注意。他没有立刻开枪射击，反而单手抽出军刀从一名正在乱搞的小混混身后走过。
　　人走过，刀也划过，颈动脉的血水狂喷出来。正在被乱搞的女人看着眼前的男人脖颈断开喷血，她用更加高亢的分贝发出惨叫，这声音之尖锐甚至盖过了整个店铺内嘈杂的叫喊声。
　　就在附近的两名小混混正在夹攻一名女人，听到惊叫后很自然的转过头来，而迎接他们的一支粗大的枪管。
　　嘭……嘭……！
　　连续两声枪响，半自动的霰弹枪快速的射击，大量的铅子喷射出来，立刻将两张正在狂笑的脸轰的稀烂。那感觉就好像两颗脑袋是奶油做的一样，被轰过之后就剩下滴滴答答的血水在落下。
　　枪声过后，其他正在施暴的小混混方才醒悟过来，自己居然遭到袭击了！这些裤子都脱了的家伙连忙想要去找自己的枪支，但必然有几个靠近周青峰的倒霉蛋没能成功。
　　嘭嘭的枪声接连发射，不过在进行两次攻击后，周青峰很有自知之明的保留了弹管里剩下的两发子弹，他朝后退并且让开了攻击路线。因为屠夫跟到了他身后，“扫死他们。”
　　“我很乐意完成这项工作。”乐呵呵的屠夫端着他的PKM机枪，枪身平端在腰间，冲着珠宝店还处于站立姿态的人开始疯狂扫射。
　　卡拉什尼科夫不但设计了闻名天下的AK-47系列突击步枪，PKM机枪同样是他的杰作。坚固可靠，火力凶猛，带着两百发弹箱的机枪重量超过十三公斤，可在狗熊一样的屠夫手里，却轻巧的像根牙签。
　　突突突……狂暴的弹雨在扫过店铺，这里原本就被这帮小混混打的烂七八糟，再加上屠夫这么一扫，更是显得七零八落。
　　两百发子弹都还没有扫完，店铺内就已经响起了各种要求投降的哭喊声。只是这些凄烈的声音却无法盖过枪声，跟不能打扰屠夫的杀戮。
　　等到屠夫打空一个弹箱，重新装好弹药的周青峰敏捷的再次冲进了店内，映入他眼帘的是个满目疮痍的世界。墙壁上出现了一条弹孔线，只要高过这条线的任何物品，不管是人还是物全都断成两截。
　　三四具尸体被拦腰打断，断裂的尸体以各种姿势扑倒在地。各种肠子之类的脏器流了出来，跟遍地的碎片混杂在一起，叫人看了就想要作呕。
　　眼前的一切已经不能用屠宰场来形容，店铺内还活着的人几乎都要疯了。剩下的小混混们全都趴在地上，一个个用惊恐的目光看着持枪进来的周青峰。
　　对很多人而言，眼前的一幕就是梦魇。


第0070章 格斗
　　作战靴踩在混杂血水的玻璃渣上，发出沙沙的响声。这家豪华大气的蒂凡尼珠宝店已经变成一个血肉场，几名幸存的小混混正战战兢兢的靠墙站立，目光呆滞的看着眼前两个凶神。
　　进入这间珠宝店的小混混一共十四人，被周青峰割喉一人，打死打伤四人。剩下又被屠夫扫死了四个，剩下五个正乖乖的站在墙边。
　　男性店员还有两个，女性店员还剩下六个，满身脑浆的南希·斯蒂芬妮是店内的第九个人。她正要被打死的时候，周青峰就闯了进来，算是把她救下了。
　　女店员们全都遭到凌辱，衣不遮体。劫后余生的她们捡起各自的衣服将就穿起来，然后开始抱头痛哭。对于工作和生活在纽约这座大都市的人来说，眼前的一幕超出了她们承受的极限。
　　杀戮，死亡，暴力，强奸，这感觉不是在自由民主的美国，而是在索马里之类野蛮落后的鬼地方。
　　有个精神崩溃的女人看到周青峰持枪走进来，当即怒斥道：“为什么不早点来救我们？为什么让我们承受这种痛苦？为什么要让这种事情发生？”
　　崩溃的女人甚至跳出来指着周青峰鼻子骂，把他当做警察一般发泄自己心中的痛苦，“滚出去，滚出去，滚出去！”
　　“退后。”周青峰用枪口将扑上来的女人用力推开，“我可不是警察。”
　　“可她把你当做警察。”背后的屠夫换了个弹箱，笑嘻嘻的走进来开启了嘲讽模式，“我说过，有些人不值得你去救。冲动只会惹来麻烦。”
　　“闭嘴！”周青峰回头瞪了一眼，他这会分外讨厌听到屠夫说教的声音。
　　被枪口推开的女人却依旧不依不饶的叫骂，南希·斯蒂芬妮看着周青峰的脸色在变冷，连忙拦在中间劝解道：“雨果先生，现在已经死了很多人，求你别杀人。她的精神崩溃了，她并不是真的要攻击你。”
　　“一个疯子没有价值。”屠夫又在后头发表评论。
　　而五个小混混中忽然跑出来一个满脸伤痕的黑人，卑躬屈膝的向周青峰推销自己，媚笑说道：“先生们，我有价值。我很机灵，而且聪明。我熟悉曼哈顿，我知道这附近哪里有最好的商店。”
　　听到这个黑人又在自吹自擂，南希忍不住气愤地说道：“他是个恶棍。”
　　“可我觉着他不错。”屠夫倒是看这个黑鬼很满意，“我们正好需要几条走狗，留下他吧。”
　　“你好像很喜欢替我做出决定？”周青峰心里的火气憋不住了。他回头来冷冷瞪着屠夫，“莉娜是觉着你身手好才收留你。而你也觉着自己身手好就喜欢指手画脚。
　　可我不喜欢你，从你偷袭我那一刻我就不喜欢你这张大嘴巴。我不喜欢你自命不凡的样子。现在你给我闭嘴，否则我撕烂它！”
　　屠夫一脸气乐的表情，“菜鸟，你的威吓我？”
　　嘭……一击重拳狠狠的砸在了屠夫的下巴上。周青峰转身正对屠夫骂道：“听着，如果你愿意教我些作战技巧，哪怕你态度恶劣点我也可以接受。可我不需要你来教我如何做人做事！谁该死，谁该活，我来做判断，而不是你这个神经病！”
　　周青峰的身材修长挺拔，看起来远不如屠夫壮实，可他的爆发力却不可小视，屠夫挨了一记后嘴角都流血了。这头狗熊先是不可置信的一抹嘴角，跟着就狂化怒吼，疯狂的朝周青峰扑了过来。
　　一记凶狠的重拳同样狠狠的砸了过来，粗大的拳头看着就极其强力。周青峰的头颈一偏，拳锋擦过他下颌。就这么脸皮上稍微挨了一下，他就感觉好像刀锋割肉般疼痛。
　　“小子，你知道在军队里，不服从教导的新兵会是什么后果吗？！”暴怒的屠夫大声咒骂着，他的攻击凶狠而直接，往往是以伤换伤，追求短时间杀伤效率的格斗术。
　　屠夫用拳肘膝三个骨骼最坚硬的部位不停发起攻击，动作极其迅速，爆发力极强。“能接受我的训练是你的幸运，你这种菜鸟居然还敢有不满？这点不可饶恕！”
　　周青峰对格斗技巧毫无训练，他唯一的优势就是速度，极其惊人的速度。天下武功无坚不破，唯快不破啊！
　　在看着周青峰勉为其难的避开一拳一肘，所有人都觉着他打的气势不如屠夫凶狠。可紧跟着大家都感觉眼前一花，身高和体重都不占优势的周青峰伸手直接抓住了屠夫脖颈的领口，手臂直接用力将其拎了起来，然后重重的砸在地面上。
　　极其迅捷的一招，活生生像砸个布袋一样，把一米九身高，体重超过一百二十公斤的大狗熊砸在地上。这一记的威力极其惊人，地面的各种碎片都被震的乱跳，大理石的石板甚至被砸出裂痕，出现一个破损的小坑。
　　整个过程就一秒钟，干脆利落！看得人心肝都颤抖。
　　南希等人都变得目瞪口呆，完全没料到这两名控制局面的暴力分子怎么突然就内斗起来？她们只看到各种本就破碎的杂物再次四处乱飞，摇摇欲坠的各种装饰纷纷掉落。场面变得混乱无比，众人只能惊愕躲避。
　　周青峰这一下重击取得了很好的效果，可也把屠夫的凶性彻底引发出来。这头狗熊趁他力量用尽的关口，大骂的一拳还击，狠狠的打在他眼眶上，眼角破裂，血水都飞了出来。
　　周青峰被打的眼冒金星，脑袋嗡嗡的响，他连忙后退两步躲避屠夫后续的攻击。却听到发狂的屠夫大吼一声从地面跳了起来，唰的一下抽出一柄格斗刃，叫骂着冲了过来，“小子，我要给你放放血。”
　　前冲的屠夫速度极快，可他倒退的速度更快，周青峰神出鬼没的一脚直接踹在他胸口。这一脚直截了当踹过去，看似毫不稀奇，可那份力量和速度却犹若魅影一般。
　　屠夫体重一百二十公斤，配上他全身各种装备，一百五六十公斤都有。可这份重量还是毫无阻挡的被踹开了，踹的屠夫完全没脾气。而一脚踹出去的周青峰得势不饶人，一脚踹胸之后又是一脚踹脸。
　　屠夫毛糙糙的丑陋大脑袋被踹的发出咔嚓一声，叫人怀疑他的脖颈会不会就此断裂？可叫人惊骇的是，这两下暴力十足的重腿踹击还是没能把屠夫击倒。
　　这头狗熊凶悍到不可思议，怒眼一瞪，脖颈摇了摇就恢复如常。跟着他甩手就把手中的格斗刃抛了出来。这一手飞刀是屠夫的绝技，三五米绝对必中，近身格斗时往往出其不意，杀人夺命，屡屡奏效。
　　这一刀直飞，瞬息间就逼近到周青峰面门。两人的距离不到三米，换其他人根本不可能反应过来。可这个定律在周青峰身上却失效了，他再次侧身偏头，蹡蹡避开了飞射而来的格斗刃，锋利的刀刃甚至在他脸上划开一条血痕。
　　闪避之后周青峰也是同样暴怒，一脚踏步就冲到屠夫面前，重拳狠击屠夫的毛糙丑脸，每揍一拳他就大骂一句。
　　“你开嘲讽的时候很吸引仇恨，明白吗？”
　　“我不喜欢你指手画脚，明白吗？”
　　“我早就想揍你了，明白吗？”
　　“我不服你，明白吗？”


第0071章 新的难题
　　以当前周青峰的体格，连续动用三次‘机敏过人’是他的极限，而现在三次过后他也累的气喘不停。不过他连续爆发重拳砸在屠夫脑袋上，这个壮硕的大狗熊也没能扛住不停的暴击，晕晕乎乎的倒在地上。
　　周青峰唰的从腿部枪袋里抽手枪指着屠夫的脑袋，恶狠狠地说道：“你有遗言吗？”
　　“你要杀我？”屠夫也在大口喘气。
　　“你说呢？”周青峰满脸狠色。
　　面对枪口，屠夫并不害怕。他反而洒脱地笑道：“呵呵呵……我虽然被打败了，可我还是要说，你就是个什么都不懂的菜鸟。”
　　砰……！
　　枪声响起，屠夫两眼无神的倒在地上。可过了半天他突然又回过神来，愕然的看向周青峰。
　　周青峰的枪口指向另一边，刚刚那个还叫嚷着自己很有价值的黑人倒在地上抽搐。看他的手势，显然是想趁周青峰和屠夫内斗，去抢丢弃在地面的一支步枪。
　　“Fuck！我居然被枪声吓住了。”屠夫坐了起来，似乎又想开口叫骂几声。可周青峰回过头来瞪了他一眼，这个被打的满头包的大狗熊连忙举起双手，说道：“好吧，你不是菜鸟。我投降，我还不想死！”
　　看屠夫这幅妥协的模样，恨恨不平的周青峰最终还是收起了手枪，他低喝道：“管好你那张嘴，再无端招惹我，我还会收拾你。”
　　“OK，OK，我们是同伴，不能随意嘲讽。”屠夫站起身，摸了摸自己的脸和脖颈，低声骂了句：“见鬼！维克多·雨果，你的力量还真是变态。我怀疑你有特异功能，你的速度更诡异。”
　　看着周青峰又要瞪过来，屠夫这次主动溜走道：“我去收集地面的武器。我们的弹药消耗有点大。”
　　好好的打了一架后，周青峰终于把自己胸口的一股闷气给发泄出来。他现在算是明白，为什么卡特琳娜或者屠夫的嘴巴总是很毒？这帮无法无天的家伙历来只服实力强大的人，想让他们心怀慈悲的尊重一支弱鸡，做梦去吧！
　　想要赢得这些暴力狂的尊重，只有跟他们好好打一架。就像昨天在巴比伦智能实验室，只有把卡特琳娜狠揍一顿，那个悍妞才会好好的跟你说话。
　　好不容易摆平屠夫，珠宝店里剩下的六男七女全都呆呆的看着周青峰。他身上也挨了那头狗熊好几下狠的，如果不是体质强化两倍，根本就扛不住。
　　“看什么看？”周青峰冷冷的扫视眼前十三个人，“听着，我不是什么正义的使者，我也是个恶棍。从现在开始，你们就是我的手下，要为我工作。”
　　手下？工作？幸存的十几个人没想到自己竟然会落得这个地步，一时躁动不已。听到自己要失去自由，刚刚发疯的女职员再次跳出来，面目扭曲的尖叫道：“就不能让我们自己离开吗？你这种变态，恶棍，你无权囚禁我们。”
　　嘭的一下……！
　　说话的女人被周青峰踢的倒飞出去！其他人惊吓的不住朝后缩，这无情的暴力让好些人都不敢看周青峰的眼睛，甚至害怕到失禁的地步。
　　“你，我就是说你。从现在开始你就是这支第三搜刮队的头。现在你们的第一个任务就是把这间店铺里值钱的东西全部收集起来。”周青峰手指一点南希·斯蒂芬妮。
　　“我？”南希心里怕死了周青峰，她已经后悔从会所大楼逃离。这一上午的时间经历了太多可怕的事情，早知道这样还不如乖乖待在大楼内。
　　“动作快点，否则我会除掉偷懒的人。”有周青峰这句话在，没人敢磨磨蹭蹭。哪怕他们是一边哭一边翻检东西，却也挺有效率。
　　屠夫收集了三十多支长短枪械，还有不少子弹。回来看到周青峰居然让人收集珠宝，于是问道：“这些珠宝有什么用？”
　　“也许以后可以用来做交换，黄金珠宝都是有用的。”周青峰随口说道，他实际上的目的是为了六天后能把这些珠宝带会自己原来2016年的时空。
　　屠夫微微一耸肩，跟周青峰打来一场后，他的脾气算是收敛了不少。至少他算是知道周青峰也是个狠人。
　　这家蒂凡尼珠宝店里的收获很是惊人，各种名贵珠宝足足装了五六个麻袋，按大灾变之前的价值计算，至少数千万美元。
　　周青峰上午出去，中午返回。莉娜·福克斯看到鼻青脸肿的两人，疑惑地问道：“谁把你们给打了？”
　　周青峰没说话，屠夫抢着说道：“这小子显然不太喜欢被我嘲讽，所以我们互殴了一场来决定谁对谁错？”
　　“那么谁赢了？”
　　“他赢了，这事很不可思议。”
　　看屠夫沮丧的叹气，莉娜·福克斯的心情莫名大好，“太棒了！我很高兴看到你们相互增进了对彼此的了解。”
　　不过有人欢喜又有人忧，当满身狼狈的南希·斯蒂芬妮带着十几个人回来后，原本跟她同住的那些护士纷纷惊呼。
　　“天哪！南希被抓回来了。”
　　“她真惨，一定遭遇了非人的虐待。”
　　“我就知道她是逃不出去的，幸好我们没有跟她离开。”
　　南希回来后，也看到了自己原来的同伴。她对自己现在的处境也感到尴尬不已，只能是缩在自己的队伍里，就当什么都没发生了。
　　第三搜刮队被单独安排在会所的一个楼层，所有队员都心头惶惶。作为队长的南希单独分配了一个小套间。当她走进卫生间时，看到的是个满身脏兮兮，甚至可以说恶心的女人。
　　南希脱光了衣服，站在淋浴喷头前清洗自己浮突有致的身体。看着满身流下黑红的脏水，她伤心难过的大哭起来。作为一个丰满漂亮的女人，她实在无法忍受自己现在这个丑陋的样子。
　　灾难才仅仅一天，世界就跟崩塌似的将要毁灭。此刻会所大楼内很多人都在考虑自己今后将如何生活？社会情况看不到一点好转的迹象，抱团取暖成了唯一的选择。
　　不过抱团取暖也不是那么好抱的，周青峰很快就要面对另一个大难题——布鲁克林区那几十万的社会底层和非法移民应该已经反应过来了。
　　今天出现在曼哈顿区的各种暴力事件不过是流氓无产者无意识的试探，等他们彻底搞清楚当前的情况，就会铺天盖地的涌进曼哈顿区进行洗劫。
　　想想几十万穷疯了的人，这就是个叫人不寒而栗的数字！


第0072章 商讨
　　“我们死了三个人，伤了两个。”
　　“那帮人跑过来问我们在干什么？我说我们在运水，他们还不相信，一个劲的想要搞清楚我们在干什么？”
　　“他们问着问着，有个黑人女子从超短裙下掏出一支手枪来，突然就开火了。我手下一个人被当场打死，要不是‘狗肉’在，我们的损失会更大。”
　　在周青峰带队返回没多久，罗姆的第二搜刮队也回来了。不过队伍遭遇了不小的损失，三死两伤。罗姆受到了极大的惊吓，在阐述事件过程时，还时不时抽搐几下。
　　来袭的就是一伙不知来历的非法移民，一共六个人跑到失去管束的曼哈顿来捞金。虽然他们最后都被‘狗肉’咬死了。可这事的结果却极其严重。
　　罗姆的第二搜刮队因为遇袭，全体人员全体逃散了。罗姆直接成了光杆司令，他手下一个都没回来，甚至连伤员都逃走了。
　　而消息传回到会所大楼，极度恶化的治安让所有人都对继续在曼哈顿生活失去信心，周青峰好不容易聚拢的近百号人开始变得心头惶惶。仅仅一顿午饭的时间，就有五十多号人通过各种方式逃离出去，完全不知道他们具体去了哪里？
　　而逃走的大部分都是男性，女性因为胆小犹豫反而走的少。周青峰手下原本男女比例接近一比一。现在剩下四十来个人，男女比例一比二。男的只剩下十几个了。
　　而且剩下的男人中，不是老弱的帕特里克，就是开尔文教授和雷佐博士一类的研究人员。能拿枪的不过六七个人，有战斗力的只剩下周青峰和屠夫。
　　面对这个突发情况，莉娜·福克斯不得不把会所内几个算得是头领的人物召集起来，商讨对策。
　　“首先，我们要评估一下接下来的情况会坏到什么程度？”莉娜·福克斯环顾一圈，最后看向周青峰。她这个问题就是专门在问周青峰的，只有他知道情况会恶化到何种境地？
　　“在接下来的一个月里，我猜测曼哈顿每天的死亡人数会迅速飙升到上万，各种恶性暴力事件会严重破坏这座金融之都。这其中曼哈顿下城的几座银行会成为攻击重点，所有人都会疯狂的想要得到银行里的黄金。”
　　周青峰说的不是猜测，而是事实。实际上当前的情况比他在电影看到的恶化一百倍。电影只能展示城市中某一部分恶性事件，可实际上一座上千万人口的超级都市失去控制，后果是灾难性的。
　　这番说辞把老头帕特里克给说呆了，他质疑道：“难道我们就不能做点什么阻止情况恶化吗？或者我们应该联系教会寻求帮助。”
　　屠夫失笑的用手指敲了敲桌子，说道：“除非有好几千装备精良，训练有素的人站出来，并且愿意为维持秩序付出牺牲。可现在纽约有这样的组织吗？没有！
　　现在纽约最有秩序的反而是那些黑帮。俄罗斯黑帮，爱尔兰黑帮，意大利黑帮等等。这其中拉美裔黑帮规模最大，他们几十人数百人一个团伙，反而是当前最可怕的势力。
　　正因为纽约的繁华，所以这里即将变成地狱。有脑子的人都明白，这个时候赶紧逃离比较好。比如逃到纽约州的其他地方去。纽约州的农业还是不错的，想想办法填饱肚子还是没问题。”
　　“那我们要逃离纽约吗？”开尔文教授为代表的知识分子发言问道。
　　“逃肯定是要逃的，但在逃走之前我们必须尽可能多的收集各种物资。别以为现在逃出纽约就能活，以后的日子会更难过的。”周青峰说道。
　　有个词叫做‘饥寒交迫’，现代社会有几个人饿过肚子，挨过冻？可那些一个劲只顾逃跑的人很快就会体会到这种困境了。没有一个月以上的物资储备，还是别去那些穷乡僻壤的地方苦熬。
　　说到物资储备，周青峰就看向负责统计工作的莉娜·福克斯。这位大小姐一耸肩，苦笑说到：“我们不缺车辆，但缺乏重型运载车辆，还缺乏燃料。食物储备稍微好一些，但也顶多满足我们一周。
　　药品也缺，尤其是还缺医生。我们唯一一名会做外科手术的医生刚刚逃走了。我要告诉各位一个很不好的消息，就在我召集各位的前十分钟，我们已经断水了。储备的水顶多用五天。”
　　听到这里，周青峰也头疼。电影中的主角戴维·劳伦斯高大伟岸，英明神武。虽然劳伦斯一家生活困窘了点，但他们从来没为吃饭喝水这些破问题烦恼过。偏偏这些问题一眨眼就出现在他的面前。
　　“维克多……”莉娜喊了一声。
　　周青峰皱着眉头，“什么事？”
　　“我们的预估有错误。”莉娜一脸严肃，“我们无法组建一支两百到五百人的队伍，我们的团队缺乏凝聚力。我们必须降低目标，五十人就够了。”
　　“五十人能干嘛？我们现在就差不多五十人了。”周青峰不爽地说道，“五十人的话根本没办法完成最简单的内部分工，稍微有点麻烦我们就会被冲垮。”
　　“所以我们必须寻找一些盟友。”莉娜继续说道：“大家保持最基本的互惠互利，互通有无，相互协助，一起对抗困难。”
　　“盟友？你让我上哪里去找什么盟友？”周青峰一摊手表示自己就是外来人，他对纽约的了解远不及在座的任何一位。让他去找盟友，可不是开玩笑么？
　　可莉娜却微微一仰头，直视周青峰的眼睛说道：“你知道我说的是谁？”
　　“你指谁？哦……不！”周青峰当即一抱脑袋，“我不想去见那个家伙，我怕我去了只会跟对方立刻打起来。”
　　莉娜一耸肩，还是紧紧盯着周青峰，在座的众人全都好奇的看着打哑谜的两个人。屠夫最心急，直接问道：“你们说的是谁？”
　　“戴维·劳伦斯，维克多过去的邻居。他曾经想勾搭人家的女儿，却跑去拍人家老婆的私密生活照。”狐狸小姐饶有兴趣的揭开周青峰的黑历史，“维克多，我觉着你不用太担心。现在的局面跟正常情况可不一样，只要戴维·劳伦斯还有点理智，他就不会拒绝你。”
　　“是啊，我们抢先动手储备物资，收集人员。整个纽约都没人比我们提前干这事的。暂时来说我们过的还不错。”周青峰懒懒的吐槽道。
　　而所谓的盟友名字揭晓后，屠夫倒是乐呵地说道：“啊……我认识戴维·劳伦斯，那是个自大狂！说实话，我也讨厌他！他们一家属于典型的麻烦家庭。”
　　“什么叫麻烦家庭？”周青峰来了兴趣。


第0073章 尝试联系
　　对于什么是‘麻烦家庭’，屠夫开始其乐融融的八卦，“戴维·劳伦斯的妻子叫蕾切尔·康纳，有个叫费尔南多·雷斯诺的巴西人疯狂迷恋她。
　　这个巴西人曾经在法国外籍军团服役，退役后成了个富有的花花公子。他在见到蕾切尔·康纳后就一直在追求对方。”
　　等等……费尔南多·雷斯诺？这不是戴维·劳伦斯拯救世界时的得力同伴吗？怎么成了蕾切尔·康纳的追求者？
　　周青峰立刻糊涂了，不过细细一想：好像电影里费尔南多确实对蕾切尔·康纳多有照顾，而且态度暧昧。
　　屠夫继续说道：“而戴维·劳伦斯也是容易招引女人喜欢的家伙，他也有个疯狂的爱慕者，叫卡特琳娜·瑞雯。一个……不太好形容的女人。”
　　周青峰听到这里，心里恨恨吐槽道：屠夫，你这种性格恶劣的家伙，才是个不太好形容的人。
　　屠夫继续八卦，“卡特琳娜·瑞雯是个很特别的女人，性格极其偏激。她对自己喜欢的人会毫无保留的付出一切，对讨厌的人则理都不会理，不爽了甚至会想办法除掉对方。
　　不过我一个叫明斯克的朋友却深深暗恋卡特琳娜·瑞雯。其实明斯克是个不错的人，可他的性格有很大问题。他太沉闷了。沉闷的像块石头。”
　　电影中，明斯克确实是个很沉闷的人，但周青峰还是头一回听说明斯克暗恋卡特琳娜。他们一个脾气火暴，一个沉默寡言，怎么看都不太搭配。
　　“戴维·劳伦斯的教父叫做马丁·巴金斯。这是一个六十多岁的惯偷外加诈骗犯，据说早年曾经跟FBI合作过。据说有些不良癖好，也不是个简单的人物。
　　戴维·劳伦斯有个叫托尼·帕克的教子，是他一名战友的遗腹子，是个很叫人讨厌的嬉皮小子。
　　总之劳伦斯一家是个麻烦家庭，他们家的每一个成员都天生会招惹各种莫名其妙的麻烦。而且这些麻烦都挺难解决的。”
　　屠夫简单明了的把劳伦斯一家的情况说的清清楚楚，给人的感觉就是——这一家人确实不是省油的灯。
　　不过周青峰在最后说了句，“劳伦斯一家中的女儿安吉丽娜·劳伦斯就很单纯啊！倒没什么特别麻烦。”
　　“是吗？”莉娜立刻补刀，说道：“那个小姑娘招惹你这样的人，算不算特别麻烦？”
　　周青峰抬手捂脸，隔着指缝瞪了福克斯大小姐一眼，颇有埋怨‘瞎说什么大实话’的意思。
　　不过屠夫说完后却又转口总结道：“虽然劳伦斯一家特别容易招惹各种麻烦，但戴维·劳伦斯和他身边那些人的能力还是不错的。如果需要的话，我可以去联系我的朋友明斯克，看看能不能联合起来？”
　　看屠夫这么热心，周青峰不禁疑惑地问道：“屠夫，你既然跟明斯克很熟悉，为什么不去加入戴维·劳伦斯一伙？偏偏跑来找我？”
　　屠夫顿时脸色一呆，半天后才说道：“我都说了，我不喜欢戴维·劳伦斯那个喜欢做白日梦的自大狂！我宁愿找你做同伴，也可以跟他做盟友，但想要我直接加入他的队伍，是绝对做不到的。”
　　看屠夫这一脸不爽的模样，恐怕是在戴维·劳伦斯手里吃过大亏。不过周青峰也懒得探究这背后的因果，既然莉娜说要找盟友加强势力，联系一下戴维·劳伦斯也不是不行。
　　问题是怎么联系？现在手机通讯已经时断时续，屠夫打明斯克的电话总是不通，周青峰想联系安吉也联系不上。想来想去只有一个办法，找上门去。
　　“劳伦斯一家在皇后区呢，距离还有点远。”屠夫对此颇为挠头。交通瘫痪的情况下，要去皇后区还真是很麻烦。
　　“不，劳伦斯一家很可能不在皇后区。”周青峰说道：“我昨晚去警察总局查看情况，就发现卡特琳娜在曼哈顿下城。我猜他们就在离我们不远的地方。”
　　“这个时候他们在曼哈顿下城干什么？戴维·劳伦斯可不是个想要抢黄金的人。”屠夫极为诧异。
　　周青峰摇摇头，表示自己不清楚。按照电影剧情，这个时候戴维·劳伦斯应该刚刚把家里修成一个堡垒，等着接受几伙流窜小混混的冲击。
　　“我们开车过去吧，虽然道路阻塞，但用移动指挥车的话，应该还是没问题的。”周青峰说干就干，让莉娜等人封闭好会所大楼，就和屠夫开着大型指挥车上路。
　　第五大道上的交通越来越糟糕了。几乎所有被遗弃的车辆都受到不同程度的破坏。昨天躲起来的人们已经是饥肠辘辘，不少缺乏储备的人开始出来寻找食物。
　　而同样多的还有从布鲁克林区跑过来的各种非法移民和黑帮成员。从千奇百怪非主流的发型，到破衣烂衫的个性衣着，甚至走路的姿势都各种拽，随便看一眼就能把他们分辨出来。
　　这些家伙往往都带着枪，不停的打量着周围的建筑。他们刚开始也许只是好奇，但只要有机会这些人绝对会想办法捞一把。
　　而街道上除了这些活人，还能时不时的看到几具死尸，甚至还有零星的枪声。大型的移动指挥车在道路上跑动，居然有人不停的朝车身射击。
　　“妹的，NYPD的招牌有点太拉仇恨了。”周青峰一边开车一边吐槽。屠夫对此倒是无所谓，他反而打开车窗，将PKM机枪伸出去，有人想开枪的话先就要挨他一梭子。这么一路打一路跑，倒是有两三个没事找事的人被他打死。
　　由于曼哈顿下城距离连同布鲁克林区的布鲁克林大桥很近，这里从布鲁克林区过来的各种恶棍非常多。周青峰把车子远远停下藏好，就和屠夫下车徒步走过去。
　　“什么也看不见。”周青峰用望远镜远远的观察一遍，就发现昨晚还疯狂交火的地方安静的像墓地。
　　真的是墓地，市政厅公园附近到处都是尸体，各种各样的尸体。粗略一看一个活人都没有。
　　“从尸体扑倒的位置来看，周围有狙击手。”屠夫也举着望远镜扫视了一眼，“而且不只一个，至少有十几个狙击手封锁了周围的街道。”
　　周青峰看向附近建筑的高层，试图找出狙击手的位置。他忽然看见对面一栋大楼上有镜片的反光，再想仔细看看时就感觉脖领一紧，屠夫把他猛的朝后拉。
　　嗖的一发子弹飞了过来，就打在周青峰原本站立的位置。子弹在地面打出了一小坑。
　　周青峰趴在地上已经是惊出一身冷汗，屠夫却乐呵呵的伸出舌头舔了舔嘴唇，很是玩味地说道：“多少年没碰到过城市巷战的狙击手了，还真是很想念啊！”


第0074章 大楼
　　远射而来的一发子弹把周青峰吓出了一身冷汗，这可以说是他头一次真正见识到城市巷战的残酷性——前一秒你可能还牛逼哄哄，后一秒你就已经身死魂消。
　　这发子弹也暴露了‘机敏过人’能力的一个极大缺陷——只对近距离内的袭击有反应，而对远距离攻击毫无作用。若不是屠夫一把将周青峰拉开，他这会已经是一具尸体了。
　　“谢谢。”周青峰的心跳骤然飙升，气息都紧了三分。他回头看看屠夫，诚恳的道谢后又问道：“你怎么知道对面的狙击手会开枪？”
　　“因为我是个老兵，我知道不管在什么时候，都不要在交战的开阔地带停留超过三秒。”屠夫从口袋里摸出一包香烟，拍出一根递给周青峰，“像你这样傻傻的探出头脑去，就是找死。”
　　“我不抽烟。”周青峰虽然回绝了，但对屠夫的恶感大减。毕竟对方刚刚救了他一条命，“还是要谢谢你，你救了一命。”
　　“我以为你永远不会跟我说谢谢呢。”屠夫抽了几口烟，又爬到刚刚周青峰遇袭的那个拐角冒头出去。一闪一缩，对面的狙击手居然又开了一枪，同样打在刚刚的位置。
　　“是个菜鸟，在对面楼的二十层左右，开了一枪居然不知道换地方。”屠夫拍拍周青峰的肩膀，说道：“去干掉他。”
　　“我？”周青峰心里有些打鼓，“我连靠近都靠近不了。”
　　“想想办法，这种傻傻不动的菜鸟比你还差劲。”屠夫说完，就把抽了没两口的烟卷一丢，起身朝另一个方向跑去。
　　“你去哪里？”周青峰一急，就想跟过去。
　　“你别跟着我，你的任务是清扫那栋建筑，这是对你的考验。而我想办法绕过去，试试能不能提前联系上戴维·劳伦斯。”屠夫拒绝了周青峰跟上来，抱着他那挺PKM机枪三下两下就消失了。
　　我嚓！这就把我一个人丢下啦？这哪里是考验，分明是惩罚！
　　周青峰顿时有点呆，这个复杂的环境下，屠夫这个老师虽然性格恶劣了点，但还是很有用的。而没了屠夫的指导，他只能蹲在一栋建筑的墙后，绞尽脑汁琢磨如何对付刚刚那名狙击手？
　　调出臂环计算机，周青峰查找纽约曼哈顿下城的精确地图。通过对比当前街道，确认对面有狙击手的建筑是纽约的公民和移民服务局大楼。
　　这栋四四方方的大楼足有五六十层，里面的房间只怕会上千的数量，天知道里面现在有多少人啊？按照当前的情况，这栋被狙击手占据的大楼内至少还有个几百人。
　　不过要占据纽约警察总局，这栋大楼等于是个门户，想要进去就必须占据它。周青峰抱着SCAR步枪，也想学着屠夫的办法去试探一下那个狙击手。只是想了半天他又没那个胆，于是把自己的头盔伸了出去。
　　啪的一枪，头盔刚刚伸出一点点，对面的狙击手果然第三次开枪。从子弹的入射角度来说，对方还是没挪窝。
　　菜鸟，这是比自己还菜的菜鸟，不过枪法倒是挺准的。
　　周青峰大松一口气，他又转而向另一个方向跑去，同样是用头盔试探，然后自己把脑袋伸出去一闪一缩。
　　没反应！对面也没什么异常。
　　于是周青峰借着沿街各种被抛弃的车辆当掩护，飞快的在街道上快速跑动。周青峰每次都多多观察，快速行动，保证自己暴露在空旷地带的时间不超过三秒。
　　二十多分钟后，周青峰跑过两百多米的距离，靠近了移民局大楼的脚下。这栋大楼底层的玻璃墙全部被毁了，较低的楼层有大量窗户破损，大楼外的街道上有倒伏着十多具尸体，看上去血淋淋的。
　　“这大概就是附近没人的原因吧，狙击手加上满地的尸体，任谁都不会想要靠近的。”周青峰还能听到大楼的破窗户来传来一阵一阵的喧闹，听起来有争执，有吵闹，有哭泣。
　　抱着枪快速跑过街道，周青峰进入大楼内。一楼大厅没人，只有满地狼藉，各种碎纸片落了一地，布满弹孔的摆设东倒西歪。
　　大楼的电梯已经停了，扶梯倒是可以上去。这种近距离的环境下，周青峰倒是不怕，他持枪缓缓上楼，目光警惕。
　　这栋大楼的楼层面积大概在五千平米，每一个楼层内都被隔成了大量独立的房间，内部环境相当复杂。周青峰仔细搜索了二三四层，浪费了他一个多小时的时间，一个人都没找到。
　　不过在第五层，就有叫骂呵斥的声音传出来。
　　“该死的，滚开！我这里没有食物和水。再不走我会开枪打死你。”
　　“去楼上找寇根那伙人，他们把食物和水都搜刮走了。”
　　“我不会帮助你们的，快滚！要活下去就要自己想办法。”
　　呵斥怒骂的声音粗野而暴躁，当周青峰借助消防楼梯爬上去后，就在一个楼道内看到大量拥挤的人群。
　　我滴个天，老子这是到了难民营了？
　　周青峰之前的估计太过保守，光眼前这一条楼道就挤了不下一百多号人。这些人一个个不言不语的都靠墙倒着，被疲惫和饥渴折磨的萎靡不振。
　　这才大灾变的第一天而已，苦难的日子还长着呢！
　　周青峰的出现让楼道内的人一阵骚动，这栋大楼内的公务员应该都消失了，眼前这些应该是被困在这里的普通市民。
　　看到身边突然冒出个全副武装的人，一个穿西装的家伙立刻扑了上来，两眼冒光地问道：“先生，救救我们，给我们找点吃的。”
　　“退后！”周青峰枪口朝前，冷冷说道：“告诉我，这里发生了什么事？”
　　西装男急切地说道：“先生，我们也不知道的发生了什么事？警察和公务员消失了，道路都被堵塞了，地铁也不在运行，供水和供电全都中断了。
　　我们想要离开这里，可外面太危险了。昨晚附近发生了火拼，死了好多人。今天早上一伙匪徒闯进了这栋大楼，他们封锁了十层以上的楼层，还把大楼内食物和饮水统统搬走了。
　　剩下少量饮水和食物都被几个保安控制着，如论我们如何哀求，他们都不愿意分享，甚至不愿意照顾一下孩子。我们现在已经到了绝境，真的需要帮助。”
　　西装男一边说一边哭，言语表情真的是伤心欲绝。可周青峰听完后却丝毫不为所动，他只是问了句，“那些保安在哪里？”


第0075章 珍妮
　　珍妮·布劳恩小心的穿行在楼道中，不停的寻找可以帮助自己的人。为了提高成功率，她不得不把自己打扮了一番。
　　珍妮原本的盘发被打散改为披肩，据某本社交杂志说：这样能提高女性的魅力，是某种程度的性暗示。她还用随身携带的化妆品给自己画了些偏浓的装扮，并且把自己价格不菲的香奈儿时装都撕破了。
　　原本的黑色包臀一步裙成了两边扯开的超短旗袍，白色的小西装解开扣子，半开半掩。里头的裹胸被去掉，肉色的半罩杯内衣托着她的双峰，露出深深的沟壑。
　　若是在过去，珍妮绝对不会做这样低俗的打扮。她是纽约大学新闻学院的高材生，是华尔街日报和纽约时报最年轻的专栏作家。她天生有一副好口才，梦想可是要拿到普利策奖。
　　可现在一切都过去了，只怕再也没有什么普利策奖了。全世界的媒体总是想要搞一个大新闻，现在真的大新闻出现了，可媒体也完蛋了。
　　当大灾变发生时，珍妮还不停的发出新闻稿，但很快她就发现自己也陷在灾难之中。没有食物和水，网络也变得不可靠，甚至随着时间推移，好几家知名媒体都停止了报道。
　　这说明什么？说明灾难正在急速恶化，拉着整个纽约市的所有人进入不可逃避的深渊。珍妮不可抑制的惶恐起来，她希望获得别人的帮助，可获得帮助的希望越来越小了。
　　“先生，你能帮帮我吗？”珍妮找上了一个壮硕的男人，她捋了捋自己的头发，甚至故意捧了捧自己胸口，好让自己显得更加有魅力。
　　可壮硕的男人只看了珍妮一眼，就没了动静。这里很多人从昨晚发生骚乱开始，就一整天没了吃喝。饿肚子倒还好受，但干渴却让人连动一动的想法都没有了。
　　整个大楼都弥散着一股绝望和迷茫的情绪，除了那些人多势众的匪徒，就只有少数几个保安还有些食物和水。而盯着那些物资的人却很多，有个女人就靠出卖自己的身体成功得到了一些食物和水，然后自认有些姿色的女人们就开始纷纷效仿。
　　刚开始的时候，那些保安只需要一杯水或者一小盒饼干，就能把一个漂亮女人带进某个房间。这个剧烈的变化让一向骄傲的珍妮·布劳恩错愕不已，她甚至以此素材写了一份关于人性丑恶的新闻稿。
　　但稿件一点用都没有，珍妮发现自己也要陷入一个两难抉择——要不要出售自己换取必要的食物和饮水，或者是某种意义上的保护。出售就是放弃自己的尊严，不出售只怕就要放弃自己的生命。
　　可在珍妮犹豫的时候，就连那些保安也不再让出最后一点生存物资了。所有人都已经意识到灾难只怕会越来越严重。
　　有人试图逃出去，但成功率太低了。珍妮亲眼看到一个男子跑出大楼几十米，就被人一枪打死。这一幕让好多人大哭了一场，这也包括珍妮自己。
　　“谁能帮帮我？”珍妮从五楼走到九楼，又从九楼回到五楼，除了被匪徒封锁的十楼，她几乎问遍了这栋大楼里所有的人。
　　“我家里还有孩子，我需要回去照顾她。”珍妮的心情越来越低落，她一边问一边哭，泪水和哀求偶尔能唤起某些人的注意，但无一例外的都是冷漠的目光和摇头叹息。
　　“求求你们了，我的女儿只有八岁，她一个人在家。她没有能力照顾自己，我雇佣的保姆已经跑走了，我真的很担心她。”珍妮哭到眼泪都要干，可还是一点用都没有。大家都自身难保，谁也顾不上她。
　　从一个楼道到另一个楼道，珍妮自己也是又累又渴。疲惫不堪的她从一个拐角走过时，就看到对面走过一个人。一个雄赳赳，气昂昂，大步迈进的男人。
　　大楼里已经没有这种人了。
　　“先生，先生，请等一下。”珍妮追了过去，她的喊叫声引起了对方的注意。可对方并不友好，反而用一支枪指着她低喝着‘退后，我不会帮助任何人。如果想活下去，等天黑后马上逃离曼哈顿，逃离纽约。至于能不能成功，就向上帝祈祷吧！’
　　这个男人一米八左右的身高，穿着类似警服的作战套装，全身披挂，甚至用头盔和面罩遮住了脸，叫人看了就莫名害怕。
　　可珍妮并不就此罢休，作为一个记者，她有着聪明的头脑。她紧紧跟上去，就好像抓住最后一根救命稻草般，“先生，能告诉我，你从哪里来的吗？”
　　“外面进来的。”男人不想多说话，言简意赅。
　　“你为什么要进来？也许我可以帮你点什么？”听到对方愿意交谈，珍妮心中大喜。她是记者，她知道该如何与人沟通？无论对方说什么都好，怕的就是对方一句话不说。
　　看着男子停住了脚步，珍妮又端正站好，摆出自己最有魅力的姿势。她干脆把内衣摘下，甚至轻微晃动自己的前胸，用最简单的方式挑逗对方，“你看我怎么样？也许你会需要我，你要我怎么做都行？”
　　珍妮自信自己还是个很漂亮的女人，无论身材还是容貌，她都是最好的。平常想追求她的男人可是以‘打’来计算。可眼前这个男人却没有她想象中的急色，眼中反而是同情的目光。
　　“女士，请穿好衣服，我真的帮不了你。想要活命就听我的话，等天黑后逃出去。记得别走布鲁克林大桥，换个方式离开纽约，去南方找个小镇生活。”男子用低沉的语调说了一大通话。
　　换别人就要黯然神伤，就此退开了。但作为记者的珍妮·布劳恩却抓住了男人话中最关键的一点——对方说的逃离方式其实很具体，很有目的性，这说明眼前这个男人对外界的情况很了解。这比大楼里一大堆茫然无措的人强多了。
　　必须跟着他，无论如何也要跟着他，跟着他就有希望！珍妮·布劳恩重新摆正自己的态度，她把内衣摆正，衣服穿好，甚至连头发都重新盘起来。她依旧紧紧跟着眼前的男子，死也不离开。
　　“喂！我说了我没办法帮你，我现在很忙，你知道吗？”男子看着珍妮还跟着自己，暴怒喝道。
　　“我不会妨碍你，我也不会向你索要什么，我只是想跟着你。”珍妮·布劳恩放低姿态，用一种极其小心的语气跟对方商量，然后伸出手说道：“我叫珍妮·布劳恩，我们能认识一下吗？求你了。”


第0076章 乌合之众
　　灾难来临，死亡和绝望横行，城市里的每一栋高楼大厦都成了一个小小的人类定居点。当发现外面的世界变得越来越残酷时，人们更加不愿意离开自己藏身的大楼，哪怕大楼内没吃没喝，他们也没勇气走出去。
　　仅仅一天的时间，社会原本的地位关系瞬间被打破，每栋大楼内都出现了人群分化。有实力的人开始掌控原本就不多的物资，剩下的普通人只能苟延残喘，四处哀求。
　　周青峰作为一个闯入者，却无力改变一栋大楼内的这种人际关系。虽然他很缺手下，但之前会所大楼人群逃散的事实给他敲了警钟，没有凝聚力的属下要来一点用都没有，只会浪费粮食。
　　所以对于珍妮·布劳恩的请求，周青峰只能狠心拒绝。因为就在珍妮·布劳恩向他哀求的时候，整个楼道的人都在看着。只要他救了一个，剩下几十人几百人就会扑上来，那时候他只怕连逃跑都难。
　　“我救不了你，也不想认识你，滚开！再靠近我，我就杀了你。别以为我不敢动手，我可不会有任何同情心的。”周青峰恶狠狠地说道，他甚至摘下了他的面罩，露出自己的真容。
　　哇……是维克多·雨果。那个杀人狂！当众杀死纽约警察局长的人呢。
　　感谢媒体近几天的报道，周青峰这张脸已经被很多人熟知。楼道内几十号人原本还在观望珍妮·布劳恩能不能获得点帮助，可现在他们发现自己面对的是个地地道道的暴徒，当即偃旗息鼓，再也不做声。
　　面对周青峰的凶恶态度，珍妮也被吓的手脚发软。‘维克多·雨果’这个名字可是最近的新闻热点，她一个记者没道理不认识。她甚至还写过一个专门的评论，现在居然见到了真人。
　　看着自己已经镇住了场面，周青峰再次拔腿就走，他现在不希望有任何拖累，赶紧把占据这栋楼的匪徒搞定才是真的。
　　现在最了解楼内情况的人，无疑是那些掌握小部分物资的保安。可能是出于最简单的自保心理，这帮人占据了几个坚固的房间，死也不出来，同样拒绝帮助任何人。
　　“嗨，里面的保安听着。出来一个人跟我谈谈，我想了解一些情况。”周青峰来到保安占据的屋子外，利用墙角的掩护朝里面喊话。
　　里面的保安显得极其暴躁，大声喊道：“我们不分享，马上滚开。”
　　周青峰当即隔着窗户朝里面扫了一梭子，砰砰砰的枪声过后，他再次说道：“听着，你们这些白痴。我叫维克多·雨果，马上派个人出来跟我谈谈，否则我放火烧死你们，我说到做到。”
　　建筑大楼怕的就是火灾，周青峰报上自己的名字，又说要放火，倒是真的让里面的保安给吓住了。
　　“等等，别开枪，我们可以出来一个人。”保安们喊道，接下来可以听到里面传来阵阵争吵声，好像在为谁出去见周青峰而为难。
　　过了半天，一个头发花白，年龄偏大的黑人保安走了出来。他举着手，看向周青峰说道：“好啦，我出来。我叫蒙博托，你有什么需要询问的？”
　　“告诉我，楼上那伙匪徒到底有多少人？”
　　“也许二三十，也许四五十，我们也不清楚。他们闯进来后杀了我们不少人。然后他们就开始到处搜刮食物和水，占据了十层以上的楼层。”蒙博托说道。
　　“占据十层以上？他们就不怕你们在楼下点火直接烧死他们？”周青峰觉着对付这种大楼，直接纵火是最有效的办法。
　　“楼宇的灭火装置是独立的，并没有失效。除非你弄来大量汽油纵火，否则就算烧着了几个房间，也烧不着整个大楼。”蒙博托说道：“楼上还有不少被匪徒挟持的大量人质，如果纵火，人质也会死的。
　　而且匪徒每隔两小时还会下来巡视，他们也担心我们在底下闹事。他们为了安抚大楼内的人，还答应每天派发少量的食物和水，现在大楼内的人就等着呢。”
　　“这不是匪徒丢出来的烟雾弹，免得我们发动暴乱，但也许这是一个机会。”一个弱弱的声音从周青峰身后传来。
　　周青峰回头，当即怒道：“我不是让你别跟着我吗？”
　　珍妮·布劳恩心惊胆战的出现在几米外，她一脸哀戚地说道：“雨果先生，求求你了。你肯定是来这里除掉那些匪徒的，不管你出于什么原因，我都可以帮你。我可以做诱饵，方便你们偷袭。”
　　蒙博托听到这里，也开口说道：“如果你们想要做出什么行动，我也愿意参加。我曾经是一名军人，我不愿意靠抢掠其他无辜者为生。”
　　蒙博托身高体壮，关节粗大，看上去挺魁梧有力，应该可以算一个战力。只是周青峰觉着人手有点少，又问道：“还能多叫几个人吗？我相信你们的食物也不会很多，不拼命坚持不了多久的。”
　　蒙博托又走进了保安的房间传达周青峰的意思，很快里面发生了激烈的争吵。不过听到周青峰有袭击匪徒的意思，倒是还有几名楼道内又饥又渴的男人站了出来。
　　几分钟后，周青峰临时招募了二十多人，其中有枪的保安七人，十几个没武器的平民。这些人都是被眼前的现状所逼迫，不得不站出来为自己的小命而搏一把。
　　有凶名昭著的周青峰带头，这支临时队伍的士气尚可，一行人乱糟糟的爬楼梯从五楼向上走，一路上声势颇大，走着走着居然还裹挟了上百人跟在后头。
　　看着这些乌合之众，周青峰对他们不报半点希望，待会真打起来，至少会有一半人掉头就逃。
　　由于电梯已经不通，消防楼梯成了上下的唯一途径。曾经是军人的蒙博托试图把带上来的一百多号人组织起来，可现场叫喳喳的像个菜市场，一点纪律都没有。
　　这种情况下想要埋伏那些匪徒简直就是做梦。周青峰干脆一狠心安排人把九楼到八楼的消防通道给堵死，然后在九楼的楼道设立路障。
　　“各位，我们现在都在九楼了，通往八楼的路已经被堵死了。你们谁也逃不掉，只有干掉那些匪徒才能活。否则你们统统都得死。”周青峰这话一说，一百多号叫喳喳的乌合之众立刻安静下来。
　　跟在周青峰身边的人大多是投机分子，现在切断了他们的退路，这些人立刻表示不能接受。有人大喊道：“你为什么不让我们逃？万一我们失败了怎么办？”
　　“失败了，那就死呗！”


第0077章 诱饵
　　珍妮·布劳恩是诱饵，她自愿或者说无可奈何当诱饵的。她的任务是在匪徒们出现后，给周青峰拖延点时间。
　　“求求你，别让我白白牺牲。”珍妮·布劳恩主动要求当诱饵时，可没想过当诱饵会是什么难事？可当她真的站出来，连敌人都没看到就已经腿软。她唯有向躲在附近的周青峰哀求，反复哀求。
　　“听到枪声，你就趴下。”周青峰只有叮嘱这一点。他狠下心来，无视珍妮·布劳恩脸上的泪水。因为待会真打起来，这个首当其冲的女人死亡的几率很大。
　　其他人都被周青峰逼着进入楼道旁的一个个房间，确保这些家伙别想缩卵。他可不想自己在前面杀人，身后一堆拖后腿的猪队友。
　　计划很简单，就是等来巡视的匪徒出现，珍妮·布劳恩负责上去勾搭，让对手进入包围，然后周青峰一声枪响，大家蜂拥而上。
　　黑人蒙博托对这个计划一点也不看好，他跟周青峰躲在最后，正嘀嘀咕咕地说道：“雨果先生，会死很多人的，房间里的人连武器都没有，更没有战斗的勇气。那些匪徒都是原来纽约的黑帮，他们失去控制，非常凶残。”
　　“我才不管这些，现在大家都在为生存而拼命。我是如此，你也如此，其他人甚至包括那些黑帮匪徒也是如此。”周青峰最后一次检查自己的武器，确保它们在关键时刻不掉链子，“我只能尽量保证自己能活着。”
　　黑人蒙博托沉默了，但看上去他不是那么认同周青峰的观点。时间就这么慢慢过去半个多小时，楼层上传来一阵脚步声，跟着是大声的叱骂。
　　“该死的，谁把通往楼下的道路给堵死了？”
　　“我要杀了那些混蛋！”
　　“这是谁干的？”
　　声音传来，布置在九楼的一百多号人立刻紧张起来。这其中大多数人都是手无寸铁，想到自己接下来将要面临的杀戮，沉重的压力会人的大脑失去正常的思维，很快就有人哭了起来。
　　要糟，说不定有人会因为太害怕而主动跑去给匪徒通风报信，以求宽恕。周青峰心头警惕性大作，连忙催促珍妮道：“主动上去，把那些匪徒引过来。”
　　“主动上去。”珍妮自己也被吓的半死，听到还要主动去勾引那些匪徒，她几乎晕厥，“不，我做不到。我走不动路了。雨果先生，求求你，别这样逼迫我。我只是个女人，别这样！”
　　“你不上，难道我上去吗？”周青峰抬起枪口。
　　“哇……我不想死！”两面为难的珍妮·布劳恩干脆大哭起来，她的哭声之响，连消防楼梯内的匪徒都听得到。
　　很快，楼梯的防火门被人推开，一个身材高大，面相凶恶的家伙出现了。周青峰只偷瞄了一眼，就认出了这人是谁？——波塔斯基兄弟中的老大伊万，当初差点把他干掉的恶棍，两人算是老相识了。
　　“发生了什么事？”伊万手里端着一支AK步枪，满脸疑惑的扫视整个楼道。他首先看到自己对面站着个楚楚可怜的金发大洋马，然后楼道两旁的房间内还有一群被吓的瑟瑟发抖普通人。
　　“谁把楼道给堵死了？”伊万又问道，他身高近两米，膀大腰圆，满脸横肉，凶狠的目光扫视之下，无人敢与他对视。
　　设伏的房间里，有人无可控制心中的恐惧，哭哭啼啼地说道：“有个叫维克多……”
　　“是个叫维克多的保安命令我们干的。”站在楼道正中的珍妮抢先开口了，“他逼着我们封堵楼道，还把我们丢在这里。先生，求求你，能不能给我点吃的。我可以满足你任何要求。”
　　珍妮·布劳恩已经不知道的该如何展现自己的魅力了，她现在眼泪都止不住，倒是把楚楚可怜，任由蹂躏的姿态展现的淋漓尽致。
　　“不错的女人，我喜欢，呵呵呵……！”伊万没感觉有什么人可以威胁他，眼前全是一堆软蛋，只会哭喊发抖的软蛋。他向身后招呼一声，又有七八个匪徒走了进来，一下子就挤满了整个楼道。
　　“发生什么事情了？”
　　“这些家伙在这里干嘛？”
　　“伊万，这女人不错啊！你已经爽了好几个了，这个让给我怎么样？”
　　听着蹡蹡有力的脚步声在缓缓靠近，周青峰深吸一口气，他知道发起攻击的关头就要到来了。偏偏这时伊万突然开口说道：“等等，这事有点不对劲。”
　　跟进来的匪徒已经散开，甚至有两个正嬉皮笑脸的朝珍妮走来。但伊万的警示让整个楼道陷入一片安静，他手指着珍妮说道：“这个女人好像是专门在这里等着我们的？”
　　“我只是想要求你们给我点食物？”珍妮依旧楚楚可怜。
　　“那你给我走过来。”伊万疑心不减。
　　听到这句，没了主张的珍妮·布劳恩下意识的就回头向周青峰躲藏的方向看去。而就在这一刻，一颗警用震撼弹被周青峰抛了出来。
　　波塔斯基兄弟可以算是精英怪，果然没那么好对付，周青峰听到对方起了疑心，就知道必须抢先攻击了。
　　安安静静的楼道内，震撼弹在空中划过一条弧线，在匪徒们的目光中先是叮当撞在天花板上，跟着落在地面跳动几次，打着转胡乱滚。
　　“小心！”伊万看到震撼弹，立刻大喊一声，同时朝消防楼梯的防火门后跑了进去。
　　‘轰’的一声，整个楼道内都雷鸣电闪，剧烈的震动和闪光在匪徒中间爆开，强劲的声音震慑人的耳膜。刺眼的亮光照瞎人的眼睛。
　　超过一百七十分贝的巨大噪音可以让人失去平衡，头脑发晕，肺腑移位，强烈的光线能让人失明，恐惧，难以做出任何反应。这就是周青峰要的效果，让敌人成为一群聋子，瞎子。
　　至于那些待在楼道房间里的人，他们全都是诱饵，和珍妮一样用痛哭流涕吸引敌人注意力的诱饵。
　　砰砰砰的乱射出现了……
　　“趴下！”周青峰从隐蔽处跳出来，将同样被震傻惊叫的珍妮·布劳恩扯倒在地。那些听不见看不见的匪徒开始了报复性的胡乱射击。他们实际上同样陷入恐惧当中，恐惧到甚至不顾自己身边的同伴。
　　仅有几名逃进防火门的匪徒尚且保留了战斗力，躲在里面的伊万一脸狰狞，大声骂道：“Fuck，居然有人敢在我面前用这样拙劣的招数，我要杀了那个婊子，我要杀了那个设陷阱的混蛋！”


第0078章 暴怒的伊万
　　在所有人想象中，这场由乌合之众组织的诱骗袭击将会是一场大乱战。只要匪徒落入陷阱，上百号人像僵尸一样突然扑上去，对付七八个人还是易如反掌的。
　　不过周青峰可是一点也不看好这一百多号人的奋勇精神，别到时候他开枪为号，结果一个人都没动静，那就抓瞎好玩了。这帮投机分子铁定是等着别人先冲，然后自己跟在后头捡便宜。
　　为了避免这种坑死自己的局面，所以一颗震撼弹取代了约定好的枪弹被扔了出去。事实证明，效果非常好。
　　当爆炸声响起时，伊万一方这七八个人倒下来一半多，而楼道两侧房间内的那些跑灰也被炸了个七荤八素。周青峰把傻傻站在中间的珍妮拖回来后，大叫一声：“发什么愣啊？干掉那帮家伙！”
　　七个保安全都跟着周青峰躲在十多米外，一看对面的匪徒倒下四五个，一时士气大振，各自举起手枪从隐蔽处冒出来，瞄准地面上靶子猛烈开火。
　　设伏的楼道内立刻是弹丸横飞，枪声四起，不但保安一方在开枪，就连那几个倒在地上的匪徒也在乱开枪。一共五个匪徒被炸的头昏眼花，不辨方向，他们手中的枪往往就是随便一扫，哒哒哒哒的在楼道墙壁上扫出一串弹孔。
　　这其中偶尔有倒霉的家伙被扫中了，不时有各种惨叫声传出来。巨大的恐惧之下，人类往往会做出一些难以想象的事情来。楼道两边的房间中，就有没被震撼弹炸晕的普通人不顾弹雨冲了出来，一把抓住地面乱开枪的匪徒，就把他们拖了进去抢夺枪支。
　　枪击对射只维持了那么十来秒，整个楼道再次安静下来。空气中弥散着一股硝烟和血腥混杂的味道，除了伤者在发出惨叫声，就只要墙壁和地面的弹痕在显示刚刚发生的一切。
　　七个保安都只装备了手枪，他们刚刚的射击中把弹匣里的子弹全部打了出去，这会一个个呆呆傻傻的看着楼道上满地的尸体和鲜血，仿佛不敢相信这是自己干的？
　　“白痴，换弹匣。”周青峰提醒一声，又把拖回来的珍妮·布劳恩检查一遍。金发大洋马的身体还傻傻的一抽一抽，脑子里正是一片空白。
　　“醒醒。”周青峰拍了拍珍妮的脸颊，“你干的不错。”
　　“我……我还活着？”珍妮哆嗦的问道。
　　“只受了点小伤。”
　　“哪里？”
　　“脸。”
　　珍妮连忙去摸自己的脸，最后在左侧太阳穴感受到一股刺痛，“我伤的有多重？我是不是在流血？你会救我对吗？我已经完成了你吩咐的事情，你一定会保护我，对不对？”
　　“我尽量吧。”周青峰没给确定答复，他拍珍妮的肩膀说道：“躲到一边去，我们的战斗还没结束呢。”
　　周青峰的话语刚落，珍妮就要起身朝旁边爬，这时候几个防火门后的匪徒从十楼跑下来，兴奋的大叫道：“伊万老大，你要的东西来了。”
　　被拿过来的是一支大号的转轮式榴弹发射器，这是纽约警方用来对付游行示威人群的，用的弹药是催泪瓦斯。这是波塔斯基兄弟一伙打劫某个警局的战利品。
　　“Fuck！”伊万狠狠的咒骂，他先带上防毒面具，接过大号的榴弹发射器就自信满满地说道：“我要让这帮家伙哭喊着跑出来，跪在地上哀求我的饶恕。”
　　一发催泪瓦斯弹跳着进入楼道，跟着就是两发，三发，四发……刚刚还士气大振的保安们当即变色，惊呼喊道：“催泪瓦斯！”
　　这不喊还好，一开口就吸入大量瓦斯气体，所有人都感觉面部刺痛，剧烈的咳嗽随之而来。七个保安原本还严阵以待，结果被瓦斯气体一熏，全都跟喷了杀虫剂的蟑螂似的到处乱跑。
　　一看到那嗤嗤冒烟的弹药，周青峰连忙就从自己的腰间把防毒面具摘下来戴好，可平民一方只有他一个人有完整的警用装备，其他人全都乱了套。
　　“撤，撤，离开这里。”周青峰大声喊道，不过戴着防毒面具后声音变得沉闷听不清，他只能亲自拉着几名保安帮助他们逃离。
　　而此刻戴着防毒面具的伊万和他的手下出现了，在这帮人面前，是一个个被瓦斯气体折磨的大声咳嗽，痛苦不堪的炮灰。他们一个个死命抓挠自己的喉咙，意图摆脱这种折磨，甚至为此把喉咙抓破也在所不惜。
　　伊万抓起一个不停咳嗽的炮灰，厉声逼问道：“告诉我，是谁组织了这场伏击？”
　　干咳不已的炮灰已经是满脸通红，不停挣扎，直到被伊万用枪口顶着脑袋才努力说出几个字，“是个叫维克多·雨果的年轻人。”
　　“什么？”伊万不过想问个名字，谁知道居然听到了‘维克多·雨果’，“是不是前几天杀了纽约警局布拉顿局长的那个？”
　　跑灰努力点点头，哀求道：“给我口水，让我好好呼吸一下。”
　　“呼吸，你没必要呼吸了。”暴怒的伊万一枪把人打死，“该死的维克多·雨果，我一直在找那个小子，他居然跑来找我的麻烦。
　　那个混小子偷了我的钱，解散了我手下的妓女，还打伤了寇根老大的儿子，我今天一定要抓住他。给我杀光这里所有的人，所有跟维克多·雨果有关的人。”
　　伊万一边谩骂一边握紧拳头，仿佛正在扼住某个人的脖子，“这次他别想逃掉。我要好好的教训教训他。”
　　伊万一声令下，楼道两侧的房间里就不停响起各种枪击声，原本待在这里的上百名炮灰这下真的成了炮灰，一个个被匪徒们轻松屠宰。
　　而在周青峰正在五千平米的大楼九层拼命逃跑。他真的没想到伊万一伙人居然搞出了催泪瓦斯这种东西，否则就凭对射的话，他有信心靠‘机敏过人’的能力除掉对手。
　　可是现在……攻守之势颠倒了！
　　“我们得离开这里。”周青峰摘掉妨碍视线的防毒面具，跑到一扇带有消防设施的墙前，上面有紧急撤离的安全图，“消防通道应该不只一个。”
　　“没用的。”一直在剧烈咳嗽的黑人蒙博托侥幸跟在周青峰身边，现在七名保安能跟过来的只剩下他一个人，其他人完全不知去向。“确实有两个消防通道，但都在匪徒那个方向。”
　　“也许我们可以走电梯井。”另一个跟在周青峰身边的就是珍妮·布劳恩。这个女人有着不可思议的执着，她同样被催泪瓦斯熏的要死要活，而且左侧太阳穴挨了一发流弹，半边脸都血淋淋的，可她还是一直咬牙跟着周青峰。
　　周青峰一愣，“电梯井？这可有点冒险啊！”


第0079章 珍妮的哀求
　　五千平米的大楼有足够大，伊万等人要搜索过来需要点时间。而周青峰就要趁对方大队人马杀过来之前，赶紧逃离。
　　不逃不行啊，原本还指望利用突袭加上人多势众，吃掉匪徒这股人马，可现在被吃掉的是自己的人马。匪徒那边由凶狠的伊万带头，还拉来了一股支援，正在到处搜索周青峰等残余力量。
　　按照珍妮·布劳恩的建议，打开电梯井很简单，用军刀插进电梯门缝使劲掰就是了。不过在向上还是向下上，周青峰和另外两人出现点分歧。
　　“还是向下吧，向下才能逃出去。”珍妮·布劳恩弱弱地说道，她还想着如何劝说周青峰陪她去救女儿。
　　可周青峰却摇头说道：“向上，我还要去除掉这里的匪徒。他们找不到我们，肯定会知道我们从电梯井离开了。下意识的就会觉着我们向下逃离了大楼。可实际上我根本没走。”
　　“可匪徒那么多人，我们才三个。”珍妮对己方的战力对比实在不报什么希望。
　　“所以我们更要向上了。”周青峰又看向黑人蒙博托，“你呢？”
　　电梯井里黑洞洞的，只有一串钢索和电缆悬挂其中。蒙博托探头看了看，内心还是想逃离这座大楼。可周青峰执意要除掉这些匪徒，他也只能支持对方的决定，“向上吧，雨果先生说的没错，没人会想到我们会向上。”
　　“可我害怕。”珍妮再次捂脸哭了起来，“如果我抓不住，掉下去怎么办？”
　　“我来背你吧。”周青峰将珍妮扯过来，他先从战术背包里取出一根绳索，将这匹大洋马捆在自己背部。至于战术背包本身则丢给蒙博托。
　　珍妮一米七的个头，体重也不轻了。她紧紧搂住周青峰的后背，强忍住内心的害怕，只能把自己的命运交给眼前这个刚刚认识不到一小时的年轻人。
　　周青峰纵身一跃，跳进电梯井并且抓住了里头的电缆，然后就哼哧哼哧的向上爬。刚开始电梯井里还有些光线，可当蒙博托也跳进来顺着电缆向上爬后，电梯门关闭，井内一片漆黑。
　　电梯井里只有两个男人沉重的呼吸声，电梯门的门缝里能透进来微弱的光线，显得极其幽闭。幸好周青峰力量强健，哪怕带着珍妮两个人的体重，他一样能够沉稳的向上爬。
　　一层楼不过四五米，到了十层的电梯口，周青峰努力伸脚，踩在电梯门的边缘。珍妮这一刻紧张到极点，因为一不小心掉下去，她和周青峰都会死定了。
　　周青峰两倍常人的力量不是虚的，他用脚尖硬是将电梯门蹬开，然后迅速将身体荡了过去。电梯门外是一条长长的走廊，走廊远处都能听到有匪徒说话的声音。
　　周青峰迅速将珍妮放下，又回头把蒙博托拉了过来。三个人就好像做贼一样，迅速开始找个合适的地方暂时隐蔽。
　　“跟我来，我知道这一层有个合适的地方可以躲藏。”蒙博托是大楼的保安，这一刻他比谁都有用。他找的地方是大楼这一层BOSS的个人休息室，在一个普通的隔间里头。
　　所谓休息室就是个小小的套房，两室一厅外加浴室和一个阳台，内部设施相当完善。看得出来，原本占据这里的人挺会享受。蒙博托挑了一个就进去了，这个黑人担惊受怕一整天，这会放松下来，浑身都疲惫无比。
　　周青峰在小客厅里找到冰箱和酒柜，他找到些食物和酒水，摆在张桌子上，问道：“来，吃点东西吧。”
　　珍妮早就饿的不行，先就咕嘟咕嘟灌了一肚子的牛奶，然后将一整盒巧克力和三份三明治吃了个精光。不过相比之下，周青峰吃的更多，大半个冰箱的食物几乎被他一扫而空，连带还灌了一整瓶的葡萄酒下去。
　　“这葡萄酒的味道不错，跟我想象中酸涩的口感完全不同。”周青峰喝完了之后才想到要看看酒瓶上的牌子。
　　“这应该南非产的，偶尔能有些价值不菲的精品。”珍妮·布劳恩对上流社会极其生活的了解可是非同一般。
　　“南非？我还以为只有法国才出产葡萄酒。”周青峰回头再看酒柜里的其他葡萄酒，却只能摇摇头说道：“我只能说认识上面的文字，却不懂谁好谁坏。”
　　珍妮上前瞄了眼，讨好地说道：“我可以帮你看看，我对葡萄酒的鉴别可是专家级。对葡萄酒的文化也专门研究过。”
　　“不，我不需要知道上面文化和鉴别。”周青峰随手关闭酒柜，他在套房里转了一圈，最后走进了浴室，“哇哦……楼下的人在拼命的找水喝，这里就有满满一缸的水。”
　　珍妮也跟着走进浴室，就看到周青峰正用手哗哗的拨弄浴缸里的水。看样子这里的原主人似乎想工作之余好好休息一下，只是放好了洗澡水，人却不见了。
　　“也许我们可以洗个澡。”珍妮伸手就扯开自己的小西装，衣襟一露，里面就是诱人的双峰。她走到周青峰身边，主动贴近了挨上去，手就向对方的大腿中间摸过去。
　　“不，现在可不是洗澡的时候。”周青峰很冷静的拒绝。
　　“那我自己洗，可以吗？”珍妮可不会轻易放弃。
　　“当然可以。”周青峰没拒绝。
　　珍妮进了浴室，哗啦啦的水声响了好一会，只穿内衣内裤的她缓缓走出来，坐到周青峰身边。她给自己找了个拙劣的借口，说道：“我的外套没办法穿了，所以只能这样。”
　　丰乳肥臀的金发大洋马，足以叫人血气上涌。哪怕周青峰明知对方怀着某种目的就是在勾引自己，却还是忍不住多看几眼。
　　“我想我们可以……”珍妮刚开口说了半句，周青峰就立刻起身走进房间，“我给你找一套衣服去，这里应该有。”
　　房间的原主人留下了几套运动装，给女性穿就显得尤为宽大。珍妮为了收拢上衣，将其在腰腹间打了个结，反倒是尤为突出她胸前的伟岸之处。
　　“我是不是被毁容了？所以你才……”珍妮将自己左侧的长发放下来，遮住之前被流弹划破的伤痕。换衣服的时候，周青峰给她做了简单处理，避免伤口发炎。
　　“还好，不算毁容。找个好点的整容医生，你会恢复如常的。”周青峰宽慰道。
　　“那你为什么讨厌我，拒绝我？”珍妮伸出手抓住周青峰的胳膊，仿佛哀求一般说道：“还是说我不够漂亮，你一点也不喜欢？”
　　“现在可不是谈论这个的好时机。”周青峰把自己的急救包收了起来，说道：“我看你也困了，进房间好好休息一下吧。”
　　珍妮却没动静，她心里斟酌好半天后低声说道：“维克多，你能帮我另一个忙吗？”
　　“别提太过分的要求。”
　　“你能保护我去一趟曼哈顿的上城吗？我女儿一个人在家。”珍妮说着说着就哭了起来，“她才八岁，没有我的照顾，她很难生存的。我求求你，救救我女儿，行不行？”
　　“这就属于过分的要求。”
　　“不……！”珍妮一时泪如泉涌。


第0080章 寇根老大的梦想
　　脸色阴沉的伊万在楼层内巡视了一圈，最后停在了电梯井前。电梯门已经被手下打开了，他探头朝幽黑的竖井看了眼，恨恨地说道：“那个混小子跑掉了？”
　　波塔斯基兄弟的老二雅科夫也跟在哥哥身后，恶狠狠说道：“我带人下去，把那个臭小子找出来。”
　　“多带点人，我总觉着维克多·雨果这小子有点怪。”伊万沉声说道：“媒体报道，说他在下城医院的绑架案中杀了好几个绑匪，甚至还在逃离的时候杀了纽约警局的局长，这太不符合常理了。”
　　“我会小心的。”雅科夫和哥哥一样，长的身高体壮，面目凶恶。他一挥手，身边就有十几个持枪匪徒跟着他从消防通道下去。
　　时间慢慢过去，逐渐就快要天黑了。
　　匪徒们没有找到周青峰，却把原本待在底部楼层几百人统统赶了出去，并且将大楼的出入口封锁起来，再也不允许非己方人员进入。
　　而在周青峰躲藏的套房内，休息了几个小时的蒙博托醒过来。饥肠辘辘的他走出房间就要找吃的。
　　“是我，别开枪。”蒙博托刚刚打开房门，就看到周青峰躺在小客厅的沙发上假寐。他一出来就有一支USP45手枪指着自己。
　　“冰箱里有食物和水。”周青峰收回手枪，提醒道。
　　“这女人不错。”蒙博托从冰箱里找出食物，他的调侃特指正躺在周青峰怀里的珍妮·布劳恩。哭了老半天的金发大洋马已经沉沉睡去，不过手脚都紧紧跟周青峰缠在一起。
　　周青峰却没搭话，反而将珍妮抱起走向自己的房间。蒙博托还以为这个心狠手辣的小年轻要快活快活。可没个两分钟，周青峰又独自走出来说道：“快点吃，天黑了，我们要出去活动活动。”
　　“我们还要怎么活动？”蒙博托愕然，他才美美的睡了一觉，还没准备好要投入到残酷的末世生活中去。
　　“去杀人呀。不杀人怎么生存？这个房间里，食物就只剩下你眼前的那一份了。至于水，除了酒柜里的十几瓶酒之外，就只剩下浴室里那一缸水。如果你愿意喝珍妮的洗澡水，我是不介意把你留下。”
　　听了周青峰的话，刚刚还精神饱满的蒙博托瞬间就情绪低落下来。他一边吃一边东看西看，最后目光投向套房的小阳台。隔着落地窗就能看到曼哈顿下城的各种高楼大厦。平常这里一片繁华盛景，现在却是一片死寂。
　　索然无味的填饱肚子，蒙博托又抽空检查一下自己的手枪。他就只有一支手枪外加三个弹匣，其中一个还打空了。相比之下，全副武装的周青峰就显得无比牢靠。
　　“能给我一支枪吗？我看你还背着一支霰弹枪。”蒙博托问道。
　　周青峰摇摇头，“待会我们必须静悄悄的杀人，给你霰弹枪也没用。你要是缺武器，去匪徒的尸体上捡。说具体点，就是我来动手，你负责掩护。”
　　“什么叫做‘静悄悄的杀人’？”
　　“尽量用刀，少用枪。”
　　蒙博托对周青峰的设想不是太认同，他甚至被白天的惨败打击的失去信心。他原来的同伴一点消息都没有，早知结局还不如不进行这种没把握的冒险。
　　“我们最终都会死的，对不对？”蒙博托沮丧地说道，他跟在周青峰从隐蔽的套房出来，两人悄无声息的走在大楼十层的楼道里。
　　“闭嘴。”周青峰低喝道，“你想给敌人示警吗？”
　　就在周青峰开始在大楼十层进行行动之时，大楼的十八层，匪首寇根也在为自己眼下的情况而头疼，“我们的食物和水到底能用几天？”
　　“大概三四天吧。”作为团伙骨干的伊万在敲诈勒索，打砸抢劫方面拥有无比丰富的经验，可对于如何供养一个团队的吃喝却是无比犯愁。他说的‘三四天’都是乐观估计，说不定过一两天后匪徒们也要饿肚子。
　　纽约是美国第一大都市，它的金融，设计，制造，服务性产业异常发达。可它的所有生活物资都需要靠外界输入。现在大灾变降临，交通断绝，通讯不畅，纽约市内本身存有的物资是经不起几天消耗的。
　　如果是有点智商的普通人，这个时候就会拼命的逃离这座充满凶杀暴力的大都市。可作为原本就是纽约黑帮的一员，寇根却有个更加伟大的梦想。
　　我要的机会来了，我要成为一个开创者，一个伟人，我要建立自己的国度！
　　当发现警察什么的全部消失，作为黑帮头头的寇根兴奋的大喊大叫，他召集了自己全部的人手立刻就杀向曼哈顿。他决定占领曼哈顿这座美国中心的中心，借此号令群雄。
　　当然了，这其中有个原因跟周青峰有关系——周青峰刚到纽约的第一个晚上，就一枪把寇根老大的儿子库伯给打成了重伤。
　　大灾变当晚，库伯正在曼哈顿的一家医院接受治疗。寇根占领曼哈顿也是为了把自己儿子给救出来。如果周青峰知道这事，肯定又要说‘乱套了’。按照原本的剧情，寇根老大实践自己梦想的地方是皇后区，而不是曼哈顿区。
　　不过理想太过丰满，现实太过骨干。
　　在大灾变中，遇到麻烦的不单单有普通人，就连当个匪徒也是很困难的事情。寇根想占据纽约警局，利用里面存放的大量武器装备招兵买马扩张势力。可跟他有同样打算的人不下十几拨，这伙人在警察总局附近乒乒乓乓打了一整夜，谁也奈何不了谁？
　　结果就是警察总局谁也进不去，受了不小损失的各路草莽英豪却不甘心离开，纷纷占据警察总局附近的各栋大楼作为据点。寇根就带着自己手下几十号人钻进了纽约的移民局大楼。
　　只是进了大楼才一天，麻烦就摆在寇根老大面前了——几十号手下的吃喝拉撒怎么办啊？要知道做老大就必须照顾好手下的生活，否则没点好处，谁跟你干？
　　可这种细碎的活，寇根老大不擅长啊！别说寇根老大不擅长，整个匪徒团伙内，个个都好勇斗狠，能打能杀，可要论解决吃饭喝水的问题，他们就只有一招——抢！
　　偏偏现在抢都没处抢去，商店关门了，市场歇业了，人员逃散了，整个纽约都在慢慢向死亡深渊滑落！


第0081章 无声的死亡
　　对于寇根老大来说，眼下的麻烦不单单是食物短缺的问题，还有士气低落的问题。毕竟大灾变这种事情谁也没碰到过，昨晚出师不利，今天居然被个小屁孩给坑了一把。所以寇根老大决定发布一场演说。
　　“你们这帮白痴给我打起精神来，政府完蛋了，警察消失了，法律也失去约束了，还有比这更好的日子吗？你们过去都很缺钱，现在纽约的财富随便你们去抢。你们过去都被人鄙视，现在谁敢鄙视你们，就直接杀了他。你们还有什么不高兴的？
　　我知道你们在担心什么？一个叫维克多·雨果的十八岁男孩。媒体把他吹上了天，说他是‘911’以后最可怕的恐怖分子。这都是瞎扯！
　　我认识那个维克多·雨果，他根本不是什么恐怖分子，也不是什么杀人狂，他就是个小屁孩。在我面前，他甚至什么都不是。
　　你们看着我，我是寇根，皇后区最大的黑帮头领，也将会是纽约最大的黑帮头领。我要维克多·雨果低头，他就得低头；我要他死，他就得死。
　　知道维克多·雨果为什么要逃走吗？因为他知道我在这里。他是被我吓跑了，一个不敢正面和我对视的人，他能有多可怕？
　　所以你们不用太担心，继续清理这栋大楼，努力找出些食物和水来。很快我们就会更加强大，强大到占据整个纽约。至于维克多·雨果，他如果不是死在我手里，就是像只老鼠般躲藏起来。”
　　匪徒们就喜欢听这种豪言壮语，寇根老大的话让他们群情激奋，大声呼应。寇根老大自己也挥舞双手，不断提升手下的士气。不过等他从演讲的桌子上跳下来，就对身边的伊万问道：“你确定那小子逃出去了？”
　　“他应该顺着电梯井逃到楼下几层去了，我已经派我弟弟去追杀他。不过他很可能都已经逃离了这栋大楼。”伊万对自己的判断很有自信。
　　“嗯……”寇根不可置否的回应一声，“如果可以最好弄到他的尸体，我要让所有人知道，跟我寇根对抗的人绝不会有好下场。”
　　就当寇根老大发出此等豪言壮语，周青峰在大楼十层的黑夜杀戮也刚刚开始。虽然黑夜降临，但楼层内并不是寂静无声，偶尔能听到一些翻检东西的哐当哐当响，听起来有几个人正在不停搜检楼层的各个房间角落。
　　移民局大楼内分布着各种独立的办公室和办公区，每个区域都有各种桌子柜子，负责搜索的匪徒打着手电不停的翻找各种有价值的东西。
　　周青峰左手持刀，右手握枪，走进一个办公区就看到地面满是各种翻倒的桌椅和杂物，几乎所有的东西都被扔在了地上，不远处还有个人影正在忙碌。
　　蒙博托看到匪徒的出现，顿时紧张起来。可周青峰左右扫了几眼，却步伐轻快的走了过去，足尖点地，行动迅速而无声，就好像一头正在狩猎的黑豹。
　　尤其当周青峰靠近匪徒背后时，更是迅捷的朝前猛扑，直接一刀就朝对手的后背捅了过去。刀刃从肋骨的缝隙扎入，直接刺穿了心肺。刺杀的过程中，他还死死捂住对方的嘴巴，让他满口喷血却无法出声。
　　这是无声的死亡！残酷而凄美。
　　蒙博托原本的任务是照顾周青峰的后背，替他放风观察其他方向的动静。可当蒙博托看到他如此轻巧利索的杀死一个人，却感到浑身发凉，无比震撼。
　　被杀死的匪徒歪歪斜斜的倒了下来，其实他还没死透，身体不时的抽搐一二，嘴里噗噗的朝外喷血，显示他的心脏还在勉强跳动。周青峰缓缓抽回军刀，捡起了掉落在地上的手电，同时打开了匪徒身边几个大大的垃圾袋。
　　垃圾袋里是这名匪徒一天收集的各自物资，分门别类倒是很好处理。里面有吃的，有喝的，还有些工具和用品。有个袋子里甚至装了好几支枪，弹匣和子弹。这些东西应该都是从大楼内搜刮来的。
　　周青峰带着这些东西回到蒙博托身边，挥挥手低声说道：“走吧，下一个目标。”
　　蒙博托还处于惊骇震慑状态，他只觉着满嘴口干舌燥，心跳扑通扑通的乱响，下意识的就问了句：“雨果先生，我记得媒体报道说你才十八岁，这是真的吗？”
　　“是啊，理论上我确实只有十八岁。”周青峰说道。
　　“那么你从小就接受严格的训练吗？”蒙博托又问道。
　　“嗯……？”周青峰再看蒙博托战战兢兢的神情，立刻明白对方这是被自己杀人的利索劲给吓住了。他干脆胡诌道：“是的，我们中国人都会功夫，从小接受训练。”
　　其实这是周青峰‘天赋异禀’能力的体现，做任何事情都极有悟性，进步神速。现在就连他糟糕透顶的枪法都在大幅改善，他迟早会在混乱的末世成为一台杀人机器。
　　整个大楼十层就只有四个匪徒在活动，当周青峰捕获最后一人时，并没有将其当场杀死，而是用刀子逼住对方的喉咙，开始审讯。
　　“我问一句，你答一句。如果我发现你蓄意隐瞒什么，我就捅你一刀，明白吗？”黑暗中，周青峰的声音就好比可怕的夜魔。他模仿警匪片中大反派的言语，果然取得良好的逼问效果。
　　“你们老大是谁？”
　　“寇根，寇根老大。”
　　“他身边都有些什么人？”
　　“有波塔斯基兄弟，有……”
　　周青峰问过几个自己知道答案的问题后，继续深入的询问。
　　“你们有多少人？”
　　“我不太清楚，昨晚上死了一些，应该还有七八十。”
　　“昨晚你们在跟什么人交火？”
　　“我不知道，好像是其他地方的黑帮团队。反正大家都乱糟糟的，看到不是自己一方的人就开火。”
　　“就没碰到几个熟人？比如说，没碰到一个叫戴维·劳伦斯的家伙？”
　　“没有，没看见戴维·劳伦斯。”
　　周青峰皱了皱眉头，最后还是一刀杀了对方。
　　蒙博托看到这一幕，就一直在胸前画十字，似乎正在向上帝告解，祈求宽恕自己和周青峰的罪。他哆哆嗦嗦的模样看起来又可怜又可笑。
　　“蒙博托，不用替我问候上帝。”
　　“为什么？”
　　“因为我根本不信那个混蛋。”
　　“啊……？！”


第0082章 察觉
　　周青峰清理了大楼第十层，接着就是第十一层，十二层，十三层。一层一层的杀戮，一层一层的死亡。整个过程都静寂无声。他的敏捷和高速成为黑暗中最可怕的属性，往往对手还没也反应过来，人就已经死了。
　　而随着清理的进行，周青峰也算是见识到了末世的残酷。一伙完全失去约束，不用承担任何罪责的匪徒能干出来的事情是完全超乎人想象的。
　　楼层中除了凌乱的桌椅，翻倒的箱柜，还有就是各种活人和死人。活人大多都是被这伙匪徒囚禁凌虐的女人，仅仅半天的时间，这些女人就遭受了自己一生难以想象的噩梦，有的女人甚至因为不堪忍受而自杀。
　　至于死人则大多是男性，不说那些被随意枪杀的目标，周青峰甚至在十三层发现一处被砸开的玻璃幕墙。而在幕墙外的地面上是一具具死状极惨的尸体——这伙丧心病狂的匪徒把活人从十三层给推出去了。
　　站在这出玻璃幕墙的边侧，一阵阵夜风从外吹进来。周青峰仿佛感觉一股股血腥之气灌入鼻孔。他甚至能想象到几个小时前，匪徒们只是单纯的为了玩乐，把一个个苦苦哀求的普通人推出去的场景。
　　“这太可怕了，真是太可怕了！”借助月光，蒙博托也看到了地面那些摔的稀巴烂的尸体。他先是弓着腰大口大口的吐了一场，跟着就哭着自言自语道：“我的主啊，难道你已经抛弃了这个世界，抛弃了我们？我们难道生活在地狱吗？”
　　“鼓起勇气来。”周青峰拍拍蒙博托的后背，沉声说道：“你可是第一个自愿跟我上来消灭这伙匪徒的，我希望你继续勇敢下去。”
　　“可我现在后悔了！跟着你上来的一百多人，现在还有几个活着的？也许……也许就只剩下我了。而且我们这才杀死十一个匪徒，剩下的匪徒不可能都这么好对付。他们说不定已经察觉自己同伴的死亡，就等着我们去送死呢。”
　　蒙博托不住的摇头，不停的叹气，如果现在给他一条出路，他绝对会逃。周青峰对这个状况也只能是表示遗憾，“反正不是匪徒死，就是我们死，双方只能有一方存活。你要是害怕了，就留下吧！”
　　失去斗志的同伴，都是猪队友！周青峰也不希望带着这种人在身边坏事。他回过身去照顾那些被解救的女人，给她们分配一些食物和和水，并且劝慰她们努力保持安静。
　　“听着，我接下来要说的话很重要，关系到你们能不能活下去。”周青峰扫荡了四层楼，解救出来的女人足有二十多个，这些女人一个个都战战兢兢，倒是很听话。
　　“首先，保持安静。否则不用匪徒来杀你们，我会抢先把你们干掉。其次，不要乱跑。太着急逃走反而很难幸存。最后记住，就近找地方躲起来，努力活下去才有希望。”
　　周青峰交代完之后，就要继续去扫荡其他楼层。而这时蒙博托似乎恢复了一些精神，又跟上来说道：“我觉着自己还能帮上你一些忙的，所以我决定还是跟着你走。”
　　周青峰心里吐槽道：你是觉着自己一个人活不下去，只能跟着我吧？
　　不过吐槽归吐槽，周青峰也没拒绝蒙博托。毕竟他没指望对方做什么，顶多就是望风而已，这个活总是最好干的吧？
　　而就当周青峰和蒙博托再次朝第十四层进发时，一直在底层搜寻周青峰踪迹的雅科夫带队回来了。这个彪形大汉此刻一脸的煞气，身上甚至还布满了血点。
　　跟在雅科夫身后的匪徒都拖后个三四米，这些人现在都怕了这个丧心病狂的俄裔大汉。因为就在刚才，雅科夫因为找不到周青峰的踪迹，为了发泄怒气残杀了十几个人，手段之暴虐，令人发指。
　　由于电梯停止运行，所有人只能爬消防楼梯，从底层一直爬上来，一帮匪徒也觉着气闷。当爬过十层时，雅科夫突然想起这几个楼层应该有不少被抓来的女人可以享受一下。
　　不过当雅科夫进入楼层后却当即一愣——太安静了，整个楼层都太安静了！一个被匪徒占领的地方应该时刻充满肆意的喊叫和悲惨的痛呼，要么就是乒里乓啷翻箱倒柜的嘈杂。但眼前的楼层却是鸦雀无声。
　　“伊万，有人闯入了我们内部控制的楼层。”雅科夫经过简单的搜索，就发现自己一方的多名匪徒全部被人用利刃偷袭而死，他立刻把情况通过对讲机告诉自己的哥哥。
　　“有人闯入？”伊万刚刚还在琢磨如何巩固自己一伙人在曼哈顿的地位，却听到这么个坏消息，“有多少人？”
　　“数量不多，两三人而已。但从第十层开始，十一，十二，十三层都被这伙人清空了。我们原本布置在这些楼层的人统统都死了。”
　　看着自己的手下死了一地，雅科夫就是心头火大，“我正在前往第十四层，你也带些人来，向下搜索。我认为这伙人应该还在大楼内，不过要注意，这伙人下手极狠，不太好对付。”
　　“还在大楼内？”伊万立刻醒悟过来，暴怒喝道：“是维克多·雨果那个小兔崽子，我就知道他没离开。我马上带人朝下进行搜索，这次一定要抓住他。”
　　得知消息，不但波塔斯基兄弟暴跳如雷，就连匪首寇根都大怒不已，直接动员手底下全部人手从十八层开始朝下搜索。几十号人一窝蜂的出动。
　　作为团伙里的头号打手，伊万端着一支带夜视仪的M4A1充当先锋，无线电里很快传来他弟弟雅科夫的声音，“十四层的人也都死光了，我正在前往十五层。”
　　“该死的！”伊万咒骂一声，立刻对手下命令道：“马上分成三组，一组跟我去十七层，一组跟寇根老大去十六层，一组去十五层支援我弟弟雅科夫。”
　　六七十号匪徒立刻分散三伙，气势汹汹的朝周青峰扑了过来。


第0083章 预设战场
　　第十五层楼，一条密闭的楼道内一片昏暗。隐约有些隔窗的月光透进来，也只能看到地面似乎躺着几具流血的尸体，还有拦住大半个楼道的十几张桌椅和大量纸质物品，这些东西都易燃。
　　大楼外部电源供应中断，照明就勉强靠内部的应急电源，周青峰却将这条楼道的几个应急灯全部砸碎。他此刻正蹲在楼道的拐角，小心的背包里取出几瓶高度数的洋酒，有白兰地，有威士忌，有伏特加。
　　威士忌是出名的烈酒，白兰地号称‘燃烧的酒液’，至于伏特加，你就当它是纯酒精好了。这些都是周青峰从隐蔽处那个小酒柜里取来的。
　　“雨果，我们这样真的可行吗？”蒙博托躲在一旁忐忑的问道，天然的肤色让他完美的隐藏在黑暗中，“敌人的数量远比我们多，万一我们把自己烧死了怎么办？”
　　周青峰戴着从警察哪里弄来的夜视仪，他最后一次检查自己的枪械，同时扭头看了看蒙博托，说道：“听着，我知道你想逃出去，你想离这里的混蛋越远越好。不但你想，我也想。
　　可我要告诉你，你逃的了这一次，你逃不了下一次。你并不会因为成功逃走而多活几天，就算没人找你麻烦，疾病和饥饿也会要你的命。相信我，日子只会越来越难过的。
　　现在我们要做的就是尽一切可能跟别人争夺生存的机会。而待会你具体要做的事情很简单，就是在我遇到危险的时候，能出来帮我一把。我不求你能表现的多英勇，但求你能正常发挥。”
　　周青峰最后将蒙博托一推，说道：“躲到后面去吧，有需要我会叫你的。”
　　蒙博托无声的离开了，周青峰通过夜视仪能看到他佝偻的后背，显然这个黑人算不上有多高的士气。而实际上，他自己也谈不上什么士气高昂，他仅仅是别逼到绝路只能发奋而已。
　　NTZ-49强化了周青峰各方面的身体素质，甚至开始小幅提高了他的智商和判断分析能力。可没什么东西能提升他的勇气，一切都只能靠他自我鼓励。
　　“老天爷，求你让我待会的枪法准一点，枪感好一点。因为我的弹药可不是无限的。”周青峰手里抱着SCAR步枪，默默靠在墙边。
　　匪徒的人数占据绝对优势，周青峰在清理过十五层后就发现自己没办法清理十六层。因为十六层以上的敌人太多了，而且非常活跃，他上去就是挨枪子的命。
　　为了解决这个问题，周青峰在十五层预设战场，想办法为自己制造点地利优势，等着匪徒来攻击。只是这个被动的办法能不能成功，只有天知道！
　　而在周青峰默默的等待中，察觉异状的匪徒们正在重新扫荡被他们控制的楼层。听着杂乱的脚步声从消防楼梯的方向传来，他握枪的手不禁抓紧了几分——听起来敌人的数量真的很多啊！
　　哐当一声响，十五层的消防门被人一脚踢开，一名匪徒被雅科夫硬推着冲了进来。这个探路的倒霉蛋一进来就倒地一滚，跟着翻身壮胆般朝周围扫了一梭子。
　　砰砰砰……半个弹匣打空之后，这个倒霉蛋靠在一堵墙后急促呼吸，不停的吞咽口水。如此紧张的原因，自然是从十层一路上来见到的十几具尸体。
　　匪徒也不是天生胆大，他们只在人多势众，占据绝对优势时才显得特别嚣张，平常时候的胆子说不定还不如正常人。
　　而现在，周青峰几乎屠杀般的手法着实让这伙匪徒吓的不轻，毕竟谁的命都只有一条，不珍惜是不可能的。
　　“里面情况怎么样？”雅科夫躲在防火门外大声问道。
　　探路的匪徒喘着粗气，说道：“好像，好像没什么事。”
　　于是一个又一个匪徒被雅科夫逼迫着冲进了第十五层，等到同伴人数超过二十后，他们方才感觉轻松一点，但也仅仅是一点点而已。
　　十五层的消防门外有四五条楼道走廊，此刻走廊里安安静静，冷寂无声。雅科夫手里端着一支M4A1卡宾枪在后头督阵，命令手下开始搜索整个楼层，“一定要把他找出来，否则我们谁都别想过的舒坦！”
　　因为打劫了一家皇后区的分区警局，寇根的手下普遍装备上了M4A1。现在这伙匪徒就一个个端着它走进了十五层的各个楼道。
　　“白痴，别挤在一堆。那小子装备了震撼弹，你们想再被炸一次吗？”雅科夫也带着警用夜视仪，在后方盯着楼道里的动静。现在警察消失，警用装备算是被普及开了。
　　匪徒们确实想分散开，可是队形越分散，走在前头的几个就步伐越慢。前头部分慢，后头的人自然就跟了上去，结果人群死活散不开。而场面越安静，所有人的呼吸就越粗重。
　　“哇……”有领头的匪徒突然大叫起来。
　　雅科夫在后头怒声问道：“出什么事了？”
　　“有……有人死了。”领头的匪徒已经走到周青峰布置的那堆桌椅障碍前，哪里有一具被他杀死的尸体。
　　“死人怕什么？给我继续找。”雅科夫怒声喝道。
　　而周青峰听到这声叫喊，立刻从自己躲藏的位置站起来，从手边抽出一发震撼弹，拉弦后丢了出去。
　　抛掷的风声当即引起了匪徒们的注意，领头的两名匪徒朝前猛烈开火，后方的匪徒则一个个到处乱窜，乱作一团。唯有在最后督战雅科夫在夜视仪中看得清清楚楚，大喊一声：“笨蛋，趴下！”
　　嘭的一声，刺眼的光线在黑暗中骤然亮起，八百万烛光的亮度将伴随巨响持续数秒。这种强度的光线能直接把人暂时变成瞎子，尤其是在黑暗环境下，效果尤为显著。
　　这就是预设战场的好处，何时发动攻击由周青峰决定。当震撼弹爆炸后，哪怕是距离较远的雅科夫也无法战斗，他的夜视仪因为强光暂时失效，虽然没被照瞎却也变成了睁眼黑。
　　周青峰事先遮蔽了自己夜视仪的镜筒，就为了赢得这么几秒钟的绝对优势。当闪光弹的强光消失，一帮匪徒都在楼道内大声惨叫，他立刻从墙角现身，单膝跪地双手持枪，稳稳瞄准目标开始精准的单发射击。
　　砰……！
　　一名匪徒胸口中弹，普通警察的软质防弹衣也没能挡住子弹的穿透力。匪徒打着转倒地。
　　砰……！
　　又一名匪徒胸口中弹，但插入陶瓷板的防弹衣保住了他的一条命，可重重的撞击力还是让他摔倒在地。
　　砰……砰……砰……！
　　一声一声枪响，一发一发的子弹飞射，狂乱的匪徒开始胡乱射击，却抵不住周青峰精准而无情的射击，东倒西歪的匪徒被一一射杀。
　　趴在最后的雅科夫大声咒骂自己这帮无能的手下，他们要是乖乖的散开些，还至于被人像打鸟一样屠杀？“伊万，那小子在十五层，我需要支援，快来支援！”


第0084章 死亡对决
　　后坐力在轻轻撞击周青峰的肩膀，半自动模式下，每扣动一下扳机，就有一枚炙热的弹壳跳出抛壳窗。这一刻，他枪口的指向就决定了楼道十几个七倒八歪的匪徒谁能生存，这种操控别人生命的感觉仿佛是上帝模式。
　　不过就在步枪欢快射击七八发后，对面卧倒的雅科夫也发起了反击，这个匪徒头目从腰间摘下一颗震撼弹，拉弦后隔空就抛了过来。
　　看到那黑乎乎的东西掠过半空，周青峰立刻掉头就走。他之前挨过伊万的催泪瓦斯，也防着对方再次重施故技。而就在他跑出三四米，丢过来的震撼弹凌空爆炸了。
　　轰的一声在周青峰背后炸开，他感觉自己的后背好似挨了一击重锤，整个肺腑都有种要吐血的闷痛。雅科夫这个俄国老兵让震爆弹在手里延迟两秒才丢出来，要不是他躲得快，就要被炸个正着。
　　“Fuck！”周青峰忍着满心的难受，回头看了眼，发现自己原本想用来烧楼层的那几瓶烈酒全部被震爆弹震碎了，酒液散开，一股浓烈的酒味灌入鼻孔。“估算错误，这帮混蛋不丢催泪瓦斯丢震爆弹，坏了我的大事。”
　　周青峰原本是要等自己坚持不住的时候，把敌人引过来烧的，为此他甚至把整个楼层的烟火报警器都给破坏掉了。可现在这要是烧起来就烧他自己。
　　“真该死，我现在该怎么办？”周青峰只能立刻离那一摊子烈酒远一点，可这样他在楼层内的活动范围就大大减少，没有回转的余地。
　　而就在这时，从楼上下来的匪首寇根和伊万带着更多人涌进了第十五层。几十号人的加入，让周青峰面对的局势更加糟糕。
　　“那混小子在哪里？”伊万怒气冲冲的来到自己弟弟身边。
　　“在这条楼道对面，那小子挑了个好地方，这条楼道笔直又缺乏遮掩。他丢一颗震撼弹过来，我们这边就有十几个人中招，现在那些白痴大半就躺在哪里了。”
　　雅科夫伸手一指，戴着夜视仪的伊万飞快的抬头看了眼，却突然鼻子抽动在空气中嗅来嗅去，“我闻到伏特加的味道，上好的‘彼得大帝’牌。”
　　“这个混蛋，他这是想烧死我们。”雅科夫也闻到了，恨恨地说道。
　　“没关系，他不可能有很多烈酒。”伊万一挥手，对身边的属下喊道：“拆墙，拆墙平推过去，把这里所有的房间统统拆掉。拆之前用枪扫几遍，确保那个混小子不会躲在里头。快干，快干！”
　　整个第十五层立刻是枪声大作，匪徒一方仗着自己人多势众开始火力平推的拆墙。枪声响起没多久，就听有人在枪声中大声哭喊道：“别开枪，别开枪，我投降，我投降！”
　　只是枪声却不停止，伊万甚至加大了喊声方面的人手，试图首先把对方逼死。可就在这成片的枪声中，另一个匪徒前进的方向也响起激烈的交火声。
　　匪徒在拆墙，周青峰也只能去拆墙，他必须想办法混到敌人中间去。当几名匪徒用枪扫塌一堵办公室的薄木墙后，趴在墙后躲子弹的周青峰就猛的钻了出来。
　　“该死的！”
　　“他在这里。”
　　“救命啊！”
　　砰……砰……周青峰连续数枪把他对面的人放倒，跟着就是连续性的把三颗震爆弹丢了出去。这是他待在身上的最后三颗震爆弹了，当真是不成功就成仁。当剧烈的响声在楼层内炸起，所有人的耳朵都被如雷的响声震聋。
　　速度，速度，速度！
　　这个时候不能纠缠，必须打了就跑！周青峰手中枪声不停，脚下更不停。他看到有人影就猛烈开火，压根就不去管打没打中了。这乱跑乱窜的打法，反而把匪徒一方搞的极其惊慌。
　　“他在这里，他在这里。”
　　“别乱开枪，他在我们中间。”
　　“啊……不好！着火了，着火了！”
　　黑暗的楼层中，枪声和叫喊声混杂在一起都无法分辨。匪首寇根闻到一股烧焦的烟火味道，立刻就转身离开了这个楼层，现场唯有波塔斯基兄弟在努力维持对周青峰的压迫性攻势。
　　“谁也不许动？谁动就开枪射杀他！”伊万大声怒吼道，意图稳定局势。可实际上哪怕带着夜视仪，他都无法仔细分辨身边每一个手下的面目。更别提这帮白痴正因为周青峰的乱跑乱窜而惊慌不已。
　　更要命的是，楼层着火了！周青峰在反向突袭时，干脆自己把火给点着了。
　　现代化的办公室里易燃物实在太多，在烟雾报警失效的情况下，火焰迅速扩散，滚滚浓烟正在成为致命威胁。
　　“伊万，火势蔓延太快，我们得先离开这里。”雅科夫也发现不对劲了，“我们先退出去，封锁楼层出口，哪个混小子肯定会被烧死在里面。”
　　“还封锁个屁啊，这一层烧起来，整栋楼也很快就会烧起来，那个混小子是想拖着我们所有人一起死！”谁能想到周青峰居然会抢先点火？可现在这个情况下，伊万也知道自己一方只能跑了。
　　“你们谁也别想跑！”黑暗中，周青峰冷冽的声音迅速逼近。
　　伊万才刚刚扭动脑袋，就看到有个黑影正在急速袭来。
　　太快了，实在太快了！
　　伊万扭头时才看到黑影在五六米外，可瞬息间这黑影就扑到了他面前。他就想侧身闪避，可肋下已经一阵剧痛，有刀子捅了进来。
　　“混蛋！”伊万强忍剧痛，挥拳一击硬是把扑过来的黑影打飞，“雅科夫，干掉他。”
　　“死吧！”雅科夫就站在伊万身边，他也被黑影突进的速度给吓了一跳，但当看到自己哥哥受伤后，他直接把枪口转过去猛烈开火。
　　突突突……黑暗中的枪口焰极其刺眼，可让雅科夫大为惊愕的是，他明明瞄准了那个被哥哥打飞的黑影，可一眨眼都不到的功夫，对方避开枪口的正前方，居然再次逼近过来还一把硬生生扯掉了自己手里的枪。
　　嘭嘭嘭的连续几声闷响，强壮如牛的雅科夫就感觉自己的脖颈脑袋连续遭到重击，眩晕的一两秒中，他的右手手肘甚至被人直接用蛮力拗断了。
　　雅科夫的胳膊比一般人的大腿还粗，能拗断他的手肘，真的需要蛮力！
　　“啊……！”雅科夫发出的惨叫不似人声，可他却同样凭借一股子俄国毛熊的野性，用左手死死抓住周青峰的衣领，跟着就是一个重重的头槌撞了上去。
　　第一下撞烂了周青峰戴在头上的夜视仪，跟着又是一声闷响，是两颗脑壳开始比拼谁更坚硬！
　　已经用光三次‘机敏过人’的周青峰恰恰力竭，他的子弹都在刚刚的乱跑乱窜中全部消耗干净，连最后的军刀都插在伊万身上，雅科夫这一个头槌把他撞的几乎晕死过去。
　　而野蛮到家的雅科夫也到了发狠拼命的地步，他死抓着周青峰不放，就这么放任被拗断的右手疼痛难忍，口中大喊着‘死吧，死吧，死吧’，不停的用脑袋凶狠的撞过来。
　　这爆发血性的灰色牲口还真是可怕！


第0085章 总算还活着
　　为了制造混乱突围而出，周青峰不但利用自己强悍的身体素质亡命冲进了匪徒内部，而且还故意点燃了自己原先准备的那些烈酒。火势一起，吞噬燃烧物的速度远远超乎普通人的想象。
　　滚滚热浪正在扑面而来，浓烟火光之中，面色可怖的伊万微微低头，他粗壮的腰肋上赫然多了柄军刀。军刀捅进来的时候，他狂力一击把突袭而来的周青峰打飞，但军刀留下了。
　　M9军刀，设计精良，曾经是美军制式军刀，各种武装人员带着它出现在世界各地。此刻刀刃没柄，放血槽正在嗤嗤的朝外冒血，伊万感觉自己的力量也正随着血液的流失而散去。
　　“雅科夫，雅科夫……”伊万踉跄走前几步，连续喊弟弟的名字。他汇聚全身的力量从腰间摸出手枪，说道：“雅科夫，你快离开！火势已经不受控制了，让我来干掉这小子。”
　　“去死，去死，去死！”雅科夫正因为右手的断折而疼痛难忍，而他止痛的办法就是疯狂的跟周青峰比拼谁的脑壳更硬。
　　在雅科夫凶狠的撞击中，周青峰连连后退换取喘息之机。可他挣不开雅科夫铁钳般的左手，只能拼死用自己左手手臂挡住这个癫狂人形狗熊的脑袋，右手到对方身上去摸武器。
　　砰……！
　　周青峰感到一发子弹从自己耳边飞过，很可能已经带走了他一小块皮肉。而在雅科夫背后，缓缓走上来的伊万还在大叫着，“雅科夫，快放开那小子，让我杀了他！”
　　雅科夫不知道是手肘断折痛的发狂，还是跟周青峰撞了几脑壳后自己撞晕了头，他对伊万的话充耳不闻，继续用自己唯一还能活动的左手死死拽住周青峰的领口不放。不顾一切的架势就好像要同归于尽。
　　在相互角力的过程中，周青峰都有些扛不住发疯状态的俄国毛熊，他当即大喊道：“蒙博托，给我出来，我知道你还在。快出来干掉这两个混蛋！”
　　周青峰连喊了好几声，不知道躲在哪里的蒙博托没出现，倒是身受重伤的伊万转身朝四周大喊道：“刚刚那个叫着要投降的人在哪里？快出来让我一枪打死你！”
　　正在迅速变成火场的第十五层，只有各种噼啪作响的燃烧声。周青峰一边继续跟雅科夫苦苦拼斗，一边大声喊道：“蒙博托，你不用怕，他受重伤了，他威胁不了你。快出来干掉他！”
　　伊万却毫不示弱的嘶吼大喊道：“没错，我受伤了！出来啊，出来啊，看你能不能干掉我？”
　　等了十几秒中，就听到火焰中传来一个惊慌胆怯的声音，“雨果先生，对不起，我帮不了你。我不想被烧死，我必须要逃走了，再见！”
　　再见你个鬼啊！你他妈的冲过火焰就能来帮我大忙。
　　周青峰心里真是气死了，在雅科夫不停的乱推乱撞中，他半天也没从对方身上摸到什么有用的武器，现在最后的帮手居然临阵逃跑了。狂化的雅科夫已经让他极其狼狈，马上就是两个敌人对付他一个。
　　而发了半天疯后，雅科夫似乎恢复点理智，这头人形狗熊似乎正要将他推到火海中去烧死。力量大减的周青峰被他推的踉踉跄跄，居然扛不住。
　　而更要命的是还有个捂着腰肋伤口，拎着手枪的伊万正在缓缓逼近，这又是一头要发疯却还没发疯的人形狗熊。
　　周青峰面对这种情况只能是一拳又一拳的狠击雅科夫，把对方打的眼角出血，鼻梁歪斜，下颌脱落，整张脸都变形了。可这就是他能做到的极限，雅科夫就是死都不松手，越是痛苦越是来劲，越是痛苦越是狂化。
　　就这个要命的时候，一声枪响从伊万身后响起，子弹打在他后背的防弹衣上。伊万的身体好像被狠狠一撞，再次踉踉跄跄。紧跟着枪声连连响起，好像有人就站在伊万的身后不停开枪，把这头试图转身的狗熊打的不停乱抖。
　　周青峰都不知道是谁在开枪，可他看着伊万就是摇摇晃晃却屁事没有，当即怒吼道：“打脑袋啊！打他后背没用，那家伙肯定穿了重型防弹衣。”
　　可连开十几枪后枪声停了，空仓挂机的啪嗒声响起，弹匣打空，没子弹了！这声音把周青峰气的活活要吐血，他已经被雅科夫推到火场边，炙热的火焰正在烧烤他的后背。
　　伊万连挨十几发手枪弹，魁梧的身子却依旧不倒，他带着狠色缓缓转过身来，就看到有个女人刚刚丢掉手里的枪，直接扑过来一把抓住插在他腰肋上的那柄M9军刀，用力一拔。
　　这才是致命的。
　　军刀插着伤口上，还像个塞子堵住了血水流出的速度，可现在被拔掉了，却好像破损的皮球在漏气。伊万原本还面色狰狞，可这刀子一拔他当即力量骤降，单膝跪了下来。
　　“雅科夫，雅科夫，快逃！”伊万朝自己弟弟的方向伸出手，似乎想把还在跟周青峰纠缠的雅科夫拉回来。只可惜重伤加大量失血的他已经是无能为力了。
　　对周青峰而言，他总算看到一丝死中求存的机会。原本有伊万在，他不敢和雅科夫调转位置。而现在伊万倒下，他直接踩住雅科夫的一只脚，扯着对方的肩膀用力扭动，反过来将其推到身后的火场中去。
　　烈火之中，雅科夫依旧死抓着周青峰不放，这个家伙哪怕被火焰的高温炙烤也是顽固至极。不过周青峰也是被火焰烧的发了狂，随便从手边抓起一根烧着的桌子腿就朝对方面门上砸了过去。
　　雅科夫的一张脸早就被周青峰打的稀烂，这次更是直接被奋进全力的周青峰开了个窟窿，烧着的桌子腿捅进了对方的眼眶，当即将其杀死。
　　干掉对手后，周青峰才从火场跑出来。只是雅科夫人死了，抓着周青峰的手还是不放，周青峰不顾自己被火焰烧的眉须倒卷，朝来帮忙的女人大喊道：“刀子，刀子！”
　　来帮忙的女人赫然是珍妮·布劳恩，她急忙上前把带血的M9军刀递上来。周青峰接过军刀把自己被扯住的衣服直接割开，方才摆脱雅科夫的纠缠。
　　此刻整个第十五层楼已经是烈焰熊熊，珍妮·布劳恩花容惨淡，抓着周青峰的手哭道：“我还以为你把我丢下了，听到枪声我才找上来。”
　　“你也真够大胆的。”周青峰不想废话了，他拉着女人的手急急跑去找消防通道的出口。可逃过去的楼道已经彻底被火焰封锁，此路不通。
　　“我们怎么办？”珍妮·布劳恩继续大哭。
　　周青峰又一转身，拉着女人避到火势稍小的地方。他用军刀在地面割出一条又细又长的地毯，再砸碎一扇玻璃幕墙，将地毯一头捆扎在幕墙的金属框架上。
　　“抱紧我！”周青峰朝珍妮展开手臂，女人连忙扑过来，紧紧搂住了他。
　　周青峰就这么拉着地毯绳索的一头跳出了大楼的第十五层，下到十四层后一脚踢碎下层的窗玻璃，荡了进去。
　　但周青峰两脚着地，就地一滚，他心里欢喜的冒出一句：老子总算还活着！


第0086章 母女 flower
　　2030年8月六日，清晨。
　　太阳还是照常升起，可世界却已经面目全非。
　　阳光之下，纽约曼哈顿下城的移民局大楼还冒着袅袅青烟，火势在被楼内独立运作的消防系统扑灭前，已经将十五，十六，十七，十八等四层完全烧毁。
　　这大火烧起时，给盘踞在周围十几栋建筑里的其他团伙势力提了个醒——现在是末世，一定要小心火烛。否则发生火灾，可没有消防员来救火了。
　　从大楼中侥幸逃生的人只能四散离去，周青峰和珍妮·布劳恩也是东躲西藏一路避开任何威胁，离开了这栋大楼。最后天亮时分，担惊受怕，疲倦欲死的两人找到了藏在附近的移动指挥车，进去倒头就睡。
　　睡了大概两三个小时，周青峰就被一阵食物的香味唤醒了。他睁眼醒过来，就看到珍妮正在休息舱的一角摆弄咖啡壶，微波炉里似乎正在加热牛奶。
　　“你醒了？”珍妮听到动静，回头是一脸惊喜。她将一叠已经涂好果酱的面包端了过来，殷勤地说道：“我在食品柜里找到些食物，所以给你准备了早餐。”
　　大灾变的末世，能吃到热腾腾的早餐，已经是件很奢侈的事情了。周青峰从床上爬起来，先去卫生间上个厕所洗把脸漱个口，出来时珍妮已经做好了一切。
　　“唉……”周青峰坐到餐台前，珍妮立刻将一碟切片的猪肉肠推到他面前，并且将刀叉都给他准备好了。他叹了一声说道：“你还是想要我去救你女儿？”
　　珍妮立刻双手交叉放在胸口，面露哀求神色，弱弱地说道：“求求你，我不能抛弃我的女儿。如果她遭遇什么不幸，我会无法生存的。”
　　周青峰昨晚能脱困，也是靠眼前这个成熟的女子咬着牙前来相救。为此她担心受怕不说，身上也有多出轻重不一的伤痕。
　　“好吧，我试试看。我本人不可能去救，但我也许可以让别人帮个忙。”周青峰也不急着吃早餐了，起身就前往指挥车的通讯舱。珍妮见状立刻感激的都要扑上来，一直在不停的说谢谢。
　　这辆警察用的大型移动指挥车有着非常先进的通讯指挥设备，周青峰用电台首先联系到在会所大楼的莉娜·福克斯，询问大楼内的状况，得到的消息是一切都好。
　　“莉娜，‘狗肉’还好吗？”周青峰问道。
　　“我们这里谁都可能出问题，可你的乖狗绝不会出问题。”莉娜·福克斯很奇怪周青峰为什么会问这个？
　　“我想让‘狗肉’帮我去曼哈顿上城跑一趟，可以吗？”
　　“曼哈顿上城？需要让它出去多久？”
　　曼哈顿上城距离会所大楼大概十公里左右，‘狗肉’最快可以跑出一百二十公里的急速，而且现在阻塞的交通对擅长蹦跳跑动的它来说根本不是障碍。
　　周青峰预估后说道：“大概一个小时吧，顺利的话半个小时。”
　　会所大楼现在的防卫相当空虚，周青峰和屠夫离开后，‘狗肉’是唯一撑场子的战力。周青峰要把‘狗肉’调出去哪怕半个小时也是很危险的。
　　不过莉娜·福克斯斟酌之后还是同意了周青峰的要求，不过她将时间压缩到半个小时，“让‘狗肉’快去快回，我们这里无法离开它。”
　　“谢谢。我保证整个事情不会太久。”周青峰结束跟莉娜·福克斯的对话，转而直接联系‘狗肉’。‘狗肉’自己就带有无线电通讯装置，很快受到了他发过去的指示——‘前往曼哈顿上城的某个地址，寻找一个叫安娜的八岁小女孩’。
　　‘狗肉’得到指令，立刻就从会所大楼出发，一路狂奔前往十公里外的上城。这个过程中，作为母亲的珍妮·布劳恩反而开始患得患失。
　　珍妮既高兴自己终于说动周青峰去救自己女儿，可真正去救的却是条狗。哪怕周青峰反复说那是一条相当强力的机械狗，可她依旧担心。而且她更担心的是‘狗肉’的寻找一无所获，甚至得到某种噩耗。
　　“相信我，只要你女儿还活着，只要她还在家，‘狗肉’一定会把她救出来。”周青峰搂住珍妮的肩膀，轻声安慰她。
　　珍妮干脆扑到周青峰怀里，抽泣着说道：“可如果她遭遇不幸呢？或者她离开了家？我……”
　　“整个纽约，现在治安最糟糕的就是曼哈顿下城。这里最富有，最出名，距离贼窝布鲁克林区又最近，所以这里的暴力事件最多。可曼哈顿上城就安全多了。”
　　仅仅七八分钟后，‘狗肉’就在无线电中传来‘汪汪’的叫声，听起来它仿佛闯进了某个住宅楼，引起了大量惊叫声。又过了两三分钟，无线电里突然传来一个小女孩的惊叫声。
　　“安娜，安娜，是我女儿的声音。”珍妮突然欢呼大叫起来，搂着周青峰又亲又抱。
　　接下来小女孩的惊叫声不绝于耳，周青峰都能想到，‘狗肉’只怕是用嘴叼着女孩的衣服，将其从家里带出来。整个过程中，珍妮一直都在无线电中大声呼喊，可女孩其实根本听不到。
　　“珍妮，珍妮，冷静点！”周青峰抓住珍妮的双肩，强制让她安静下来，“我的那条狗不会说话，也没有外部发声器件，你的呼喊只有‘狗肉’在无线电中能听到，安娜听不到。”
　　珍妮泪眼婆娑地问道：“我女儿救回来了，对不对？”
　　“是的。接下来她会被安排到我的同伴那里，可以保证她的安全和基本生活。”周青峰承诺道。
　　整个营救过程不到半个小时，等着‘狗肉’从外头叼着个哭的稀里哗啦的小女孩回来，莉娜·福克斯只能再次联系周青峰，劈头盖脸地问道：“维克多，你是个幼女控吗？你让‘狗肉’出去就是为了给你抓一个小女孩？虽然现在没有法律了，但好歹要遵守点道德吧！”
　　“小女孩是不是很漂亮？像个粉嫩粉嫩的洋娃娃。”周青峰笑问道。
　　莉娜·福克斯搞不清周青峰到底要干嘛，却恨恨地说道：“你如果想要女人，这里有大把的女人能够陪你。可你不能对这么小的女孩子下手，这太邪恶了！我一定不会允许你伤害她的。”
　　狐狸小姐气呼呼的挂断了电话，珍妮虽然不清楚莉娜的身份，却对自己女儿多了个保护者倍感欣慰。而至于周青峰，看着容姿过人的珍妮大洋马，再想想娇嫩可爱的安娜小萝莉，心中倍感欣慰啊。


第0087章 对女性的看法
　　女儿的安全得到保障，这让珍妮·布劳恩心里大松一口气。只是等她稍稍缓过劲来，方才意识到自己正被个大男孩搂在怀里。
　　想起自己甚至以高高在上的姿态写过文章批判过对方，想起媒体曾经清楚表述过对方才刚刚成年，想起自己曾经死命哀求留在对方身边，华尔街最年轻貌美的专栏记者珍妮·布劳恩女士尴尬到面红耳赤。
　　为女儿安危不顾一切的冲动和执着稍稍淡化，珍妮自己都无法理解自己怎么会放弃其他一切想法，死死跟着周青峰一条路走到黑。甚至在昨晚大楼着火的情况下，她都想着要去找对方。
　　“我们去吃早餐吧。”珍妮想要起身避开，因为周青峰看她的目光显得咄咄逼人，好像一条饿狼要把她给吞下一下。
　　“我抱你去。”周青峰腰胯一挺就起身而立，双手托臀，手指都陷入丰腴的臀瓣中。他心里直叹道：这肯定是人种，营养，生活习惯等各方面的原因，造成……光这个屁股就可以玩一年了！
　　珍妮从高中，大学，乃至职场，交往过的男人中可从来没有像周青峰这样年轻的，也从来没有像周青峰这样太有侵略性和破坏力的，美国的成功女性一贯追求独立自我，很难适应亚洲女性被男人宠爱的感觉。
　　但珍妮正在努力适应，她知道自己已经在周青峰心里留下了一个好印象，而现在就是要将这个好印象继续强化。这个心狠手辣却又保留一份良知的年轻人是她和女儿唯一的依靠。
　　不过末世的压力下，调情挑逗之类的事情总是太过浪费时间了。周青峰很喜欢珍妮对自己的用心讨好，他可以从珍妮细腻的肌肤，姣好的面容，举手投足的优雅举止看出，对方在大灾变之前只怕身份地位不低。
　　要知道，美国文化追求个性和独立，上流社会的女性一个个都把自己看得跟男人一样平等。比如莉娜·福克斯经历了那么多困境，依旧保持她的优雅从容，从来没把自己看轻一点半点。珍妮能做到眼前这一步，周青峰依旧很满意了。
　　好妹子么，是需要调教的。尤其是自己亲手调教更加重要，有助于培养感情和依赖。
　　早餐吃完后，珍妮对周青峰表现出来的惊人胃口给吓住了，然后两个人都开始面对一个末世永远无法摆脱的事情——吃的东西不够了。
　　周青峰一个人仅仅一个早餐就把指挥车食品柜里的全部食物统统吃了个精光。他昨晚连续三次动用‘机敏过人’的能力，然后还在跟波塔斯基兄弟的纠缠中受了不轻的伤势，他强悍的恢复能力是建立在巨大消耗上的。
　　周青峰再次启动电台，试图联系屠夫，结果毫无反应。也不知道那个混蛋死没死？他原本是来试图占据警察总部和联络戴维·劳伦斯等人的，现在两个目的都没达成呢。
　　不过经过进一步的探查，移民局大楼在经过昨晚的杀戮之后，寇根一伙匪徒不得不从中撤出。周青峰重新回到大楼进行探查，除了发现大量尸体外，整个大楼内基本上没活人了。
　　楼内有不少被匪徒遗弃的物资，从食物饮水，武器弹药到黄金珠宝，电池工具，几乎应有尽有。这其中比较特别的是一台动态感知器，这玩意好像是纽约警方试用的高科技装备，专门用于在室内近距离作战时定位周围五米距离内的活动目标。
　　“才五米，距离太近了点！”周青峰发现这就是一台进化版的生命探查器，通过感应人类心脏跳动的低频电场来获知目标位置。
　　这东西在过去都是用在地震救灾，用于搜寻废墟下的幸存者，机体块头也很大，不过2030年的科技发展让它可以做到随身携带了。
　　这台这台动态感知器可以跟周青峰的臂环计算机相连，将探测结果显示在计算机的投影屏幕上。今后在复杂环境下，这玩意用起来倒是挺方便。
　　除了这台动态感知器，周青峰还弄到一挺四十毫米的转轮六发榴弹发射器。其型号未知，但弹药却都是警用非杀伤性的催泪瓦斯。这东西挺沉的，但伊万就是用它把周青峰第一次组织的伏击给整垮了。
　　周青峰往返数次，大包小包的把各种物资运回到移动指挥车。珍妮·布劳恩没有躲在车内等候，反而一直跟在他身边，尽一切能力体现自己的价值。
　　说实话，看着漂亮的金发大洋马跟着自己东跑西跑，累的满头大汗还要时刻保持警惕，在前头持枪开路的周青峰都觉着过意不去，“美国的女人都像你这样吗？”
　　“你是说和亚洲的女人相比？”珍妮一边负责观察周青峰的侧后，一边交谈，“我想东西方的女性确实有很大不同。据说亚洲女性会更加依赖自己的父兄丈夫儿子，而这在西方社会比较少见。”
　　“说的没错。”周青峰不知道自己应该喜欢一切依赖自己，百依百顺的女人，还是喜欢独立自主，个性坚强的女人？最后想想，和平时期柔弱的女人好，可现在满地腥膻的末世，还是能干点的女人好些。
　　嗯……白天能外出干活，晚上能上床干活，这样就两全其美了！
　　由于收集的物资足够多，甚至连移动指挥车都塞不下。整个移民局大楼五六十层，每一层大大小小的房间就几十上百，光散落各处的桶装水都有上千桶。如果不是昨天寇根一伙人太过蛮横，其实那些幸存的普通人完全不用活的那么苦。
　　而现在，周青峰费了一天的时间也只搬运了很小的一部分。到了天黑的时候，累的又脏又臭他干脆找个带浴缸的房间，脱光了爽爽的洗个澡。
　　“我也可以洗么？”黑暗中，珍妮走到了房间门口。
　　哪怕光线昏暗，可那具玲珑浮突的女性躯体还是清晰可见。和普遍娇小苗条的亚洲女性相比，欧美的大洋马可谓是无处不大，哪怕是眼下黑灰色的光影中，一样可以看到动人心魄的风景。
　　“我想也许亚裔的男性会更喜欢温柔苗条些的女人，而我则不是那么……”珍妮·布劳恩莫名的感到有些不自信，她也从来没跟中国男孩子约会的经历。
　　“不……只要是美丽的女性，我都喜欢。”周青峰打断女人的话，用实际行动表示了自己的态度。


第0088章 求援
　　七号，清晨。
　　经过一夜的探索，教导和学习，周青峰确认：东西方女性可以说从内到外，从思想到身体，从观念到行动，各方各面都是有极大不同的。
　　在进行了三个小时循序渐进的各种负距离体液交流后，周青峰算是体会到了什么叫做主动？什么叫做热情如火？什么叫做累死的牛？要不是他体力足够强悍，还真搞不定眼前这匹金大洋马！
　　果然是实践出真知，此言不虚也！
　　天刚亮，周青峰就醒过来。他占据了曼哈顿下城华埠附近的一栋空房子，这里既是他藏移动指挥车的地方，也有相对舒适的生活用品。
　　昨晚上整个曼哈顿下城都是枪声大作，布鲁克林区有越来越多的非法移民正在如同潮水般涌入曼哈顿，估计已经有数万人组成各种团伙，在一栋一栋的高楼大厦间洗劫。
　　不过纽约警察总局附近仍然是个禁区，哪里的十几栋高楼被早早十几个实力强大的团伙占据，任何靠近的人都被无情射杀。
　　周青峰从床上坐起来，侧头朝房间的窗外看去。他附近的几条街道都有被洗劫的痕迹，就连他所在的房子都有好些弹孔。房子外的几具尸体就是试图入侵时，被他射杀的。
　　几名教会的牧师正打着白旗在街道上通过，他们到处清理尸体，收容无家可归的人，劝阻他人停止暴力行为，同时试图重新构建社会法律和秩序。
　　美国还是个宗教气氛很浓厚的社会，基督教占据主导地位，暂时还没有攻击宗教人员的事情。不过宗教人员的努力也仅仅延缓了整个城市毁灭的速度，因为纽约这座城市已经养不活上千万人口了。
　　生存的难题不是靠善良和责任就能解决的。再过一段时间，整个城市就要变成地狱了！
　　周青峰就要起身，珍妮·布劳恩也醒了过来，她扯着薄被遮住胸口的起伏山峦，捋了捋头发遮住耳侧的那道弹痕，轻轻的说了声‘嗨’。一时两个人都有些尴尬。
　　对于珍妮而言，周青峰的年龄实在有些偏小，虽说已经成年，可才十八岁。如果这事放在大灾变之前，三十岁的她交往十八岁的男孩，甚至可以成为上流社会的某种丑闻。
　　而对于周青峰而言，他带着某种民族使命感，觉着既然上了床就要把眼前这匹大洋马彻底征服。可实践证明，他很可耻的成了一个床榻上的学生，成熟大方的珍妮·布劳恩完全可以在某种爱做的事情上当他的老师。
　　不过这对师生俩都对彼此深感满意，一个是体力足，形象帅，性情好，魅力佳，火力强大，本钱深厚，另一个是身材棒，容貌美，耐心足，品味正，经验丰富，技艺高超。
　　水乳交融，个中滋味妙不可言啊！
　　“我想我们……”珍妮被周青峰看得满脸通红，作为一个记者，她其实是个很大方爽朗的人，只是眼下的情况却叫人大方不起来，“我还是去做早餐吧。”
　　珍妮光溜溜的下床，抓起丢在一旁的衣服就去了洗手间。周青峰坐在床头，光看女人小跑时不停跳动的后臀就觉着气血翻涌，索性也跟着进了洗手间，在大洋马惊呼声中，进行愉快的晨练啪啪啪活动。
　　只是活动才刚刚开始十分钟，放在桌边的单兵电台突然响了起来。不得不扶墙站立的珍妮回头来，低声哀求道：“维克多，好像有人在呼叫你。我们晚上再来，行不行？”
　　周青峰原本想抱着珍妮去接听电台，却被这大洋马挣脱了身，她穿好衣服跑去厨房弄早餐了。而在电台里，屠夫粗豪的嗓子正在不停嚷嚷道：“喂，维克多·雨果，维克多·雨果，你还活着吗？”
　　“你死了我都不会死。”周青峰抓着小巧的单兵电台说道。他现在手头物资丰富，很奢侈的刷牙洗脸换衣服，一边清理自己某些伤口褪下的旧皮，一边看着穿围裙的珍妮·布劳恩在厨房忙碌，仅仅一会的功夫，餐桌上已经放着烤面包和猪肉肠。
　　“哈哈哈……我前天晚上看见移民局的大楼着了火，还担心你已经被烧死在里头。”屠夫问道：“怎么样？搞定了大楼里那帮人了吗？”
　　“早就搞定了！我已经回到移动指挥车内了，收集了不少物资，现在正吃早餐。”周青峰凑到珍妮身边，在女人脸上亲了一口，就抓起餐桌上的面包塞进嘴里。
　　不过屠夫的来电询问让周青峰想起一件事，前天晚上死在他手里的波塔斯基兄弟其实很倒霉，他心里感觉蛮怪怪的。
　　按照原本的剧情，波塔斯基兄弟这对精英怪是在大概半个月后死在戴维·劳伦斯手里的。当时的戴维·劳伦斯简直就跟神一样，虐杀这两个家伙就跟玩似的。
　　可现在，这两个恶棍在大灾变的第二天就死在了周青峰手里，而且整个过程还把周青峰虐成不要不要的，给他留下了满身的伤势。要不是他身体恢复速度远超常人，他现在就应该躺在某个角落忍受病痛。
　　想到这里，周青峰其实满心是泪。他现在没有主角的实力，也没有主角的势力，却干了主角的活，真心很累啊！
　　不过更加苦逼的却是屠夫，他听到周青峰咀嚼猪肉肠的声音，气的那头骂了一句，“我还以为你已经死了，或者被困在什么地方。可你居然还能吃早餐，那就快点来给我帮忙。”
　　昨天周青峰就试图联系屠夫，结果联系不上。他就猜测那个大块头俄国佬肯定是遇到麻烦了。现在一听，果然如此。
　　“你都搞不定的事情，我还能搞定？”真是有对比才有幸福感，周青峰又灌了一口热牛奶，感觉心情瞬间舒畅极了。在末世还能吃到一份热食，可真不容易。
　　端过牛奶来的珍妮小声说道：“我们的食品柜里只有这些东西，缺乏新鲜食材，否则我一定能做的更好。”
　　“你居然还有女人给你做早餐？”屠夫听到了珍妮的声音，更是气得骂道：“见鬼，早知道这样，我就不跟你分开。我这里的情况糟透了！死人，死人，死人，到处都是死人。”
　　“你的情况有多糟糕？”周青峰听屠夫的声音还中气十足，只当对方在开玩笑。
　　可电台中的声音很快换了个人，一个凌厉果决的女声插了进来，说道：“维克多·雨果，你现在在哪里？现在我们非常需要你的帮助。”
　　“卡特琳娜？”周青峰一愣，笑容止住了。悍妞的脾气可一向傲娇，能让她都说要帮忙，事情可就不一般了。
　　卡特琳娜·瑞雯说道：“没错，是我。我们被困在市政厅地铁站里头，一同被困的还有好几千人。我们的情况糟透了，你必须想办法救救我们，否则这里的人统统都得死。”


第0089章 同伴
　　一大早正享受美妙早餐的时候，就听到屠夫等人来求援。嚼着面包的周青峰对此很是奇怪，“你们几个人怎么会被困在地铁里？你们傻了吗？”
　　屠夫这人看着大大咧咧，一股子粗鲁野蛮的气息。可他这种百战余生的老兵对危险有天生的敏感直觉，会很自然的让自己避免陷入麻烦之中。
　　卡特琳娜·瑞雯两条大腿强劲无比，单论腿部的力量和速度，她比周青峰还强。她一贯干的事情就是快速的跑东跑西，从来只有她把别人逼死的份，别人很难困住她。
　　屠夫，卡特琳娜，两个都是极难对付的人，怎么就作死跑到地铁里面去了呢？要知道现在的纽约地铁可真是个大坟场，因为大灾变时发生了大量脱轨事故，里面基本上都被堵死了。
　　这话一问，对面几个人似乎都满肚子气，谁也不想解释这个丢脸的问题。好一会后，有个油滑的声音传了过来，“嗨，雨果老兄，我是帕克，托尼·帕克。其实这都是我惹出的一点小麻烦。”
　　一听到托尼·帕克在讲话，周青峰立刻恍然大悟，心里就真想骂：你这个闯祸王，你惹出来的事情从来就没有小麻烦，全是大麻烦！
　　托尼·帕克继续说道：“三天前，你不是弄到了那条机械狗吗？我觉着那种智能机械真的很不错。而我突然想起曼哈顿下城的纽约大学其实也有一台类似的东西，虽然比不上‘狗肉’，但也不错的。”
　　“所以你就它弄到手了？”周青峰问道。
　　“哈哈哈，你怎么知道？”托尼·帕克得意洋洋的大笑道：“是的，是的，我把这台叫‘步行者’的机器弄到手了。当时还有另外几帮人也在打同样的主意，我原本都以为自己没希望了，可谁想到它最终成为我的随从。”
　　周青峰听到这里直翻白眼，托尼·帕克这个混蛋自带‘幸运儿’的属性，他干什么都容易成功。别人很难从他手里获得占到便宜。‘狗肉’被周青峰弄走了，结果他就轻轻松松跑去弄来一台什么‘步行者’。
　　“然后呢？你是不是闯祸了？那些被你抢了‘步行者’的人就追着你跑，对不对？而且他们肯定还很不走运，追你的过程中发生各种倒霉事。”周青峰随便猜都能猜到大概是怎么回事。
　　“哈哈哈……你说对了。”托尼·帕克还是得意不凡的语气，不过他很快语气一转，沮丧说道：“不过我们被追着到处跑，这期间屠夫也加入进来。可最后我们不得不逃进了下城的市政厅地铁站躲避，然后那帮气急败坏的混蛋把出口给炸毁了，我们现在出不去。”
　　这他娘的还能叫小麻烦？周青峰一捂额头，他也不知道该怎么救啊？只能是试探地问道：“卡特琳娜，你们不能从地铁的其他方向撤离吗？”
　　卡特琳娜说道：“不行，前几天社会大乱时，整个纽约的地铁也当即崩溃了。市政厅地铁站附近有多辆列车发生撞击，死了好多人，地铁通道堵死了。现在地铁里的尸体都开始发臭了。
　　我们试图打开通道，可除了发现数千人被困在地下外，一无所获。我希望你能来帮帮我们，也帮帮这数千无辜的市民。”
　　大爷我啥时候有过如此伟大的情操？居然被人寄予如此重托！周青峰对此腹诽不已，不过他心里忽然腾起一个更加奇怪的念头：不对啊，地铁大营救，这是戴维·劳伦斯的工作，怎么跑来找我？
　　戴维·劳伦斯在大灾变中创下的第一个奇迹，就是想方设法营救了被困在纽约地铁里的大量人口。这是他踏上英雄之路的第一步，从那以后他就一发不可收拾，开始到处学雷锋，做好事。哪里有困难，哪里就有他。
　　于是周青峰试探地问道：“戴维·劳伦斯在不在你们哪里？”
　　“不，戴维不在我们这，我们也联系不上他。”危难时刻，心上人不在身边，卡特琳娜也是情绪低落。
　　戴维·劳伦斯不在，就跑来找我？周青峰心里有种很不妙的感觉，可具体是什么却又说不上。他来到这个世界后就一直不顺利，可这些不顺利似乎都完全躲不开，成了一种必然。
　　“不过安吉在我们这里。”卡特琳娜又说道，她一声招呼，就听电台里传来一声弱弱的声音：“嗨，维克多，你还好吗？”
　　“呃……我还好。”周青峰听到这娇娇的声音，就隐隐有些心软。因为……他挺喜欢安吉的。
　　“你……会来救我们，对吗？”安吉的声音有点沙哑，看样子这几天她没少受罪。
　　“你再耐心等一等，让我想想办法。”周青峰其实很抓瞎。
　　电台中，屠夫上来最后插来一句，“维克多，我已经跟卡特琳娜谈过了，她愿意加入你和莉娜的团队。不但她愿意加入，明斯克也愿意加入。这个倒霉的家伙也在这里，我们都被困住了。”
　　电台里传来‘嗯’的一声应答，周青峰猜这就是明斯克的声音，这个男人像岩石一样粗壮，也像岩石一样沉闷。
　　“好的，好的，我会想想办法。”屠夫的话确实打动了周青峰，卡特琳娜和明斯克都是相当强力的队友，他们不会轻易认同别人，可一旦答应也不会轻易出尔反尔。
　　周青峰觉着自己可真不容易，没有主角模式，没有脑残光环，招来的小弟个个不给力，想获得几名同伴也是费尽周折。不过有了卡特琳娜和明斯克来帮忙，他就省心多了，这两人可比性格恶劣的屠夫容易相处些。
　　点开臂环计算机的虚拟投影屏幕，周青峰调出纽约市的详细交通地图，看看市政厅地铁站及其附近的其他站台。而就当他琢磨如何营救这帮人时，卡特琳娜突然又开口说话，“维克多，我听屠夫说你想占领纽约警察总局？”
　　周青峰答道：“没错。我对警察总局里的大量专用车辆和枪械弹药极其感兴趣。比如说重达十八吨的MRAP重型装甲车，这玩意就是陆地怪兽。
　　现在纽约街道的堵塞状况越来越严重，前天我还能开着一辆警用的移动指挥车开路，现在已经完全不行了。如果还想开车上路，必须有更加强力的车辆，MRAP装甲车就是个不错的选择。
　　不过现在的情况很麻烦，警察总局附近的十几栋大楼全被一帮莫名其妙的家伙占据了，所有试图靠近的人全部被射杀。他们都想把别人干掉然后占据警察总局的大楼。要把他们清理干净可不容易。”
　　不过卡特琳娜显然不在意周青峰说的容易不容易，她反而提醒道：“你有没有想过从地铁通道进入警察总局？”
　　“什么？地铁？你有什么主意吗？”
　　“想要我帮你的忙，就先把我救出来，笨蛋。记得多带点吃的，我已经饿了一天。”


第0090章 从地狱回到人间
　　卡特琳娜的话给周青峰一个大大的提醒，想要占领纽约警察总局，走不通地面的话可以走地下。
　　上个世纪美苏争霸，所有大城市都大搞特搞防空洞，像纽约这种全美第一大城市，你要说它的地下没有大量防空设施，谁信啊？
　　曼哈顿区的地下只怕早就被美国佬挖出了各种错综复杂的通道，这其中作为重要市政设施的纽约警察总局地下就没点特别的通道，谁信啊？
　　周青峰在计算机内检索了一下曼哈顿地下管道的信息，发现从上世纪一二十年代开始，这个岛的地下就已经被挖了无数次。说不定还真可以从地铁通道找到办法进入警察总局。
　　不过这需要先把卡特琳娜等人救出来才行。周青峰重新把自己武装起来，各种枪械各种弹药，他还用SCAR步枪和USP手枪，但背着的霰弹枪换成了转轮榴弹发射器，并且附带催泪瓦斯弹。
　　至于珍妮，单独把她留下太危险。周青峰只能把霰弹枪给她配备上，把她带在身边。收拾停当，两人吃过早餐一起背着背包出发，前去营救自己的同伴。
　　待在临时居住的地方，周青峰觉着生活还勉强能过下去。不过出来看一眼，就发现整个世界崩塌的速度在加快。
　　街道上到处都是乱窜的人，这些家伙看到背着大背包的周青峰和珍妮，往往就虎视眈眈瞪着他，一脸贪婪的表情。
　　对于这些心怀不轨的人，周青峰却没有悄悄离开不惹事的心思。为了杜绝任何人的觊觎心思，他对于任何胆敢瞪他的人，立刻就会开枪射杀，就当是练习枪法了。
　　徒步抵达市政厅地铁站，周青峰看到一个塌陷的入口。也不知道托尼·帕克到底招惹了什么人？这里被直接炸塌了。没有专用的工程机械和专业的工人，别想把这里重新挖出来。
　　周青峰只能寻找其他可以进入的地方，比如说就在附近的另一个地铁入口。不过走进去之前，一股浓烈的臭味正从里面冒了出来。这味道把周青峰都熏的反胃，珍妮干脆就吐了。
　　地铁里究竟死了多少人啊？
　　周青峰取出两个防毒面具，给自己和珍妮带上，然后打着强光手电进入地铁内部。
　　纽约的地铁建于一百多年前，其地下网络极其复杂而且老旧。没错，就是老旧！没有电梯，只有手扶梯，没有电子指示牌，只有广播，也不会有便利店，甚至采用人工驾驶，而且没有WIFI。
　　美国人大搞基础设施建设都是七八十年前的事情了，等他们想要更新的时候，兜里已经没了钱。到了纽约发现那里的地铁烂到家时，别太惊讶！
　　在决定如何救援的过程中，周青峰觉着自己幸好带上了珍妮·布劳恩。这位长期生活在纽约的记者很清楚明了的告诉他，从哪里可以找到通往市政厅站的路线，否则以纽约地铁的复杂，周青峰铁定要头晕。
　　“这里是科兰特站，从这里向北就市政厅站。”珍妮站在黑洞洞的地铁隧道内，用强光手电照射前方，看到的就是一路散落的车辆零件和人体残骸。
　　“有一辆车在这里脱轨了。”周青峰也用手电照了照地面，大部分尸体都在脱轨车辆的碾压下变得支离破碎，少部分被甩出来的也很不完整。他沿着铁轨走了半天，被这一幕惨状刺激的想吐。
　　珍妮被吓的干脆就闭着眼睛，紧紧抓住周青峰的背带跟着走，等他们走到地铁隧道的尽头，就被一辆倾覆的八节列车拦住了去路。
　　车厢完全扭曲，大量尸体残骸混杂在金属件中，都不用走上去，哪怕距离近一点，就会感觉脚下的地面又湿又滑，那是大量被抛飞出来的碎裂肢体和腐化的尸液。
　　看着这么一大摊东西堵死了整个地铁通道，周青峰干脆扭头就走，“我们得去找些强力的工具来，靠我的两只手绝对是拿这堆东西没办法的。”
　　重新回到地面，看着外面的阳光，周青峰和珍妮都有种从地狱归来的感觉。可他们的同伴还在地狱里等着去，他们不得不抓紧时间。
　　“我需要电锯，哪里能找到？”周青峰问道。
　　“这个必须找消防站，我知道最近的消防队在哪里。”珍妮作为纽约人，这个时候真是帮大忙。
　　纽约有超过一万名消防员，这些人也被认定有半官方身份而消失了，不过他们的大量装备却完整的留了下来。当周青峰找到一个消防站，看到一台消防泵车和大量救生设备时，简直欢呼起来。
　　“这些东西好，它们在关键时刻比枪支还有用。”周青峰甚至找到了救火用的呼吸氧气瓶和面罩，至于液压钳，发电机，卷扬机，斧头，绳索什么的就更多了。他费了九牛二虎之力，折腾了一整天才把这些东西搬进了科兰特地铁站。
　　等到8号，周青峰才正式开始拆解地铁隧道里障碍。这个时候，被堵在里头的卡特琳娜等人虽然依旧能沉得住气，可体质最弱的安吉却依旧晕到了好几回。而至于其他被困人员，按屠夫的话说，就是‘每一分钟都有人在死亡’。
　　周青峰用电锯和液压钳进行拆解，用小型柴油发电机作为动力，用卷扬机将拆解下来的部件一件一件的从地铁隧道中拉走。
　　这一过程中，他负责在前头拆，珍妮负责在后头操控机器，至于拆解现场的各种惨状，吐啊吐的也就习惯了。至少珍妮在哭过几次后也就不再哭了，慢慢的不坚强也要变得坚强起来。
　　八节扭曲的车厢堵在隧道里，对两人来说，工程量实在太大。周青峰忙的都没空吃喝，八号一天，九号一天，直到十号晚上，他才听到一阵剧烈的敲击声从前方传来。
　　“嗨，嗨，嗨！维克多，维克多，是你吗？是你吗？”屠夫的声音从隧道缝隙中传了出来。已经过了四天，就连这个大块头也没了开始时的豪气，他大声的呼喊，满满都是欢喜和激动。
　　“是我，是我，别再敲了。我马上救你们出来。”八节车厢还剩下最后一节，周青峰在这四天里也累的不轻。他使用的电锯都坏了两台，液压钳报废了四柄，卷扬机的钢索还出过一次问题，差点要了珍妮的命。
　　嗤嗤作响的电锯声还在继续，每切割下一块部件，就有珍妮将后方操控卷扬机拉走。周青峰能听到隧道对面响起越来越嘈杂的动静，听起来像是无数人正在云集。
　　卡特琳娜似乎在大声呼喊维持秩序，为此甚至不惜开枪告警。这个凶悍的女人显然也在这几天吃够了苦头，听她的声音都显得沙哑而低落。
　　但最后一块障碍在周青峰手里被切割开，他关闭强光手电，折断几根荧光棒作为照明，就看到他面前站在一片拥挤的人群，这些人一个个虚弱的走路都轻飘飘，神情就跟孤魂野鬼一样呆滞。
　　看着这些被困了整整四到七天才得救的人，同样累到快虚脱的周青峰一阵苦笑道：“各位，有没有劫后余生的感觉？祝贺你们从地狱回到人间。”


第0091章 收容
　　四天几乎不眠不休的辛苦，现在终于得到了回报！
　　借助荧光棒的辉光，被困人群中首先站出来一个身材高大的女人，她上前抓住周青峰的双肩，手指用力，沉声说道：“谢谢，维克多·雨果。我从来陷入过这么糟糕的困境，这次我欠你一条命。”
　　听着卡特琳娜·瑞雯的赞誉，周青峰呵呵苦笑地说道：“我其实差点就放弃干这种又脏又累的活，可想到这瑞雯小姐这么漂亮的女人要是死了就太可惜，我只能勉强继续干下去。”
　　“你这个笑话一点也不好笑。不过你的恭维我接受了。”卡特琳娜·瑞雯拍拍周青峰的肩膀，朝他身后离开。
　　接下来是屠夫，这个没心没肺的家伙好像还受了点伤，他的宝贝的PKM机枪也不见踪影，掉这个膀子走到上来，哑着嗓子沉声笑道：“活着的感觉正好，我现在觉着你是个可靠的同伴了。”
　　第三个上来的是比屠夫年轻些，却更高更壮的大块头，一张脸硬的像块石雕，看周青峰的眼神却带着几分亲近，他只说了一句话‘我们是朋友了’。战斗工兵明斯克，就是这么个寡言少语的人。
　　第四个走出来的是台步行机器，外形大小像个没头的牛，四肢粗大，外形简陋，这应该就是那台‘步行者’。机器平台上躺着两个人，安吉有气无力的看着周青峰，嘴巴张了张却说不出话来。
　　“好了，别想着说话，我知道你没力气。”周青峰劝慰道。
　　而另一个躺着的家伙自然是托尼·帕克，这个小混混此刻也惨兮兮，仅仅挥了挥手说了声‘嗨’，然后就蔫不拉几的垂下了手。
　　接下来是一个又一个被困的人，他们步履蹒跚的走过由周青峰开辟的逃生隧道，看向周青峰的眼神都充满感激，有人甚至因为得救而痛哭流涕，一个劲的向上帝祷告。
　　不过这些人在地下待的时间太久了，没办法立刻回到地面，否则强光会把他们眼睛照瞎。周青峰和珍妮不得不又想办法给他们找点吃的喝的。
　　“外面的情况怎么样？”卡特琳娜喝了口水，把嘴巴里的面包泡软后才咽下去，稍稍回复些体力，她就开始询问各种问题。
　　“我不知道。”周青峰在地铁内工作了四天，这四天里他对外界基本上完全失去了解，除了每天跟莉娜·福克斯例行问候一声，就再也没管其他事了，“我对占据警察总部已经不报任何希望了，说不定哪里早就被人占领。”
　　“你们又是怎么在地下坚持四五天的？”周青峰反问道。
　　“我们都有随身带食物和水的习惯，大家分一分，勉强生存下来。”卡特琳娜·瑞雯扫了眼身边脱困的人群，低语了一句：“至于其他人么，就没那么幸运了。”
　　周青峰前几天收集的食物和水，现在基本上都被眼前数百名脱困人群消耗干净。他奇怪地问道：“你不是说有几千人么？这里的人数少了很多。”
　　“原本有两千多人，是附近几条阻塞地铁通道里的幸存者。我们被困在市政厅站地下后，打通其他方向的通道，结果就发现了这些同样被困的人。
　　这些人被困的时间比我们还长。在你救援我们的时候，体弱者大批大批的死去。眼下这些都是经受各种磨难才侥幸活下来，有人为了生存，不得不吃尸体。”
　　吃尸体？！
　　周青峰听了都觉着毛骨悚然，环视一眼，就发现能活下来的大多是青壮男性，女性极少。他看着屠夫吊着个胳膊，正在大大咧咧的啃一盒猪肉罐头，于是问道：“屠夫怎么受伤了？”
　　卡特琳娜偏头看去，苦笑道：“安吉有次把分给她的食物送给一个快饿死的小孩，结果引发了一场暴动。数百人朝我们涌了过来要食物。
　　屠夫架着机枪直接开火了，可他就带了那么两百发子弹，扫空了之后只能用机枪将人群砸开。最后暴动的人群被击退，他的机枪坏了，胳膊也收了伤。”
　　听到卡特琳娜的讲述，屠夫还抬头朝周青峰咧嘴笑了笑，“维克多，可惜当时你不在，都不知道疯狂扫射人群有多爽！”
　　“吃你的吧！就你废话多。我看这几天你饿的还不够。”周青峰反唇相讥道。
　　勉强恢复体力，适应光线之后，周青峰带队把自己救出来的人重新领着返回地面。而现在已经是大灾变来临的第七天。
　　仅仅七天，整个曼哈顿区已经是面目全非。每一栋建筑都有被破坏的痕迹，大量车辆和楼层被毁，到处可以看到胡乱冒起的浓烟。
　　相比周青峰进入地铁的四天前，打家劫舍的非法移民和社会底层都已经开始呈现规模化，组织化，相互之间的火拼也更加严重。为了争夺一栋大楼的搜刮权，几十号上百号人会在街头激战不休。
　　不过周青峰领着几百号人从地铁出来，还是把这些流氓恶棍吓了一大跳，尤其是看他们人不人，鬼不鬼的模样，更是莫名其妙。
　　“好了，各位，别发呆了！跟我走吧，我们得找个地方休息一下。”周青峰招呼卡特琳娜等人前往他藏移动指挥车的住宅。
　　几百号获救的人茫然无措的看着已经面目全非的纽约曼哈顿，然后很自觉的也跟着周青峰等人离开。他们也许迫切希望联系自己的家人，回到自己的住所，但现在的情况下，紧紧跟着周青峰是他们唯一的选择。
　　四天过去，周青峰的移动指挥车都被一伙小混混给占据了。不过车子并没有被开走，反而多了不少被这些小混混抢劫来的各种物资。
　　转轮榴弹发射器上催泪瓦斯弹，很轻松就把这伙小混混从屋子里给赶了出来，迎接他们的是几个冷血家伙的无情弹雨。重新回到家，周青峰累的找个破床就躺了上去。
　　“有什么麻烦你们自己解决一下，我已经四天没休息，实在困的不行了，请让我睡一觉。”周青峰一身披挂都没解开，黏床就睡着了。
　　这就是有可靠同伴的好处，可以安心睡个好觉。
　　酣睡中度过十来个小时，周青峰突然得到一个提示‘十天废土生存时间过去，你获得三天返回原时空的休息时间。你可以带走重量为一克的战利品返回’。
　　周青峰被这个提示惊醒了，他睁开眼就发现自己还是躺在一张破床上，卡特琳娜就靠在他面前的躺椅上休息。听到周青峰起身，她睁开眼，说道：“你可以继续睡一会，所有人员都安排好了，明斯克和屠夫分上下夜值守。”
　　“我要去上个厕所。”周青峰急匆匆走进卫生间，开始研究自己刚刚得到的提示。


第0092章 钻石
　　一克重量的战利品，这是在玩我啊！
　　卫生间内，周青峰直懵逼。他当初穿越而来，那个自称‘上帝’的家伙就说每十天可以返回一次，每次可以带走一些战利品。谁知道这个‘一些’就是‘一克’，欺负人啊！
　　回不回去？当然回！哪怕只能带一克战利品也要回。
　　周青峰在地铁内没日没夜的干了四天，浑身上下都臭死了，没水洗澡，没衣服更换，而且食物还极其紧缺。他早就盼着好好休息三天。
　　至于一克的战利品么，周青峰手头倒是早有准备。他原本还幻想着能把2030年的各种黄金珠宝带回去，一下子就能成为巨富。现在看来只能勉强小赚一笔。
　　可小赚一笔也是钱啊！
　　钻石，这是周青峰手里重量价值比最好的战利品了。钻石按克拉计算，一克拉就是零点二克。越大越纯净，切割的越好越值钱。现在的曼哈顿，缺水缺食物，倒是不缺顶级珠宝。
　　周青峰找到一颗两克拉和一颗三克拉的钻石，将它们攒在手心暗想一声‘返回’。他眼前的世界当即大变，破旧的墙皮，积灰的桌角，亮闪闪的电脑屏幕，这就是他自己的房间。
　　我回来了！
　　周青峰还保持着穿越前坐在电脑前的姿势，他全身披挂的武装消失一空，取而代之的是他原本的T恤短裤，外加塑料拖鞋。电脑屏幕上还是那部叫废土的电影，只是没有了他跟上帝之间的对话。
　　打开手心，两颗亮闪闪的钻石还确实存在。只有它们才能印证周青峰确实去过一个崩坏的世界。
　　“哈哈哈……老子回来了，老子回来了！”周青峰在房间里又蹦又跳，把个楼板蹬的咚咚响。很快楼下的住户大声骂道：“楼上的，作死啊！想跳楼跳窗户外去，别蹬楼板！”
　　冷静，冷静，冷静！
　　周青峰又坐回到自己那张破烂靠背椅上，一个懒腰伸开，全身都精神舒爽。只是他这一伸手脚，就发现自己的衣服有点不对劲——偏小了。
　　走进卫生间脱个精光，镜子里照着个肌肉发达，体型精壮的年轻男子。周青峰其实已经二十四岁，他回来后年龄没变，但身高体重甚至少许外貌都发生巨大变化。
　　在发现自己一只手就可以将铝制的漱口杯捏瘪，周青峰确信自己将NTZ-49的强化能力也给带回来了。
　　“这是好事，好事啊！”周青峰终于确定，自己的人生真的被自己改变了。
　　周青峰所在的地方是大华夏的东北省天阳市，他其实是南方人，七八岁被养父母从孤儿院里收养出来，跟着来了这个城市。
　　只是前几年，养父母感情破裂，各奔东西。谁也不想要周青峰这个非亲非故的拖油瓶，加上他也成年，干脆就不管他了。结果他就独自在市内一个人生存。
　　天阳市是个衰落的工业城市，满大街的萧条，很多事情叫人看着都心寒。周青峰一个二十好几的大小伙，在市内却找不到个正经工作，每天看着忙东忙西，其实赚不到什么钱。
　　不过现在手里有了两颗钻石，总能卖点钱改善生活吧。周青峰想着自己每十天至少能从废土的世界弄来点钻石，只要自己好好活下去，不说大富大贵，至少也能衣食无忧，心里顿时轻松很多。
　　卖钻石，现在要把这两颗钻石卖出去！周青峰这几年市井混迹，也不能说一点收获都没有，他好歹知道天阳市哪里能安全的处理掉这两个钻石。
　　换了套衣服，周青峰就出门了。他摸摸兜里的一百来块钱，一咬牙在路边叫了辆出租车，“师傅，去建安二手货市场。”
　　天阳这种东北的老工业城市，工厂大量倒闭，勉强撑着的也开工率不足，大量四五十岁的老工人纷纷失业，生活困顿的就只能把家里的东西拿出来卖，各种二手货市场倒是显得极其兴旺。
　　周青峰到了建安二手货市场，直接杀奔一家典当铺。铺主六十多岁，原本是他的历史老师，老头有一手金石鉴定的手艺，退休后开了这家典当铺，赚点小钱补贴家用。
　　“马老师，麻烦您帮我看看这两颗石头。”周青峰见到老头就带着股亲热劲。马老头当年还是老师的时候，对班里的学生都挺不错。这也是他胆敢拿着两颗钻石直接找上门的原因。
　　典当铺这种地方做得好，三年不开张，开张吃三年。但如果做的不好，那就凄凉了。马老头就属于做不好的，他当年是历史老师，性子太迂，总觉着赚的太多不好意思，结果反而总是做亏本生意。
　　“咋啦？啥石头？”马老头一辈子最大的骄傲就是自己桃李满天下，看着学生来了，心里就高兴。只是一看周青峰放在桌面上的亮晶晶两颗石头，脸色就垮了下来。
　　老头随便捻起一粒石头就在玻璃桌面上一划。刺啦一声轻响，他的玻璃柜台上就多了道清晰的划痕，“钻石？哪来的？”
　　“来路很正。”
　　“来路很正？正你个大头鬼！叫你给我说黑话，还敢骗我。臭小子，打你还敢躲了，你给我过来！”
　　周青峰挨了好几下鸡毛掸子，可他苦着脸还是只能咬死来路没问题，“老师，这真不是偷，不是抢，没有通过任何犯法途径，您就当这是我捡来的。您就帮我想想办法把它卖掉，行不行？”
　　马老头对周青峰的话很是狐疑，他找来一枚单目眼镜，对两颗钻石鉴定了一个多钟头，最后叹了一声说道：“两枚都是最高FL等级，纯净无瑕。最妙的是切工极佳，大师级的手艺，光线折射堪称完美。”
　　再称过重量后，一颗是一点八克拉，另一颗是二点七克拉，算是比较大的钻石了。市场上购买这种钻石的价格会超过五十万，不过马老头却坦言说道：“你这钻石来路不明，能卖到五万就了不起了。”
　　“五万就五万。”周青峰这钻石来的没有丝毫成本，如果每十天就能赚五万，就已经够爽死人了！
　　“你这钻石真不是偷来的？”马老头心里还是不放心，“这要是做了坏事，你可要把我这个做老师的都给坑进去。”
　　“老师，我这么些年，可真没干过什么犯法的事，现在也不例外。这两颗钻石绝对没问题。”周青峰无法解释钻石的来历，只能咬死说没问题。
　　马老头看着两颗钻石也是犹豫不定。他这个典当铺开到现在，尽收了些家具家电什么的进来，屯了一堆货却没卖出去什么，到现在养老的本钱反而搭进去不少。
　　若是能把周青峰这两颗钻石盘下来，不敢说多，赚个一两万还是可以的。老头一把年纪了，也到了困顿不堪的地步，看着自己学生也不是奸猾的人，他一咬牙说道：“好吧，这两颗钻石，我出五万先给你买下来。”
　　周青峰心里一松，顿时大喜！


第0093章 还钱
　　“你这个钻石真不是偷的？”
　　“是不是别人让你来卖的？”
　　“你这钻石要是有问题，老师我都快七十了也要被你害死啊！你可不能骗我这一个老头子。”
　　五万块转账花不了半分钟，可马老头反反复复的又问了一个小时，最后方才很是忐忑的跟周青峰达成了交易。不过马老头也不敢把货压在自己手里过夜，连忙打电话找自己的朋友联系下家。
　　而周青峰看着手机上发来的转账通知，心里已经乐开了花。
　　五万块啊，这可是五万块啊！他这么些年到处打零工，也没赚够五万块钱。他屁颠屁颠在再次坐上出租车，路上他就已经想好了怎么用这五万块——他要先还钱！
　　没错，还钱啊！周青峰这些年的日子过的极苦。他的养父母离婚后就跑了个无影无踪，却给他留下好几笔债。这些钱按说不该由他来还，可债主只能找到他啊！
　　出租车没有把周青峰带回家，反而把他拉到市内旧城区的一片老居民楼前。周青峰找到一户房门前敲了半天的门，结果无人应答。好半天邻居出来说了声‘张大妈还没回来呢’。
　　老居民楼有些年月了，楼前残花败树看着凄凉，住在这里的都是些老职工家庭，很多人都是年纪大了又没收入，改行又没技能，只能想方设法的打零工——只是这年头，打零工也找年轻人啊，谁要五六十的老头老太？
　　周青峰站在楼下等，这都已经晚上九点多了，他要等的债主还没出现。别人家灯火通明，张大妈家却是一片漆黑。足足到了十多点钟，他才看到个上年纪的老年人骑着辆破自行车回来。
　　“张大妈，张大妈！”周青峰连喊两声，高高兴兴的跑过去。这个张大妈曾经是他养母的同事，借过八千多块给他养母做生意。结果……结果就不必提了，总之原本很熟络的两家就此断了来往。
　　看着有个年轻人蹭蹭的跑过来，花白头发的张大妈都被吓了一跳，等看清周青峰的脸后，她又脸色一沉，不愉地说道：“你小子跑来干嘛？”
　　张大妈都没想搭理周青峰，推着自行车就要搬上楼梯。她家住六楼，这破楼房又没电梯，自行车搬上去挺费劲。可如果把车放楼下，指不定第二天两个车轱辘都见不着。
　　“我来帮您抗。”周青峰连忙上前，一下就把自行车给看起来。
　　张大妈在后头急道：“唉，唉……你放下，你放下！”
　　“没事，没事，不重。”周青峰蹭蹭蹭的几步就把自行车给扛上了六楼。当年两家关系好的时候，张大妈没少给他送些零食，他至今都记得对方是个很乐观很爱开玩笑的人。
　　等张大妈追上六楼，已经是气喘吁吁，她指着周青峰喊道：“小子，你别在我跟前献殷勤，我把丑话说前头，我可没钱借给你。你们家还欠着我八千多块呢。”
　　“大妈，您想错了。我是来还钱的。”周青峰说这话，脸上在笑心里却一阵发酸。这年头大家都过得不容易，天阳市的日子一天比一天难过，八千多块对于一个没了工作没了退休金的老人来说不啻于保命的钱。
　　可对方数次找上门来要还钱，周青峰只能摇头说自己没钱，次数多了。对方也只当钱要不回来了，也就再也不上门。
　　现在听着周青峰居然说是来还钱的，张大妈当场就愣住了，“你是来还钱的？”
　　“是。”
　　“还多少？”
　　“我记得欠您八千四百块，给您凑个整，一万！”
　　凑整能凑到一万？张大妈都以为自己是不是听错了。她听到周青峰说要还钱就已经感到不可置信，这年头谁不是尽量赖账啊？她觉着周青峰要是能还一两千就不错了，居然还凑整往上加。
　　“真的还我一万？”张大妈都不敢相信啊！她家现在处处都要花钱，孙子读书要钱，家里水电煤气要钱，就连她自己满身病痛，一样要花钱。要是有一万块，能解决多少事啊？
　　“是。您卡号多少？我马上给您转账，您的手机立刻就能收到存款短信。”周青峰把自己的手机拿出来，“手机转账很快的，分分钟的事。”
　　“进屋，进屋再说。”张大妈听着真有一万块，眼泪都要留下来。她打开房门，就把周青峰领了进去。
　　房子很老旧的小两房，墙壁斑驳，家具陈旧。这房子放在三十年前，都是间很体面的居室，可现在小客厅里没有任何一件值钱的东西，餐桌上摆着几碟剩饭剩菜，都已经发馊了。
　　“你看我这家里也没啥招待你的。”张大妈把周青峰让到家里的破沙发上，局促的直搓手。
　　“大妈，我还是先把钱给您吧，也让您心安点。”周青峰看得出对方其实挺心急，只是碍于面子不好说。
　　“好，好。”张大妈也就不侨情，把自己的卡号报了出来。银行的汇款短信十几秒后就发到她手机上。反复确认数字‘1’后头跟着四个零，老太太忽然哇的一声哭了起来。
　　“孩子，谢谢你了！你真是帮了我的大忙啊。”张大妈一时泪如泉涌，“我今个就在人才市场外头站了一天，连份零工都找不到。
　　我挨了一天的冷眼，别人连五十块的工作都不找我，就是嫌我太老了。我现在连做个公交都舍不得，骑个车把我都要累死了。”张大妈这一哭，顿时是稀里哗啦止不住的倒苦水。
　　“大妈，别难过了！你现在不就有一万块吗？”周青峰努力劝慰，可劝着劝着连他自己都哭了起来。隔壁邻居听着动静也赶过来看看究竟怎么回事？听着是周青峰还钱，居然也跟着哭起来。
　　周青峰哭了一场，从张大妈家出来时，心情却好了许多。他又连夜跑了好几家去还钱，每一家都对他的到来感到万分惊讶，拿到钱后都是不住的道谢。
　　周青峰的五万块在手里还没捂住几个小时，就在他这一通还钱中花了个精光。他却一点也不惋惜，反而高兴的很。有种无债一身轻的愉悦。在他看来，自己做人坦坦荡荡，有钱就把欠账清掉，对大家都好。
　　回到家都是夜里十二点了，周青峰打算洗洗睡了，只是他才刚刚回来没多久，就听有人敲门声，邦邦邦的很是轻柔。
　　房门打开，外头站在个二十七八的少妇，一身普通的工作服，看起来很是土气，脸颊有些消瘦，甚至带着点菜色。
　　“小周，这么晚了真是不好意思来打扰你。不过，我刚刚听说你正在还你父母过去的欠账。我就想问问，能不能……能不能……”少妇低着头，连说几句都没能把话说清楚。
　　而少妇背后的黑暗中传出来一个很不耐烦的声音，“媳妇，说话利索点，就问问他能不能把我们那五百块还了？”
　　周青峰的目光朝黑暗中扫去，就看到后头还有个举止猥琐的男人正躲在哪儿。看到周青峰的目光关注自己，那个男人还下意识的朝黑暗里躲了躲。
　　周青峰再低头看了看眼前的女人，很冷漠地说道：“不能。”


第0094章 踹门
　　深夜来访的是周青峰的邻居。他自从被养父母像垃圾一样甩掉后，就自己在市内找了个老旧的居民区租了个房子，眼前的这个年轻少妇就住他隔壁。
　　天阳市经济凋敝，各种乱七八糟的破事层出不穷。
　　少妇姓袁，叫袁枚。由于大不了几岁，周青峰都喊她袁姐，她在市毛纺厂当个小会计。她老公姓郭，叫郭家明，据说其老子是毛纺厂的副厂长。
　　前几年天阳市国企日子还好些，少妇嫁过去时还人人称赞，说她有福气。没两年毛纺厂嗖的一下就垮了，工厂破产，全厂职工就只能自谋生路。郭家明的老爹还因为贪污被抓去蹲大牢了。
　　郭家完蛋了，也只能跟周青峰做邻居。郭家明琢磨着做电器批发生意，卖电磁炉。可现在市里穷人多，更新家电的人少，他弄回来的电磁炉屯在家里卖不出去。结果只能挨家挨户的敲门推销。
　　最好笑的是，郭家明每次推销都没胆，反而把自己媳妇推出来游说别人。他每次就在后头像个混混一样看着，真的就是看着。
　　作为左邻右舍，周青峰是少妇推销的第一站。当时他一开门就看见人家小媳妇俏生生羞怯怯的一张脸，心中一软就要了一台。当时说好了，五百块一台，免费试用七天，用着没问题再花钱买。
　　当时周青峰还觉着袁姐也不容易，自己做饭也能比天天在外面吃省些，七天后再付款就是了。尤其是他点头答应试用的那一刹那，少妇脸上的红晕和高兴很是叫人心暖。
　　只是袁姐是个好女人，可郭家明进的烂货却没两天就坏了。周青峰开始还跑去想问问有没有售后维修什么的，结果就看到同一栋居民楼里十几家主妇正堵着郭家的门要退货。
　　操蛋！
　　当时郭家明躲在屋里都不敢出来，全靠他媳妇在外头一个劲的抱歉，一个劲的赔笑，一个劲的告饶。一场买卖不但没赚到半毛钱，还活活赔进去了上万块。
　　当天晚上袁姐在家里埋怨了不该进质量这么差的货，结果郭家明这个外头耸包的软蛋居然在家里暴怒，把袁姐给狠狠打了一顿。
　　由于两家就隔着一堵木板墙，周青峰至今还记得少妇喊痛求饶的声音。这顿打持续了十几分钟都没停，他实在忍不住一肚子火气，就跑去踹门，吼了一嗓子‘吵死啊’，姓郭的怂包就被吓的不敢动了。
　　至于那台破烂电磁炉，周青峰直接就给丢房间角落里落灰。他知道就算自己跑去要找个说法，看到的肯定是袁姐满是歉意外加为难的脸，至于郭家明那个怂包，绝对是躲在房间里不出来。
　　只是没想到周青峰不去找姓郭的麻烦，这姓郭的居然还来找他的麻烦，合计这是七天试用期过了，他还想把货款结算一下。
　　这大半夜的碰到有人来要钱，任谁都没个好脸色。少妇心里也知道自己卖的那些电磁炉质量极烂，不退货就算不错了，现在跑来要钱实在不应该。
　　只是少妇也有难处，家里手头紧，实在没辙了才想到问问周青峰能不能给她一笔钱。她总盼着卖给周青峰的那台电磁炉兴许能用，毕竟周青峰没来退货。
　　只是周青峰冷着脸只说了两个字‘不行’，少妇当即神色黯然，头一低，牵强的笑了笑说道：“对不起，小周。我就是问问，没有就算了。我也知道我卖的那台电磁炉质量不好，这大半夜的……你早些休息。”
　　房门关上，事情却没结束。隔壁很快就传来一阵阵埋怨责骂的声音，大意是郭家明觉着小妇人态度没强硬点，好歹要个一两百块回来。
　　周青峰刚刚还完钱的轻松都被这一阵吵闹给搅没了，他一直想听到袁姐抗争的声音，可从头到尾都是郭家明在怒骂。倒是骂了几分钟后，有女人痛呼的声音传来。
　　前一次，周青峰是在打骂持续了十几分钟后才忍无可忍的跑去伸张正义。可现在的周青峰在废土的世界蓄积了满心戾气，心里觉着不爽了，立刻就开始行动。
　　路见不平，拔刀相助！有可怜的娇弱女子受难，大丈夫怎么能不管？
　　周青峰噌的一下就从床上爬起来，打开房门就站到郭家的门口一脚踹门，口中如惊雷炸响般吼了一声‘吵死啊，深更半夜还让不让人睡了’！
　　这一声中气十足，劲贯云霄，整栋居民楼的人都觉着大半夜猛的一哆嗦，好像有凶兽入梦，张牙舞爪，一身冷汗淋漓，心胸发闷，全都被吓醒了！
　　而郭家明正操着一根拖把棍，使劲的朝自己媳妇身上揍，冷不丁听到这声怒吼，当场吓的两腿发软，脸青唇白，手中的棍子当啷啷就掉了下来。他回头一看，只见他们家房门多了个大洞，一条粗腿从外头伸了进来。
　　服用NTZ-49的周青峰，骨密度和肌肉密度大幅强化，力量是常人的两倍，爆发力要达到四五倍。过去他一脚踹出去，顶多是把房门踹的一响，可这次他活生生把房门给踹烂了。
　　踹了个大洞！
　　“操！你们家什么破门？怎么这么不经踹？！”周青峰把腿收回来后还不解气，骂了几声方才回家睡觉。
　　倒是郭家明吓的心肝乱颤，也没了打媳妇的劲头，蔫头耷脑的回卧室睡觉了。摔在地上的少妇人自己爬了起来，摸摸挨打的胳膊不觉着疼，反而大松一口气。只是看着自家被踹了个大窟窿的门却直犯愁。
　　周青峰回房间后，心里还是郁闷不结。他在2016的世界混了二十四年了，连个女朋友都没有，可好女人怎么就落在郭家明这种只会家里横的废物手中？
　　迷迷糊糊中又睡不着，忽然就听到外头似乎传来一阵邦邦邦的敲击声。听起来像是在敲门，但又不是敲他家的门，而且敲来敲去还没完了。
　　“姓郭的，你他妈的找死！大半夜真不想睡了，是吧？”周青峰再次噌的一下又从床上爬起来，脚步沉重的窜到自己门口。只是打开门一看，楼道昏黄的路灯下，少妇人正蹲在地上，手里拿着一把锤子在修门。
　　周青峰的猛然出现，把少妇都给吓一跳。尤其是看着周青峰怒目圆睁满是凶气的眼睛，她结结巴巴的一句话都说不利索，“我就想修个门，免得半夜家里进贼了。”
　　周青峰那一脚把郭家的门踹了个老大老大的窟窿，蜷缩着身子还真能进贼。只是他冷着脸吼道：“你们家那点破东西，就算贼进去都能哭死！”
　　“可我还住在里面啊！这门总要修的。”少妇弱弱的争辩道。
　　周青峰冷着脸说道：“不就是一扇破门么？我出钱，你天亮再找人来修。现在找个柜子先堵着，对付一晚上再说。现在快去睡觉，再敢敲敲打打，看我不抽死你！”
　　“哦……”小少妇心里又惊又怕，委屈的要死！


第0095章 电影
　　在废土世界的十天，周青峰就没舒舒服服的睡过一个好觉。现在躺在自己家里，总算不用担心半夜有人前来偷袭自己，一觉睡下去直到太阳高悬，醒来已经是隔天中午了。
　　爬起来的周青峰刷牙洗脸，出门找家小店吃个肚子溜圆，再买几件宽松合适的衣服。接下来……没事干了！
　　不需要再去费劲心思找活干了，周青峰在2016的时空累一年也比不上在2030的时空随便捡点东西拿来卖。他还有两三千块的存款，眼下就是等着再过两天返回废土去闯荡。
　　回到家里也是发呆，周青峰想起把自己弄到废土的那部同名电影，他打算再好好看一遍，加深印象，哪怕剧情已经面目全非，但好歹能对里面的人物有个参考。
　　只是等周青峰试图重新找他看过的那部电影，却发现一个叫他大为惊讶的事情。原来那部戴维·劳伦斯当主演的电影消失了，取而代之……是他演的！
　　What Fuck！
　　这一次周青峰很轻松就找到了《废土》这部电影的发布网站，然后就看到宣传海报上——他一身戎装，枪械齐全的站在一栋大厦废墟前，目光冷漠而严肃，而在他脚下是遍地的尸体。
　　更要命的是，这部《废土》电影是网络上公开流传，任何人都可以下载观看。不但有英文版，还有中文版，法文版，俄文版，日文版……十几种语言。
　　而电影的上传时间就是昨天晚上周青峰返回2016时空的那一刻。在过去的十几个小时，这部电影就有了超过上千万观众。而且这个数字还在快速增加！
　　周青峰点击进去，自己也把电影看了一遍。跟戴维·劳伦斯演了整整五个小时的那部末世片完全不同，这部只有两个小时。
　　片子讲的是一个十八岁的中国男孩前往美国纽约旅行，他无意中得知世界将会在三天后开始步向毁灭，于是开始挣扎求存。这其中劳伦斯一家，卡特琳娜·瑞雯，莉娜·福克斯，屠夫等人悉数登场。
　　这完全就是周青峰在2030年废土度过的那十天经历，经过剪辑后发布到2016年的网络上。不得不说，片子剪辑的很精彩，情节紧凑，动感十足。
　　片中的周青峰名叫维克多·雨果，他收到魔鬼的暗示去猫爪酒吧偷钱，寄居在卡特琳娜家，并且利用魔鬼赋予的能力在公共场合杀掉企图抢劫他的黑人，然后就开始跟警察对抗，直到大灾变降临。
　　等到纽约的警察，官员，军队，财团消失，维克多·雨果又借助莉娜·福克斯的帮助得到了‘狗肉’，然后开始谋划如何在废土生存。影片的结尾是他从地铁里救出来数百名被困的市民。
　　第一部，这仅仅是第一部！影片的片尾没有任何演员信息，没有制片公司，没有导演，没有任何该有的东西，只有一句——‘让我们看看维克多·雨果能在废土的世界走多远，敬请期待他下一次的表现’。
　　我他妈的被人给耍了，这根本就是一场死亡游戏！
　　周青峰连忙在网页上试图寻找那个自称‘GOD’的家伙，他想要向对方问个明白，这到底时候怎么回事？这是不是在逗他玩？是不是拿他寻开心？可他看到的却是上百上千的各种评论。
　　“赞！超赞的电影！太真实了，太真实了！主演把一个平民在死亡和生存面前的挣扎表现的淋漓尽致！”
　　“这到底是哪家公司拍的？简直是惊艳啊！”
　　“也许是美国好莱坞的小公司专门拍出来打响知名度的。我奇怪的是美国佬这次怎么找了个中国人当主演？”
　　“这应该是为了讨好中国市场，要知道现在的中国电影市场可是越来越强了！”
　　“这电影一点也不好看，从屠夫那个角色出现就开始崩了。主角面对挑衅居然能忍，太废物！而且莉娜·福克斯明显背叛他，‘狗肉’的控制权根本就不在他手里。”
　　“楼上明显玻璃心，只适合看看无脑的抗日神剧。凭什么就要别人无条件的认同主角，这不是脑残么？屠夫这个老兵角色很真实！我只能说，这种写实风格的片子不适合楼上。”
　　“看着纽约从繁华变成废墟，我真是太心惊了。废土的世界好可怕！”
　　“拜托，你们所能告诉我主演到底是谁？我找不到他的任何信息，我觉着主演好帅好帅的！冷酷中尚存几分良知的感觉，很能打动人啊！”
　　“你们都没发现吗？不但找不到主演的信息，其实就连电影公司的信息都没有出现，其他配角也不是任何一个知名演员。”
　　“这样一部科幻电影的制作费用至少上亿美元，居然就这么白白拿出来给任由别人看，这家电影公司是不是傻了？”
　　“你们讨论这些有什么意义啊？我现在就想知道片中几个女主角到底是谁？谁能给出她们的具体信息，我超爱她们啊！”
　　网上的消息议论纷纷，不但中国观众很买账，其他国家的人也对这部片子表现出极大兴趣。日本那边居然在第一时刻组建了一个废土后援团，片中各个角色都有人喜欢。
　　而所有角色中，作为主角的维克多·雨果自然广受关注。所有人都在猜他到底是谁？一场全球范围的人肉搜索迅速展开。首先被怀疑的就是那些在美国生活的华裔年轻人。
　　年龄十八岁左右，身高一米八，体格强壮，面相硬朗而英俊。美国的粉丝很快就罗列出一大堆跟周青峰长相类似的目标，然后开始一个个的进行进一步筛选。
　　对于这个突然间火爆无敌的话题，中国大陆的正规媒体还没有反应，但是港台和一些网络自媒体却开始炸了，他们以一种圈内人士的语气开始进行报道了。
　　维克多·雨果是谁？
　　废土电影讲了一个什么故事？
　　这部电影背后是不是还暗藏玄机？
　　而且随着全球热议，这部电影的网站还不断发出各种新的海报。比如周青峰看到蕾切尔·康纳生活照的窘态，又或者偷瞄卡特琳娜·瑞雯大腿的色心，还有跟珍妮·布劳恩在浴室赤裸相见的黑白光影。
　　每一张海报的出现往往都能引起一同热议风潮，而看着一浪高过一浪的关注热点，周青峰却感觉自己快要懵逼了——我这一眨眼就算是知名人物了么？！


第0096章 市井生活
　　电影这种视听文化历来带有强大的感染力和传播性，只要有人喜欢立刻就会向深处扩展，影响的受众会越来越大。周青峰在废土的经历变成了一部《废土》电影，仅仅一天的时间就引起不小的反响。
　　由于是免费观看，谁都可以点击网址在线欣赏。而且电影的图像，剪辑，配音，特技，音响等等都是顶级水平。
　　周青峰甚至看到有些地方明显做了少许修改，将他有些表现不好的情节刻意隐去或者删节了。让他在电影中看起来更加帅气，更加英武。
　　整部电影堪称完美！
　　周青峰在度过最初的惊愕之后，自己也说不清这部电影将会对他的生活造成何种影响，但这不妨碍他以一种突然出名的兴奋，用一整个下午的时间在家里刷各种留言。
　　由于掌握‘通晓语言’的能力，周青峰可以无障碍的听说读写世上任何正在使用的语言。他在网络上到处乱逛，基本上看到的九成以上留言都是赞誉。有些专业人员给出的评价甚至让给他感到脸红。
　　而叫周青峰哭笑不得的是，电影的影响力在慢慢扩大，维克多·雨果这个角色大火，居然有十几个人冒出来表示自己就是电影中主角的扮演者。甚至有人跑到微博，推特和FB上抢注了这个名字，好多李鬼之间就先掐起架来。
　　看着李鬼们一本正经的瞎胡扯，实在叫人忍俊不禁。
　　这可是难得一部有华裔面孔甚至可能就是中国人当主角的好莱坞式大片，而且影响力正在向全球扩展的，基本上只要能通网的地方就能看到。免费的东西么，传播的就是快！
　　好多人都想趁这一波风潮窜起，至于假冒不假冒，成名了之后再考虑道德问题。而对于喜欢热闹的人来说，看完一部大片之后还满心不解，再来寻找自己想要的答案，这个过程就堪称有趣。如果再看有人为此而大吵大闹，更是一件身心投入的兴趣爱好。
　　如果说欧美人看过电影后只是掀起一点热浪风潮，那么中国这边就已经是火热到爆。贴吧被人第一时间建立起来，然后一堆人在里头拼命的八卦讨论。
　　讨论剧情的有，讨论电影来源的有，最多的就是在各个李鬼中讨论谁才是真正的维克多·雨果扮演者。甚至连各个李鬼都有各自的粉丝团了。
　　网上的讨论如此热闹，这导致各种媒体的小编也都来劲了。纷纷扰扰，真真假假的消息铺天盖地。由于这部电影来的太过神秘，所有网站上的片源和各自海报都来的莫名其妙，也没人出来解释，导致跟这部电影相关的所有人和事都充满神秘感。
　　而周青峰在刷了一下午的新闻后，整个人也兴奋累了。他知道自己没办法用这部电影来宣扬自己，他甚至不能站出来承认自己就是电影中的主角。因为他需要隐藏自己另一个更大的秘密。
　　看看时间，都已经下午五六点了，中午才刚刚大吃一顿的周青峰又饿了。他只能起身外出，继续去当他的大胃王。
　　走出门就看到邻居郭家的那扇门，门上的破洞只用一张报纸加胶带遮掩着。风一吹就扑扑响，看样子撑不了多久就会烂掉。
　　周青峰对此皱了皱眉头，他明明已经给了五百块钱算作是赔偿，也不知道原本心急火燎要修门的小少妇怎么又不叫人来修了？
　　不过这些破事周青峰也管不上，他只能摇摇头，叹气的下楼。走到居民楼附近的拉面馆，他一进去坐下来就朝老板喊道：“来四大碗拉面，两斤酱牛肉，快点上啊！”
　　拉面馆的老板跟周青峰也是熟识，看到他来立刻惊叫道：“周小子，你这一夜不见，饭量翻倍的长啊！你这一顿比过去一天吃的都多。”
　　“老板，你少废话了，赶紧给我上拉面。顺便再给我打包两碗拉面，一斤酱牛肉。”周青峰心想：你当我愿意么？这超级躯体也自带超级饭量，这饿起来感觉铁块都能吞下去。
　　四大碗拉面呼呼就上来了，周青峰自然也是呼呼的吃。平常人吃一碗都觉着撑，他一个人瞬间就干掉了四碗，还顺带把切片的酱牛肉裹进了肚子里。
　　这稀里哗啦一顿痛快，周青峰吃的满头大汗，舒爽极了。等他快吃完的时候，冷不丁发现身边站了个十四五岁的学生，正盯着他的脸瞧个没完没了。
　　“干啥？”周青峰一抹嘴，不耐烦的问道。
　　那学生穿着校服背着书包，听着周青峰问还不好意思的挠了挠头，好半天才问道：“哥，你就想问问你是不是演员啊？”
　　周青峰脸色一垮，“我很像演员么？”
　　“像，像，我同学都说你像。”熊孩子学生回头一指，面馆另一头还坐着四五个学生呢，全都拿好奇的眼神盯着他。“你是不是拍过一部叫‘废土’的电影？演那个维克多·雨果，哇……简直帅呆了！
　　我最喜欢你全副武装，带着那条叫‘狗肉’的机械狗，面对一堆敌人的那张海报。我这次回家就要跟我妈说，也养一条德国黑背，那感觉真是酷毙。”
　　熊孩子一开头搭上话，后头那一帮学生全都挤上来，一张张小脸叽叽喳喳的叫嚷个不停，还纷纷拿出各自的手机就要跟周青峰来个合影。
　　“出啥事了？出啥事了？”面馆老板正拿着打包好的拉面和牛肉出来，看着一堆小学生围着周青峰，还以为出什么大事了呢？
　　一熊孩子当即屁颠屁颠地喊道：“老板，这是大明星啊，到你这面馆来吃饭了。你还不跟他合个影，保证生意兴隆。”
　　“瞎几把扯淡，周小子要是明星，我还是名导嘞！他在我这里吃面都吃多少年了，要是明星我发财了。”老板自然是不信。
　　可一帮熊孩子纷纷拿出手机，找到《废土》这部电影给老板。几个镜头过后，老板也疑虑了，“诶，还别说嘞！有那么几分像。周小子你还真当演员拍电影啦？”
　　周青峰乐呵呵一笑，说道：“老板，要不咱俩合个影，这顿饭钱就免了？”
　　老板当场跳了起来，“做梦嘞！你小子连吃带打包，这都两百多块了。我才不管你明星不明星，快点给我掏钱！”
　　哈哈哈……周青峰笑的那叫一个欢！


第0097章 热情
　　一个每天到处搬砖的小人物会突然之间变成了大明星，这种事情太过神奇，没人会相信。
　　周青峰都不用去否认什么，只需要跟面馆老板聊几句，围观的熊孩子们都觉着眼前这位实在太老土了，不符合一个明星应有的样子，自然而然也就散去了。
　　在面馆里吃的满头大汗，周青峰出来是已经是日暮天黑，被晚风一吹，浑身舒爽。他沿着坑洼的路面要返回居民楼，只是到了楼下却看到张大妈站在哪。
　　“张大妈，您这是……？”周青峰看着张大妈手里还拎着一袋子水果，这模样好像就是专门在等着他的。
　　张大妈一见周青峰，连忙哈哈哈笑了起来，“小周，这么长时间了，大妈都没来看看你。今个得空了，专门来跑一趟。”
　　“谢谢，谢谢，我们上楼吧，不过我那个狗窝可不招人待见。”周青峰也不知道这张大妈要来干什么，不过老太太来都来了，总不能把人家晾在外头。
　　可张大妈连忙摆手，说道：“不了，不了，我还得赶夜班的公交车回家做饭呢，咱就在这路边聊几句就好了。”
　　看着硬塞在自己手里的水果，周青峰是哭笑不得，“这都快晚上八点，这条街的公交车早就不来了。我给您叫辆出租车吧，车费我付。”
　　“哎呦……小周啊，看来大妈没猜错，你可真是赚钱了。”张大妈一脸笑眯眯，可她下一句就把周青峰给吓一跳，“找女朋友没？心里有合适的人吗？要不大妈给你介绍一个？”
　　周青峰脸上呵呵呵，心里一阵苦，暗想：中国老太太就爱唠叨这些事。难怪中国人不需要心理医生，街坊邻居有几个老太太，啥心理问题都给你解决了。
　　“大妈，这时间也不早了，我也怕耽误您回家做饭。您看这……”周青峰就想把这老太太哄走了事。
　　谁知道张大妈热心起来，才不管你乐意不乐意呢，“叫啥出租车啊？有钱也不能瞎浪费。你甭担心，我骑自行车来的。”
　　大妈，你刚刚可说要去做公交车的，这转眼就变成骑自行车？周青峰真是拿这上年纪的老太太没辙，只能哀求道：“大妈，您到底有啥事啊？”
　　“这不关心你么？”周青峰求饶的样子，让张大妈还一脸不高兴呢，“你的事我都打听过了，小伙子有本事能赚钱，走正道不忘本，这是正能量，有啥不好意思的？”
　　周青峰真心有点傻了，一脸懵逼的表情——我啥时候还有正能量了？我怎么都不知道？
　　“你这孩子也是可怜，你养父母离婚，把你一个人丢下不管。这要是换别家的孩子早学坏了。可你一直自食其力，本本分分，这就说明你天性善良。像你这样的孩子，这年头可不多了。”
　　张大妈一句夸，让周青峰弄得脸都红，他傻呵呵的挠挠头，暗想：我倒是想找个轻松能赚大钱的活，可他娘的没有啊！
　　“你跟你马老师做的古董生意，我都已经知道了。老马那个人老实了一辈子，他能跟你做生意，这就说明你的钱来路没问题。”
　　张大妈这张大嘴可真是什么都敢说，她一张口可把周青峰给吓一跳，“大妈，您连这事都知道了？这才一天啊！”
　　“天阳市屁大个地方，我们这些老娘们私下聊聊天，消息比市长还灵通。”张大妈一脸的得意，“这都是老谁家小谁的儿媳妇传出来的消息。据说你们师徒俩一个专门搞收购，一个专门做鉴定，合作的不错啊！”
　　大妈啊，不造谣，不传谣，不信谣，这是我们现在新闻宣传方面的基本政策啊！你们这都胡扯些什么？啥时候我跟马老爷子倒腾古董了？
　　“听说你们这古董生意做的不错？”张大妈还一脸探究的表情。
　　周青峰真是没法解释了。他一摸后脑勺，抬头看天的咕哝一句‘还行吧’，结果张大妈立刻笑道：“傻小子，跟大妈我还遮遮掩掩。我懂你们这行的规矩，财不露白，能不说就不说。看你这样子肯定是赚大钱了。
　　说你是个好孩子吧，你还谦虚。别人家赚钱了，藏着掖着生怕有人知道，欠钱他都不还啊！你这孩子心性就是好，有钱了第一时间就是还债。你知不知道你还我那一万块可帮上大忙了！”
　　张大妈一说到这，眼睛又红，居然哭了起来，嘴里絮絮叨叨的说她家的难事。什么养老啊，什么孩子啊，什么自己也欠着别人的钱啊，总之都是一肚子苦水。
　　中国现在经济发达，却总有那么些地方经济一团糟的，这天阳市就是其中之一，糟糕的无以复加。好多四五十的中老年人突然间没了收入，简直就跟天塌下来一样。
　　周青峰正听着心情沉重的时候，这张大妈又话风一转，继续前一个问题，“小周啊，你也老大不小了，有钱啊就得找个媳妇。你要知道，像你这样年轻帅气能挣钱的男孩子，现在可抢手了。
　　知道东四街的吴二宝么？三十多的人了，就做点小生意一个月赚那么一两万。嘚瑟的就找不着北了，据说他找了七八个女朋友，一周七天，轮流着睡过去。
　　吴二宝什么人呀？一张脸长的就跟煤窑子里出来的苦力，乌漆抹黑的，个头又矮，吃喝嫖赌什么都来，品行比你差多了。关键是赚的还没你多呢，他都能找七八个女朋友，你不得找十七八个？”
　　十七八个？周青峰觉着张大妈这话风转的也太快了，刚刚还在诉苦呢，一眨眼居然跟老鸨似的帮周青峰介绍女人。
　　“大妈，我这一个都没有呢，十七八个就太夸张了。”周青峰还想谦虚几句，也诉诉苦。
　　张大妈一摆手，满不在乎地说道：“小周，你也别太傻。这要是换二十年前，别说七八个，要是有男的同时谈两个对象，我都能唾他一脸口水。可现在这社会，大妈算是看透了！
　　这女人啊就是可怜，一辈子的关键就是找个知道疼人，有经济实力的男人。否则啊，就真是遭罪了！你这样的好孩子，多养几个女人都是在做善事，免得那些好女孩落得个苦命的地步。
　　跟大妈说说，你到底喜欢啥样的姑娘？青春活泼的，脸靓身正的，温柔体贴的，知性大方的，还是俏皮可爱的？你喜欢啥，大妈给你介绍啥！只要事成了，你给大妈包个红包，意思意思就行。”
　　看着张大妈一脸的热情，周青峰这下真是懵了个大逼！


第0098章 橘子
　　张大妈说是要赶紧回家做饭，其实硬拉着周青峰在路灯下聊了一个多钟头才想着要离开。他送着老太太去搭出租车，走到人行道口就听着路边一个清脆的嗓子在叫卖橘子。
　　“张大妈，您看您来一趟也不容易。我也没什么好送您的，买几斤橘子，您带走吧。”这礼尚往来，周青峰觉着总不好让老太太空手回去。
　　只是走到橘子摊前，周青峰却惊呼一声，“袁姐，你在这摆摊呢？”
　　橘子摊就是个木板车，车后是一身朴素打扮的袁枚。这小少妇半个身子站在树荫下，路灯都照不到她。
　　听着周青峰叫喊，小少妇立刻扭捏了起来，嗯嗯啊啊好半天才弱弱说了句‘小周啊，要橘子不？包甜，三块……三块五一斤’。
　　别家的橘子至少四块五，好点的上六七块，小少妇才卖三块五，真是够便宜了。
　　不过周青峰拿眼朝附近一扫，没看到郭家明那个软蛋，冷着脸说道：“这条路行人少，夜里闹事的小混混多，你一个女人在这里摆摊不安全。为啥不去夜市那边？是嫌自己身上的麻烦还不够多吗？”
　　小少妇似乎怕死了板着脸的周青峰，畏畏缩缩的退了半步，怯怯地说道：“夜市那边也有小混混，还要收保护费。我的本钱都在这摊橘子上了，去不了夜市。”
　　周青峰再看那一摊橘子，个顶个的好，看样子是去农贸市场精心挑选批发来的，“你都穷到这种地步了？你男人呢？这夜里不陪你一起看着摊子，他跑哪里去了？”
　　小少妇低下头不言语，被周青峰逼问好几句才小声说道：“他在家看电视呢。”
　　“他妈了个逼。”周青峰听到这事就觉着火大，哪有女人家抛头露面在外面辛苦挣钱，一个大老爷们优哉游哉在家看电视的？他转身就想去居民楼把那个软蛋揪出来暴打一通。
　　“别，别，小周，你别乱来！”小少妇一看周青峰暴怒的样子，连忙从摊子后头追出来，死命拉住他的胳膊说道：“小周，给姐留点面子，姐现在就靠这张脸活着。姐求你别闹了，闹大了姐脸上无光。”
　　“你都活成这样了，你还要啥脸啊？”周青峰怒气冲冲的喝道：“你干啥不离婚啊？非要跟着个窝囊废过日子？你不嫌累，我都替你嫌累。”
　　小少妇却只是哭，只是摇头，双手死死拖住周青峰，就是不让他走，顶多哀求几句‘不要把事情闹大了’。
　　在一旁看了半天的张大妈过足了八卦瘾，方才走上来一起劝道：“小周啊，人家两口子的事，你不要乱插手。女儿家也要个脸面，你把事情闹大拍拍屁股走了，人家小袁的日子可怎么活？”
　　张大妈劝完周青峰又来劝小少妇，“小袁啊，记得大妈我不？我可是看着你长大呢。我跟你爹妈可熟了，论辈分你都得叫我一声‘大姨’。”
　　小少妇乖乖的叫了一声‘大姨’，更是惹得张大妈笑哈哈。这老太太倒是把目光在周青峰跟小少妇之间来回打量了老半天，仿佛心里已经有了定计。
　　回到橘子摊前，周青峰摸摸口袋掏出三百块钱来，说道：“这堆橘子我包了，便宜点卖给我，够不够？”
　　板车上的橘子也就七八十斤，三块五一斤差不多就是三百块呢。小少妇犹豫了老半天，说道：“用不了那么多钱。还有你买那么多橘子干啥？放太久了容易坏。”
　　“我吃得多，不行啊？”周青峰丢下三百块，自己动手从橘子摊上抓出几个塑料袋。几十斤橘子被他装了七八个袋子，他甩了两袋给张大妈，剩下的全被他一个人带走了。
　　临走之前，周青峰还把自己当夜宵的拉面和酱牛肉给留下了，硬塞给小少妇。末了还吼她一句‘我看你肯定还没吃饭，这夜宵留给你。这都九点多了，夜里不安全，快点回家去，不许在外头乱跑’。
　　等着周青峰走远，原本该走的张大妈反而还没走。这老太太凑在小少妇身前，宽慰道：“好了，好了，别哭了。小周这人心地不错，他是为你好！”
　　小少妇看着空荡荡的板车摊，再看看手里的三百块钱，下意识的就擦了擦眼角，低声说道：“我没哭，我知道小周这人心地好，可他老是喜欢凶人，我是被他吓的。”
　　“吓一下也没啥。人家这是喜欢你。”张大妈笑嘻嘻地说道。
　　小少妇却是真的吓了一跳，急忙否认道：“大妈，你可千万别乱说，我都结婚好几年的人了，跟小周没什么的。我是无所谓了，可别坏了人家小周的名声。”
　　张大妈却又换个话题，继续笑眯眯地问道：“小袁啊，你跟郭家那小子到底怎么回事？过不下去就离呗，总不能自己把自己折腾死，你又不欠他们老郭家什么，何必在一棵树上吊死？”
　　小少妇初始就是叹气，而后则是摇头不说话，别逼问急了方才掉着眼泪说了句：“我怀孕了，我都二十八了，想要这个孩子。我更不想孩子出生就没爹啊！”
　　这话一说，张大妈也叹着气觉着心酸了，一老一少两个女人站在板车摊前抹眼泪。
　　而周青峰拎着几大袋橘子回到居民楼，走到自家门口，就看到隔壁郭家的房门还是一张报纸封着大洞，屋子内传来一阵乒乒乓乓的打斗声，不知道在放什么电视剧。
　　周青峰阴着脸盯着郭家门口的大洞，再透过玻璃窗看郭家屋子内不停闪动的电视机光影，心里恨恨的直想杀人。他回到屋子里把几袋橘子放下，却又接到张大妈的电话。
　　电话的具体内容百分之九十都是在随口瞎唠嗑，倒是最后方才问了周青峰一句‘是不是喜欢上人家小媳妇了’？
　　“大妈，哪能啊？你想多了。我就是觉着袁姐过的不容易，想帮帮她。我没别的意思。”周青峰对此是矢口否认，因为他自己也说不清为什么要管小媳妇的那点事。
　　换过去，周青峰碰到这种破事也不会太过搭理——自家日子过的都难，谁有心思去管别人死活？只是他在废土混了那么十天，很多道德法规对他的束缚大大减弱，他开始变得凭自己一股意气来做事。
　　“你们男人那点心思，我个老太太还不清楚？”对于周青峰的否认，张大妈也没多说什么，只是言语间就是不太相信，反而说了几句袁枚的好处，夸了对方几句。
　　电话挂断，周青峰也懒得再去多想小少妇的苦难。对方宁愿受苦受累也要面子上好看，他想帮忙也难，干脆上床睡觉去也。
　　隔天，周青峰还是无事，照例睡到大中午再跑出去吃饭，等到晚上他的电脑上突然跑出来一个标题栏，上面写着：二十四小时后再次进入废土，你可以随身携带一些低价值补给。


第0099章 强买
　　低价值？多低才算低价值？
　　周青峰随手抓起自己的电脑，很快脑子里有个意识告诉他：复杂工业品都不算低价值。他又跑去抓了一瓶水，结果2016时空的水算低价值，可他在2030年的曼哈顿还没到特别缺水的地步。
　　2030年的世界缺啥？缺干净的食物和饮水，缺少必要的社会保障，缺少药品和医护人员，信息流通也非常不畅，交通更是不方便。不过这些都不是轻易能改变的。
　　周青峰之前就为自己在废土世界的吃喝问题犯愁，现实果然如他所想的——他能找到的食物都是些饼干面包肉肠等耐存储的东西，经过一个星期的混乱，新鲜的蔬菜水果早就断绝了。
　　想到水果，周青峰的目光就落在昨天买的那几大袋橘子上。小少妇从农批市场弄来的这些橘子真心不错，皮薄肉甜，他这个大胃王一天的时间就消灭了三四十斤。
　　周青峰抓起几个橘子，这些东西倒是被列为低价值补给。他将剩下的橘子全部拎起来，数量已经不多了。由于有NTZ-49强化身体，他在爆发的情况下，最多甚至可以背负半吨的负载，眼下这些橘子实在不太够。
　　出门，敲隔壁郭家的房门。邦邦邦几下后，郭家明这个蔫货软蛋从门后冒出来，结结巴巴地问道：“有啥事啊？”
　　“你老婆呢？我找她。”
　　郭家明一听周青峰居然上门来找自己老婆，脸色就不自然，不爽地说道：“我老婆是我老婆，你想找就找啊？”
　　周青峰都懒得多废话，猛的一推门就把郭家明给撞开。简陋的客厅里正在放电视，餐桌上放着一盒外卖，其他地方空空荡荡只有几张破椅烂桌了。
　　一看袁枚不在，周青峰转身就走。他估摸着小少妇应该还在居民楼附近人行道口卖橘子呢。
　　而郭家明被周青峰这一撞，肩膀都生疼，看他一言不发似乎要去找自己老婆，忍不住高声叫道：“我说姓周的，你是不是太过分了点？你有啥事跟我说不行么？你只找我老婆是个啥意思？”
　　“我找你个混吃等死的废物，有用么？”周青峰冷哼一声，三步两步就跑的没了踪影。
　　走出居民楼，小少妇果然就在人行道口的路灯下，支着个小板车卖橘子。只是周青峰看到她时，还有四五个小流氓小混混正围在橘子摊前肆意调笑。
　　“我说大妹子，哥哥把你这车橘子全包了，你陪哥哥我去乐呵乐呵，如何？”
　　“就是，就是，我们大哥有钱，找个坐台的小姐随手就是上千。把他伺候好了，你还卖什么橘子啊？”
　　“大哥，你好眼光，这女人看着挺水灵，关键是良家妇女气质好啊！这脸蛋，这身材，包夜至少要两千。”
　　天阳市经济凋敝，各种偷鸡摸狗的事就多，没工作的小青年到处晃荡找乐子。夜里的各种小街小巷显得特别不安全。
　　眼前五个小混混，一个高大壮硕，一脸横肉，正不停伸手就要去捏小少妇的脸。剩下四个小弟正乐呵呵的把女人给团团围住，不停推搡，反正就是不让她逃。
　　这路口偶尔有些人来人往，只是其他路人看到这个情况根本就不吱声，脚下快走几步根本不搭理这事。小少妇被五个混混围在中间，窘迫至极，只能带着哭腔喊道：“这些橘子你们拿走，别为难我了。”
　　这几个小混混哪里是要橘子，他们分明就是来没事找事，求个乐呵，看着女人软弱可欺，指不定最后会发生什么事？
　　周青峰在后头看得心头火起，大喝一声：“欺负女人算什么事？有本事冲我来。”
　　高壮的混混头子转过身，看着周青峰大步向前，不屑地说道：“今天真是开了眼啊，这年头居然还有人见义勇为？小子，你是欠教训吧！”
　　噌的一下，一柄匕首就出现在混混头子手中，其他几个小混混也都转过身来，面色不善的盯着周青峰。看样子这帮家伙已经是横惯了，一点也不怕。
　　只是混混们不怕周青峰，周青峰更不怕他们。对付这帮混混，他直接就正面硬干，脚下骤然加速，几步上前一脚踢在混混头子的两腿间的蛋蛋上，把对方又高又壮的身子活生生踢飞一丈多高，一声惨叫就飞了出去，扑通落在地上就没了声响。
　　人死没死是不知道，蛋蛋绝对是碎了。
　　看着自家老大都倒地不起了，剩下四个小混混都没回过神来，紧跟着就感觉一阵旋风在自己面前刮过，噼里啪啦的挨了一通揍，顷刻间就断手断脚躺在地上哭嚎了。
　　小少妇原本双手护着身子要哭没哭，可看到气势汹汹的周青峰发威，反而哇的一声哭了出来。
　　“没事了，你还哭啥？”周青峰不满的走到摊子前，看着满满一堆橘子，同样是又大又靓，看着就好吃，“这些橘子，我统统要了。”
　　小少妇抽泣了几声，反而带着哭腔，倔强地说道：“我的橘子不卖给你。”
　　“为啥？”周青峰不明所以。
　　“大街上卖橘子的人多了，你干啥非要来卖我的橘子？你昨天全部买空，今天又来。我这里两百多斤，你买回去等着烂吗？
　　我一个结了婚的女人，不要你来可怜我。你不怕别人乱嚼舌根子，我还要担心风言风语呢。所以我这橘子，不卖给你。”
　　小少妇好像是心里藏了很久了的话，一股脑的说了出来。这话倒是把周青峰给气乐了，“你这女人也真不识好歹，我刚刚救了你，你居然还跟我来劲了。知不知道我不来帮忙，你会是啥结局？你不是要脸吗？被这几个男人给轮一遍，我看你还有啥脸？”
　　小少妇一股子劲把话说出来，结果被周青峰劈头盖脸的一通骂，立刻又变得蔫不拉几，没了半点气势，继续缩头缩脑的站在摊子后头。她偶尔看一眼被打倒在地的五个混混，心里也是后怕。
　　只是看周青峰自顾自的在装自己的橘子，小少妇又嘀咕了一句：“你这人太凶了，叫人看着都怕。人家不卖，你还强买。”
　　“知道怕就给我挺话些，快点把橘子给我装起来，我真的全部都要了。”这满满一板车的橘子，两百多斤，周青峰看着都喜欢。这要是带到废土去，省着点应该够他吃十天了。
　　最后橘子装好了，周青峰一掏腰包，没钱！他又把五个混混搜了一遍身，摸出好几个大钱包来，红通通的百元大钞真的有几千块呢。
　　“诺，钱全是你的了，橘子我拿走。”周青峰就是这么霸道。
　　可拿着从混混身上搜来的钱，可把小少妇给吓坏了，“你拿这些坏人的钱，他们找我麻烦怎么办？”
　　对于这个问题，周青峰的解决办法很简单，他上去把五个混混的手掌全部踩成粉碎性骨折，拍着胸脯说道：“放心吧，他们的手全废了，就算医好了也没办法来找你麻烦的。”
　　哇的一声……小少妇这次是真的吓哭了！


第0100章 这账是怎么算的？
　　“你疯了呀！”袁枚在自己的小摊前发出凄厉喊叫，一脸悲切地说道：“你知不知道你做了什么？你这是犯罪啊！待会警察来了，你会被抓去坐牢的。你就算为了讨好我，值得这样做吗？”
　　看着小少妇哭的泪流满面，周青峰也意识到自己似乎太过残暴了点，在废土的肆意杀戮影响到了他。他还觉着自己没直接弄死这五个混混已经是仁慈，可实际上他不知不觉间已经触犯了世间的法律。
　　“我……我……”周青峰也有点无话可说。
　　“你跟我走，去投案自首，就说是正当防卫，就说这五个流氓要欺负我，是你出手相助。”小少妇拉着周青峰就要去警察局。
　　可周青峰轻轻一挣，叹了一声说道：“姐，别傻了。正当防卫是一码事，防卫过当又是另一码事，两者还是有区别的。
　　唉……这样吧，你也别想太多了，钱你拿着，回家去吧。剩下的事我来解决。对了，橘子我还要，给我留下。”
　　“你咋解决？你咋解决？你现在去自首还能求个宽大处理，这种事情遮掩不住，你听姐的，姐能帮你。”小少妇还是要拉着周青峰去警察局。
　　周青峰发怒的低吼道：“够了，我要怎么做，你管不着！你这个女人也真是的，婆婆妈妈，柔柔弱弱，活该被人欺负。你再给我唧唧哇哇，信不信我抽你？现在拿着钱，给我滚！我说我有办法，就是有办法。”
　　袁枚最怕就是周青峰这种发怒的样子，她接过周青峰硬塞到手里的钱，又被周青峰狠狠的一瞪眼，吓的立刻小跑的走了。只是她走了没多远，心里实在放不下，又回头躲在个街角想看看周青峰到底要怎么办？
　　周青峰深吸一口气，走到几个惨嚎的小混混面前，沉声说道：“哥几个，对不起啊！今天的事是我太莽撞了，我不该下那么狠的手。可事已至此，也没办法了！我不能留下你们这几个祸害。”
　　几个小混混开头听着周青峰是要道歉，只当眼前的年轻人怕了，要服软，嘴里一边喊痛，一边还骂个不停。可听到后面却不是那么回事啊？
　　“大哥，有话好说，千万别冲动啊！”
　　“大哥，你这是要干啥？我们认倒霉行吗？今晚这事就当没发生。我们认倒霉啊！认倒霉，认……呜呜呜……”
　　“救命啊，杀……杀人啦！报警啊，报警啊！”
　　几个小混混不停惨呼，拼命的在地上挪动，可周青峰却阴着脸走到他们面前，捏着他们的脖颈用力一拧，咔嚓一下就把他们全给弄死了。
　　尸体，低价值物品。不管是在那个世界，尸体都不会是什么高价值的补给物资，可以带往废土！
　　“哈哈哈……麻痹，别怪老子心黑，只能怪你们倒霉！”周青峰一脸狰狞的笑了起来。
　　四个小混混都死了，最后那个被踢晕过去的混混头子不知道何时从晕死状态醒了过来。他整个胯下都粉碎性骨折，腹腔内出血，原本就到了性命垂危的地步，可他回光返照幽幽醒过来，就看到周青峰把手下四个小弟挨个弄死的场景。
　　“大哥，我错了。我错了还不行吗？”混混头子可谓是膘肥体壮，可现在倒在地上却连动一动都难，“大哥，饶命啊！你要啥，我都给你。我给大嫂赔礼道歉，我给你跪下，行不行？放过我，放过我！”
　　“上路吧，下辈子别当混混。”周青峰毫不犹豫，把最后一个混混给拧断了脖子。
　　整整五条人命，一下子就断送在周青峰手里。他警惕的朝这条人行道路口左右看了看，看四周没人，就把尸体全部挪到装橘子的板车上。
　　这片居民区年久失修，路面和各种管网设施统统滞后，天阳市经济差到死，也没来得及在这附近建立各种监控摄像头，所以这里的治安一向很差劲，天黑之后压根就极少有人出来。
　　周青峰推着橘子和尸体往回走，一路到了自己住的居民楼下。趁着周围没人，他首先用手夹住五具尸体，蹭蹭蹭的就上到自己住的楼层，把尸体统统运到自己家。然后两百多斤橘子也没落下，同样被搬走了，只有那辆破板车丢在楼下，没去管它。
　　而在周青峰走后，袁枚哆哆嗦嗦的从躲藏的街角走了出来。她清楚的看到周青峰杀人的全过程，甚至听到那几个混混死前的哀求声。每死一个人，她就感到身子一阵发软，等到最后，她都被吓的失禁了。
　　等周青峰带着尸体和橘子躲进了家里，小少妇也不得不从躲藏处走出来。她想过自己要不要去报案，可她一来没那个胆子，而来周青峰还救了她，反咬一口这种事她干不出来。
　　“可他把尸体搬进自己家算个什么事？尸体迟早会臭的，到时候还是遮掩不住。”小少妇心里也没了个主意，踉踉跄跄最后还是回到了家里。
　　只是一回家，郭家明早就等着她了。一看自己媳妇回来，他立刻一脸怒容的跳过来，压低嗓子问道：“你是不是背着我，偷偷摸摸跟隔壁那小子好上了？”
　　小少妇一脸失魂落魄的模样，回家之后饭不吃，澡不洗，就跟得了重病似的倒在床上，侧躺着身子冲着墙，一句话也不说。
　　郭家明一看媳妇这个神情，心里更是着急了，“被我说中了，是不是？一定是被我说中了！我就怀疑这几天姓周的为啥对你那么好？你跟我老实交代，结婚这么多年你都怀不上孩子，怎么这次莫名其妙就怀上了？这是不是姓周的野种？”
　　小媳妇还是不说话，她脑子里翻来覆去都是周青峰杀人的画面，心里乱糟糟的，都不知道该怎么办才好？
　　郭家明却是越想越气，越气越怒，他看到媳妇裤子都湿漉漉的，更是跳起来骂道：“你们两个狗男女，背地里勾勾搭搭，给我戴了顶绿帽子不算，连孩子都有了。
　　你们刚刚是不是趁天黑在外头胡搞？你们真是太不要脸，我每次弄你，你哪里都干巴巴的，他弄你，你就流这么多水。你这是要气死我啊？太可恨了，我要跟你离婚，我要跟你离婚。”
　　许是郭家明的声音大了点，小媳妇背对着他，幽幽说道：“你别吵吵了，小心隔壁小周发火了，他会杀了你。”
　　“你还叫我别吵吵？”郭家明气的一张脸都绿了，他作势就要揍自己媳妇，却冷不丁看到袁枚口袋里一截红票子。他猛的将一叠票子从从媳妇口袋里拿出来，数一数居然好几千块。
　　“这钱是咋回事？”郭家明急问道：“是不是姓周的给的？”
　　“是，他硬要给我的。”袁枚脑子乱，迷迷糊糊地说道。
　　“他居然还给钱？”郭家明把这几千块正着数，反着数，数来数去。数了好半天，他突然趴到自己媳妇身边问道：“你老实跟我说，这是睡一次给的钱，还是睡好多次给的钱？你们这账是怎么算的？”


第0101章 士气补给
　　袁枚一夜没个好睡，一直在听着门口的动静，就怕警察会找上门来。她有个风吹草动就惊醒，一醒就满身大汗。折腾到夜里两三点了，她自己都觉着浑身难受，从床上爬起来想去卫生间洗个澡。
　　翻身，起床，小少妇就吓了一跳。她老公郭家明还坐在床边，将几千块钱铺在床铺上，两只眼睛红通通的盯着。
　　“你在干啥？”小少妇惊问道。
　　郭家明缓缓抬头，目光复杂，幽幽说了句：“这贫贱夫妻百事哀，你看我们最近吵架也多，影响夫妻感情，我也不高兴这样。你看你天天在外头忙来忙去也挣不了多少钱，还不如……还不如……”
　　郭家明后头的话没说出口，袁枚却立刻懂了自己丈夫的意思。她平常说话一贯细声细气，有什么委屈都忍在心头，可这次她尖着嗓子怒道：“姓郭的，我平日哪里对不起你？你要这样糟践我。我是那种不要脸的女人吗？”
　　“别大声，别大声，隔壁听得见呢。”郭家明也觉着臊得慌，这种事情说出来确实脸上无光。
　　小少妇这次却是真的怒了，恨恨说道：“郭家明，你要像个男人，就自己找份工作，别让我天天这么累，更别让我被别人欺负。你别去想那些有得没的，我们好好过日子，不会比别人家差。你堂堂正正的做人，我死心塌地的跟着你。”
　　郭家明脸都臊红了，跟个磕头虫一样不停点头，还得哀求着说道：“媳妇，声音小点，声音小点。别让邻居听着了，还以为我们俩出了什么大事呢。我天亮就去找工作，天亮就去，这总行了吧！”
　　袁枚气呼呼的下床，拿了套衣服进了卫生间，哗哗哗的把热水器打开，然后站在花洒下冲淋了半天。她的脑子依旧乱的很，各种繁杂念头翻涌不停，可具体是些什么却有说不清。看着镜子映照着一张憔悴的脸，她愣愣许久，最后双手一捂，无声大哭起来。
　　小少妇此刻心情纠结，而在周青峰的房间里，五具尸体已经被捆扎好。虽然看起来吓人了点，可相比纽约地铁里腐烂的各种残肢碎肉，这根本不算什么。
　　尸体加上橘子，差不四百多公斤，已经接近周青峰承载的极限。他将尸体背在后背，双手拎着二十多袋橘子，默默说了声：我要提前返回废土。
　　请求通过，允许提前返回，传送中……
　　周青峰眼前的场景再次变化，他又回到了2030年大灾变的曼哈顿。一股恶臭的味道就灌入他鼻孔，这他妈的是尸臭！
　　“操！这该死的末世。”周青峰差点就要破口大骂，他回到了临时住所的卫生间内，立刻就等于遭受了生化武器的攻击，“纽约现在就是个大坟场，大尸坑，这日子可怎么过啊？”
　　放下橘子，周青峰背着五具尸体悄悄推开卫生间的门。他离开时，依稀记得卡特琳娜·瑞雯就在附近。
　　“悍妞应该在楼下，我先把尸体从楼上抛掉再说。”周青峰现在住的地方是一片相对低矮的平房，这里是曼哈顿的华埠附近，也被称作华人街。在高楼林立的曼哈顿下城，这里属于贫民窟的地位。
　　背着几百斤的尸体，周青峰从卫生间出来就上楼前往楼顶天台。瞅着个没人注意的时机，他就将五具尸体统统丢到大街上去了。
　　“OK，这下2016年的世界死无对证，2030年的世界也无人在意，麻烦解决了。”周青峰把尸体一抛，顿时心情松快。只是再看自己所处这片建筑群，心情立刻又沉重起来，“又要在这个鬼地方待十天啊！”
　　今天乌云密布，天空阴沉，看样子是要下大雨。整个曼哈顿遍地尸体，已经变得又脏又臭，照这样下去，一场大瘟疫是必不可免的。
　　周青峰从地铁里救出来的几百号人，这些人也都住在附近的几栋建筑内。他们普遍身体虚弱，需要调养。不过这些经历过生死磨难的人比周青峰之前招揽的那些废物强多了，他们更有凝聚力，也认可周青峰的权威。
　　“得想办法把这支队伍组建起来，以后受苦受难的脏活累活就让别人干，老子享清福！”周青峰心里美美的瞎想，回转楼下去藏他落在卫生间的橘子。
　　两百多斤橘子，现在可是宝贝。周青峰在废土的世界啃了一个星期的面包肉肠，早就把他吃的想上吊了，这些新鲜橘子能给他莫大的安慰，“这些橘子现在有士气增加五十点的效果，呵呵呵……！”
　　藏哪里呢？周青峰拎着满手的橘子鬼鬼祟祟的就要挑个隐秘的房间，他东走西走正瞎琢磨呢，冷不丁有人在背后喊他，“维克多，你在干什么？”
　　卡特琳娜从楼下上来了，她走到周青峰身前，看到满满二十多袋橘子的时候，两眼都在冒精光，“维克多·雨果，我说你为什么如此鬼鬼祟祟？你居然偷偷藏了这么多橘子！是不是该分我一半？”
　　“你休想！”周青峰斩钉截铁的拒绝。
　　“屠夫……！”卡特琳娜大声嚷嚷了一嗓子。
　　“停，有话好说。我分你两袋。”周青峰被吓住了。
　　可惜，屠夫很快就从楼梯口冒了出来，“发生什么事了？嗯……我好像闻到一股橘子的味道。哦……我的上帝啊！我一定是眼花了，我可是找遍了附近好几栋房子，都没找到水果。维克多，这是你找到的？太棒了！明斯克，快来呀！”
　　完蛋了……！
　　周青峰满满都是伤心的泪啊！
　　屠夫上来不算，还拉来了明斯克，两个俄国毛熊都不跟周青峰客气，飞快的从周青峰手里抢走两袋橘子。卡特琳娜更可恶，她抢走了整整六袋，走之前还很挑衅的瞟了周青峰一眼，那意思是‘叫你不听话’。
　　“卡特琳娜，别人拿两袋，凭什么你抢我六袋？”周青峰怒道。他好不容易弄来的士气补给，无论如何也要想办法维护一下。
　　“这是替安吉拿的，小姑娘生病了，她吃不下任何东西，我想她肯定喜欢这些橘子。”
　　“那也不需要六袋啊！”
　　“你的意思是说，我要替托尼·帕克那个讨厌鬼也拿两袋？”
　　“算了，当我没说。”
　　周青峰怕了自己这帮队友，真心一个比一个流氓。他干脆将剩下的十来袋橘子统统藏到移动指挥车内，这里已经被珍妮·布劳恩清理过，正式成为他常住的地方。
　　轻熟女珍妮正翘着屁股在整理车内的食品柜，周青峰急匆匆的跑进来，大声喊道：“珍妮，快快快，把这些橘子收好，千万别被那些坏蛋再抢走了。”
　　珍妮也跟着周青峰在环境恶劣的地铁里累了四天，整个人都瘦了一圈，那种臭气熏天的环境真不是人待的。天天目睹那些可怕的尸体残骸，她早就有些厌食的症状，而现在光是闻一闻橘子的清香果味，就足以叫人心情愉悦。
　　士气大增啊！
　　“维克多，这是你为我准备的？”
　　“呃……当然，我们可以共享。”
　　“你真可爱，我的小甜心，或者我们应该弄些水好好洗个澡，顺便放松一下。你上次不是想要跟我后入啪啪啪吗？我们继续，好不好？”
　　喔吼吼吼……几个橘子就能让美人主动调情，顿时让人心情愉悦。周青峰觉着废土的生活也不是那么恶劣了。


第0102章 准备进入
　　在生活质量崩塌般下降的废土世界，能有几颗甘甜的橘子就足以安慰人心。虽然周青峰的橘子被分掉了大半，可看着同伴们原本死气沉沉的气氛重新活跃起来，也是令人高兴的事情。
　　“好啦，各位，我想我们需要考虑下一步了。”周青峰把自己身边的骨干召集到移动指挥车内，大家一边吃橘子，一边开个小会，“卡特琳娜，能不能告诉我，我究竟从地铁里救出来多少人？”
　　“总共六百七十四人。不过其中有一百多人离开了，他们表示自己必须前去寻找家人。而剩下的人也大多处于虚弱状态，士气低沉。不排除他们对现在的状况深感绝望。”
　　有了落脚点后，卡特琳娜负责安置那些被解救的人，只是情况不容乐观。屠夫也在旁边说道：“人太多了，必须让他们自己供养自己，我们不能背这个包袱。”
　　废土的残酷世界，不能养一堆废物。周青峰点点头，说道：“组织搜刮队，给他们发枪支弹药，哪怕让他们死一半都行。”
　　“现在曼哈顿到处都是各种穷凶极恶的暴徒，如果放任他们自己去收集物资，只怕连一半都活不下来。”卡特琳娜对此很不乐观。
　　周青峰看了看卡特琳娜，又看看屠夫和明斯克，说道：“那就给搜刮队一个适应和恢复期，安排人去领导他们。我们就四个人能打能杀，谁去带队负责搜刮？”
　　卡特琳娜就想主动把这事揽下来，可她刚刚举手，周青峰就否决道：“你不行，你得跟我去占领警察总局。你之前说从地下过去的主意，我很感兴趣。”
　　这下只能是屠夫和明斯克之间选一个了，明斯克连话都不爱说，肯定不适合带队了。屠夫这种痞气十足的老兵倒是挺不错的人选。
　　一看大家的目光都落在自己身上，屠夫也很光棍的答应下来。不过他大大咧咧的开口提条件，“我还要一袋橘子，我从来没觉着橘子会这么好吃，真感觉像是上帝的馈赠。”
　　周青峰白眼以对。
　　屠夫带队去抢资源，周青峰则跟卡特琳娜和明斯克琢磨着怎么进入警察总局，“地面上是进不去的，周围的建筑全是狙击手。这些狙击手的水平不怎么样，但人数多的叫人无可奈何。”
　　臂环计算机投影出警察总部周围的建筑格局，密密麻麻的一栋栋大楼都已经成为死亡陷阱，任何进入的人都将成为众矢之的。
　　周青峰轻轻一挥手，将投影画面调整到地下管网，“根据我收集的资料，在警察总局的地下有个大型防空洞，这是上个世纪六十年代修建的，原本是作为应对苏联核打击而建造，非常的坚固结实。
　　不过这个防空洞是军方的设施，具体细节无法从公开资料上获取，我现在只知道哪里有个大大的地下空间。而在这个防空洞的周围，是纵横交错的大量地下管网。
　　比如说下水道，比如说煤气管道，比如说地铁。这些乱七八糟的东西复杂的叫人眼花，我到现在也没搞清楚到底该如何在这些管道中选出正确的路线。我可不想拆开一条管道发现那是通煤气的，然后大家一起完蛋。”
　　“我可以。”倒是一直沉默不作声的明斯克主动把这事揽了过去，“你的计算机得借我用用。”
　　周青峰立刻将自己的臂环计算机摘下来，递给明斯克，问道：“你需要几天搞清楚这其中的线路？”
　　“一天足够了，我是战斗工兵，天生就干这个的。”明斯克说完就沉浸在大量复杂线路的规划中。
　　“接下来我们还需要些施工器材。”周青峰又看向卡特琳娜，“你得跟我去一趟附近的消防站，哪里有不少好东西等着我们去拿。”
　　钻机，绳索，氧气瓶……纽约的消防队里有各种应急工具，周青峰在地铁营救中就用了不少，这次他打算弄来更多东西。比如说高压切割水枪，可以轻易的切开钢板，水泥墙体，比用炸药还方便。至于其他的液压剪切，液压扩张，液压顶撑，破拆器具更是重要。
　　“对了，托尼·帕克那台‘步行者’，我需要借来用用。”周青峰又起了坏心眼。
　　那台‘步行者’同样是美国军方研究的战场机动载具，它没有‘狗肉’的高智能，但它有高负载，它可以驮着半吨重的物资跟随班级战斗组在复杂战场环境上前进。
　　‘步行者’甚至可以装上重甲，配上机枪甚至轻型火炮，在战场上以每小时三十公里的速度发动突击。说实在话，对于小规模需要机动灵活的战斗，‘狗肉’更占优势，可如果大规模战斗，‘步行者’明显更强。
　　“我们将要携带大量装备进入地下，这些装备靠我们自己背可不行，‘步行者’正好解决我们的难题。”周青峰想着要是可以的话，给托尼·帕克来个有借无还，那就爽了。
　　幸运儿先生现在还在床上躺着呢，现在可不是在医院有医护人员的进行照顾，有什么病痛完全靠自己硬抗。没个三五天，他恐怕是恢复不过来的。所以不管托尼·帕克乐意不乐意，‘步行者’就被周青峰借来用了。
　　计划确定，众人就开始干活。卡特琳娜就跟着周青峰去消防站，两人都是全副武装，相互掩护在街道上穿行。
　　“维克多，你的变化很大。”行进路上，卡特琳娜主动找周青峰聊天。
　　曼哈顿的街头已经布满了各种阻塞街道的废弃物，时不时能看一两辆被点着的车辆。美国的暴乱分子就喜欢干这种纵火的事情，他们总是喜欢点火点火点火，烧各种他们想要烧的东西。
　　周青峰蹲在一辆车后，警惕的扫视他面前的街道，同时说道：“我无意中服用了一种叫NTZ-49的药物，是它改变了我。”他将自己所有特异变化统统推到药物上。
　　“NTZ-49？”卡特琳娜静静的听周青峰讲述自己在下城医院的奇遇，当得知这种神奇的药物有极端好坏的两方面时，禁不住皱了邹眉头，“如果开尔文博士没能在一个月内给你调配出新的药物原液，你就会变成白痴？”
　　“没错。”周青峰承认了这一点，“不过我在变成白痴之前，会先把开尔文教授和他助手的脑袋打烂。”


第0103章 坐困愁城
　　曼哈顿的华埠是一个不小的区域，这里建筑和设施远远比不上曼哈顿的其他区域，比较起来挺破旧的。
　　周青峰沿着道路两侧行进，按照地图的索引前往附近的消防站。可他很快就面临一个不知道该哭还是该笑的事，他要走的街道被人设置了路障。
　　有几条华人聚集的街道被人封锁起来，他们盘踞在自己的地盘内，禁止任何外人进出，意图用这种消极的方式来保护自己。
　　“我看到了巡逻队，楼顶有岗哨，里面至少还有几千人聚居。”周青峰举起望远镜，可以看到自己的这些同胞在抗击非法移民和城市黑帮方面做的挺不错。
　　“你们中国人下手很狠。”卡特琳娜也在观察。有一支华人巡逻队正在拖尸体，被打死的似乎是几个试图冲击街垒的白人。
　　“我一直以为我们中国人在国外都是受欺负的。”虽然周青峰很高兴自己的同胞能有个安生的地方，但眼下街垒拦住了他的路。如果要绕行，他恐怕就要面对另外一伙占据街道的黑帮势力。
　　“别瞎胡扯了，你们中国人发狠的时候，比谁都凶！”卡特琳娜对周青峰的话很不服气，“我在非洲当雇佣兵的时候，曾经跟你们中国人交过手。
　　你们每次遭到袭击的时候，就会叫的全世界都知道，觉着自己很委屈。可你们袭击别人的时候，就从来不说。中国人抢地盘的时候，会变得极其凶残。”
　　“是吗？”周青峰一脸的乐呵，听到这个消息，他有种‘同胞如此不要脸，我就放心’的感觉。
　　不过卡特琳娜语调又一变，调侃说道：“不过你们中国人内斗也很厉害。你们做任何事情都想争第一，不是第一就不高兴，不罢休。”
　　“停，停，停，我们还是想想眼前的麻烦怎么办吧？”周青峰听着有些汗颜了，他可不想聊这些黑历史。
　　“还能怎么办？跟他们打个招呼呗，商量一下能不能借道？你们中国人还有个好处，就是只要方式正确，就很愿意与人交流和沟通。
　　我们不可能把曼哈顿的所有人都杀光，像这种盘踞起来的封闭势力，肯定会是我们今后要面对的。”
　　卡特琳娜还推了周青峰一把，他诧异地问道：“你让我上去？”
　　“难道你让我这个英国人上去吗？”卡特琳娜直翻白眼。
　　呼……好像还真的只能是我上去。
　　周青峰很不习惯直面枪口的感觉，可他只能站出来朝远处的岗哨大声喊了一嗓子，“嗨！我是中国人，我能不能跟你们谈谈？”
　　岗哨立刻据枪瞄了过来，吓得周青峰连忙躲到一栋建筑的墙后。过了好一会，岗哨方向用汉语喊道：“对面的，你可以慢慢走过来，但我要看到你的双手。”
　　“去吧，中国小子。”卡特琳娜拍拍周青峰的肩膀，戏谑地说道：“希望你有谈判的专长。”
　　周青峰闪了几下头，确定对面没有危险后，才壮着胆子走出来。他还要高举双手，示意自己无害。不过等他走近，街垒后就有人冒出头，仔细瞄了他几眼后问道：“你是不是那个杀了纽约市长的小子？”
　　倒霉的纽约警局布拉顿局长，成就了周青峰的威名！
　　“没错！”周青峰腆着脸点点头，“我叫周青峰，英文名字叫维克多·雨果。”
　　街垒后有好几个持枪的华人，有个中年人很热情地喊道：“小伙子，快进来！我们现在就需要你这样敢打敢杀的人，电视上报道过你的事，我相信你绝不可能是那些白人黑人一伙的。”
　　中年人显然是个头目，他用力拍拍周青峰的肩膀，赞叹说道：“小子，你这一身装备可真不错啊！纽约的警察没少在你手里吃亏，你抢了他们不少好东西啊！”
　　周青峰还带着各种NYPD的装备呢，他也乐呵呵地说道：“大叔，能不能跟你商量个事。”
　　“想加入我们？我都说了，没问题。我姓郑，河北人，你以后叫我郑大叔就行。”郑大叔可真是热情，拉着周青峰的手就朝街市后头走，要带他去见见其他朋友。
　　周青峰一时开不了口，只能跟着郑大叔走。他很快就进了个路边的餐厅，里面已经被改造成了一个指挥部的模样。
　　“来来来，各位，认识这小子吧？！一个星期前大闹纽约的维克多·雨果。人家真名叫周青峰，今天特地到我们这来了。”郑大叔在餐厅内喊了一嗓子。
　　周青峰原本还以为自己会受到欢呼，只是餐厅内只有几道冷淡的目光看了过来，这让他准备好的笑脸都失去作用。餐厅内就是十几个人，有老有少，一个个面带愁容围坐在餐桌前，好像刚刚结束某个无果的讨论。
　　“咋了？至于这么发愁吗？我们现在不活的挺好的。”郑大叔一脸的乐观，还拉着周青峰挨个介绍在座的众人。“这位李老爷子，福建人，老华侨了。这位小唐，七年前来的新移民。这位是马可，曾经在美军里头当过兵，也是我们的主力啊。”
　　郑大叔一边介绍，周青峰就一脸带笑的上前握手。走到马可的面前时，这个剃着板寸，穿着美军作训服的年轻人用讥讽的语气说道：“在外头待不下去了，就想到找同胞抱团取暖？只是我们这里也没余粮啊！”
　　“我猜到了。”周青峰用膝盖想也能明白，眼前这些华人家大业大消耗也大，没有外界补充，大家都要坐困愁城，“我实际上是来借道的。”
　　“啥借道？”坐在另一头的李老爷子一口闽南口音，把话头抢了过去。
　　“我和我的同伴要到你们背后的布隆街去，只不过这附近几条街道都被拦住了。我只能来想办法借道路过。”
　　“你还有同伴？几个人？”
　　“就两个，我和一个英国人。我们想去布隆街弄一辆消防救援车。”
　　听着周青峰就两个人，李老爷子摇了摇头，说道：“前几天还好说，可现在过不去的，周围都堵死了。所有人都在抢地盘，所有人都怕被人抢，谁都信不过谁。
　　现在大家都知道纽约完蛋了，我们也都想跑。可布隆街那边是另外一帮人的地盘，我们几千人被困在这里动弹不得，想逃都逃不出去啊！”


第0104章 无解
　　纽约曼哈顿就是个河中岛，靠着大量桥梁隧道跟外界沟通，现在这些通道都被各种损毁的车辆给堵死了。这种情况的好处是外人要进来挺麻烦，可坏处是里面的人要出去也困难重重。
　　布鲁克林区的各种非法移民和黑帮分子可是想尽一切办法，突破各种障碍也要来曼哈顿发财。可曼哈顿内的人却往往没有咬紧牙关也要逃离的坚定信念。
　　周青峰跟着郑大叔在这个华人街垒区认识了几个首领，可简单聊几句，就发现这些家伙还盼望着有救世主从天而降，能把他们从苦海中解救出去。
　　而问问他们为什么不自己想办法逃出去？这个问题就复杂了！
　　怎么逃？逃到哪里去？如何组织？如何生存？坛坛罐罐要不要带？一路上的吃喝拉撒怎么解决？就为这么些破事，一群散沙般的人讨论了整整七天还没个结果。
　　而让整个街垒区的华人最胆寒的是——“我们已经死了两百多人了，两百多人啊！所有想方设法逃出去的人都惨死街头，大家都吓怕了。”
　　这话出自一副乐天派的郑大叔之口，可以看得出眼前的困境已经把街垒区的人弄得茫然无措，巨大的伤亡更是让他们不知道该怎么办了！
　　面对这种情况，周青峰也很是叹息。如果不是看过电影，如果不是知道接下来的日子一天比一天难过，如果不是一开始就打定主意要拼死一搏，只怕他陷于这种困境中也会随大流的坐下来观望。等一等，看一看，别人都不敢逃，他铁定也不敢逃。
　　于是所有人都被街垒后虚假的安全感麻痹，一个个在惶恐不安中耗尽所有生活物资，最后只能等死。
　　“你们这样是不行的，现在死两百多人就把你们给吓住了，可你们知道现在曼哈顿的街头死了多少人吗？至少两万！
　　就在四天前，我从曼哈顿的地铁里救出了六百多人，可你们知不知道有多少人死在地铁里头？光是市政厅地铁站下面就死了两千多人，幸存者中有不少是靠吃死人肉才活下来的。你们当中又有几个人有这个狠劲？
　　闻到空气中浓烈的臭味了吗？这是尸臭的味道。大量的尸体正在曼哈顿的街道上发臭！你们想要活下去，就要有牺牲一半人的心理准备，不顾一切的拼死朝外逃，才能活下另一半人。”
　　周青峰的话把餐厅里的人说的脸色发白，哪怕哪位当过兵，讥讽过他的马可也面露惊怖之色。他很希望自己的一番肺腑之言能惊醒眼前这些同胞，让他们行动起来，组织起来，敢于牺牲的朝外冲。
　　可是……周青峰吼完之后环视一周，发现眼前这些人除了害怕还是害怕，一点反应都没有。
　　没有人说什么，没有人表态，没有人有所触动的站出来说自己愿意牺牲，为他人求条活路。
　　一盘散沙！
　　看着一张张麻木的脸，周青峰心里一阵悲凉，他发现自己面对这种情况根本做不了什么。他最后低语说道：“大灾变中，普通人会成片成片的死去。死去的人都像你们这样，在城市里待习惯了，已经失去了出外闯荡的能力。你们真是又可怜又可恨。”
　　“郑大叔，我要从你们这里借道路过，前往布隆街。希望你们能允许。”周青峰只能退而求其次，回到自己最初始的要求上来。
　　人到中年的郑大叔显然考虑的更多些，他拉住周青峰的手，苦口婆心地说道：“小周，你说的道理大家都懂。可懂又能如何？大家还是没办法啊！
　　这里的人都是拖儿带女的一大家子，个个都是家里的顶梁柱。你让他们去牺牲，牺牲完了怎么办？剩下的一大家子统统去死吗？要不你来帮我们想想别的办法，行不行？”
　　郑大叔死死拽着周青峰，急得满头冒汗。只要脑壳没坏，谁都知道现在的情况一天坏似一天。大家开始聚在一起还觉着能很快有个统一的意见，可谁知道这一吵就是七天。
　　所有人每天一觉醒来都在后悔，后悔昨天为什么没有达成一致的意见，赶紧从曼哈顿这个地狱逃出去。可一碰头讨论，又是众说纷纭，各有各的意见和难处，然后又是一天过去了。
　　倒是满身杀气，一股子野性，一股子狠劲的周青峰出现后，让郑大叔仿佛看到了希望——这他妈的才是乱世之中一个主心骨该有的气质啊！不管做什么，都比什么都不做强。
　　“我没有什么别的办法。”周青峰却毫不犹豫挣脱了郑大叔的手。大家同胞归同胞，可他也没有把自己的小命陷进这摊浑水的高尚情操。“我顶多再次提醒你们，想要活下去就要准备好死伤一半的人。”
　　说完这话，周青峰转身就走。他用无线电联系上卡特琳娜，再跟街垒的岗哨联系上，把悍妞领过来，一起前往这片街垒区后的另一家地盘势力。
　　“你的脸色似乎很难看。”卡特琳娜跟周青峰并肩而走，问道。
　　“我觉着我有你们这些同伴是个幸运。”周青峰说道。
　　“是吗？”卡特琳娜笑问道：“为什么？”
　　“够狠，够无赖，够不要脸。杀过人，见过血，能够直面死亡，不管是自己死还是别人死，都很坦然。”周青峰觉着跟这伙犹豫不决的同胞相比，性格恶劣的屠夫都很可爱。至少他说话，屠夫能懂。可眼下这些同胞除了被他吓的更傻外，一点反应都没有。
　　“哈哈哈……！”卡特琳娜爽朗的笑了起来，“我大概能猜到你面对了些什么人？可别去责怪他们，这些人没有经历过残酷的战争，也不像你，天性就是冷血动物。”
　　“拜托，我很冷血吗？我冒着巨大的危险，费四天时间，救了包括你在内六百多人。这还算冷血。”
　　“啊……是啊！热血大英雄，避开同伴的视线，偷偷摸摸藏橘子的热血大英雄。”
　　“喂，我只是收藏一些补给品而已。而且你们都把我的橘子抢了大半。”
　　“哈哈哈……我就是要抢！我连你剩下的那些都要抢走。”
　　嘻嘻哈哈的跟卡特琳娜打闹一通，让周青峰的心情稍微好些。他庆幸自己好歹还有这么些干事爽利的同伴，不用为些鸡毛蒜皮的小事发愁。
　　只是卡特琳娜·瑞雯笑完之后，又向周青峰沉声问道：“你不愿意帮助你的这些同胞吗？”
　　“我帮不了他们，我能力太有限了。”
　　“你不是帮不了，你是嫌麻烦。如果这里是一群英国人，我一定会想办法帮助他们。”
　　“为什么？”
　　“因为我坚信灾难一定会过去，社会秩序总有天会恢复的。”
　　“瑞雯小姐，你真是太天真了！”
　　“维克多·雨果，你这是在嘲讽我吗？”
　　“啊……卡特琳娜，不许用腿踢人，你这是犯规。”


第0105章 求助
　　“我赌你总有天会去救你的同胞。”
　　“我才不会去救一群只会自怨自艾，又贪生怕死的人。哪怕他们是我的同胞。”
　　“可你却救了被困在地铁里的人。他们也自怨自艾，又贪生怕死。”
　　“因为有你这样的大美女在里面啊，还有安吉那样的小美女在里面。我对美女一向很有爱。”
　　“哼哼哼……维克多·雨果，看来你很博爱啊！”
　　每次听到悍妞说自己全名的时候，周青峰就会立刻窜出去，因为这表示有一条迅如闪电的修长大腿正在朝自己踢过来。
　　“混蛋，不许逃！”
　　“我又不是白痴，不逃才怪！”
　　一男一女就在堆满各种车辆残骸和生活垃圾的街道上跑来窜去，由于两人都跑的极快，好些驻守街垒的人都没看清人，他们就已经跑过去了。
　　寻找消防器材的过程远比想象的轻松，布隆街后头确实盘踞了一支势力。可说起来都是可怜人为求自保而形成的松散联盟，战斗力不强，碰到周青峰和卡特琳娜两个凶神，他们反而显得特别友好，甚至主动询问有没有物资可以交换。
　　“我叫查韦斯，我们不收现金，不过其他任何物资我们都愿意进行交换。你们想要那台消防救援车？没问题，可你们能给我们什么东西？”
　　出来接待周青峰的是个黑人老头，看样子也是这片街区的居民。他们只有一百多人，三四十支枪，还大多是老弱，在这个混乱的世界，势力弱小的很。
　　如果对手态度不好，周青峰和卡特琳娜杀了就杀了。可黑人老头的友好态度却让他们有些为难。卡特琳娜·瑞雯算得是混乱善良，周青峰是守序邪恶，两个人都不是随便乱来的人。
　　“抱歉，我们没带任何可以交换的东西。”周青峰说道。他一偏头，看向卡特琳娜。悍妞也一耸肩，表示自己身上带着的武器装备是绝不会拿出来交换的。
　　黑人老头查韦斯笑了笑，“如果你们能帮我们一个忙的话，我们也可以把消防救援车送给你们。”
　　卡特琳娜一皱眉，问道：“要我们做什么？”
　　“我们这里的人都是同一个街区的家庭，可几天前有一伙暴徒占据了我们街区的一栋建筑。他们把建筑内的二十多人作为人质，要求我们给他们提供食物和水，甚至还……还索要女人。如果你们能把他们赶走，我们不胜感激。”
　　许是看眼前的一男一女还算强力，黑人查韦斯满心期望的提出了这个要求。而周青峰和卡特琳娜对视一眼，问道：“对方有多少人？”
　　“十几个吧，我不太确定。不过他们都有武器，还特别凶残。”查韦斯老头说道‘凶残’这个词，还连连在胸口画十字，嘴里还在向上帝念叨着宽恕他人的罪。
　　“好吧，带我去。我喜欢凶残的人，特别喜欢听他们惨叫时的声音。”卡特琳娜义无反顾的就答应下来。而周青峰一翻白眼，也只能跟上去。
　　被暴徒占据的是一栋五层砖墙建筑，里头安安静静的，偶尔能看到窗口有人影晃动。查韦斯老头带路到建筑对面一栋楼房，通过玻璃窗指着那些人影说道：“就是这些人，我们对付不了他们。
　　请你们注意点，里面被囚禁的大多都是些孩子，请千万不要伤害到他们。”
　　在查韦斯身后就跟着十几个家庭主妇，看样子也是被囚禁孩子的母亲，看她们憔悴的模样，也知道这几天没少受罪。
　　周青峰透过玻璃窗看向对面暴徒的人影，低声说道：“我敢打赌，这伙人把人质分别关在不同的房间。如果我们直接冲进去，杀光那些暴徒不难，但想抢在暴徒动手之前救下全部人质，基本上不太可能。”
　　听到这个判断，十几个母亲全都嘤嘤泣泣的哭起来，谁也不希望看到自己孩子被杀的结果。而卡特琳娜却说道：“维克多，我先进去摸清楚情况。而你想办法摸到五层楼顶上去，从上向下攻击。”
　　周青峰讶然，问道：“你怎么先进去？”
　　“这伙暴徒不是想要女人吗？我就是女人。”卡特琳娜说着就把自己全套武器装备脱了下来，而且是脱了个精光，连她的作战服都脱掉，一件武器都不带，露出浮突有致的玲珑身材。
　　“你什么时候变得这么伟大了？”周青峰看着悍妞胸狠的模样，禁不住有点喉咙干涸。
　　“我的身材很漂亮，对不对？”卡特琳娜眉角上挑，闪出一丝丝火花。
　　“还行。”周青峰只能偏转脑袋不去看。
　　卡特琳娜又问街区的主妇要来一套普通的居家套裙，把自己打扮的普通一点，还把自己的盘发落下，变得分外性感。“我现在漂亮吗？”
　　“我不敢看。”周青峰抬头看天花板。
　　“我现在允许你看了。”
　　“嗯……如果用束带把腰部勒一下，会让你丰满的胸部显得更加突出。”
　　听到周青峰的建议，卡特琳娜的脸色果然再次一沉，“你这个色狼，这要是换在过去，我绝对会告你性骚扰。”
　　“不，你不会去控告我的。你只会一脚踢死我。”周青峰调侃一句，跟着就大叫道：“啊……你还真踢？”
　　细节商讨完毕，卡特琳娜就带着一辆装满食物和水的拖车，走向那栋被暴徒占领的砖墙建筑。从外表上看来，她就是个身材高大的普通西方女子。嗯……好吧，漂亮的西方女子。
　　听到拖车在地面的滚轮声，砖墙建筑的大门就打开了，一个持枪白人从门后笑哈哈的站出来，扭动腰胯，一脸淫贱地说道：“嗨，小妞，今天是你来伺候我们吗？我待会要你吸我的大水管。”
　　卡特琳娜板着脸，带着愠色说道：“我要先确定人质的安全。”
　　“哦，没问题，那些小崽子都很乖，我们老大还给他们每人分了些大麻。他们吸了之后都表示愉快极了。”持枪白人一边说，还伸手就要来抓卡特琳娜的大腿，“BABY，你的大腿真性感，我爱死它了。”
　　卡特琳娜眼睛里闪过恼怒的火光，她轻轻一让，避开对方的贼手，冷冷说道：“是吗？你喜欢它？那么太好了，我待会让你爽，而且爽到极点！”


第0106章 狂袭
　　布隆街的楼房普遍都在四五层，房子的间距很小。就当卡特琳娜·瑞雯带着大量食物进入暴徒占据的房子，周青峰也轻松的抵达这栋房子的楼顶天窗。
　　悍妞没有带武器，但她身上带着微型无线电，耳机和麦克风都用头发和衣领遮掩，非常方便和周青峰的通讯。听着卡特琳娜已经进入屋子内部，周青峰也打开五楼的天窗，悄悄潜入。
　　这栋五层楼房的结构四四方方，每一层都有十几个房间。周青峰手里端着带着消声器的USP45手枪，一间一间的检查房间内的情况。而他检查的第一个房间就大有收获。
　　奶酪，花生酱，水果沙拉，黑椒牛肉，酸奶饮料，房间的桌子上摆着一份丰盛的午餐，甚至还有一瓶喝了一半的香槟气泡酒。
　　“该死的，这帮混蛋过的比我还好。”周青峰默默暗骂。房间的一角还堆着不少食物和饮料，其中就有灭菌封装，微波炉加热即食的成品牛肉套餐，“他们好像是打劫了某个超市，物资丰富的很。”
　　房间的主卧浴室里传来流水声，周青峰缓缓走过去，就看到主卧的床铺上坐着个光溜溜的哭泣大萝莉，地板上是随意丢弃的衣服，甚至还有好几个用过的套套。
　　Fuck！这他妈的是末世啊！住这个房间的混蛋吃的好睡得好，不但有水可以洗澡，还有小洋马萝莉玩。这一比较，周青峰过的就太苦逼了。
　　小洋马萝莉正在抽泣掉眼泪，看到一身黑色作战服的持枪男子突然出现，她立刻止住了声，呆呆的看过来。
　　周青峰在嘴边竖起手指，示意对方不要出声，他走到浴室旁，就看到洗手台上放着一长一短两支枪。而隔着浴帘，有个男子正在花洒下一边洗头一边哼歌。
　　“你可过的真舒服。”周青峰低声说道，“不过你也舒服的太过头了，居然连警卫都不设立。”
　　“嗯……”男子立刻掀开浴帘，就看到有人正持枪对着自己。这家伙倒是立刻就想去抓反正洗手台上的枪，却被周青峰挥手一击，敲在他手肘的关节上。
　　“啊……”男子的惨呼刚刚响起，又被周青峰顺手扼住喉咙从浴室内拖了出来。紧跟着他脊柱上又重重挨了一枪柄，当场被砸的剧痛难忍想要嘶吼。
　　而周青峰的手掌死死卡住了对方的脖颈，他越挣扎反而越痛苦。过了没几秒，这家伙一张脸涨的通红，活生生因为剧痛而晕厥过去。
　　周青峰则再次看向光溜溜的小洋马萝莉，问道：“这层还有别的人吗？”
　　小洋马萝莉摇摇头，话都说不出来，顶多是眼泪婆娑的看着周青峰。
　　“那就待在原地别动。”周青峰说道，他将晕厥的男子用床单捆扎好，脱出了房间。接下来的搜索中，确认整个五楼就只有这一名男子。而卡特琳娜也已经完成了对人质位置的确认，其中年幼的孩子被关在地下室，年龄大些的女孩则被关在多个房间内遭到性侵。
　　等卡特琳娜查看过地下室关着的十来个孩子后，那个不知死活的白人男子还一直跟在她身后，甚至时不时想要摸她套裙下的大腿，“小妞，该看的你都看过了，现在该我们好好乐呵一下。”
　　地下室内，还有两个负责看守的持枪男子，从他们发亮的眼神来看，对卡特琳娜都很感兴趣。而这个身材高大的悍妞突然开口道：“维克多，我要开始行动了。”
　　“没问题，我刚刚清理的了五楼，你想不到我刚刚都看见了什么？我们这次大有收获。”周青峰的声音从耳机中传了出来。
　　一直在骚扰卡特琳娜的男人听到卡特琳娜说‘维克多’这个词时就大感惊讶，可跟着他就感觉自己的身体骤然飞起，然后就晕死过去。
　　瞬息间，卡特琳娜·瑞雯发动了冲击，这个悍妞的两条大腿输出了超乎寻常的强劲动力。她先是一脚将眼前的讨厌鬼踢飞，跟着就加速前冲，目标直指守在地下室走廊的另外两名暴徒。
　　其中一名暴徒正对卡特琳娜，一看情况有差池，就端枪想要射击。只是还不等他的手指碰到枪械的扳机，卡特琳娜已经犹若一股飓风袭来，一脚踹在他的胸口。
　　卡特琳娜穿着高跟鞋，细细的高跟在力量的推动下，直接没入暴徒的胸口，紧跟着悍妞的整个脚都印在其身上。
　　钛合金骨架，生物电驱动，卡特琳娜一腿踹出去隐隐带着风雷之声，被踹中的暴徒当场胸口塌陷，满口吐血，整个人被顶在墙壁上，立毙！
　　另一名暴徒还没看清是怎么回事？就发现劲风犹若刀割，已经进袭到了眼前。他来不及做任何反应，就被卡特琳娜手中亮出的一小块刀片划破了喉咙。
　　这是卡特琳娜的第二个绝招，她从目标身边高速掠过时耗时太短，短到用枪射击都不方便，她干脆用刀片割喉，同样是杀人于迅雷之势，防不胜防。
　　瞬息间干掉三个人，卡特琳娜从尸体的胸口收回修长的大腿，尸体喷出的血水已经将她大半个身子染红。她朝无线电里说了句：“地下室清理完毕。”
　　“你也太快了吧。”周青峰才刚刚开始清理第四层。
　　“我一向行动迅速。”从地下室出来的卡特琳娜简直就是一道死亡飓风，她根本不使用枪械，只是在发现目标后就加速冲过去割喉。
　　等着周青峰才刚刚把四楼的扫清，走到三楼时就看到一个暴徒像炮弹似的从楼梯口倒飞而过，口中喷出的血水洒了一地。
　　“喔噢……好惨！”周青峰见怪不怪的一撇嘴，顶多对那具胸口完全塌陷，几近碎裂的尸体表示一下哀道，这种死法实在太惨了点。
　　已经满身血红色的卡特琳娜缓缓走了过来，板着脸，语气生硬地问道：“楼上清理完了？”
　　“是啊。”周青峰点点头，又问道：“你怎么好像心情不太好？难道楼下的人质发生了什么让你暴怒的不幸？”
　　卡特琳娜恨恨说道：“人质没事，可刚刚有个混蛋一直想摸我的大腿。”
　　嘶……这人真是作死！悍妞最讨厌别人碰她的大腿，甚至连看都不喜欢。
　　周青峰连忙转移话题，说道：“我刚刚在五楼找到了十多箱大麻。大麻啊，哈哈哈……！这下我们不愁日后没东西跟人交换物资了。”


第0107章 理念的矛盾
　　美国人有吸食大麻的社会文化，从上世纪六七十年代的嬉皮士开始，吸大麻，骂政府和滥交就是一种深入美国人骨髓的冲动，根本无法抑制。
　　而到了废土的世界，物资的匮乏加上精神的重压，让香烟，酒精，大麻这些可以带来短暂愉悦效果的物品变得极其宝贵，这其中大麻的效果最好，价值也最高。
　　对于身处绝望中的人来说，饭可以不吃，水可以不喝，明知道大麻有害，他也要想尽办法去弄一口。这种上瘾的偏执会让人为了大麻去死——吸了大麻的人，大脑会受到不可逆转的伤害，说白了就是会变蠢，会为自己继续吸大麻找理由。
　　在杀光整个房子的暴徒后，街区的人都欢呼的迎上来，解救被囚禁的人质。虽然这期间少不了被各种惨死的尸体吓的腿软惊叫，但总体来说还是处于兴奋高兴的状态。
　　而周青峰从被暴徒占据的房子里找到了整整十五箱大麻卷烟，这些卷烟上甚至还有专门的标牌，感觉像是一种正规销售的产品。不过相比对大麻只有肤浅了解的周青峰，卡特琳娜的反应就激烈多了。
　　“我们麻烦大了。”
　　“什么？”
　　“这就不是一小股流窜的暴徒，能带着这么多大麻卷烟的肯定是一个大帮派。看到烟卷上的字母‘ZZZ’么，这是墨西哥哲塔斯黑帮的标记。”
　　“很厉害么？”
　　“这个黑帮在墨西哥有能力搞公开屠杀的，他们最出名的事情，是把一个学校里的五名老师斩首，还把腐烂的脑袋送到了学校门口。因为这些老师教导学生不要吸食毒品。他们在纽约的势力也很强。”
　　“喔哦……看来这个黑帮是想在曼哈顿扩张啊。看来我们得马上离开这里。”
　　“等等，我得提醒这里的人。”
　　“喂，卡特琳娜，你别犯傻行不行？我们已经帮了他们的大忙了，难道还要继续帮下去？”
　　清理布隆街暴徒的事很轻松，可事情的结果却很麻烦。周青峰还想着赶紧抽身离开，可悍妞在跟他交谈几句后，却又跑去警醒这里的居民。
　　等着周青峰从屋子里追出来，卡特琳娜已经找到那个叫查韦斯的黑人老头，要求对方立刻带人离开，因为入侵他们的街区的根本不是什么普通恶棍，而是一伙毫无人性的黑帮暴徒。
　　“墨西哥哲塔斯黑帮是布鲁克林区最大的几个黑帮之一，这些人一向心狠手辣，他们绝不会只有这么十几个人。”
　　“现在混乱的纽约是黑帮发展最好的温床，哲塔斯黑帮可以轻松的从非法移民中招募上千名成员，他们的势力会变得极其可怕。”
　　“你们必须马上离开这里，否则会被哲塔斯的成员疯狂报复。”
　　布隆街区的人原本还沉浸在亲人得救的欢喜中，可卡特琳娜的一番话又给他们迎头浇了一盆冷水。作为头领，查韦斯老头忧虑地问道：“瑞雯小姐，我们能往哪里逃？我们的家在这里，离开了这里，我们很难生存。”
　　“不离开你们就死定了。”卡特琳娜恨恨地说道，只是她对查韦斯老头的问题也没有解决办法，于是一回头就对周青峰喊道：“维克多，你给他们想想办法。”
　　“关我屁事！”周青峰已经找到了他要的那辆消防救援车，车上搭载的各种救援工具能应对各种各样的麻烦，实在是废土生存的必备。他还把十五箱大麻卷烟搬到了车上，顺带还搬了不少吃喝和日用品。
　　“我们现在要做的是马上疏通一条道路，开着这辆消防急救车回我们的地盘去。然后尽快完成我们的目标计划，最后逃离纽约这个鬼地方。至于这位查韦斯和他的朋友，我劝你们带上点必要的吃喝赶紧逃就是了。”
　　废土将会发生无数的人道灾难，周青峰可没心思救助自己看到的每一个人，这会把人累死的。
　　可卡特琳娜却不这样看，她一把抓住周青峰的肩膀，大声喊道：“维克多，这个世界没你想象的那么糟糕。你需要相信，只要我们聚集起足够的力量，可以重新建立秩序。相信我，最多三个月，我们就可以恢复正常的生活。”
　　是啊，没有了政府可以重建政府，没有了军队可以重建军队，没有了警察那就重新招募，至于财团，不需要去搭理它，它自己都会冒出来。以美国成熟的社会架构，三个月之后确实就能自我稳定下来。
　　可三个月后核生化武器就要出来洗地了，那个把周青峰丢到废土的存在不会让人类好过。可他现在却没办法做这个预言，说出来也没人信。甚至连莉娜·福克斯都对此半信半疑。
　　“能力有多大，责任就有多大。你现在的能力就代表了你的责任。”卡特琳娜严肃的盯着周青峰，“知道我为什么愿意认可你这个同伴吗？不单单是因为你把我从地铁里救出来，还因为你救了很多人。”
　　这话听起来怎么如此耳熟？分明是蜘蛛侠里的逗逼台词！
　　周青峰正想再说明一下救人是多么麻烦的一件事情，卡特琳娜却继续说道：“你没有帮你的同胞，这点我理解。你的同胞有几千人，这确实超出了你的能力。可眼下只有一百多人，而且他们大多是些老人，女人还有孩子。你不救他们，他们会死的。”
　　“为什么非要我来救？”周青峰真是不想背这个包袱。
　　卡特琳娜又补了一句，“如果戴维在这里，他肯定不会如此冷血。”
　　周青峰本来就不高兴不乐意，这一句更是让他彻底炸了。戴维·劳伦斯是压在他心头的一块巨石。自从两人闹翻，救世主先生一直给他带来莫大的压力。他下意识的就不想承认自己会比戴维·劳伦斯差，“为什么要把我跟戴维·劳伦斯比？我跟他完全不是一路人。”
　　“我知道你跟戴维的那点恩怨。你想承认自己害怕他，觉着自己能力不如他？”
　　“我才不会害怕他。”
　　“那就帮助这里的人。”
　　“这是两码事！”
　　“那你就是害怕，承认吧，我不会笑话你的。”
　　“承认什么？我说了我不害怕。”
　　“你就是害怕。”
　　“我不害怕。”
　　“你就是害怕。”
　　“卡特琳娜，你再这样说话，我生气了！”


第0108章 救不了
　　“Fuck！”
　　周青峰此刻正蹲在布隆街跟中央街交界的一栋楼顶，披着一身烂布做的伪装服，负责监控周围的动静。他知道自己被卡特琳娜给激将了，明明很不乐意的事情，居然到最后就答应下来了。
　　附近的街道很安静，偶尔有人影在街头晃动，也极其快速。这些应该是正在四处寻找物资的被困居民，他们没有同伴的帮助，就算找到点东西也很难保住。
　　此刻布隆街区的一百多人正在搬家，各种零零碎碎的东西都被搬上车。周青峰看到的大多是些老弱。据说她们的青壮男性曾经组织起来去寻找出路，结果两百多人出去，只回来三十多人，而且个个带伤。
　　黑人老头查韦斯是附近一家街区教堂的神父，在街区颇有威信。他正在安排人手清理街道，否则任何车辆都无法离开布隆街，包括周青峰的那辆消防救援车。这是他愿意收留这一百多人的关键——她们好歹能干些事。
　　没错，卡特琳娜最终说服周青峰收留这一百多人，把她们带到自己的地盘上去。另一个让他同意此事的原因，是布隆街有大量餐馆和商店。这片街区的物资相当丰富，好歹能让周青峰等人的日子好过点。
　　警戒的工作进行到临近天黑，周青峰突然听到身后有动静。他立刻掉转枪口，瞄准房顶的天台。很快有个十四五岁的小洋妞从天台冒了出来。
　　小洋妞看到枪口当即吓了一跳，呆了好一会后方才说道：“雨果先生，我……我……我来给你送晚饭。我们做了炸虾，玉米卷，还有寿司。”
　　布隆街区这一百多人中，家庭主妇占多数，而且很多人还经营餐馆，食物方面倒是能做出各种花样来。
　　“放下就可以了。”周青峰冷冷说道。
　　小洋妞把一个餐盒放在楼顶的地板上，只是她看餐盒距离周青峰还有一段距离，又把餐盒捡起来挪前一点。看着周青峰没拒绝，她眨巴眨巴眼睛，又继续朝前挪，一直挪到了周青峰身边。
　　“玉米卷是我亲手做的，希望你能喜欢。我本来想给你拿一瓶酒，可我妈妈说你这会不能喝酒。”小洋妞说了一通话，看周青峰似乎没反应，于是傻傻的盯着他。
　　周青峰不得不再说一句，“你可以走了，我这里很危险。”
　　“哦……”小洋妞点点头，转身就要离开，她走之前还不忘给周青峰发一张好人卡，“谢谢你救了我，你是个好人。”
　　周青峰一皱眉，依稀想起来这个小洋妞就是他之前收拾那十几个暴徒时，第一个救下的光溜溜小洋马大萝莉。他倒没什么表示，只是打开餐盒，里面居然专门给他准备了筷子。
　　“味道不错。”周青峰夹起一个玉米卷塞进嘴里，一旦吃动了嘴，肚子反而更加饿了。
　　“很高兴你能喜欢。”小洋妞听到赞誉，居然又不走了，还凑到周青峰身边坐了下来看他吃的风卷残云，“你比电视上更帅，我喜欢你，我晚上能去你的房间吗？我觉着你能给我带来安全感。我母亲也同意了。她说只要做好安全措施，我们可以交往。”
　　小洋妞还略带腼腆的耸了耸肩，可眼睛里的闪光却期待能跟周青峰拉近关系。甚至她脸上的小雀斑都在兴奋的发亮。
　　周青峰听得一呆，都不知道该如何回应这主动投怀送抱的小洋妞，他随便找个话题问道：“你还没成年吧？”
　　“我十四岁，不过我已经有过两个男朋友了。我知道很多事情，你不用太担心道德方面的问题。我母亲说现在的社会，女人需要一个可靠的男人，只要我们不怀孕就没问题。”小洋妞算是盯上周青峰了。
　　“是吗？有机会我们可以来一发。”周青峰看着洋妞就是发育的好，十四岁就已经很开放了，该懂的不该懂的全都懂了。在2016的时空，上这种年龄的妞可是犯法的，可到了废土不来一发实在太亏。
　　“好的，我晚上有空就去找你。”小洋妞浅浅的笑了笑，然后带着被迅速吃光的餐盒乐呵呵的离开。
　　“资本主义就是好啊！废土的世界也并非一无是处。”周青峰心里大赞了一句。他回过头来，继续他的警戒任务。不过接下来的事情就不是那么美妙了。
　　一个女人带着个包裹从中央街的路口快速逃过，就在她的身后追着三个强壮的男性。女人的惊叫和呼救声极其响亮，可周围无人出面相助。
　　“维克多，我听到有人在呼救。”卡特琳娜负责看守不远处的另一个街口，她的声音从无线电里传了出来。
　　“没错，就在我眼前。三个男性正在抢劫一个女性，而且看样子还少了一场强奸。”周青峰平静地说道。
　　卡特琳娜沉默了一会，问道：“那个女性有生命危险吗？”
　　“不清楚，也许有吧。”周青峰看到被抢劫的女性已经被三个男人扑倒，正被拖到街角准备施暴。
　　街道上没有车水马龙，没有人声喧嚣，女人凄烈的哀求和叫喊声清楚的传到了周青峰的耳朵里，也传到了卡特琳娜的耳朵里。
　　面对三个暴徒，女人在反复强调自己境况的悲惨，强调她还有孩子需要抚养，可然并卵……三个暴徒该干什么还是继续干什么。
　　周青峰一直没有任何反应，他手中带瞄准镜的SCAR步枪已经稳稳瞄准了三个暴徒，可他就是没开枪。就在他眼前，该上演的暴行继续上演。不过卡特琳娜却又在无线电中问道：“维克多，你能帮帮那个可怜的女人吗？我不想听到她的叫喊声。”
　　“你要我杀了那个女人吗？”
　　“别开玩笑，你知道我的意思，我要你救她。”
　　“我救不了她，越来越多的暴徒出现了，这帮家伙骑着摩托车，人数很多。我猜这就是你说的墨西哥哲塔斯黑帮，这里是他们的地盘，他们回来了。”
　　上百号恶形恶状的黑帮成员从街道冒了出来，数量还在不停增加。他们将可怜的女人团团围住，乐哈哈的看着同伴正在实施的暴行。女人的惨叫声原本还高亢有力，但很快就衰弱下去，倒是黑帮成员找乐子的呼喊声越来越响。
　　周青峰听到自己身后传来一阵跑动跳跃的声音，回头一看，一脸怒容的卡特琳娜·瑞雯正抱着枪冲了过来。她凭借力量强劲的大腿，在房顶上简直是如履平地。
　　不过等悍妞来到周青峰身边，看到的已经是一圈一圈的黑帮人头，至于那个被凌辱的女人，只怕是没有生还的可能了。
　　看到这一幕，卡特琳娜深深的叹了口气。而周青峰则依旧平静地说道：“别怪我，我真的救不了那个女人。”


第0109章 撤离街区
　　可怜女人的死，为布隆街区一百多人的撤离争取了三十多分钟的时间。而就在这三十多分钟里，这个街道的路口聚集了超过四百多各形各色的黑帮成员。这些人全都带着枪支武器，面目凶恶。
　　如果周青峰在女人受难时开枪相救，也许能救下对方一个人，可接下来的四百多黑帮匪徒只怕就要朝他冲过来了。这么多人一拥而上，以他的能力也扛不住，绝对是要逃走的。到时候布隆街区的一百多人只怕一个都活不了。
　　“我有时候很恨自己为什么不能再强大点，杀死任何让我讨厌的人。”卡特琳娜跟周青峰蹲在一起，两人都穿着烂布伪装服，看上去就好像墙头的一蓬茅草。整整半个小时，她就一直冷着脸盯着对面三百多乐呵呵的哲塔斯匪徒。
　　“幸好你不是这种人，否则我才不想跟一个彻底发疯的女人做搭档。别说废话，那帮混蛋已经过来了。”周青峰回头看看查韦斯，黑人老头正朝他挥手，示意搬家工作在巨大的生存压力下总算结束了。“你去开车，我来再拖延十分钟。”
　　“我来拖延时间，你去开车。”卡特琳娜要把这个任务抢过去干，她看到正在散开的黑帮人群，也看到了原本被人群围住的女人，或者说……女人的残尸。
　　墨西哥黑帮历来以心狠手辣著称，各种开肠破肚砍脑壳活埋的事情他们最喜欢干。有警察的时候，这些好勇斗狠的暴力狂还收敛点，可现在美国的警察彻底消失了，这帮家伙把他们在墨西哥老家的那套带到了美国。
　　人群散开的那一刻，就连周青峰都缓缓低下了头。他从头到尾目睹了一个活生生的女人，一个可怜的女人被残杀的整个过程。而现在那个女人已经成了地上被肢解的尸块，地面血淋淋的。
　　“这是墨西哥黑帮的新成员加入仪式，他们总是让新手干这种灭绝人性的事情。”卡特琳娜已经是面若冰霜。
　　“够了，不要再说了。”周青峰低着头，喉咙里发出一阵压抑，沙哑的怒吼，“我也恨自己为什么没有救人。我不是个嗜杀的人，我也不是天性冷漠，我不需要你来提醒我这些暴徒有多么该死。不过现在你去开车，我来阻拦他们。”
　　因为愤怒，周青峰脸上的表情都有些扭曲，卡特琳娜偏头看了他一眼，说道：“我在华人的街垒区等你，十分钟后你必须回来。”
　　这伙哲塔斯黑帮的成员就以这个街口附近的建筑作为据点，在虐杀一名过路的女人后，这些人面畜生就开始各自散开，有五十多人朝周青峰所在的方向走了过来。
　　听着这伙畜生一路笑哈哈的声音，就知道他们对眼前这个可以肆意烧杀抢掠的世界分外喜爱。这帮人不管建设只管破坏，糟蹋了一个地方就迁徙向下一个地方。
　　街道边的每一栋楼都被几个或者十几个黑帮匪徒占据。按照现在的情况来看，周青峰和卡特琳娜等于是无意中闯入了哲塔斯黑帮正在扩张的布隆街区。对方还没有完全控制这里，但已经将这里祸害的不轻。
　　匪徒陆续分流，其中有十多人朝之前囚禁有人质的五层楼房而来。领头的是一名额头带有‘Z’字母纹身的匪徒大汉，他用西班牙语跟身边的喽啰随意大笑聊天，谈论的就是刚刚被杀死的那个女人。
　　而就在这时，布隆街区的一百多号人开始撤离，车辆启动的隆隆声在安静的街区显得有些怪异——由于近期道路堵死，整个曼哈顿已经听不到什么车辆开动的声音了。
　　“怎么回事？”
　　“来几个人跟我去看看。”
　　“你们几个去通知其他人来帮忙，我觉着情况有些不对。”
　　Z字大汉一挥手，他手下十几个人的队伍就分成两部分。大队人马朝卡特琳娜等人撤离的方向跑去，还有三个人朝回走，去呼喊其他同伴。
　　“卡特琳娜，有十二个人朝你的方向去了，我先收拾三个尾巴才能去帮你。”周青峰在无线电中通报道。
　　卡特琳娜回应道：“明白。记住，十分钟就撤离。”
　　三个哲塔斯的黑帮成员从周青峰所在的建筑楼下跑过，他们大声的呼喊，试图把其他伙伴叫出来。手机通讯已经彻底完蛋，无线电对讲机反而不是太普及。现在通讯回到基本吼的地步。
　　周青峰轻巧的从楼顶上攀援而下，他纯粹靠双手的力量把身体挂在窗台和楼檐上，快速而无声的落地。他这会无暇给自己的手枪装消音器，而是直接朝自己面前的目标扑击而去。
　　三个目标中，最后一个家伙背着一支老式的M16A2步枪，他紧紧追着前面的同伴，却不是那么卖力的发出呼喊的声音，有那么点滥竽充数的意思。
　　周青峰冷着脸几步前冲，如饿虎扑袭，一拳就猛击第三人的脖颈，骨骼断裂的脆响格外清晰。而前面两人还傻傻的朝前跑，第二人听到点声音回过头来，看到的却是一记重拳在眼前放大。
　　两人遇袭，前头那名匪徒终于察觉点不对劲。他飞快的从腰间的枪套拔枪，转身就要开火。可嗖的一柄军刀没入他的额头，直接将他击杀。
　　杀死三人，无声无息。
　　周青峰飞快的收拢尸体，捡走枪械弹药。他在无线电中说道：“我已经完工了，布置一番马上回来。”
　　卡特琳娜回复道：“这帮混蛋已经发现我们正在撤离的车队了。他们似乎还在等支援，试图围堵我们。”
　　“那就让他们慢慢等。”周青峰在路边找了几部废弃车辆，用军刀戳破油箱让里面的汽油流出来，等汽油流了一地后，他再远远的将其点燃。
　　轰轰的汽油爆燃声响起，一时整个街道都被火墙阻拦，这爆燃的声音自然也被附近的哲塔斯黑帮注意。只是没人报信，黑帮成员都不知道发生了什么事情？
　　周青峰连续跑了附近好几条街，如法炮制的将街道上的车辆点燃制造火墙障碍。整个过程中有人发现他的踪影而向他凶狠开火，子弹嗖嗖嗖的将他逼进路边的房屋内。可火焰燃起，短时间内哲塔斯黑帮的人是别想过来。


第0110章 冲个澡
　　黑夜，电闪雷鸣，大雨倾盆。
　　污秽的纽约终于迎来了一个清洗自己的机会，这座充满垃圾和恶臭的城市暂时变得稍微干净了一点，至少看上去是如此。
　　由于缺乏照明，街道上一片黑暗，只有雷电闪过才能勉强看清地面。周青峰就是在大雨中摸黑方才回到华埠附近的坚尼街，回到自己的地盘。
　　在布隆街区的难民逃离后，周青峰原本跟卡特琳娜约定十分钟后撤离，可实际上他整整折腾了五个多小时方才脱身，很艰难的五个多小时。
　　回到坚尼街，负责巡哨的屠夫出来迎接他。这头人形巨熊上来就是一个大大的拥抱，笑哈哈地说道：“嗨，维克多，来洗个澡吧！这场大雨真是来的太及时了，否则我都不知道什么时候才能痛快洗个澡。”
　　在一条街垒后，是上百个赤条条的男人在大雨下搓洗自己。这些大多是周青峰从尸臭熏天的地铁里救出来的人，说实话大家身上都是迎风臭十里。
　　“放心，我安排了岗哨，提拔了几个有能力的人担任基层指挥官，这片街区都在我们的控制当中。”屠夫说完，自己就脱了个精光，露出他一身膘肥体壮的熊躯，哈哈大笑的在雨中跳舞，倒是挺能逗乐。
　　大雨中的周青峰却有些狼狈，他走进被作为临时指挥部的屋子，就看到身姿修长的卡特琳娜正在擦拭头发。悍妞解除了武装，只穿着一套紧身T恤和长裤，凹凸有致的身材散发着魔鬼的诱惑。
　　“布隆街区的人我都安置好了，虽然大多都是些女人和孩子，但给我们干后勤挺不错的，至少你不用担心以后天天吃又干又硬的面包。而且有她们在，才有生活的感觉。”卡特琳娜说道。
　　周青峰却是疲惫的朝个靠窗的位置坐下，不过从窗户看出去，另一片街区里也是一片欢腾，上百个女人也脱光光了在大雨中清洗自己。大家都尽量忘记末世的哀愁，努力让自己快乐点。
　　卡特琳娜继续说道：“我们从布隆街运来了八十多车的物资，大部分都是紧缺的食物，水，衣服，还有各种工具。比如我已经让人收集雨水，用净水器净化后至少能保证我们三五天不用到处找水喝。”
　　“听起来不错。”周青峰懒懒地说道。
　　“你好像被哲塔斯黑帮折腾的很惨。”卡特琳娜建议道：“去好好冲个澡，然后找几个姑娘陪陪你，痛快的放松一下。否则你会得战场后遗症的。”
　　“我跟哲塔斯那帮人没完！”想到那些人渣，周青峰就火大。由于他的出色表现，追击卡特琳娜的那伙黑帮成员没能得到后援，也就没能起到什么作用，但他在撤退时却被哲塔斯黑帮的人给盯上了。
　　“那帮混蛋几十个上百个的围上来，隔着窗户朝我躲藏的房子里拼命开火，还时不时的朝房子里丢火把，试图把我烧死。要不是这场大雨，我差点就回不来了。”
　　周青峰一脸的发黑，他回想起曾经在媒体上看到的新闻。欧美俄的特种兵经常深入北非和中东，跟当地那些烂七八糟的土著武装进行作战。
　　那些经过残酷训练，装备精良的优秀战士任何一个都能轻松干掉十几二十个土著武装分子，可他们面对几十上百的土著武装时，一样要死。而周青峰就遇到这种局面，任你武功盖世，可碰到成群涌上来的虾兵蟹将一样得跪。
　　“这很正常，我让你最多十分钟就撤离，可你偏偏拖延了时间。”卡特琳娜拍拍周青峰的肩膀，说道：“到楼顶上去吧，那里空间开阔，可以单独一个人洗澡。”
　　“知道了。”周青峰站起身，就想上楼顶。他们这片街区的房子普遍五层左右，楼顶也没多高。而且他也想好好洗洗，顺便换身干净点的衣服。
　　“哦，对了！今晚你得值班。”卡特琳娜又说道。
　　“什么值班？”周青峰疑惑的问道。
　　“屠夫设立了一个基本的哨位防御体系，但得有人在这间指挥部内值班。万一出现情况，哨兵会向你报告，好及时应对。不过今晚的雨太大，看来不会有什么事，你可以找几个姑娘在这里开个小聚会，别喝酒就行。”
　　卡特琳娜说完，就身姿摇曳的转身离开。而周青峰原本还想着洗洗干净去搂着珍妮好好睡一觉，现在看来是没得玩了。
　　上了指挥部楼顶，果然空间开阔。周青峰卸下武装，脱光衣服，就这么幕天席地的任由雨水冲洗自己，也放空自己的大脑，免得满脑子尽是打打杀杀。只是洗到一半，突然听到有人从楼下上来，还带着点细碎的低语。
　　“谁在哪？”周青峰警惕的问道，他已经想到是不是要给来者狠狠一击，结果就看到两个浑身湿漉漉的洋马萝莉钻了出来。
　　八月份的纽约，女人穿的都单薄。两个笑嘻嘻的大萝莉被雨水一冲，衣服都紧紧贴合在身体上，露出正茁壮发育的身体。
　　“雨果先生，我来赴约了。这是我表妹，虽然她只有十三岁，可她一样喜欢你。”稍微大些的洋马萝莉走上前来，伸手摸着赤条条的周青峰，问道：“你可真强壮，我们可以跟你一起洗吗？”
　　年纪小些洋萝莉似乎有些害羞，走上来却不说话，却主动下蹲双手扶着周青峰的大腿，小脸蛋凑上来，一口就咬住了小周青峰。
　　干，买一送一啊！答应一个，居然来两个。
　　这个时候叫人如何拒绝？
　　周青峰跟哲塔斯黑帮周旋了五个多小时，这期间被人打的抱头鼠窜，苦逼到死，积累了满腹的戾气。而现在被两个大萝莉伺候着，他就觉着这些戾气正在随着她们的动作而慢慢消散。
　　嗯……不错！
　　小些的萝莉蹲在周青峰身下慢慢吞来吐去，大些的萝莉贴在周青峰后背轻轻摩挲，说道：“我表妹还是第一次，我原本推荐她找个强壮野性的男人。不过她觉着你比较合适。”
　　一道道闪电划破天际，周青峰能时不时借着电光，看到身前半蹲半跪的女孩正卖力讨好自己。他一时兽血沸腾地说道：“难道我不强壮？难道我不野性？我要证明你们都错了！”


第0111章 她们很热情
　　推屁股，啪啪啪……！
　　开后臀，啪啪啪……！
　　扶墙背入啪啪啪，俯卧前顶啪啪啪……！
　　大一点的啪啪啪，小一点的啪啪啪……！
　　没完没了的啪啪啪……！
　　等着天亮，大雨停了，阳光明媚，空气清新。周青峰一脸舒爽的从临时指挥部的房间里走出来，正好看到屠夫搂着两个大洋马从他面前经过。
　　“嗨！维克多，昨晚上过的好吗？有没有找些姑娘陪陪你？我知道你中国人一般都比较拘谨，可要知道现在是末世，灾难降临了，你应该放开些，快乐的度过每一天！”
　　屠夫走路都一摇三摇，乐呵呵的朝身边两个大洋马各亲了一口，又把她们朝周青峰身前一推，说道：“你要是没有合适的姑娘，我可以把这两个宝贝让给你。她们可热情了，真是太热情了！”
　　两个高鼻深目的大洋马也是放浪的笑，从她们身上传出的味道闻起来，应该是吸了不少大麻。而屠夫则肯定是灌了不少酒。
　　“屠夫，你是不是喝多了？你今天还要带搜刮队外出呢。”周青峰提醒道。
　　“绝对不要怀疑一个俄罗斯男人的酒量。我敢打赌，你喝不过我。”屠夫骄傲的抬起头，他可以容许别人质疑他别的什么能力，但酒量什么的绝不容许。
　　周青峰心里暗暗吐槽：谁要跟你们这些俄国毛熊比拼酒量啊？你们都是把伏特加当水喝的战斗种族，我却是啤酒三杯倒的土鳖。
　　看着周青峰没再提喝酒的事，屠夫更是得意，又大大咧咧的嚷嚷道：“我们俄罗斯男人不但能喝酒，而且也善于享受女人。我可是十五岁就开始追求女孩子。维克多，你呢？你该不会还是处男吧？”
　　看着屠夫乐哈哈的没个正行，周青峰真是一脸的无奈，看样子这头毛熊还是喝醉了。跟一个醉醺醺的家伙可真没道理可讲。不过他十五岁的时候，还真是个处男。
　　“屠夫，你最好……”周青峰想劝没法劝。
　　屠夫一个劲的嚷嚷着‘我知道你们中国人都是性格沉闷’，‘你们中国男人是不是要等到二十二岁才能结婚’‘你们真是太苦逼’‘二十多岁才能为真正的男人，这种法律就应该废除’。
　　嚷嚷叫叫了老半天，周青峰是彻底拿这个满嘴胡说八道的家伙没办法。而就在这时，一个十五六岁，栗色头发的女孩子从指挥部的屋子内钻了出来，衣衫不整的跑到周青峰身边，搂着他的脖颈吧唧亲了一口，说道：“维克多，你真棒！我很期待跟你再来一次。”
　　女孩子衣服都没穿好就跑了，搂着两个大洋马的屠夫顿时眼都直，他分明看到那个女孩抱着一堆衣服，只穿着一条丁字裤，露着两瓣弹性十足的小屁股飞快的跑走。
　　“呃……这是怎么回事？”屠夫犯傻了，他回过头来问道：“维克多，你昨晚上有女人陪？”
　　“当然，凭什么你有女人陪，我就不能有？”周青峰两眼一翻。
　　屠夫却不以为然地说道：“这不算什么，才一个而已。如果要满足我，至少需要两个女人才行。否则凭我强悍的能力，一个女人肯定要吃不消。
　　当然了，我知道你们中国男人在性这方面有些缺陷。我们俄罗斯男人生活在苦寒的北方，我们坚忍卓绝，我们野性无畏，所以我们也更加强壮。”
　　周青峰翻白眼地说道：“屠夫，需要我把你再揍一顿吗？想要再试试我们谁更野蛮？”
　　想想周青峰变态的敏捷和反应速度，屠夫这个大块头也有些头疼。可他依旧嘴硬道：“可是我在应付女人方面肯定要比你强，这点我身边的宝贝可以证明。我们要不要比试一下？”
　　周青峰摇摇头，才不想跟这个喝醉酒的家伙比这个。不过就在刚刚的栗发女孩跑掉后，又有个黑发女孩从指挥部里跑出来。同样搂着周青峰脸颊亲了一口，笑哈哈的跑掉了。
　　黑发女孩比栗发女孩还年龄小一些，不过青春活泼，跟屠夫身边两个大洋马的妖艳完全是两种风格。
　　屠夫再次一呆，又回过头来说道：“好吧，维克多！你有两个女人，我也有两个女人，不过我还是比你强。我其实有四个女人，我的房间里还有两个。不信你可以问我的宝贝，也可以去我房间看看。”
　　周青峰摇摇头，“我没兴趣，我只想问问你啥时候能带队出去搜刮，现在物资一天比一天少，我们必须抓紧时间。”
　　“不，我们先要把女人的问题谈清楚。在这点上我有绝对的自信。”屠夫的倔强脾气上来了，醉醺醺的他昂首挺胸，非要跟周青峰比个高下不可。
　　“屠夫，你真无聊！”周青峰冷着脸说道。而就在这时，指挥部的房间里再次嘻嘻哈哈的跑出三个女孩子。
　　对，没错！三个衣裳凌乱的女孩子，有一个甚至连内衣都没穿好，露着胸口欢蹦乱跳的小乳鸽贴在周青峰身前亲他的脸颊。
　　这下屠夫真是傻眼了，他算了算，前头一个，再加一个，再加眼前三个，这就五个了。这混小子一晚上睡了五个？他怎么可能睡了五个？这太匪夷所思了！
　　“你……你……这些都是你的女人？”屠夫气焰消了半截。
　　“也算不上我的女人，只是她们对我有好感。嗯……一开始只有一个女孩子，不过后来她把她表妹也叫了过来。然后她表妹又喊来了几个朋友。所以我们就找机会快活一下。
　　屠夫，其实你说的对。这是末世，灾难横行的末世，谁也说不准自己能不能活过明天，所以有必要及时行乐。再加上这些女孩子都很开放，于是我们就在一起了。”周青峰一副‘我很认同你’的表情。
　　可屠夫却跟吃了屎了一样，一张丑脸变得……更丑了！可这家伙还是不认输，他琢磨半天后又说道：“维克多，这种青涩的女孩子其实经受不了太大的冲击，她们没什么技巧，完不出什么花样。这并不能表明你有多厉害。
　　当然了，考虑到你也不过才十八岁，喜欢这些十来岁的女孩子也很正常。不过如果要品尝真正的女性风情，还是要找成熟的女人。比如我身边的宝贝，她们能让我登上云霄。”
　　屠夫还是一脸的自得，可一个搂着周青峰的女孩子忽然朝指挥部里喊了一声：“妈妈，姨妈，你们还不出来吗？”
　　有没有搞错？屠夫脸上的表情顿时僵住了，他弱弱的问了声，“维克多，你到底在指挥部里塞了几个女人？”
　　周青峰一耸肩，同样困惑地说道：“我也记不太清楚了，昨晚上玩的有点疯。好像有好几个吧。”
　　说话间，屋子里有走出两个成熟女人来，风姿绰约，性感妖娆，一点也不比屠杀身边两个差，甚至气质上尤有胜之。她们倒是衣裳整齐，只是略微尴尬的神情还是表明了很多信息。而且看她们的长相，似乎还是姐妹俩。
　　“维克多·雨果，你到底是怎么做到的？这也太过分了，整整七个啊！”屠夫对此很是不解，一脸的困惑，外加抓狂。
　　“我不知道啊，都说了我昨晚也玩的有点疯。是她们一个喊一个，然后人慢慢就多了起来。”周青峰一脸‘我不是很清楚，反正事情就是这样’，他继续耸耸肩，微笑说道：“你刚刚也说了，她们很热情。”


第0112章 哲塔斯黑帮
　　末世的女人是不是热情，这点有待商讨，可屠夫却是明显被被周青峰打败了。他喝了一夜的大酒瞬间清醒，放开两个大洋马，主动嚷嚷着要去带搜刮队。
　　现在被周青峰等人占领的坚尼街区已经是准军事化管理，屠夫和卡特琳娜都想尽办法给每一个人找点事做。他们公然告诉所有人，没有工作能力的人将会被赶走。所以整个团体内的气氛相对是比较压抑。
　　屠夫带队外出，卡特琳娜负责组织人手管理街区，周青峰则去找明斯克。消防救援车已经搞到手了，上面有不少非常便利的拆墙打洞设备，接下来就看明斯克这个战斗工兵能不能找到合适的路线从地下进入警察总局。
　　“路线已经确定了。”明斯克言简意赅的在桌子上铺开一张手工绘制的图纸，他将臂环计算机还给周青峰，声音低沉地说道：“你的计算机很好用，但我还是喜欢手工作业。”
　　在图纸上，明斯克用一条红线，在地铁通道，地下隧道，下水道，供水管，煤气管道，地下电路管道，蒸汽管道等等一系列复杂的地下管网中标注了一条行进路线。
　　“这是我能找到的最快速路线，但将其整个挖通至少需要七天。”明斯克给出的路线，是从坚尼街附近的地铁站下去，一路抵达地铁的钱伯斯站。而钱伯斯站的上方就是警察总局附近，那个地方就被十几个武装团伙所控制。
　　而抵达钱伯斯站后，需要进行开挖工作，一路贯通多条线路，最后进入警察总局下面的地下防空工程。
　　“七天，有点长。也不知道地面上那些武装团伙会不会发生什么变化？”周青峰也说不定自己一方能不能成功？如果他们挖到一半，结果警察总局已经被人搞定了，那就白费功夫。
　　“所以我们得抓紧时间。这七天内，屠夫负责搜刮队，卡特琳娜看家，只有你能跟我过去。”明斯克说道。
　　“光靠我们两个可不行，还得带上点打杂的人手，十来个就足够了。”周青峰也是心急，“我们现在就可以开始行动。”
　　“等明天吧，你带回来的设备需要整理一下。我还在附近发现一个车库，里面有不少用得上的工具，可以一起带去。”明斯克说道。
　　“好的，明天一早我们就出发。正好我去挑些人手出来，熟悉一下将要用到的设备。”周青峰对此没有异议。他跟熟悉街区的卡特琳娜要来了十六个人，都是动手能力强，而且比较胆大的。
　　工作在有条不紊的进行。到了晚上，一脸乐呵呵的屠夫带队回来，在他身后是整整三辆装满各种物资的大型货柜车，还有几辆普通卡车和两辆油罐车。
　　“屠夫，你今天好像收获很大啊！”周青峰看向屠夫带队的人员，却又皱眉说道：“死了几个人？”
　　屠夫带着五十多人的搜刮队出去，可回来只有四十来个，而且有好些人还带着伤。只是这些人眉目间都是杀过人，见过血的狠辣。这批在地铁的炼狱中熬了整整一周的人，在心理素质上远远超过常人。
　　实际上，卡特琳娜还派人进入其他地铁站去救人，据说这两天也发现不少被困的人群，不过要把他们救出来还需要点时间。而现在这批地铁下的幸存者就是周青峰等人手里最强的战力。他们有个最大的特点——受过煎熬，漠视生死。
　　不过眼下一下子死了十多个人，着实让周青峰比较恼火了。他还指望靠这些人给他工作，让他在末世过上好日子呢。
　　面对周青峰的询问，屠夫满不在乎的笑哈哈说道：“今天遇到一伙黑帮傻瓜，居然要我向他们投降，我就让他们统统去死，还顺带抢了他们的车。放心，他们死的比我们多多了。”
　　三辆货柜车的体型都很巨大，其中一辆甚至是冷冻车，靠着自身的燃油和制冷机，它居然一直保持制冷状态。周青峰打开车厢检查后就惊讶的发现，“这他妈的是谁这么奢侈？弄来一大堆冰淇淋！”
　　其实不只冰淇淋，还有冻肉，海鲜，蔬菜，物资足够周青峰等人吃上一个星期。可问题是谁会在这个烂糟糟的时候，弄出这么些物资来？
　　屠夫让手下的人该包扎的去包扎，该休息的去休息，所有物资交给卡特琳娜的手下登记处理。而他则把周青峰等人拉进了临时指挥部的房间，脸色一沉，说道：“我们有点麻烦了。”
　　“说吧，我听着呢。”卡特琳娜搬了张椅子坐了下来。
　　屠夫从口袋里摸出一张宣传单放在桌面上，说道：“有人正在试图整合曼哈顿的势力，还提出要建立纽约共和国。这些物资就是从那些家伙手里抢来的。”
　　什么……谁要干这么滑稽的事？
　　周青峰抓起宣传单瞄了几眼，立刻惊呼道：“还真有人这么作死啊？有个叫……洛斯·哲塔斯的家伙居然自命为纽约共和国的总统。等等，这个名字为什么我觉着有点耳熟？”
　　卡特琳娜立刻在一旁接口说道：“哲塔斯黑帮的头目，就是昨天把你逼得没命逃的那伙人。洛斯·哲塔斯一贯用暴力解决生意里的一切问题，他原本是墨西哥的一名缉毒指挥官，可他干了几年缉毒的工作后，却带着全队人马叛变，转而干起贩毒的活。这个人非常危险！”
　　“一个贩毒头目居然要建国？真是天下之大，无奇不有！”周青峰在宣传单上看到了洛斯·哲塔斯的头像，一脸满脸横肉，凶神恶煞的墨西哥人。上面还命令全纽约的人都服从他，并且宣传七天后将在纽约曼哈顿下城的市政厅举行建国大典。
　　“这个人现在可不是个小小的贩毒头目。”屠夫在一旁说道：“我今天抓了几个者塔斯黑帮的成员进行审讯，得到的消息可很不妙。这个黑帮已经疏通了布鲁克林大桥，他们正从布鲁克林区大量招募人手，疯狂的投入到曼哈顿区。
　　洛斯·哲塔斯认为美国的中心是纽约，而纽约的中心是曼哈顿，而曼哈顿的中心是下城，所以他要在这里建立他的基业。而且他这么想也这么干，据说他已经在布鲁克林区招募了超过五万人，而在曼哈顿区，已经有超过五千人是听从他的命令。
　　而且他还对外吸纳各种知名的罪犯恶棍，将这些人任命为自己政府的官员。比如他就将维克多·雨果任命为纽约共和国的警察部长，听说这是因为维克多干掉了原本的纽约警察局长，也因为维克多足够出名。”
　　“什么？”听着自己居然莫名其妙成了别人的属下，周青峰一脸懵逼，“这个混蛋居然来任命我？！”


第0113章 末世报
　　仔细看看纽约共和国的宣传单，上面还真的有所谓内阁成员的名单。周青峰对上面一大堆名字都不认识，可他自己‘维克多·雨果’的名号赫然位列其上，甚至还有他的头像，赫然是之前媒体报道用的大头照。
　　卧槽！
　　周青峰除了大骂一句，脑子里已经没别的词了。而卡特琳娜从他手里把宣传单接过去瞄了瞄，立刻笑的肩头乱颤，气都喘不过来。
　　“至于笑成这样吗？”周青峰脸色发黑，满心不爽。
　　卡特琳娜却把宣传单扬的哗哗响，挪揄道：“这就是太出名的代价，我们这里四个，除了你这个菜鸟外，其他人不是沙场老兵也是多年生死战斗，偏偏就是你名气最大，现在居然被黑帮拿去做广告了。”
　　悍妞笑的那叫一个欢快，忍都忍不住！她一笑，屠夫自然不放过这个找乐子的机会，就连岩石一样的明斯克都直咧嘴。
　　“你们真无聊。”周青峰恼怒的又把宣传单抢了过来，他再看宣传单正面洛斯·哲塔斯那张丑陋的黑脸，低声说道：“别让我找到机会，否则我非要把他的总统就职仪式搅合成一幕闹剧。”
　　屠夫笑过后又神情一敛，说道：“我今天抢的物资，就是哲塔斯黑帮为他们头领洛斯·哲塔斯准备的。哲塔斯黑帮现在扩张的极其迅速，尤其是人数太多了，接下来他们只怕要来找我们的麻烦。”
　　这个问题还真是个麻烦，双方力量对比根本不在一个量级上。周青峰一方真正能作战的就四个人，其他不是老弱就是需要进一步修养训练。而哲塔斯黑帮里别的没有，各种恶棍打手随便就能抓出好几百来。
　　“我们还有个麻烦。”屠夫继续说道：“哲塔斯黑帮也盯上了警察总局，他们正在跟总局大楼附近的十几股势力进行谈判，想要收编这些人。他们公开宣称，任何反抗他们的人都将被处死。我觉着以他们现在的势力，迟早能成功的。”
　　“那么我们也算反抗他们的人喽？”周青峰问道，他环视一圈，“我们想这里没人愿意去跟一伙黑帮混吧？这也太LOW了。”
　　屠夫沉默了，只是看着另外三个同伴。卡特琳娜则在思索，哲塔斯黑帮的威胁近在眼前，不是说不乐意就不乐意的。倒是一贯不说话的明斯克沉声说了句‘我讨厌黑帮’。
　　明斯克表态后，屠夫也微微点头，说道：“洛斯·哲塔斯的心太大了，加入他们确实没好处了。不过他们现在的势力太强，我们只能躲远点。”
　　“搞定警察总局里的装备再说这事。”周青峰还是坚持自己最初的目标。
　　明斯克再次冒了一句：“七天，至少需要七天时间。不过我们今夜就可以开始行动。”
　　这个事情就这么定了下来，七天后不管警察总局的结果如何，周青峰等人都要离开曼哈顿下城，离哲塔斯黑帮远一点。毕竟对方人数太多，而且还有大量后援，实在搞不定。
　　而在行动前，屠夫又从身上取出一叠厚厚的报纸丢在桌子上，“这也是我今天审讯俘虏时弄到的，我们这个糟糕的世界已经有报纸了——《末世报》。”
　　说是报纸，其实看起来像是一本厚厚的书。周青峰抓在手里感觉沉甸甸的，翻开一看还真有人给这个见鬼的世界办了份报纸，“现在还有人费心搞这个？不怕亏本亏死吗？”
　　“你想错了，这份报纸现在销售很火爆，很多人都在抢购。”屠夫早就看过报纸了，他点评道：“现在的人迫切需要信息，各种信息。如何生存，如何逃亡，如何寻求庇护，如何寻找食物，如何寻找自己的家人？这份报纸是个周刊，七天发行一次，上面的信息很有价值。”
　　报纸足足一百多页，可四分之三的内容是各种寻找启事，大部分是找人的，可还有人居然在找自己丢失的猫猫狗狗。
　　这是《末日报》的创刊号，印刷很粗糙，报社的位置在布鲁克林区，而且报社还建立了一个短波电台，每天二十四小时广播。而在报纸的头版，用很沉重的笔调描写了世界末日的降临，然后开始告诫读者需要注意什么？
　　有大量文章开始介绍当前纽约的状况，纽约五个区的状况概括起来，就是斯塔顿岛完全封闭，布朗克斯区大量逃离，皇后区的人被吓傻了，布鲁克林区一片欢腾。最倒霉的就是曼哈顿区，正被布鲁克林的恶棍们操的不要不要。
　　而在曼哈顿区，上城和中城的人正惊慌失措乱成一团糟，而下城最惨，已经是个人间地狱。周青峰看到这，不由得撇撇嘴。他现在就待在地狱一般的纽约曼哈顿下城。
　　而且报纸还告诫人们要么逃离纽约，要么加入某个庇护组织，上面还列举了大量愿意收容受难者的机构位置。周青峰对这个不感兴趣，就将报纸递给了卡特琳娜。
　　可卡特琳娜看了一会后突然惊讶地问道：“维克多，你什么时候创立一个‘武装修女会’？而且报纸上还向所有处在曼哈顿需要帮助的人推荐了这家救助机构，将其评价为五星级。
　　报纸的记者说自己亲自前往这家‘武装修女会’，认为这是一家值得信赖的组织。上面的评价说‘虽然加入武装修女会并不能让你过上末世发生前的生活，但它至少给你一个安全的庇护所。”
　　“什么？”周青峰再次懵逼，不解的问道，“我没创立任何组织，更没有创立什么‘武装修女会’，我连修女是什么东西都不清楚，可以操吗？”
　　卡特琳娜再次把报纸递给周青峰，指着上面一篇文章，说道：“报道上明确表示，维克多·雨果先生是武装修女会的创立者之一，并且是本组织最强大的战士，可以对抗任何末世暴徒。”
　　“这他娘的是把我架在火上烤啊！”周青峰把报纸抓过来，再次细细阅读，果然发现上面写着，“虽然在末世降临前，维克多·雨果是个横行都市的罪犯，但在上帝的感召下，他已经成为社会秩序的维护者。
　　维克多·雨果拥有强大到无可匹敌的战斗能力，他将是混乱末世的守护者，庇护无辜的人们安然度过每一个惶恐不安的黑夜。我们有理由相信，这个年轻人是个可以信赖的圣徒。”
　　What fuck！
　　大爷我什么时候居然变成圣徒了？这话说的真不要脸！


第0114章 使者
　　“这肯定是莉娜·福克斯弄出来的软文，她在试图多多招募人手。可真的有一大堆人跑过来，我拿什么养活他们？”周青峰对‘武装修女会’感到莫名其妙，但他也没心思通过无线电去问个清楚。
　　“把这份报纸给街区的其他人看看吧，上面那么多寻人启事，说不定有人能找到自己的家人。”周青峰将报纸甩开，就招呼明斯克前往地铁站，现在时间紧迫，还是不去管其他破事为好。
　　夜已黑，星光闪烁。
　　周青峰和明斯克带着十六名手下，还拉上了‘步行者’机器托载大量工具，前往附近的地铁站。由于担心暴露自己的意图，他们都没有开启照明，仅仅依靠一台夜视仪探查路面。
　　夜里的曼哈顿下城枪声四起，爬上楼顶可以清楚看到各种弹丸乱飞的流光，说这里是地狱真是没错。
　　纽约的地铁入口很简陋，又窄又小，而且很不起眼，周青峰搬开几个拦路的雪糕筒，朝入口瞄了几眼。地铁的入口躺着一个人，看样子年龄不小，怀里似乎还抱着一把……小提琴？
　　“嗨，老头，这里不是你能待的地方。离这里远点。”周青峰用脚踢了踢，地上的老人很快爬起来，连连向他道歉。
　　只是道歉归道歉，老人却不走。他反而向周青峰问道：“先生，要来一段小夜曲吗？我是约瑟·贝尔，纽约爱乐乐团的首席小提琴演奏家，我很擅长拉小提琴。我过去的演奏会门票不会低于五百美元，现在我免费给你们演奏，如何？”
　　老人用的是问句，可他却立刻开始演奏起来。十几个气势汹汹的废土暴徒就这么围着傻愣愣的看。
　　“老头，停下！现在没人听你的演奏。”周青峰怒声低喝道：“立刻滚出纽约，你还有活命的机会。留下来你就是死路一条。”
　　“可离开纽约，就更没人听我的演奏了。我奋斗了一生，就是想在纽约百老汇的各个剧场演奏，一直演奏，一直到死！我就快要达成我的梦想了，我不会放弃的。”老头居然还很固执。
　　“你要演奏去别的地方演。”
　　“可别的地方不安全。”
　　“你不觉着自己现在已经很不安全了吗？”
　　“可我觉着你们算是脾气好的。”
　　周青峰真想仰头长叹：我他妈的遇到个疯子。他抓住老头的双肩，将其活生生丢出地铁口，恶声恶气地说道：“老头，听我一句劝，现在离开纽约还来得及。”
　　“可我已经老了……”
　　“我才不管你老不老，别在我面前碍事。”
　　周青峰末了还一脚把老人踢开，然后带队进入地铁。整个过程，他身边无人说话。
　　从地铁入口下去，周青峰等人拧亮强光手电，一路前往警察总局附近的钱伯斯站。这一路上倒是没有倾覆的列车堵路，路途通畅。由于天上的卫星现在还能工作，赶到了钱伯斯站后，明斯克利用GPS定位，在地铁的隧道洞壁内选择了开挖点。
　　“从这里向上挖六米，我们应该可以进入一个封闭的下水道。”明斯克招呼一声，牛犊般大小的‘步行者’上前，高压水流切割机被搬运上来。
　　周青峰弄到了不少高能电池，可以用来驱动一台五百兆帕等级的便携式超高压水流切割机。这种机器从来打洞拆墙实在太方便了，现在唯一的缺点就是有些浪费水。
　　“明斯克，你带几个人操控机器，留几个人负责警戒，我带几个人去隧道其他地方转转，免得有人打扰我们，同时把后续的工具运来。”由于明斯克太闷，只能是周青峰下令，其他人服从就好。
　　整个打洞拆墙的工作极其沉闷，由于在暗无天日的地铁下工作，也几乎察觉不到时间的变化。为了抓紧时间，十几个人三班倒的工作，全天二十四小时无休，吃喝拉撒在地铁内，所有物资都选择夜晚从外部补给。
　　施工的第一天很快过去，明斯克成功的打通了一条六米长的大洞。整个工程队进入了一条下水道，转而又向另一个通讯维修管道进发。
　　而周青峰却没办法一直待在地下，再次外出搜刮的屠夫带回来一名使者——哲塔斯黑帮的使者。
　　“雨果先生，我叫乔斯。洛斯·哲塔斯先生派我给您带来他的问候。同时我也正式邀请您成为我们的朋友。”使者是个额头带有‘Z’字纹的中年人，有着墨西哥人普遍的黝黑皮肤，看着很和善的眼神。
　　只是跟着乔斯来的几个保镖就不和善了，他们扎着头巾，穿着自制的战术马甲，带着六七个弹匣，腰上别着砍刀，手里端着枪支，冷漠的目光总喜欢在人脖颈上扫来扫去。
　　当然了，这帮家伙还喜欢盯着卡特琳娜的胸口和大腿看，他们甚至公然用西班牙语低声调笑，语气极其猥亵。
　　为了接待这伙不速之客的，除了在地铁里干活的明斯克，队伍里的另外三人全都到场。卡特琳娜就站在周青峰身后，靠近他耳边低声说道：“注意这帮混蛋腰上挂着的M67手雷，这绝不是能从警察局弄来的。”
　　周青峰也注意到了这帮家伙的装备，感觉他们像是找到了美国国民警备队或者美国陆军的营地，弄到了不少好东西。
　　乔斯朝周青峰伸出手，微笑说道：“雨果先生，请你接受哲塔斯先生的友谊，成为我们的一员，否则您一定会后悔的！”
　　周青峰有点不想伸手，倒是卡特琳娜在他身后轻轻推了他一把，方才让他做出妥协。
　　两个男人的手握在一起，这让周青峰觉着挺恶心。对方的手掌又湿又热，黏黏糊糊的很不好受。
　　偏偏乔斯极其得意地说道：“雨果先生，这是正确选择。我们其实知道你们袭击了我们的一支车队，抢走了哲塔斯先生的一些补给。就在你们的街区外，已经有五百名强大的哲塔斯卫队集结完毕。
　　如果您做出了错误的选择，结局就不好看了。不过现在没什么，你已经是纽约共和国的官员了，那些物资就当送给您了。”
　　周青峰松开手，皱着眉头问道：“乔斯先生，您在纽约共和国内一定也担任要职吧？能知道您的身份吗？”
　　“我是外交部的部长，也是洛斯·哲塔斯先生卑微的仆人。”这个猥亵的墨西哥男人说起自己领袖的名字，还很恭敬的微微曲身。
　　周青峰真心有种白日见鬼的错觉。就这么锉的人，居然还是外交部长，这个什么狗屁纽约共和国果然就是个笑话！


第0115章 不要脸
　　“雨果先生，我们哲塔斯先生非常欣赏您的才华，这点毋庸置疑。不过你既然成为我们纽约共和国的高层，那么就必须向洛斯·哲塔斯先生效忠，这里有个必须的仪式。”
　　乔斯先生作为洛斯·哲塔斯的心腹，冒着极大风险前来跟找周青峰谈收编的事。说到最后他指了指自己额头上纹的‘Z’字母，说到：“在我们团体内，只有深受哲塔斯先生信任的人，才能得到这个标记。恭喜你，雨果先生，哲塔斯先生决定给与你这个标记。这是你的荣耀！”
　　和笑意满面的乔斯相反，周青峰的脸色阴的能滴水。他原本还想着敷衍对方一二，好歹混过这七天，等他进入警察总局弄到自己想要的各种装备，自然就拍拍屁股走人了。
　　可这个猥亵的墨西哥人居然敢要他在脑门上纹个‘Z’，这他妈的就是在赤裸裸的羞辱，神经病才会在脑门上纹这玩意！一时间，周青峰额头青筋暴起，双臂用力，胸口重重起伏，仿佛一言不合就要把眼前这个笑哈哈的外交部长给锤死。
　　哲塔斯黑帮的乔斯脸上依旧带着笑，可仔细观察就看到他眼皮直跳，脖颈的肌肉都在微微颤动。而跟在他身后的四个保镖也变得紧张起来，双手握枪随时准备动手。
　　屠夫原本兴致懒散的坐在房间角落修指甲，可听到乔斯的话，再看周青峰的表现，一只手也缓缓按在大腿的枪套上。唯有跟在周青峰身后的卡特琳娜伸手拉了拉他的衣角，低声说道：“忍一忍。”
　　“要什么自行车啊？！”怒不可遏的周青峰突然一扭头，冲着卡特琳娜爆声大吼。这一声后把房间内众人都吓一跳，可所有人也都莫名其妙，这话什么意思？
　　卡特琳娜更是一脸不解，“我没说要什么自行车啊？”
　　“抱歉，串词了！”周青峰先是低语一句，跟着再次大吼一声：“要什么弹药补给啊？”
　　卡特琳娜先是莫名其妙，可她很快反应过来，跟着就是一脸的冰霜瞪着周青峰。
　　而等周青峰回过头，就看见乔斯也被他突如其来的两嗓子喊的冒出满脑袋冷汗。这位纽约共和国的外交部长大人连忙喊道：“雨果先生，雨果先生，这位女士的要求其实不算过分，我们还是可以酌情考虑的。”
　　“是吗？那太好了。”周青峰瞬间变脸，面带微笑地说道：“先给我们来几辆重型装甲车，然后给我们火箭筒，反坦克导弹什么来点。不要多，五百具可以。然后枪支弹药来上一卡车。”
　　听着周青峰的要求，乔斯更是大汗漓淋。他连连摆手说道：“雨果先生，你这个要求我们无法满足，这实在太过分了。”
　　“这点要求都做不到，你们还成立什么纽约共和国啊？难道就靠几杆枪打天下？你们连曼哈顿都出不去！这种水准还想让我加入，你们在做白日梦吗？”周青峰又一翻脸，指着乔斯的鼻子骂。
　　乔斯这几天一直在帮哲塔斯黑帮拉拢曼哈顿各处的武装人员，经历了不少无赖恶棍的刁难。他开始见到周青峰时还觉着这个年轻人应该好对付，硬压着对方握手的那一刻，更是加深了他的判断。
　　不过等着周青峰一会怒一会笑，乔斯这才明白自己这就是碰到无赖中的无赖了，这一切都是在演戏啊！可明知道是在演戏，他还是不得不努力向周青峰解释道：“雨果先生，我们纽约共和国的实力是极其强大的，我们有能力……”
　　“强大？就凭你身后这几个废物？”周青峰抬头扫了一眼，乔斯身后四个保镖立刻努力做凶狠霸气状。可他唰的一伸手，从大腿上抽枪就开火。
　　‘机敏过人’！
　　砰砰砰砰……连续四枪，‘天赋异禀’的能力已经给周青峰培养了优秀的枪感，他在一秒的时间内甩手扣动扳机，四发子弹爆射而出，对面四个保镖连吭都没吭出一声，眨眼间就全部眉心中弹，软软倒下了。
　　这简直就是神技！
　　在场没人看清周青峰是如何拔枪，开火，回枪入套。就连站在周青峰身边最近的卡特琳娜，也只听到响做一起的枪声，跟着就是对面的四个保镖全完蛋了！
　　这是悍妞第二次见到周青峰使出这招，简直帅气到极点！霸气到极点！威武到极点！一时都觉着站在他身后简直安全无比，心情大好！
　　而作为应对一方的乔斯，他同样没看清周青峰的动作，只感觉眼前一花，有股劲风从身前掠过，跟着就是一声枪响，身后传来倒地的声音。
　　等乔斯回头看一眼，嘴巴已经张的有鸡蛋大，听着是一声，可原来是四枪啊！他这才明白为什么眼前这位主被帮派内很多玩枪的高手深深忌惮，光这一手拔枪术就足以震慑世人。
　　“乔斯先生，你还觉着自己很强大吗？”周青峰逼格高高的抬起头，鼻孔冷哼一声，一脸的不屑。这演戏就要演全套，现在正是压制对手心理的好时机。
　　果然，原本信心十足的乔斯顿时大受打击。他甚至都没办法在周青峰面前抬起头，顶多硬撑着把腰挺直，语气僵硬地说道：“雨果先生，你一个人的力量不可能战胜我们一个国家。”
　　“笑话，就你们那个黑帮想建立的国家，我有好怕的？你敢来招惹我，我就敢去杀了你们的那个狗屁总统。看到我身边这位美丽的女士吗？她可是号称‘魅影女侠’的卡特琳娜·瑞雯，潜行暗杀技术世界第一。
　　再看坐在角落的伊万尼诺维奇先生，那可是从乌克兰战场上走出来的绝世兵王。他从尸山血海中走出来，别人都给他一个令人恐惧的外号——屠夫。
　　而我，我可是，嗯……让我想想。
　　我可是武装修女会的缔造者，社会秩序的守护者，正义和勇气的化身，是被教会认可的圣徒！你不知道我的名声吗？你难道都不看报纸？你太落后了！我掌握的力量连我自己都怕！”
　　周青峰再次傲然的昂起头，一脸的高冷！


第0116章 总统阁下
　　谈判的场面一时冷了。
　　挂着外交部长的大名头，可哲塔斯黑帮的乔斯本质上不过是个只会耍嘴皮子的说客。他在各种动辄杀人，性情暴烈的暴徒恶棍中厮混了十几年，见识过的血腥场面太多了。
　　如今末世的暴力冲突可比过去激烈十倍百倍，一言不合，拔枪就干的人多了去了。可像周青峰这样甩手就是四枪的手法还真没见过。
　　看着那支大威力的柯尔特‘蟒蛇’插回周青峰的腿部枪袋，乔斯只能是不停在心里安慰自己‘他没杀死我，他这是还要谈判，一切都还有机会’。
　　而对周青峰而言，他说自己都对自己掌握的力量感到害怕，意思却是反过来的——就这么大猫小猫四个能打的，还有一个要在地铁里没日没夜的打洞，其他几百号人全是辅助。就这点势力对付数千人的黑帮，能不怕么？
　　按照周青峰此刻的想法，他正在心里狂呼：怎么样？我已经装逼到极限了，难道你们不该多花点本钱来收买我？
　　这是麻杆打狼，两头害怕！
　　面对仿佛决不退缩的周青峰，乔斯心底犹豫了一下，他也看过《末世报》上的报道。在这个信息突然变得极度匮乏的世界，突然有人跑出来写软文拼命鼓吹，已经被苦难反复折磨的人们肯定会对这个消息感兴趣。说不定真的会有成千上万的人加入武装修女会。
　　偏偏这个武装修女会就在曼哈顿中城的第五大道，距离西城很近。如果是和平时期，坐车不过十几分钟的路程。而现在路途阻隔，想要过来也不过一两个小时的事。如果能招募安抚这么一个势力，也许是件大功绩。
　　反复斟酌后，乔斯决定暂时退让了，他决定先安抚周青峰等人，然后派人搞清楚武装修女会的势力再做打算，“雨果先生，对于您的要求，我们可以酌情考虑一下。不过这个效忠仪式……”
　　周青峰一听对方语气软化，顿时心中大定，冷哼说道：“没有任何好处就想要我效忠？你在开玩笑吗？”
　　“好，好，我回去安排一下。现在整个布鲁克林区都已经决定效忠洛斯·哲塔斯先生，布鲁克林大桥也很畅通，些许物资应该是没问题的。”乔斯满口答应下来，至于会不会兑现只有天知道了。
　　这场谈判就在双方和睦愉快的氛围中落幕，乔斯带着四个保镖前来，走的时候却只是形单影只一个人。看着夜幕中黑沉沉的坚尼街区，他决定首先向自己的老大汇报情况。
　　而在此刻，以阴狠残暴，血腥变态著称的洛斯·哲塔斯就在距离坚尼街区不远的纽约市政厅，周青峰就曾经在这附近的地铁里救出了卡特琳娜在内的几百号人。此刻的市政厅已经被哲塔斯黑帮占据，庄严肃穆的场合已经变得一片腥膻。
　　洛斯·哲塔斯是个魁梧的中年人，面容严肃，充满上位者的傲然气势。他正坐在市政厅的市长办公室内，身边是他最得力的亲信，还有最受宠爱的情妇，甚至他养的大狼狗就趴在他脚下。
　　而在市政厅外，有数千帮派暴徒驻扎在附近，他们或露天宿营，或侵占楼房，总之随意干他们想干的任何事情。他们嘻嘻哈哈，快快乐乐，享受着醇酒和美人，鲜血和杀戮，这对一伙黑帮来说是最美好的生活。
　　哲塔斯黑帮曾经是令人闻风丧胆的强大势力，他们做的任何一件事情都足以叫人心底胆寒，而现在他们把这种风格发扬光大了几十倍。
　　可洛斯·哲塔斯却总觉着不对劲，没有警察的抓捕，没有政府的管束，没有社会秩序和法律条文的约束，他的势力在几天内就膨胀了十几倍，他却正在失去对手下的控制。
　　洛斯·哲塔斯很快发现一件事情，帮派里的人正在失去奋斗的目标——不能指望一伙只知道贩毒和杀人的暴徒有什么崇高的理想，对他们而言现在的生活就已经是天堂了。
　　为了解决这个问题，洛斯·哲塔斯想出了一个办法——我们要建国，我们要真正的统治一块地盘，我们要成为历史中的英雄，就好像华盛顿，杰斐逊，富兰克林一类的大人物。
　　这个精神激励的大饼果然有效，哲塔斯黑帮的人兴奋了，他们大声欢呼的拥戴他们的头领，并且以极大的热情疏通了布鲁克林大桥，然后疯狂的涌入了曼哈顿下城。
　　这里是美国最大的城市，这里是世界的中心，这里有华尔街，有帝国大厦，有联合国，有一切该有的东西！
　　可热情仅仅燃烧了两天，黑帮成员们就开始发出疑问——我们这就算建国了吗？这个国到底该是什么样子的？我们怎么管理我们的国家？
　　野心庞大的洛斯·哲塔斯发现自己解决了一个问题，却引发了更多问题。他生活在美国，却从来不知道美国究竟为什么被称作美国？他坐在豪华大气的纽约市长办公室里，却发现自己还是一个黑帮头子。
　　但洛斯·哲塔斯绝不气馁，血雨腥风二十多年了，什么艰难的事情没见过？这些困难无法阻止我们的总统阁下，他发布了各种命令，任命了大批官员，并且开始清理自己地盘内的闲杂人等，意图制造一个完全属于自己的国度。
　　而就在这个时候，纽约共和国的外交部长乔斯先生带着好消息回来了，“总统先生，我刚刚跟武装修女会的维克多·雨果达成协议，他们愿意有条件的加入我们。”
　　如果说整个纽约共和国就是一幕大戏，谁演戏演的最卖力？这肯定是总统洛斯·哲塔斯和外交部长乔斯，这两个人简直就是天生的一对搭档。
　　“武装修女会？”洛斯·哲塔斯也看了报纸，同样他也知道维克多·雨果。别人也许会害怕维克多·雨果的凶狠残暴，但作为凶狠残暴一辈子的总统阁下而言，维克多·雨果的名气反而更有用。
　　“维克多·雨果真的愿意加入我们？”洛斯·哲塔斯不是白痴，他首先就怀疑这事的真实性，“有条件的加入，会不会是在敷衍我们？”
　　“有这种可能，但我觉着也许我们应该进一步的跟对方接触，同时施加一些压力，让武装修女会认识加入我们的是一件紧迫的事情。”乔斯虽然夸大了自己的功绩，不过还是从实际出发提出意见。
　　“乔斯，你说的对。建立一个国家不会这么容易。美利坚用上百年才成为世界强国，而我才刚刚起步。”雄心壮志的黑帮头子走到窗前，他用力捶打自己的胸口，壮志激怀地说道：“我应该有容纳他人的气魄，不过在容纳之前，应该让敌人首先看到我的拳头。”


第0117章 寻人启事
　　目送哲塔斯黑帮的乔斯在黑夜中离开，周青峰阴沉地说道：“我们真的有麻烦了，这些混蛋绝对不会轻易罢休的。”
　　“我赌哲塔斯黑帮的人会持续向我们施加压力，同时还给我们点好处消磨我们的对抗意志。黑帮的人最擅长用这招。”屠夫也跟在周青峰身边，“接下来几天的搜刮工作会很麻烦了。”
　　而卡特琳娜也走上前来，可她却一手抓住周青峰的肩膀，恶狠狠地问道：“我什么时候成了‘魅影女侠’？你知不知道这个绰号很难听。而且你刚刚还冲我大吼，胆子可变大了不少。”
　　“他不是胆子变大了，他只是想顺便调戏你。”屠夫幸灾乐祸的在一旁煽风点火，然后飞快的跑掉了。
　　卡特琳娜眉毛一挑，还在等待周青峰的回答。周青峰则一叹气，“我只是随口说说而已。”
　　“因为我是个女人，所以就随口调戏我？”卡特琳娜冷哼了一声。
　　“我一般只调戏美女。”看着悍妞开始不讲理，周青峰只能厚着脸皮耍无赖了。
　　“你……”卡特琳娜恼怒的一瞪眼，作为彪悍的女人，她其实很不愿意在同伴面前强调自己身份的差异，在雄性气息浓烈的战斗团队中，这会让她有被歧视的感觉。
　　“好啦，好啦，今晚你值班。我得去睡觉了。”周青峰一看情况不对，连忙就跑掉了。倒是悍妞在背后盯了他很久。
　　周青峰回到自己的移动指挥车上，想着今晚跟珍妮好好啪啪啪后美美睡一觉。不过上了车，一脸泪花的安吉正在等着他，“维克多，求你帮帮我。我父亲正在找我，我必须马上和他联系上。”
　　安吉从地铁内被救出来后，身体一直不太好，处于修养状态。周青峰对她的到来很是惊讶，他看向正陪着安吉的珍妮，问道：“发生什么事了？”
　　大洋马珍妮一边安慰小洋马安吉，同时又将那份《末世报》推了出来，说道：“安吉在报纸上找到了他父亲发的寻人启事。”
　　周青峰昨天只看了《末世报》的一部分，他对寻人启事的内容自然不感兴趣，就把报纸丢开了。可现在再次打开一看，上面居然有戴维·劳伦斯发布的寻人启事。
　　“寻找爱女安吉丽娜·劳伦斯和爱妻蕾切尔·劳伦斯。”报纸上赫然印着安吉和她母亲两个人的照片，周青峰傻了眼的看着这份寻人启事，心里惊叹道：“不但安吉走失了，连蕾切尔那个人妻娘也走失了？”
　　这个世界全乱套了！
　　按理说，戴维·劳伦斯这个时候正守在自己家里，唯一的功绩就是打打到处乱窜的小流氓小混混。他顶多是在被人求助的情况下，费劲心力营救了皇后区地铁里的一些被困人群。
　　可自打‘狗肉’被周青峰抢走，‘闯祸王’托尼·帕克跑去弄‘步行者’，事情就发生一百八十度大转弯。安吉跟着卡特琳娜滞留在纽约下城，戴维·劳伦斯也铁定不可能留在家里，营救地铁人群的反而是周青峰。现在蕾切尔那个人妻娘也不见了，真是握了个大草！
　　寻人启事上留有一个无线电通讯频道，应该是戴维·劳伦斯随身携带的单兵电台。周青峰连忙打开车内的通讯舱，这辆车最大的特点就是拥有极其完备和强大的通讯设备，它甚至可以通过卫星中继，和数千公里外的电台联系。
　　无线电开启，周青峰调到戴维·劳伦斯留在报纸上的频道，开始呼喊：“维克多·雨果呼叫戴维·劳伦斯，维克多·雨果呼叫戴维·劳伦斯。劳伦斯先生，听到请回答。”
　　呼叫声中，满脸垂泪的安吉紧紧抓住周青峰的胳膊，神情极度不安又极度紧张。而在呼喊了大概半分钟后，就听到一个极具爆炸性的粗烈嗓子在无线电中喊道：“我是戴维·劳伦斯，我是戴维·劳伦斯！”
　　这嗓子冒出来，把周青峰都给震撼到了，沙哑，焦急，刚烈，充满爆炸般的穿透力。这声音仿佛来自地狱，带着某种绝望和不甘的嘶吼。他从未听过谁能在一个嗓音中附带如此多的信息。
　　“爸爸，爸爸，我是安吉，我是安吉。”安吉惊叫的声音也堪称惊天动地，她一嗓子喊出来，声音极其尖锐，周青峰感觉自己耳朵都要聋了。
　　父女俩相认的场面极其感人，站在一旁的珍妮都忍不住落泪抽泣。周青峰把电台让给安吉和他父亲通话，珍妮就立刻扑到他身前，紧紧搂着他哭道：“谢谢你，维克多，看着安吉我就想起了女儿安娜，是你免除了我失去亲人的痛苦。”
　　周青峰轻抚珍妮的后背，一时也有些伤情。而安吉在跟自己父亲哭了十来分钟，交代了自己的近况后又把电台话筒交还给他。
　　戴维·劳伦斯在电台里连声向周青峰表示感激，感谢他救助并且照顾了他的宝贝女儿，“维克多，你现在处在什么位置？我要立刻赶过去。”
　　“我在曼哈顿的下城，坚尼街区。如果你要赶过来，必须小心点，这里的恶棍暴徒特别多。”周青峰觉着自己还是要提醒一下的。
　　可戴维·劳伦斯却根本不在乎，他嗓子沙哑说道：“我一个半小时后就会赶到。”
　　周青峰听着这话，心里就在暗暗吐槽：劳伦斯先生，你在开玩笑么？知道现在的曼哈顿堵成什么样吗？知道这里深夜活动的暴徒有多少吗？你要是能在一天内赶过来就不错了！
　　可这次周青峰还真猜错了！
　　实际上都不到一个半小时，一直在布鲁克林区找女儿的戴维·劳伦斯顺着布鲁克林大桥冲了过来。
　　在夜里十二点左右，负责夜间防守的岗哨就发来信息，说街区外传来一阵一阵激烈的枪战声，负责值班的卡特琳娜立刻前去查看，顺便又把周青峰和屠夫给叫了出来。
　　哲塔斯黑帮在坚尼街附近留下了上百号人监视周青峰等人，现在可以明显看出这帮人正在遇到突袭。突袭的规模不大，但交火状况极其激烈，上百号黑帮暴徒居然扛不住的溃散。
　　黑暗的街道上冷不丁出现两盏刺眼的车灯，仔细一看是一辆破烂流丢的重型哈雷摩托正在发出怒吼。摩托车上坐着个衣甲碎裂，面目狰狞的大汉。
　　就在重型哈雷的面前，十几个黑帮暴徒正在亡命逃窜，也有人试图躲在几部废弃车辆后面反击。而枪声之中，重型哈雷一抬车头就窜上了车顶，在隆隆作响的发动机声中嗖的一下飞了起来。
　　摩托车上的大汉单手握着一支MK23，瞄准这些暴徒的后背一枪一个。砰砰砰的枪声中，一通暴击打的痛快淋漓，枪枪命中，弹无虚发！一个弹匣打空后，摩托车哐当一声落地，十几具飙血的尸体就落在摩托车后头。
　　等着哈雷摩托冲到周青峰等人跟前，头发乱如草，面目凶如虎的戴维·劳伦斯站了出来。只见他一身杀气呼之欲出，满面硝烟腾腾直冒，神挡杀神，佛挡杀佛，简直就是狂霸拽酷叼炸天啊！


第0118章 怪我咯？
　　大叔，你不用这么卖力的抢镜头吧？！
　　戴维·劳伦斯的出场简直惊爆眼球，把周青峰这一方的众人都唬的懵逼了。这个雄奇彪悍的男人以狂野的姿态，带着死亡和杀戮的气息闪亮登台。
　　在周青峰的记忆里，戴维·劳伦斯是个很有型的男人。他一米八七的个头不算很高，块头也不是特别粗壮，至少一米九几的屠夫就被他整整大了一号，更别提两米多的明斯克了。
　　当然了，相比只有一米八的周青峰，戴维·劳伦斯铁定要粗一圈的。从外表上看，被NTZ-49强化的周小子也就比卡特琳娜壮实点，可高度上却比一米八二的悍妞还稍微矮点。
　　可没办法，人家戴维·劳伦斯是主角嘛。无论他行动，战斗，救援，守护，一切的一切都显得从容不迫，风度翩翩。哪怕他面对强敌进行血腥厮杀，可人家就是能做到发型不乱，衣服不烂，面部表情或刚毅果决，或自信从容。
　　简单一个字，就是‘帅’！
　　可现在的戴维·劳伦斯一身硝烟，满面风尘，虽然依旧是铮铮铁骨，杀伐果断，可整个人形象大变。尤其是他乘坐那辆隆隆直响，满是划痕和凹坑的重型哈雷，感觉就像个从地狱里走出来的恶灵骑士。
　　周青峰在心底默默嘀咕：好像这些都是因为我这个小蝴蝶的扇动而造成的影响。劳伦斯一家原本应该从容不迫的度过末世前三个月，可现在仅仅十天就弄得家破人散，算是被我害惨了。
　　戴维·劳伦斯这一现身，跟着周青峰身边的安吉就急忙扑了过去，哭着大喊‘爹地’。而戴维·劳伦斯也是一声‘安吉’，将女儿紧紧搂住。
　　卡特琳娜在周青峰面前一向凶狠冷漠，可见到戴维·劳伦斯就态度立刻软化，也跟着扑上去，以求安慰的模样喊了声‘戴维’。可惜，人家父女相认，没她拥抱的位置。
　　周青峰对这一幕连声叹气，他过去对戴维·劳伦斯很是忌惮，现在就更忌惮了。尤其是看这位老爹为了寻找自己女儿爆发出来的强大战斗力，相比之下他那点靠天赋吃饭的本事实在是弱爆了。
　　而叹气的不但有周青峰，另一旁的屠夫也跟着叹气，这让周青峰很是奇怪，他低声问道：“屠夫，你叹什么气？”
　　“一来我不喜欢这个自命不凡的自大狂，二来是为明斯克感到难过。那块石头追求卡特琳娜两年了，估计跟卡特琳娜说的话还没跟你说的多。现在戴维·劳伦斯一出现，他更没希望了。”
　　屠夫说完便是一耸肩，转身就朝回走，“我还要去睡觉，今晚除非有人找我们麻烦，否则别来叫我。”
　　屠夫一走，周青峰也有点想溜，却冷不丁听到一声欢喜的呼喊声，“劳伦斯叔叔，见到你真是太高兴了。”
　　托尼·帕克这个幸运儿跑出来了，需要卖萌的时候他总是会出现。他这两天一直蔫不拉几的躺在床上，现在戴维·劳伦斯一来，没人通知他，他自己跑出来了。
　　周青峰想过是不是要偷偷弄死这个闯祸王，免得他牵连自己，也免得他惹祸上身。只是周青峰一直忙的很，没空办这事。现在戴维·劳伦斯出现，看来也是没机会了。
　　看着别人一家欢天喜地的团聚，周青峰则兴致阑珊的想回去睡觉。而戴维·劳伦斯在跟女儿拥抱过后，却大步走到他面前，双手抓紧他的肩膀，一脸肃容地说道：“维克多·雨果，我要再次感谢你，感谢你救了我的女儿。否则我一定会在悔恨和痛苦中度过一辈子。”
　　“呵呵呵……”周青峰都不知道该说什么，默默暗想：我过去偷拍你妻子私密生活照的事也算了？他只能岔开话题说道：“能让安吉和你平安重逢，我也很高兴。如果有什么其他需要我的，我也很乐意帮忙。”
　　“太好了，我正需要你的帮助。”戴维·劳伦斯用力拍了拍周青峰的肩膀，满是血丝的眼睛透射兴奋的目光。
　　你大爷的，老子我只是客套一下！还真来找我麻烦啊？
　　周青峰感觉自己把自己推进了坑里，要知道能让戴维·劳伦斯都需要帮忙的事，铁定极其麻烦。可他话都说出口，唯有苦笑问道：“你还有什么麻烦吗？”
　　“我还要去寻找安吉的妈妈，蕾切尔也失踪了，我不知道她到底去了哪里？”戴维·劳伦斯一脸的自责，“灾难降临后，皇后区的通讯很快就中断了。我去寻找安吉，想着她应该会跟卡特琳娜在一起，于是一直都在布鲁克林区寻找。可没想到你们会在曼哈顿区。”
　　这话一说，周青峰就扫了眼站在一旁的托尼·帕克。这个变故的根本原因是他抢了托尼·帕克的‘狗肉’，而托尼·帕克又跑去抢‘步行者’，结果……结果就一团糟了！
　　托尼·帕克还是那副小痞子的模样，站在旁边一耸肩，表示自己很无辜。而戴维·劳伦斯似乎也无意在追究其中的责任，只是继续说道：“我在布鲁克林区找了三天，最后疲惫的回家，却发现我的家被人烧毁了，蕾切尔不知去向。
　　我向邻居询问，得到的消息是有一伙小混混试图闯入我的家，具体发生了什么，谁也说不清。我当时就感觉心被人摘走了，痛苦不堪。”
　　看着戴维·劳伦斯愁容满面的痛苦表情，周青峰再次在心里叹气，暗道：那几个小混混原本是被你随手宰掉的。现在却惹出了大麻烦。唉……一言难尽啊！好像这事又要怪我。
　　“维克多，我希望你能帮我寻找蕾切尔，请你帮帮我。”戴维·劳伦斯一脸希冀的向周青峰发出哀求，能让这个硬铮铮的汉子说出这番话，肯定是因为他把能想到的办法都做了一遍。
　　可周青峰却对此头皮发麻，他现在哪里有空去找那个性感的人妻娘？他还得为自己日后能多活一段时间费劲心机呢。
　　周青峰只能把目光投向卡特琳娜，希望后者能帮忙说两句。可悍妞一偏头，居然不说话。倒是安吉一脸泪光的走上前来，抓着周青峰的手哀求道：“维克多，求求你了，求求你帮忙寻找我妈妈。”
　　无奈……周青峰只能硬下心肠，说道：“劳伦斯先生，你这样漫无目的的寻找没有任何意义。如果安吉的母亲还活着，如果你真的想救回你的妻子，你唯一能做的就是尽快恢复社会秩序，到处乱跑只会是浪费时间和精力。”


第0119章 戴维·劳伦斯加入
　　一顶大帽子扣过去，让戴维·劳伦斯也是默然无语，唯有长叹。他已经不眠不休的找了十天，整个人都靠一股心切妻女的狠劲硬撑。可他没头苍蝇般的寻找还真没什么效果，要不是偶然在《末世报》上登了个寻人启事，只怕他到现在还没找到自己女儿。
　　“维克多，我明白你的意思。我也在《末世报》上看到了你创办武装修女会的报道，听说这是你跟教会合作的庇护机构。能得到教会的认可，我相信你是真心想要恢复这个世界的秩序。”戴维·劳伦斯一脸‘我很钦佩你’的表情。
　　周青峰却是一阵尴尬，暗想：为毛每个人见到我都要提这个武装修女会？我根本就不知道这是个什么组织机构。而且我也压根没创办它。等有空返回会所大楼，非要好好收拾莉娜·福克斯那个小娘皮。
　　“好吧，我愿意加入你的组织。不过我要求有独立行动的权力，一旦有我妻子蕾切尔的消息，我就马上离开去寻找。”戴维·劳伦斯庄重承诺道，极其严肃认真。
　　可周青峰再次懵逼了，他心想：等等，我不是要你加入我啊！我只是劝你别把我拉下水。你这么会想跑到我队伍里来，以后这队伍听谁的？你这种主角太牛逼了，我降服不住啊！
　　倒是卡特琳娜听到这话一阵欢呼，大声表示欢迎，并且大谈自己心上人的指挥才华，表示愿意服从指挥。
　　“我就知道这妞要倒戈。”周青峰心里真有种活生生被坑的感觉，自己吃饱了没事干嘛要招惹戴维·劳伦斯。
　　而仔细回味戴维·劳伦斯刚刚说的话，什么‘独立行动权’，什么‘得知妻子的消息’，什么‘马上离开去寻找’，周青峰就有种再次穿越时空的感觉——这有点像曹操收留关二爷啊！
　　问题是曹操欣赏关二爷，想尽办法要将其留下。可周青峰却一点也不喜欢戴维·劳伦斯，心里总是琢磨着如何让他离开。当然，别带走御姐卡特琳娜就行，悍妞在打架扁人方面还是很有用的。
　　可现在想赶人都赶不走。唉……就当时团结一切可以团结的力量吧！废土末世，不是可以随便任性的地方。
　　于是周青峰让卡特琳娜给戴维·劳伦斯安排住处，也向他介绍当前坚尼街区的情况，还有团队当前的打算。
　　听到周青峰说要占据警局总部，只为要弄到里面的各种装备和车辆，戴维·劳伦斯很不解地问道：“陆军营地比较远，可你为什么不去找纽约斯塔顿岛的国民警卫队营地？或者海岸警备队的营地？”
　　周青峰一撇嘴，说道：“我对美国压根不熟，不知道国民警卫队营地在哪里？而且灾难发生时，距离我最近的就是曼哈顿区的警局总部，我自然挑最方便的地方进行搜刮了。可谁能想到这里居然有这么多人来抢？”
　　戴维·劳伦斯站在周青峰等人的指挥部内，摊开地图仔细琢磨。他曾经在美国陆军第七十五游骑兵团中服役，对美军的了解远远超过在场任何一个人。
　　沉吟一会后，戴维·劳伦斯说道：“也许你没去斯塔顿岛是对的，哪里太远了。而且斯塔顿岛在灾难发生后就彻底封闭，我怀疑岛上已经有一个势力正在成型，就你们这么几个人过去，会死的毫无意义。
　　而现在你们打算从地下挖洞进入警局总部，这是个好主意。不过外界的干扰随时可能打断你们的行动，所以我们最好对现在曼哈顿下城最大的势力哲塔斯黑帮进行打击。”
　　戴维·劳伦斯挠了挠自己胡子拉碴的下巴，正在想主意。周青峰立刻说出了自己的一个打算，“其实我想先破坏布鲁克林大桥，断绝哲塔斯黑帮的后援，否则任由布鲁克林区的墨西哥裔不停涌过来，我们就是累死也无法赢得战斗。”
　　“可大桥太坚固了，没那么容易破坏。也许我们可以试着除掉洛斯·哲塔斯本人。”这是戴维·劳伦斯的主意，“这种黑帮一旦死了头领，会混乱很长一段时间的，也有利于我们恢复秩序。”
　　周青峰对这个主意倒是不以为然，斩将夺旗是件很爽的事情，可在没有任何情报支援，没有任何后勤辅助的情况下，干这种事情的风险就太大了。
　　相比之下，破坏一座大桥就简单多了。布鲁克林大桥确实很坚固，可在缺乏维修人员的情况下，把桥面破坏个十几米，就足以让人过不来。接下来收拾哲塔斯黑帮就轻松多了。
　　“我们不知道洛斯·哲塔斯在什么地方，也不知道他有些什么护卫，如何攻击，如何撤退这些都需要长时间的准备，可我们未必有这个时间。”周青峰试图劝说一二。
　　可卡特琳娜却把这件事情揽过来，说道：“情报信息的事情，我可以解决。抓几个俘虏逼问而已，这不难。”
　　“那我们就开始行动吧。”戴维·劳伦斯显得极其急切，恨不能立刻肃清整个曼哈顿。
　　可而这下连卡特琳娜都不支持，“戴维，你必须休息，好好休息。跟我来，我给你准备了房间。”
　　无奈，戴维·劳伦斯也知道自己不眠不休的熬了十来天，身体几乎到了崩溃的边缘。现在女儿已经平安无事，总算让他稍稍安心了点，叹了几声后也就顺从的跟着卡特琳娜走了。
　　卡特琳娜将自己心上人的房间安排在自己隔壁，把戴维·劳伦斯送到门口后还试图也跟进去，“戴维，也许我可以陪陪你。”
　　不过戴维·劳伦斯却摇摇头，“卡特琳娜，你是好女孩，你因为考虑别的男人，而我心里只有我妻子……”
　　“你为什么就不能接纳我？你知不知道现在死个人是多么微不足道的事情？”卡特琳娜·瑞雯一脸的哀伤，“也许你妻子已经……”
　　“不！”原本还平静的戴维·劳伦斯立刻像个狮子般怒吼起来，“我妻子不会死的。我一定要找到她。我绝不会放弃这件事情。”
　　哐当一声，房门关上，只留下卡特琳娜一个人在门外无助的哭泣。悍妞也有伤心落泪的时候。
　　这一幕无人看见，周青峰自己晃啊晃的返回移动指挥车，却发现珍妮也没睡，“宝贝，你该休息了。”
　　珍妮现在辅助卡特琳娜管理整个街区，甚至可以说她在管理方面的经验比擅长打打杀杀的卡特琳娜要强多了。此刻她手里拿着一部便携电脑，随手轻触就投影一个光幕出来。
　　“维克多，这是我们的物资储备表。现在有个很严重的事情需要你关注一下。”珍妮用一种很严肃很严肃的表情看着周青峰。大概的意思就是‘这个问题要是不解决，麻烦就大了’。
　　“我们没吃的了？”
　　“不，食物暂时还算充足。”
　　“那么是没水喝还是没药品？”
　　“水还够我们用上一段时间，药品虽然奇缺，但暂时我们也没什么病人。”
　　“那么我们到底出了什么糟糕的状况？”
　　“我们缺手纸。”
　　“什么？”
　　“就是上卫生间用的手纸。我们已经彻底没有了。如果你现在想上厕所的话，估计只能用树枝擦屁股。”
　　What fuck！


第0120章 扫荡楼层
　　隔天，周青峰是带着沉重的心情起床的。因为没有手纸，不单单是上厕所的问题严重，就连爱爱那点事也不方便，弄出些黏黏答答的液体也只能蹭在衣服上，这就有点太……！
　　“好的，我会想办法解决这个问题。”周青峰是带着情人的殷切嘱托走出移动指挥车的。而在车外，才休息了几个小时的戴维·劳伦斯已经整装待发。
　　“让我们这就出发吧。去找那伙黑帮的麻烦，宰了他们的头目，控制整个曼哈顿，恢复这里的秩序。”戴维·劳伦斯的状况好多了。他士气昂扬，带着一股雄赳赳，气昂昂的魄力，要去推平所有阻碍他的敌人。
　　还别说，之前的戴维·劳伦斯真的做到了这一点。完美结局中，纽约就是在他手里恢复平静的。而现在结局到底如何，只有天知道了！
　　这次屠夫看家，周青峰等人带队外出。卡特琳娜主动做先锋，戴维·劳伦斯掩护，周青峰么，他负责当奶妈照顾五十人的搜刮队。说白了，戴维·劳伦斯还有点不太信任周青峰的战斗能力。
　　这种看似照顾的做法让周青峰很不服气，可他还是要承认，自己野路子的三板斧技能跟接受过专业训练的戴维·劳伦斯相差甚远。
　　“出发吧。”周青峰板着脸对搜刮队的成员说道，一行人开始离开坚尼街区。戴维·劳伦斯的到来，让他心里带着一股莫名的压力。他必须承认自己和对方的差距，但他不想就此低人一头，因为他知道——戴维·劳伦斯最终失败了。
　　我必须要比他更强才能活下去——这就是周青峰当前的心态。
　　离开坚尼街区向西，就是哲塔斯黑帮的地盘。那些暴徒压迫性的把人员堵在了周青峰的门口，不过昨晚那些家伙倒了大霉，被神威大展的戴维·劳伦斯杀的落花流水。
　　地面的尸体都还没有被移走，周青峰特别关注了尸体中枪的位置——枪法很准，全都是要害位置一枪毙命。想想昨晚戴维·劳伦斯是在骑着摩托车的情况下做到这一点，这种枪法堪称神技。
　　“让街区派人来把尸体挪走掩埋。”周青峰对身边的通讯员命令道。末世降临，很多问题都变得极其棘手，埋尸体都成为一个大麻烦，好多曼哈顿的公园都成为了埋尸场。
　　通讯员用单兵电台向后方呼叫，周青峰则把目光投向前方的戴维·劳伦斯。实际上，他在无意识中模仿对方的一举一动，‘天赋异禀’的能力带给他强大的学习能力，而进入战斗状态的戴维·劳伦斯无疑是个非常好的学习对象。
　　戴维·劳伦斯没有携带什么先进武器，他就只有一支MK23手枪，一支带白光瞄准镜的M16A2步枪，然后带着大量弹药。M16A2是一种很老的步枪了，它太长，并不适合城市内作战，但它射击精准。
　　周青峰带队沿着街角一路前行，跟戴维·劳伦斯拉开十多米的距离。他用心留意对方跟最前头负责侦查的卡特琳娜之间的手语交流，双方都无声无息，但进展迅速。
　　“维克多，卡特琳娜说前方巴斯特街的法院大楼上有狙击手。”戴维·劳伦斯在无线电中说道。
　　“明白了，我从左边绕过去。”周青峰竖手握拳，示意搜刮队停止前进。巴斯特街的法院大楼就在坚尼街区不到一百米，这个地方应该算周青峰等人的地盘。现在不用多想，哲塔斯黑帮的人显然占领了这栋楼。
　　戴维·劳伦斯原本是想让周青峰留下，他自己从左侧绕过去，寻找合适的点干掉目标，可没想到周青峰居然跟他想到一处去了。“维克多，你能行吗？”
　　“我想我可以。”周青峰穿过路面翻到的各种零碎障碍，用短促而迅捷的跑动接近法院大楼对面的一栋建筑。
　　“维克多，别太任性。我认识你两年，没人能在短短十天的时间从一个普通的邻家男孩变成训练有素的战士。”戴维·劳伦斯也从后头跟着了上来，他单手撑过一辆倾覆的汽车，几步快跑越过街道，迅速靠近到周青峰身边，“我觉着你还需要学习很多东西。”
　　“你说对了，我确实需要学习，不过我学的很快。”周青峰冷着脸，背靠一堵墙，墙后就进入建筑的楼梯。而在他对面，戴维·劳伦斯也贴了上来，故意挑衅般说道：“跟在我后头，菜鸟。让劳伦斯叔叔教你如何清扫一栋可能藏有敌人的建筑。”
　　“前一个这么跟我说话的被我暴打了一顿。”周青峰抢先将枪口指向楼梯上方，然后轻快的迈步登了上去。戴维·劳伦斯一翻白眼，只能是据枪在后头跟随，负责打掩护。
　　而在周青峰对面的法院大楼上，有一个连夜布置的狙击小组。这是按照洛斯·哲塔斯的命令，向周青峰等人展示力量。说白了就堵着周青峰的家门口，任何出来的人都将受到无情射杀，逼着周青峰屈服。
　　而在周青峰所在的建筑内，守着十几个普通的哲塔斯黑帮暴徒，他们的任务就是负责看住两人狙击小组的后路，避免被人从侧后发动袭击。
　　周青峰刚刚从楼梯抵达三楼，就听到有人说话的声音，暴徒们对这种无聊的蹲守感到极其不耐烦，正在发出各种牢骚。他竖起拳头示意停止前进，然后无声的给自己的SCAR步枪装上消音器，再握紧枪身上的小握把，准备突击。
　　戴维·劳伦斯已经背起自己的M16A2，双手握持装上消音器的MK23，他先用一块小镜片伸出墙角，看看墙角后有什么，然后用口型对周青峰说了句话？
　　射击比赛——周青峰能感觉到戴维·劳伦斯要表述的意思。这是想教他如何干活呢？
　　戴维·劳伦斯伸出三支手指，无声的屈指计数，一，二，三！
　　当最后一根手指弯曲时，周青峰和戴维·劳伦斯都猛的从三楼墙角后冒了出去。这栋建筑的三楼已经被搬空，只剩下一个大大的开阔空间。
　　五六个暴徒正坐在一张破沙发上聊天，旁边四个暴徒围坐一团低头打牌，另外还有两个暴徒站在窗户口的墙边对外观察。而周青峰抬枪瞄准的却是楼层对角，大概四十米外一个手持水杯的暴徒。
　　喝水的暴徒一眼就看到了突然冒出来的两个陌生人，他就要张口大喊。而这个距离对于握着手枪的戴维·劳伦斯来说太远了，他刚刚用小镜子根本没看到这个家伙，现在只能勉强瞄准向其射击。
　　而端着SCAR的周青峰则不同，他手里的突击步枪在这个距离有着良好的精度。他清楚的看到喝水暴徒惊讶的脸和张开的大口，立刻对其扣动扳机，一发子弹‘扑’的射出。
　　戴维·劳伦斯还在瞄准，手枪的瞄准基线太短，对于远距离目标就显得有心无力。就当他想要挑战一下自己的枪法时，就看到自己要射击的目标后脑爆开一团血雾，而其前脸没有出现任何弹孔——很显然，子弹从对方张开的嘴巴射了进去。
　　打的很准！


第0121章 形势混乱
　　强大的压力可能击垮一个人，也可能催人奋进！
　　周青峰就是个在压力下反而爆发的人，他平时有点懒懒散散，有点小色心，有点小梦想，可他没有上升的道路。无论能力，人脉，财力，一点也没有。可在末世的废土，他有了一切该有的东西。
　　戴维·劳伦斯是个很好的压力模板，这人有漂亮的妻子，可爱的女儿，前半生闯荡沙场，后半生辉煌伟大。他实力强劲，能力巨大，充满人格魅力。
　　这个人救助身处绝望的市民，扫除作恶的黑帮，疏通城市的命脉，构建新的秩序，拯救整个社会。他干了很多很多堪称奇迹的事情。
　　跟随在戴维·劳伦斯身边的人并不一定对他心悦诚服，但都认可他这个人。哪怕桀骜不驯的屠夫，也顶多在其性格上抱怨一句‘自大狂’，却说不出什么具体的缺点。
　　而当周青峰来到2030年的纽约，戴维·劳伦斯就是一座横亘在他面前的大山，几乎无法超越的大山。周青峰面对他就感到不自在。
　　巨大的心理阴影让周青峰不愿意跟在戴维·劳伦斯身边，可如果他想活在末世，就必须翻越这座大山，超越戴维·劳伦斯这个人。
　　现在戴维·劳伦斯就在周青峰身边，压力转化为动力，周青峰不愿意被对方比下去，这是一种任性，也是一种发奋图强。
　　这一次，周青峰没有动用自己‘机敏过人’的超能力，他想凭借自己的本身的素质跟戴维·劳伦斯较量一下。既然对方想要进行射击比赛，那就来吧！
　　第一枪，周青峰完全是超常发挥，一发子弹射入目标的口中。点二二三口径的弹丸将那颗脑袋打了个爆。
　　接下来，周青峰瞄准的是坐在沙发上的五六个人，这帮家伙正在闲聊瞎扯淡。可他慢了一步，戴维·劳伦斯的MK23发出快速而附带节奏的枪击声。
　　扑扑扑……连续不停的射击，破沙发上爆开一朵又一朵的血花。几个哲塔斯黑帮的暴徒正在抽大麻，一个个开心的要死，然后他们就在傻兮兮的笑容中被打的身躯直跳，真的就死了。
　　周青峰立刻将SCAR从半自动转为全自动，因为这会四个正在打牌的暴徒已经回过神来，他们惊呼的抬起头，转身拔枪就要射击，叫喳喳的声音已经响起。
　　突突突……SACR的抛壳窗轻快的跳动着，一枚枚滚烫的弹壳从中飞出，枪口所指，四个反应过来的暴徒被打的一阵乱跳。他们原本就被打了个措手不及，盘坐在地上的姿势显得极其不利，有人想翻滚，有人想倒地，有人想爬走，最终都被扫死，血流满地。
　　最后是站在窗口一边抽烟一边对外观察的两个家伙。他们是暴徒中时间最充裕的。袭击刚刚发生，这两人就连忙小跑着离开窗口寻找掩护。
　　不过其中一人刚刚转过身来，从窗外射入一发子弹，轻松削掉了其半个脑壳，爆开的血水将一旁的同伴吓了一大跳。溅了满身血水的暴徒原本低头弯腰抽取手枪，可黏糊糊的血水让他下意识转过头来，然后他的脑袋也爆了，尸体扑通倒地。
　　大概五六秒的时间，短促而紧张，周青峰感觉自己的心跳骤然间加快了一倍。这是他第一次不依赖超能力而主动发起攻击，感觉很刺激。
　　无线电中传来卡特琳娜的轻笑声，“我帮你们干掉了窗户口的两个，不用感谢我。”
　　戴维·劳伦斯干掉了六个，周青峰射杀了五个，而且他用的还是突击步枪。建筑的三楼楼层安静下来，戴维·劳伦斯朝周青峰竖起了大拇指，却调侃说道：“你第一枪打的不错，但后来就失去冷静。”
　　周青峰一翻白眼，跟着戴维·劳伦斯继续持枪而进，两个人走在十来具尸体中，寻找可能存在的其他敌人。而就在这时，对面刑事法院大楼上，一个满脸络腮胡的男子正举起数字式双筒望远镜看了过来。
　　“那些白痴死了，有人进入了我们侧后。”在望远镜的镜筒中，络腮胡看到窗户边倒下的两具尸体，都是头部中弹，脑浆撒了一地。而在楼层内没有任何其他反应，可以想象里头的人已经都挂了。
　　手持狙击步枪的射手偏过头来，问道：“要撤离吗？我们应该已经暴露了。”
　　“撤，我们遇到高手了，换个位置收拾他们。”作为观察手的络腮胡从法院大楼的七层楼板上匍匐着朝后缩，而射手快速收拾自己的狙击步枪和各种装备，飞快的撤离。
　　络腮胡的行动非常果决，发现不对劲就撤，没有丝毫犹豫。这个狙击小组迅速从刑事法院大楼离开，但他们并没有走远，直接就在大楼附近一辆废弃的两厢小货车后重新布置狙击阵地。
　　射手先从水袋里抽水将地面喷湿，然后铺上一块粗麻布防止地面扬尘，一个装满沙土的布袋作为垫子，一支M40A5狙击步枪稳稳的放在布袋上，枪口指向周青峰所在的建筑出口，“我准备好了。”
　　“待命。”络腮胡也趴在一边，双手端着望远镜，冷静的盯着大概百米外的街道。街道路面上有各种废弃物，不过视野还算得上开阔，只要有人现身，必定遭到狙击。
　　而此刻周青峰和戴维·劳伦斯还在清扫楼层。可是扫着扫着，他就觉着有点不对劲，说道：“外面好像有声音。”
　　周青峰所在的楼层有八层，他们两人已经大致清理干净，可以确定楼内没活人了。可就在这时，楼层外忽然响起一阵嘈杂细碎的声音，听起来像是有大量人群在靠近。
　　戴维·劳伦斯也觉着奇怪，他悄悄走到一个窗户的侧边，飞快的探头朝外瞄了一眼，惊讶地说道：“有一大群人朝我们这边过来了。”
　　“一大群是什么意思？”周青峰也靠了过去，从窗户口朝外偷瞄了一眼，“见鬼了，哲塔斯黑帮的人是要搞武装大游行吗？”
　　街道上真的是一大群人，而且全都是墨西哥裔，这些人的数量足有上千，他们开始清理街道，搬开障碍，热热闹闹的宣示自己的存在。
　　“我看到一辆，不……好几辆装甲车，呃……土制的装甲车，数量可真不少。”周青峰已经抓起望远镜，看向街道的远处。
　　哲塔斯黑帮很有动手能力，他们将一些货车焊上钢板，只在驾驶室留出一道缝隙，而在车顶安装一个钢板焊接的机枪塔，配上几挺可以全自动射击的步枪就是装甲车了。
　　“这伙黑帮看样子是想扫平我们啊。”


第0122章 被狙击
　　洛斯·哲塔斯有些发火了，因为强大的哲塔斯黑帮居然遭到挫折。随着布鲁克林区源源不断的后援，哲塔斯黑帮对曼哈顿下城的控制越来越强。可下城的城区内总有些人抗拒服从伟大的洛斯·哲塔斯先生。
　　比如那些占据纽约联邦储备银行的家伙，比如那些盘踞在纽约警局总部附近的家伙，比如那些守在坚尼街区的家伙。这些人都太讨厌了！
　　纽约联邦储备银行里有巨量的黄金，警局总部内有大量专业的警用装备，坚尼街区有大量人口。这些都是哲塔斯黑帮想要的。
　　洛斯·哲塔斯想要扫清这些障碍，昨晚他派得力手下乔斯前去劝降坚尼街区的顽固分子，同时他还派出自己的人攻打警局总部。结果全都遭到失败。
　　坚尼街区的维克多·雨果当面说的好好好，结果半夜就把洛斯·哲塔斯先生派去施压的人员打了个落花流水。而警局总部附近的十几栋大楼也极其难啃，损失了上百人后，哲塔斯黑帮的人也不犯傻了，死活不愿意再进攻。
　　正当洛斯·哲塔斯愤怒之时，哲塔斯黑帮获得了新装备。六辆用普通货车改装的装甲车从布鲁克林区开了过来，虽然这些车辆都土的掉渣，但哲塔斯先生还是大喜过望，他迫不及待要向自己的对手展示自己的新玩具。
　　“给我扫平……”洛斯·哲塔斯思虑一会，觉着土制装甲车用来打坚固大楼没什么用，倒是用来对付坚尼街区的那些低矮建筑更有效，“扫平维克多·雨果那个混蛋，他居然敢拒绝服从我。我要他哭喊着跪倒在我面前，祈求我的原谅！”
　　有六辆装甲车压阵，哲塔斯黑帮的成员们表示欢天喜地，立刻鼓足干劲扫清前往坚尼街区的道路。而周青峰看着这些装甲车越来越靠近，忍不住皱起眉头。
　　“这样可不行，六辆车压上来，我们都得没命的逃。”周青峰端枪瞄准了正在搬开路障的几名黑帮成员，扑扑的就扣动了扳机。
　　居高临下的优势，距离也就三百多米，周青峰用半自动模式打的很稳，SACR步枪的高精度被他发挥出来。半个弹匣打空后，清理路障的黑帮成员倒下了五六个，还有那么两三个中弹受伤，正在地上大声哭嚎。
　　原本上千的黑帮成员几乎堵住了半条街，可一旦前方有人员损失，后头的人立刻作鸟兽散。后方的几辆装甲车根本不知道前面发生了什么，这是看人群混乱，便朝周围的建筑胡乱射击。
　　枪声，人员叫喊声，玻璃破碎声，整条街立刻变得比菜市场还热闹几分。周青峰开始瞄准土制装甲车驾驶座上的钢板缝隙射击，不过几枪都没打中。
　　戴维·劳伦斯解下他背着的M16A2，瞄准了第一辆土制装甲车的轮胎，两枪过去对方的轮胎就爆了。
　　“打的挺准，不过对方开始反击了。”周青峰抱怨了一声，就迅速离开窗口。M16A2没有装消音器，枪声把敌人的火力统统都给吸引过来。他们刚刚待的那面墙迅速被打的千疮百孔。
　　戴维·劳伦斯却不以为意，“这是迟早的事。敌人不傻，这条路走不通，他们会换一条路的。所以我们得离开这栋楼，换个地方拦截他们。”
　　周青峰连忙通知正在附近负责掩护的悍妞，“卡特琳娜，我们要离开这里。哲塔斯黑帮的人很有想象力，他们弄来了几辆焊接钢板的货车，我们得想办法把这些车给毁了。”
　　“明白，我们可以绕到他们后面去。”卡特琳娜在无线电中回复道。
　　从八楼回到一楼，周青峰就要从楼内出来。他快速走到楼道口，却又停住了脚，先小心的朝楼外的街道观察。而就当他在楼道口露出半张脸时，他所依靠的墙壁突然爆裂，尖利的石屑打在他脸上。一发子弹擦过他的脸颊，带走了一大块皮肉。
　　周青峰一阵剧痛惨叫，连忙后仰躲避，跟在后头的戴维·劳伦斯用力将他拖了回去，同时据枪警戒。
　　“发生了什么事？”
　　“有狙击手。”
　　周青峰的半张脸全是血，他连忙从急救包里取出止血绷带。不过在包扎前，他强忍剧痛用手指顺着脸上的伤痕摸了一遍，估算弹道后咬牙切齿地骂道：“应该就是法院大楼上的那个狙击小组，但换位置了，他们这次就待在外面的街道上。距离我们大概一百米。”
　　看着周青峰性命无忧，戴维·劳伦斯立刻向卡特琳娜呼叫道：“我们被一个狙击小组给堵住了，维克多受了点伤，现在无法跟你汇合。你想办法带搜刮队离开。”
　　“不，搜刮队留下。”周青峰恨恨地说道：“让搜刮队分成两组，从法院大楼两侧包抄过去。那个狙击小组可能转移了，可他们跑不远。”
　　看着周青峰还要跟外头的狙击小组较劲，戴维·劳伦斯不得不提醒道：“你这样干，搜刮队会死很多人的。”
　　“大叔，你在战场上会为了保住自己士兵的小命而不让他们战斗吗？”周青峰已经用止血绷带捆住了自己的半张脸，可血水渗入衣领，让他看上去像个冒着凶煞之气的血人。
　　“可他们不是真正的士兵。”
　　“我也不是真正的士兵！可我刚刚脑袋要是多伸出去半厘米，你就只能朝着我的尸体画十字了。”
　　周青峰阴沉的一张脸，用单兵电台呼叫了搜刮队的通讯员，命令他们分成两队，包抄刑事法院大楼。而在命令发布后，他开始大量吃东西，并且喝水。
　　“维克多，到底经历了什么，让你变成现在这个样子？你以前从来不朝别人大吼，更不会无视别人的生命，我一直认为你是个很不错的年轻人。”戴维·劳伦斯很是不解。
　　“是吗？你得知我偷拍你妻子私密照片时，还叫嚷着要杀了我。那个时候你也认为我很不错吗？”周青峰说话间已经朝嘴巴里塞了好几根巧克力能量棒，他有强大的自愈能力，代价就是多吃多喝。
　　戴维·劳伦斯顿时一滞，说道：“我承认我当时气疯了，你不该拍那些照片。但我后来问过蕾切尔，你没有对她做任何不友好的事情。其实我年轻的时候也喜欢看别人家的漂亮女人，我可以原谅你。”
　　“谢谢你的原谅，不过我已经回不到原来的样子了，这个世界也回不到原来的样子了，你也回不到原来的样子了。”周青峰从急救包里摸出吗啡，给自己扎了一针。痛疼大消后，他重新站起身，冷面说道：“劳伦斯叔叔，承认现实吧！”


第0123章 充满雄心的开国者
　　在周青峰的命令下，搜刮队分成两组试图包围法院大楼附近的狙击手。可他们仔细搜索了整整一个白天，还跟附近到处乱窜的哲塔斯黑帮交火，付出几条人命后才确定一件事——这个狙击小组跑掉了！
　　城市战的残酷性这时表露无遗，几乎什么收获都没有。仅仅推进了半条街，还死了几个人，沉沉夜幕中，周青峰只能承认自己被人给耍了——一击不中，立刻撤离，对方干的相当利索。
　　而凄凉的气氛中，搜刮队几名牺牲者的尸体就摆在地面上，周青峰带着剩下的队员举办了一个简单的遗体告别仪式，摘帽鞠躬后，就让人把尸体运走，掩埋。
　　一同被运走的还有三十多具哲塔斯黑帮成员的尸体，这都是在搜索过程中，被周青峰一方打死的。对于这些人，随便挖个坑埋了就是。
　　“休息一小时，我们晚上继续。”周青峰对搜刮队下令道。戴维·劳伦斯和卡特琳娜都无异议，大家都不是什么特别软心肠的人。搜刮队的人也没什么情绪波动，也是见惯生死的人了。
　　实际上，周青峰当前所处的位置距离洛斯·哲塔斯盘踞的市政厅也就几百米，只是这几百米内大楼林立，建筑密集，环境特别复杂。
　　这里是纽约最繁华的地区，随便一栋大楼往往都世界知名。双方其实就隔着一条街相互对峙。从整个场面来看，哲塔斯黑帮的人数要比周青峰的手下多得多。
　　可这是个比烂的世界，人多并不一定就有优势。白天周青峰还担心哲塔斯黑帮的土制装甲车会绕道攻击，结果这帮家伙在跟搜刮队交火，稍稍受阻后居然溃散了，溃散啦！
　　那辆被打爆了轮胎的土制装甲车居然就丢在半路上成为了一件被抛弃的路障，而黑帮的人全都缩回到沃斯街以西。好消息是，他们占据了街边的建筑大楼就不出来了。坏消息是，周青峰等人也无法直接过去。
　　黑夜中，周青峰也凑不齐那么多夜视装备，今天晚上正好阴云密布，没有夜视仪啥也看不清。想要继续做点什么，只能绕路。
　　“我们从曼哈顿大桥方向绕过去，然后从沿河的罗斯福路向西，也许可以给哲塔斯黑帮的人一个惊喜。”周青峰激活自己的臂环计算机，调出曼哈顿的地图投影，重新规划了一条路线。
　　“我们干脆沿着布鲁克林大桥去一趟布鲁克林区吧，我想回一趟家。”卡特琳娜说道。按照周青峰规划的路线，他们正好要经过布鲁克林大桥。
　　“去布鲁克林区？”周青峰很想说‘妞，你疯了么？哪里可是匪徒的老窝。’
　　戴维·劳伦斯也不赞成，“我在布鲁克林区待了十天，那个地方已经完全乱套了。帮派势力划分地盘，禁止任何外人进入，而且哪里人口又多，枪械泛滥，随便走在道路上都可能遭到枪击。”
　　可卡特琳娜却坚持自己的意见，“如果我们以哲塔斯黑帮的身份过去呢？我想回家把地下室的那些物资统统取出来。有些对我们女人很重要的东西已经很匮乏了。”
　　卡特琳娜说这话时，还特意瞪了周青峰一眼。这让他想起自己花费五万美元订购的那些物资，那其中不但有各种食物用品，甚至还包括女人用的卫生巾。
　　想想真他妈的好笑，那时候大灾变还没有降临，周青峰还打算跟着剧情走，对灾难的认识还肤浅的很。他还有闲心考虑为泡妞赢取好感而准备卫生巾，现在就都觉着自己当时脑子有点抽。
　　“好吧，我对此没意见。不过前提是那些物资还在。”周青峰想起自己还准备了不少手纸——大灾变中最不起眼，却也极其重要的物资。没了手纸，大家上厕所擦屁股可就是个天大的难题。总不能真的用树枝吧，他对此表示拒绝。
　　“放心好了，我的地下室设置的非常隐蔽。而且还是按照地下避难所的结构设计，相当坚固。”卡特琳娜对此很有信心。
　　虽然有些莫名其妙，但戴维·劳伦斯最后还是同意了，“好吧，你们可以去。我留下来监视哲塔斯黑帮，把搜刮队的人手给我留一半就行。”
　　就在周青峰等人想利用已经疏通的布鲁克林大桥潜入布鲁克林区时，洛斯·哲塔斯先生却正在大发雷霆。
　　“一群废物，废物，你们以前可不是这样的。过去你们面对警察都不怕，现在你们却害怕一伙由小市民组成的团伙。你们上千人居然就这么被人赶了回来！”
　　哲塔斯先生大力的拍打桌子，气势汹汹的发泄自己的怒火。而在他的豪华办公室里，已经躺在好几具因为作战不利而处死的尸体，一股血腥气弥漫不散，场面叫人看起来极其惊悚。
　　发泄一通后，洛斯·哲塔斯看着面前瑟瑟发抖的一帮手下，心里不禁愤怒和悲凉。他明明给自己的手下指了一条通往荣耀和权力的道路，可过去一个个都凶狠野蛮的恶棍现在却变得惜生怕死，好像掉根毛都觉着亏了。
　　“滚出去，滚出去。把尸体给我拖出去。”洛斯·哲塔斯解开自己胸前的几颗纽扣，站到窗前重重的喘气。他发现自己最近情绪波动极其剧烈，一点点小事都能让他欢喜或者愤怒。
　　“亲爱的，别发火了。孩子都被你吓着了。”洛斯·哲塔斯的情妇走到他身后，努力宽慰他。而在后头，一大一小两个男孩正一脸恐惧的看着自己的父亲。
　　“你们在害怕吗？”洛斯·哲塔斯回过头来，严肃的看着自己的两个儿子，“你们不应该害怕，你们要明白，你们的父亲正在进行一项伟大的事业。
　　一百年后，两百年后，会有人把我的画像挂在殿堂之上，称呼我为开国者。我就是乔治·华盛顿那样的大人物，而你们是我的儿子，将享受我创造的这一切。”
　　看到儿子，洛斯·哲塔斯的心里又腾起一阵阵斗志和希望。他自我劝慰道：没关系，没关系，这么一件将载入史册的事件，必然不会轻松。我会想办法解决眼前的难题，让我想想别的开国者是如何解决眼下难题的，我一定能找到解决问题的办法！
　　哲塔斯先生一阵自我开导后，再次鼓起无与伦比的雄心，他将继续进行征服曼哈顿的计划。


第0124章 卡特琳娜的军火
　　是夜，屠夫在坚尼街区看家，明斯克还在地下打洞，戴维·劳伦斯则守在跟哲塔斯黑帮对峙的前线。周青峰带着卡特琳娜，开上一辆货车载着二十名搜刮队的人绕路前往布鲁克林区。
　　曼哈顿下城通往布鲁克林区有两座大桥，曼哈顿大桥和布鲁克林大桥。曼哈顿大桥还被堵的死死的，布鲁克林大桥倒是被意图控制曼哈顿的哲塔斯黑帮给疏通了。
　　“好吧，真不能把这伙人看做黑帮了。”周青峰在黑夜中把货车开到了布鲁克林大桥附近，夜视仪里可以看到大桥上不时经过的车辆和人群，“感觉他们的组织性进步很快啊！”
　　末世的美国变得光怪陆离，但人群在求生的压力下天生就有抱团的本能，真正的孤狼是很难生存的。于是乎废土各地冒出了各种各样的组织。
　　美国人的宗教气氛很浓厚，信教的人每个星期跑去做礼拜是必须的功课。所以在没有政府之后，各种教堂成了慰藉人心的天然庇护所。也正因如此，无数末日教派纷纷冒出来。比如莉娜·福克斯搞的武装修女会，铁定是利用宗教建立的组织。
　　美国人还有很强烈的民兵情节，当年美国独立战争时期，华盛顿的手下就是各种各样战五渣的民兵。虽然当时民兵总是被英军撵着屁股跑，可人家建国后就把民兵作为传统保留了下来。
　　注意，大美利坚的民兵跟我们中国的民兵可是两码事。人家可是有行政权，喜欢搞地方自治的。周青峰记忆中的‘废土’，教会和民兵组织最后合二为一，成为了稳定社会秩序的中流砥柱。
　　可问题是，在教会和民兵完成自身架构的组建之前，就是各种黑恶势力四处横行的时期。这个时期会长达一个月。
　　“纽约共和国，真亏了哪位洛斯·哲塔斯先生有想象力。”周青峰其实感到很棘手，任由对方这样扩张，倒霉的就是他们这些靠近黑帮的团体，“我有点怀疑当初占领警察总局的想法是不是错了？”
　　“确定的想法就不要随意动摇，你需要坚持下去。”同在货车驾驶室内，卡特琳娜也一同盯着深夜时不时亮着的车灯，这些卡车给洛斯·哲塔斯运来了大量人员和物资，“对了，你的脸怎么样？”
　　周青峰脸上依旧包着绷带，黑红色的血迹看上去怪异而可怕，“有点痒，应该在愈合。”
　　“真羡慕你如此强大的自愈能力。”卡特琳娜盯着周青峰的脸，又看看自己的大腿，“你那个NTZ-49能让断肢重生吗？”
　　“你想恢复自己的两条腿？”
　　“你似乎对我很了解。”
　　“二十七例仿生肢体再植术中只有七个人手术成功。而这七人中只有一个活过半年的人造器官排异期，并且能正常生活。瑞雯小姐，你不知道自己很有名吗？”
　　周青峰已经对哲塔斯帮派的车队观察了一个小时，前方通道也由搜刮队的成员清理干净，他驾驶搭载二十人的货车开上了布鲁克林大桥，骗过守桥的黑帮成员，一路驶向布鲁克林区。
　　路途中，驾驶室内的两人随意聊天打发时间。当谈起自己的传奇经历，卡特琳娜伸手在自己修长的大腿上轻轻抚过，偏头问道：“你想不想摸摸它？”
　　“我怕你踢死我。”周青峰握着方向盘，专注于开车。
　　“其实跟真正的大腿没什么区别，一样有触觉，一样会痛，一样能感应到肢体的存在。”卡特琳娜说道。
　　“我还是怕你踢死我。”周青峰不为所动，继续开车。
　　“我保证不踢，你试试看。”
　　周青峰干脆只是摇头，连话都不说。
　　卡特琳娜的脸上顿时闪过骄傲和落寞混杂的神色，低声说道：“你们男人真狠心。戴维是这样，你也是这样。”
　　周青峰忍不住吐槽道：“瑞雯小姐，你用脚把人踢死的时候，也这样想吗？”
　　卡特琳娜对此报以大笑，可周青峰听在耳朵里却带着浓浓自嘲的味道，“维克多，你这人挺有意思的。如果你稍微大一些，我会考虑要你做我的男朋友。”
　　“这个笑话一点也不好笑。”
　　“哈哈哈……”
　　货车开过布鲁克林大桥，眼前就是一片残破灰败的社区建筑。布鲁克林区大多是平房，而这些房子百分之八十受到不同程度的破坏，破窗破门都是寻常，墙体坍塌也不在少数。
　　夜视仪里可以看到不少全副武装的人员在街头乱窜，有些人拿着强光手电到处乱照。由于路障太多，车速不快，周青峰下车持枪威慑，卡特琳娜开车缓行。
　　混乱的街道，偶尔有亮光照在周青峰身上，能看到的是一张狰狞可怖的画面——血色，伤痕，裹住半张脸的绷带，全副武装的强悍男子用阴冷的目光瞪着你。这幅凶狠的画面能喝阻很多心怀不轨的人。
　　货车花了两个小时方才赶到卡特琳娜的住宅，这里因为失去主人，早已经被破坏的不像样。屋子内的各种家具和家电都不翼而飞，天花板掉落砸在地上，各种易碎品全都成了垃圾。
　　不过货车开进卡特琳娜家的地下车库，另一番景象倒是让周青峰大为惊喜。这个悍妞居然在车库中暗藏了一个大大的地下室，而在地下室里是各种储备物资。
　　“我们需要几辆大型卡车才能运走这些东西。”一般的食物，药品都无法吸引周青峰的目光，能让他欢喜的是卡特琳娜储备的大量军火，“老天，你怎么弄到这么多武器的？”
　　M249轻机枪就有五挺，弹药超过十万发，带M203榴弹发射器的突击步枪有十几支，四十毫米的榴弹数百发，M67系列的手雷整整十箱，甚至还有M18A1反步兵定向雷，和十多公斤的C4炸药。
　　周青峰初见屠夫时就看到过一大布袋的违禁枪械弹药，可跟卡特琳娜比起来，简直就是小巫见大巫。这里藏着的军火可以打一场小规模战斗了。
　　“这都是从黑市上购买的。只要花钱，你在纽约可以获得任何你想要的东西。”卡特琳娜翘着嘴角，得意地说道，“就是比较贵而已。”
　　“这支是什么枪？”周青峰看到了墙壁上挂着的一支奇怪枪械，伸手就要去拿。
　　卡特琳娜当即喝止道：“别碰我的宝贝。其他武器随便你用，可这支枪是我的。”


第0125章 督战队
　　M72电磁步枪，这是2030年最新军工科技的产品，使用两毫米高速弹药，精准而致命。卡特琳娜通过分期付款才购买了这支超级步枪，顺便还有数万发子弹，十块超强储能的能源电池。她对这支枪可是视若珍宝。
　　看着悍妞连碰都不让自己碰，周青峰嘟囔了一句‘之前也没见你用过这支步枪’。他唯有将自己的SCAR步枪换成了M249轻机枪，同时带上大量的弹药和手雷，顺便还将一块M18A1反步兵定向雷装入自己的背囊。
　　“你会用这些东西吗？”卡特琳娜很是怀疑。
　　“包装盒里有说明书。”周青峰还真从盒子里翻出了一份说明书。这种反步兵地雷是智利生产，偷运进入美国，使用方法很是简单。“看看不就懂了？”
　　卡特琳娜有些不相信，“你小心别把自己给炸死了。”
　　满满一整个地下室的装备和物资，需要两辆大型货柜车才能装下。为了将它们运走，周青峰和卡特琳娜带着二十名搜刮队员耗费了两天的时间。
　　而就当周青峰和卡特琳娜在布鲁克林区偷偷摸摸运输物资时，洛斯·哲塔斯也耗费了两天时间，终于开始对自己手下的武装力量进行改进。
　　“我需要一支督战队，一支凶狠的督战队，一支能将懦夫变成勇士，并且驱使他们无畏战斗的督战队。”洛斯·哲塔斯在市政厅广场上，把自己数百名骨干人员统统聚集起来谈话。
　　“你们每十个人一组，指挥一百名士兵战斗。如果有任何人胆敢抗拒命令，立刻就地处决。”洛斯·哲塔斯的话语澎湃激昂，他不停挥舞手臂，大声呼喊道：“我们需要一支有战斗力的队伍，而不是现在这些只会吃饭拉屎的废物。”
　　洛斯·哲塔斯的势力从几百人膨胀到几千人，这其中混进来许多只为在末世求口饭吃的普通墨西哥人。而接连受挫之后，他终于受不了这些只能干点杂活的废物，于是督战队这个大杀器被使了出来。
　　哲塔斯黑帮的骨干大多都是当初在墨西哥干缉毒的警察，这帮人跟着洛斯·哲塔斯从事毒品贸易，对手是美国的海岸警备队和缉毒警察。他们一个个心狠手辣，无视他人生死，用来干督战的活倒是人尽其用。
　　而洛斯·哲塔斯一声令下，数千新近加入他麾下的普通墨西哥移民就被划分为数十个战斗组。这些战斗组甚至没办法得到足够的武器，只有少部分人能拿到枪械，有人甚至只能空着手。
　　“这是我看电影得来的灵感。”洛斯·哲塔斯得意洋洋的对手下说道：“上个世纪的二次大战，苏联人就用这种战术打败了德国人。现在我也将用这种战术打败任何胆敢阻挡我的对手。”
　　就在洛斯·哲塔斯身边，站着个络腮胡的大汉。这正是两天前差点要了周青峰小命的狙击小组成员，他站在市政厅广场的高台上，舔着嘴角看着乱糟糟正被整编的人群，阴冷地笑道：“洛斯，给我一点人手，我也想尝尝把人群驱赶到战场上的感觉。”
　　“当然可以，古兹曼，你是我最得力的手下，可以随意挑选人手。”洛斯·哲塔斯大手一挥，就算把指挥权下放了。
　　名叫古兹曼的络腮胡缓步从市政厅的高台上走下来，走到数千名茫然无措的墨西哥人中间。他眼中满是带着血腥的闪光，随着他一伸手，就会有一名等待被分配墨西哥人被抓出来。
　　当抓够五十人后，古兹曼就将这些人带去领武器。只是有人发现自己压根没有枪，只领到一个弹匣，“先生，我只拿到一个弹匣，我的枪在哪里？”
　　“在你死去的同伴那里。”古兹曼阴笑说道：“这是哲塔斯先生从电影里得来的灵感，没有枪的人就等着身边有枪的同伴死了之后去捡。”
　　五十个人才领到十支枪而已，甚至有人拿到的只是一支手枪。他们顿时面面相觑，有枪的人立刻抓紧手里的武器，而只领到弹匣的人更是惶恐不安，目光都朝有枪的同伴身上瞄去。
　　“现在，你们的任务就是攻下几百米外的坚尼街区。”古兹曼扬起手中的一支M4A1，狂声大喊道：“很简单的任务，就这么几百米的距离，冲过去就行。但如果有谁停滞不前，如果有谁半路逃离，如果有谁趴着装死，科瓦尔会打爆他的头。”
　　络腮胡的古兹曼招了招手，背着一支M40A5狙击步枪的科瓦尔走前一步。这两人就是一个狙击小组，为洛斯·哲塔斯暗杀了无数敌对势力。
　　科瓦尔更年轻些，面色阴沉，他习惯性的眯缝眼，可目光中透出来的寒意却叫人不寒而栗。五十个被挑选出来的墨西哥人在他的目光下都瑟瑟发抖。
　　可在周围，其他加入哲塔斯黑帮的墨西哥人也都像绵羊一样被随意驱使。这些人大多只为求个活命加入帮派，可没想到反而要当做炮灰被驱使着上战场。
　　涅托就站在古兹曼的方队中，一年前从边境偷渡进入美国。他一直都觉着自己很幸运能抵达纽约这座繁华的世界之都，可现在凶神恶煞的古兹曼让他只想回家。
　　就在涅托旁边，另一个百人战斗组正在组建中，有人大声哀求说自己不会开枪，结果督战队的人毫不犹豫就开枪了。
　　砰的枪响，涅托禁不住浑身一抖，他再次偏头看去，刚刚还在哭嚎的人脑袋中枪，已经倒在地上。溅射的血水甚至飞到他的脸上，让他极度恐惧。
　　涅托也不会开枪，他才十九岁，只是个墨西哥农民，来到美国不过是想过上好日子。他看看自己手里的一个弹匣，甚至不知道这是什么枪的弹匣，更不知道自己应该上哪里去找匹配的枪械。
　　这两天涅托听了无数的流言，这其中大多是关于末世的可怕消息。比如坚尼街区，所有人都说那个街区的人很凶狠，非常不好惹。可现在他就要去攻打那个街区，天知道接下来会面对什么？
　　我要死了吗？我要死了吗？我要死了吗？
　　涅托心里害怕极了，可他不敢说话，不敢哭泣，不敢表露出来，哲塔斯黑帮的人可是以凶狠残暴出名。而他看看周围的其他同伴，大家都是脸色惨白，有人甚至已经两腿发抖的失禁了。
　　“好了，各位。从现在开始你们就是士兵，为哲塔斯先生战斗的忠诚士兵。”古兹曼带着狂乱的笑容从五十个士兵面前走过，挨个捶打他们的胸膛，“我看到了你们的恐惧，但你们最好鼓起勇气来，否则我保证你们很快就会死的。”


第0126章 死亡冲击
　　涅托被驱赶到街边一栋建筑的墙后，而距离他们五十米外就一道由废弃车辆构筑的街垒。在他身边是五十个瑟瑟发抖的同伴，大家都沉默不语，却面色惊恐。
　　“谁能告诉我，我手里的弹匣要配什么枪吗？求你们跟我说一说，我要怎么才能使用它？”涅托满头大汗淋漓的朝身边同伴问道，可没人回答他。
　　络腮胡的古兹曼正缓缓从涅托身前走过，这让他闭上了嘴，心里却是一股极度的怨恨。看着对方的后背，这让涅托有种一枪将其打死，然后飞快逃走的冲动。而实际上，现场不少人都跟涅托有同样打算。
　　砰……！
　　涅托又感觉到了热血溅射的温热，他身边一名持枪的同伴双手动了一下，似乎想要举枪，但立刻就有一发子弹将其击毙。惊恐的重压让涅托大声哭喊，而他哇哇的叫了几声后，就看到络腮胡又回到了他面前。
　　“这家伙想背后给我来一枪，对吗？可他没成功。”古兹曼脸上的笑容犹如魔鬼。在他身后，作为狙击手的科瓦尔刚刚收回手枪。
　　“先生，我不知道。我发誓我不知道他要干什么？”涅托心里的那点怨恨立刻消失无踪，取而代之就是满身恐惧，他感觉下身一股控制不住的尿意，浑身都在发软，甚至脚步虚浮。看到尸体上枪支被身旁的另一个人抢走了，他不禁后悔自己为什么没动作快点。
　　“孩子，你千万别晕倒，否则我会让你永远都起不来。”古兹曼看涅托的身体都有点飘忽忽，狞笑的拍拍他的肩膀。
　　一股寒意从尾椎直冲头顶，涅托立刻挺直了身体，用僵硬的语气喊道：“不会的，我不会晕倒。”
　　“非常好！”古兹曼从口袋里摸出一根烟卷，硬塞到涅托的嘴里，并且用打火机给他点着火，“抽根烟，你会好受些。”
　　是大麻烟，哲塔斯团伙就是靠在美国贩卖各种毒品发财，他们从来不缺大麻。涅托来到美国前，他父亲曾经告诫他不要碰毒品，绝对不要碰。可他一边抽，一边默默掉眼泪，现在什么告诫都只能丢到一边。
　　五十人的队伍都在抽大麻，甚至就连地面那具尸体的嘴里都被塞了一根。古兹曼给所有人分配大麻烟后，朗声说道：“别太高估你们的能力，任何反抗，逃跑，懈怠的行为都会受到惩罚。
　　而如果你们能冲过五十米的街道，就可以停下来休息，会有酒水，女人供你们想用，也会有另外的队伍接替你们进行攻击。现在赶紧把烟抽完，然后向圣母祈祷吧。”
　　一根大麻烟让涅托的感觉好多了，他有了力量，有了信心，手脚也能自如活动。古兹曼的话仿佛有种魔力，让他不再害怕。
　　“好啦，现在给我冲！冲！冲！我会在后面掩护你们，你们只要冲过去就是胜利。”古兹曼感觉手下这些乌合之众已经被调教的差不多，就大喝的把他们从墙角推了出去。
　　涅托握着他的弹匣，被古兹曼踢了一脚也开始跑动起来。他心里在想：五十米的距离，跑过去连半分钟都用不了。只要跑过去就能休息，应该不难。
　　可这个想法还没持续五秒钟，涅托就听到对面的街垒响起枪声。紧跟着他面前的一个同伴倒下了。这人的手里也捏着一个弹匣，穿着一身破旧邋遢的衣服，被子弹命中时，他身体后仰，双手甩动，一个大大的血洞突兀的出现在其后背，跟着尸体就倒在地上。
　　涅托骤然间一哆嗦，被麻醉的大脑立刻清醒过来。他这才发现，自己这一伙人就这么无遮无挡的在朝前冲。对面枪弹如雨，身边的同伴正在迅速死去。
　　“冲，冲，冲，不许停！谁敢停下就得死。”古兹曼不知从哪里弄来个电喇叭，他躲在墙体后持续不断的将手下推向战场。而他的搭档科瓦尔正在远处的一栋建筑高处监视冲击的人群。
　　抽吸大麻的乌合之众就好像发癫的丧尸，一个一个的扑了出来。有人大声叫喊，快速跑动，有人东流西窜，寻找掩护，有人被死亡惊吓，干脆倒地翻滚。
　　而就在五十米外，戴维·劳伦斯正用手里的M16A2快速而精准的射击。他身边带着十来个搜刮队的成员，所有人都跟打靶一样将对面冲过来的人群轻松干掉。
　　“这些人疯了吗？我至少已经打死了四个人。”一名搜刮队的成员刚刚打空一个弹匣，正在更换的时候稍微抬高了一点脑袋，似乎想搞清楚对面究竟发生了什么事。可嗖的一发子弹就将他半个脑壳打飞。
　　同伴的突然死亡让整个街垒后的搜刮队员都禁不住一低头，只有戴维·劳伦斯飞快的朝瞟了一眼，大喊道：“注意隐蔽，不要乱冒头，继续射击。不能停，不能停！”
　　戴维·劳伦斯心里还有一句话没说出口——对面有狙击手压制，事情有点麻烦了。
　　在督战队的驱赶下，越来越多的墨西哥人从街道涌了出来。吸食毒品的他们往往显得极其疯狂和冲动，他们甚至不是在战斗，只是无意识的在跑动，用身体去撞子弹。
　　对面的古兹曼也在大声叫喊着‘不能停’，他挥舞着手枪，把五十个手下统统赶了出去。而在他身后，另一个百人战斗组也被驱赶出来，一旦有人跑慢几步，督战队的人绝对会无情的进行射杀。
　　街道上立刻布满了尸体，而跑动的身影却更多。他们几乎堵满了整个街道，一梭子子弹扫过去，他们就能倒下两三个人。可倒下两三个人，后面会涌出来四五个人。
　　倒下的尸体很快就变成一道道阻碍，冲过来的人群变得跌跌撞撞。可他们还是在疯狂的跑动，疯狂的开枪射击，死的人越多，他们就越接近街垒。跑过了五十米的距离后，这些敢死队终于冲到了戴维·劳伦斯面前。
　　戴维·劳伦斯的手下已经死了六个，只有两人是被流弹打死，其余全部是被对面的狙击手干掉。看着疯狂的暴徒正在攀爬车辆街垒，他抽出自己的手枪连续打死六七个人，可后续的人却接连不断的翻过来。火力密度太低，抵挡不住了，搜刮队的人连换弹匣都来不及。
　　“撤，撤离这里。”戴维·劳伦斯迅速带着人进入后一条街的建筑内，他同时向周青峰等人紧急呼叫道：“维克多，前线街垒失守了，哲塔斯的那帮疯子不要命的冲了过来。我已经撤进街边的大楼阻挡他们，可你们必须快点回来！”


第0127章 收拾家居
　　在戴维·劳伦斯发出警报之前，周青峰正跟卡特琳娜清理悍妞的家。他曾经在这里住过一晚，行李什么的还丢在一楼的小客房。而现在小客房也被翻的极其凌乱，不过他那些不值钱的行李倒是没人要。
　　周青峰现在体型强壮了许多，过去的衣服都穿不了，行李什么的也只能丢弃。不过卡特琳娜却还能穿自己过去的衣服，实际上她专门就是来收拾自己的衣服和随身用品的。
　　卡特琳娜这栋房子有四五层，悍妞的主卧在三楼。这里的每个楼层，每个房间几乎被遭到破坏，不过在主卧的楼道外却躺着两具劫掠者的尸体。
　　尸体都发臭了，周青峰不得不戴上防毒面具才能走过去。而在尸体所在的楼道却是一扇布满弹孔的墙体，甚至有一部分墙体已经垮塌，碎裂的砖块和天花板掉了一地。
　　“这到底是怎么回事？”周青峰问道。
　　卡特琳娜也捂着鼻子飞快的从尸体上跳过，她离远些后才解释道：“也没什么大事，他们不过是触发了我设置的地雷而已。”
　　“地雷？”周青峰惊呼道：“你在自己家里设置地雷？”
　　“是啊。否则我一个独居女人，岂不是很没安全感？”卡特琳娜耸了耸肩，走到自己的卧室房门前，打开了墙壁上的安全锁，输入密码后把门打开。
　　独居女人？安全感？悍妞，你比很多男人都恐怖，好不？！周青峰就跟在后头，又问道：“如果密码输入错误会怎么样？”
　　“也没什么，顶多是整个楼道再炸一次而已。”卡特琳娜已经走进了卧室。
　　“你这个疯女人，把自己家里搞的跟战场一样。”周青峰也跟了进去。
　　卡特琳娜的卧室非常宽敞，粉红加蓝色的基调，看起来挺舒服的。悍妞径直打开了自己的衣柜，首先拉出几个大大的拉杆箱，然后将衣柜里的衣服统统取了出来。
　　“你以后恐怕都没办法穿着这些衣服了。”周青峰指着卡特琳娜那些日常女性化的服装说道，“晚礼服什么的都可以扔了，顶多留下运动服什么的。”
　　卡特琳娜横了周青峰一眼，“这些可是我花了很多钱买来的，休想让我丢下它们。”
　　除了衣服，还有鞋子。除了鞋子，还有内衣，除了内衣，还有化妆品。这其中化妆品最简单，就是些爽肤水，防晒霜。可最多的是内衣，有专门的一个衣柜，放着几百件各式内衣，光丁字裤就有各种颜色款式的几十条。
　　“你们女人怎么会需要这么多内衣？”周青峰其实还想加一句‘这些内衣都挺性感的’。
　　“很多吗？这已经很少了。你没见过真正衣服多的女人。”卡特琳娜说道。
　　这话让周青峰想起了莉娜·福克斯，哪位身居高位的狐狸小姐肯定会有十倍乃至百倍以上的衣服吧。想想都让人觉着可怕！
　　光是衣服就装了足足六大箱，这还是精简了一半的结果。而最后卡特琳娜还打开了床头一个小柜子，从里面取出好几根又粗又大的按摩棒和跳弹什么的情趣用品。
　　“哦……我——的——天——啊！”周青峰看到这些玩意时，整个人的感觉都不好了，“你平常会需要这些东西？”
　　“为什么不需要？我是正常女人，这是我正常的需求。”卡特琳娜抓起其中一根假鸡鸡，调侃的对周青峰问道：“你的那根有这个粗吗？”
　　“我拒绝回答这个问题。”周青峰翻白眼道。悍妞的需求真心叫人受不了，她手里拿着的简直就是一根马鞭，这玩意能用来跟人比吗？“你就不能找个男朋友吗？”
　　“哈哈哈……这些就是我最好的男朋友。维克多！你害羞了，我突然觉着脸红的男人也挺可爱。”卡特琳娜肆意调笑，不过她把手里那个粗货随意丢到了一边，说道：“其实我也没用过这根，只是好奇买来玩而已。”
　　最后被卡特琳娜收进拉杆箱的是一套精巧的性用品，包括几个小跳弹和尺寸看上去比较正常的按摩棒。这让周青峰心里感觉好多了，毕竟刚刚那根马鞭实在太吓人，是个男人都要落下心理阴影。
　　收拾完毕后，卡特琳娜却还是不离开，她居然找出一套内衣走进了卧室的卫生间要洗澡。
　　“拜托，你这个时候还要洗澡？”周青峰问道。
　　“为什么不洗？”卡特琳娜已经解散了盘起的头发，抖落出一团灰尘，“你看看我身上，脏死了。”
　　“可现在早就停水了。”
　　“我楼顶有太阳能热水器，而且还有一个大大的水箱。”卡特琳娜走进卫生间没多久就欢呼道：“啊……果然还有热水。我要好好的泡个澡！”
　　见鬼啊！
　　外面的世界打的天昏地暗，这个妞居然还要洗澡，而且她刚刚拿的衣服都是居家的内衣，其中一件丁字裤还没巴掌大，就是一根黑色带蕾丝的小布条，顶多裹住逼逼那小块地方。
　　哗哗哗的水声响了起来，周青峰只能将新换的M249驻在地板上默默发呆，想想卫生间里洗白白的悍妞，叫人不禁有些蠢蠢欲动。
　　“维克多，你要不要也泡一个澡？”悍妞的声音从卫生间里传出来，“被热水包裹的感觉真是太舒服了。”
　　“呃……我们一起洗？”周青峰感觉热血在翻腾。
　　卡特琳娜的声音骤然凛冽了几分，好似一盆冷水浇下，“你想死就尽管进来。”
　　“那就算了。”周青峰那点旖旎的想法立刻消失，只是卡特琳娜这一洗就是整整一钟头，他守在卫生间外头不得不找点话题打发时间，“卡特琳娜，你的父母还好吗？”
　　卡特琳娜的房间里，除了她自己的肖像照外，还有一对中年夫妻的照片。男子中等个头，极其精干，女子风韵犹存，气质优雅。
　　卡特琳娜叹了一声，“我父母离婚了，他们都各自生活。我父亲应该还在非洲的某个地方，以他的能力活下来完全没问题。而我母亲是个战地记者，她总是到处跑，我已经有一年多没跟他们联系。完全不知道他们的具体情况，想找他们都找不到。”
　　没爹妈疼爱的孩子真可怜！周青峰又看向桌面的其他方向，有几个悍妞十几岁时的相片框。那时候的卡特琳娜很是青涩，但活力十足，笑容甜美。
　　就当周青峰想赞美几句时，无线电中就传来戴维·劳伦斯低沉的叫喊声：“维克多，我们遇到麻烦了！”


第0128章 铲车
　　听到哲塔斯黑帮居然搞起了敢死队冲锋，周青峰都感到头皮发麻。
　　戴维·劳伦斯在无线电里描述道：“他们开始只有几十人从街道冲出来，但很快就有上百人，数百人塞满了街道。他们在督战队的逼迫下疯狂冲击我们的街垒，我们驻守的几个路口都没能支撑五分钟。
　　我们现在只能撤进街道的建筑里阻拦他们，可这效果微乎其微。黑帮的敢死队根本都发疯了，他们甚至弄来一辆挖掘机，焊上钢板后向我们发起冲击。这玩意靠履带行走。我们手里的步枪拿它一点办法都没有。
　　现在他们已经包围了整个坚尼街区，并且开始用挖掘机拆房子，屠夫等人全部被困在里面，打的非常辛苦。顺便说一句，面对这种敢死队的冲击，我们队伍里再次发生了逃亡，至少有两百多人跑掉了。”
　　听到戴维·劳伦斯的示警求助，卡特琳娜急得裹了条浴巾就从卫生间里跑了出来。可周青峰无暇看她春光大露，丢下一句话就抢先一步离开，“我先赶回去救援，你带搜刮队跟上。”
　　“你一个人怎么救援？”卡特琳娜浑身湿淋淋的急问道。
　　“现在时间紧急，我会想办法的。”周青峰的声音已经跑远了。他离开卡特琳娜的住宅，看看时间是下午三点。如果想要遏制哲塔斯黑帮的攻击，必须将战斗拖到入夜，否则大家真的就要完蛋。
　　“我需要一件武器，一件能挡住数百人甚至上千人冲击的武器。”周青峰的脑子里在飞速转动，他很清楚戴维·劳伦斯那边几十上百人都抵挡不住哲塔斯黑帮的冲击，他手下二十人过去也无济于事，必须想点别的主意才行。
　　冷着脸走过两个街头，周青峰忽然看到一辆大型工程铲车正在清理道路。一些被废弃的车辆在其强大的马力推动下被铲到路边，勉强维持了道路的通畅。这比把废弃车辆一辆辆开走更简单。
　　驾驶铲车的是个老黑，看样子也是某个黑帮的成员。周青峰几步冲上前跳到驾驶室旁，手中的机枪就指着这名老黑喝道：“开车前往曼哈顿。”
　　“什么？”老黑看着身边冷不丁多了个人，当即被吓懵了！
　　“我说开车前往曼哈顿。”周青峰手中用力，枪口顶着老黑的腰肋。
　　这下老黑听懂了，连忙调转方向盘，开着车子就朝曼哈顿的方向跑。这辆铲车一跑，后头立刻追出来好几个叫嚣不停的大汉。周青峰单手挂在驾驶室旁，另一只手平端M249，一个短点射就把这伙人给吓了回去。
　　这辆大型铲车的轮子都有一人高，十几吨的车重很有威势，在路面以几十公里的速度跑起来隆隆作响，尤其前头的大铲子更是件平推利器。
　　挂在驾驶室外周青峰盯着老黑如何开车，大概估摸自己也能驾驶后，很干脆的把老黑扯出驾驶室丢了出去，自己进入驾驶室内开始操作。
　　“维克多，你死到哪里去了？”无线电里响起屠夫暴躁的声音，其中还夹杂着乱糟糟的叫喊和枪击声，“这些黑帮的敢死队完全不要命的冲击，你要是十分钟内回不来，就只能给我和明斯克收尸了。”
　　“闭嘴，我正在赶过来的路上。你最好撑过十分钟，因为我才懒得给你这个恶棍收尸。”周青峰直接把油门加到最大，整辆大型铲车跑的都有点蹦蹦跳跳，好像一头发癫的犀牛，一路用巨大的铲头撞开各种车辆，乒乒乓乓的开上了布鲁克林大桥。
　　“你最好给我想点办法，否则来了也是送死！”屠夫提醒一句。
　　周青峰恶狠狠地骂道：“你等着瞧吧，我会把那帮混蛋统统碾死。”
　　就在这形势危急的关头，涅托却平静的靠在个墙角下默默的抽大麻烟。他一边抽一边发抖，感觉大麻都无法抚平他刚刚受到的恐惧创伤。
　　古兹曼的五十人敢死队第一个向戴维·劳伦斯的街垒发起冲击，结果这五十人能活下来的不足十个。被打死的人中只有小部分是被街垒后的人射杀，大多数都是在弹雨的侵袭下像无头苍蝇般乱窜，结果被后头的督战队给干掉了。
　　涅托是在尸体堆里侥幸活下来，而当他爬起来的时候，就发现他们刚刚冲击的街道在几分钟内就堆满了上百具尸体，地面湿滑油腻，全是血水。
　　不过死亡冲击并没有结束，不断有后续的战斗组在督战队的逼迫下冲上战场。有一支战斗组在看到满街的尸体后当场哗变想要逃跑，结果被督战队的人一通扫射死伤大半。
　　而在这之后，督战队的人觉着大麻的麻醉效果还不够，他们又拿出了更容易让人兴奋的可卡因，逼着战斗组的人吸食。这些吸食可卡因的人会变得极其冲动兴奋，甚至可以无视死亡。
　　作为完成一次死亡冲击的涅托，他被允许离开战场并且作为榜样用来鼓舞士气。他分到了两个女人，还有大量食物和烈酒，他站出来向其他要被迫去死的人发表讲话，表示战斗很轻松，一点也不可怕。
　　可实际上涅托觉着恶心，难受，他这会只想蹲在墙角好好的抽一根大麻烟，其他的什么都不去思考。而就在离他不远的地方，纽约共和国的外交和宣传部长乔斯正站在高台上，拿着个大喇叭向一大堆墨西哥人进行动员。
　　“一百多年前，美国抢占了墨西哥的领土，这是我们每一个墨西哥人的耻辱。”
　　“经过一百多年的隐忍，我们今天终于迎来了复仇的机会。你们将响应洛斯·哲塔斯先生的号召，加入到对美国人战争中来。”
　　“祖国母亲在注视你们，你们必须勇敢，顽强，勇于牺牲，用给你们的生命来捍卫新生的纽约共和国。这将是你们的荣耀！”
　　“任何叛逃行为都是不可容忍的，若是有人胆敢拒绝加入这场伟大的战争，那他就是全体墨西哥人的敌人，必将受到惩罚！”
　　大喇叭的声音在市政厅的广场上不停回荡，乔斯先生对这场演讲表现的极其卖力。
　　而在广场上是一片乌压压的人头，还没吸食可卡因的墨西哥人要么搞不清状况，要么面露恐惧。而吸食可卡因的墨西哥人则被毒品的刺激下失去理智，很容易就被大喇叭的言语挑拨的极其冲动。
　　看着一队又一队的墨西哥贫民被自己鼓动的上战场，长相猥亵的乔斯很有种成就感。他手里抓着一支左轮不停朝天开枪，同时心里在想：几十年前的二战时期，苏联的政委就是这么干的吧。这种叫人热血沸腾的感觉真是太爽了！
　　而就在乱糟糟的广场上，地面忽然一阵轻微跳动，有一个隆隆轰鸣的声音正在快速靠近！很快，站在高处进行动员的乔斯先生就看到一辆大型铲车以极其狂野的姿态，冲进了市政厅广场。


第0129章 狂野冲击
　　一辆普通的轿车往往也就一点五吨，一辆卡车大概在两三吨左右，哪怕是货柜车，车体顶多五六吨，而且车头还不够硬。而周青峰开过来这辆大型工程铲车足足十多吨，轮子又厚又重，子弹都打不穿，硕大的铲头更是坚硬无比，用来铲人就跟玩似的。
　　当工程铲车撞开围栏，冲进市政厅广场，整个广场上正挤着大概一千两百多哲塔斯黑帮的成员。这帮人压根就没想到有人居然敢单枪匹马杀到他们面前来，外围的警戒人员都来不及发出警迅，就让这辆发癫的犀牛给冲了进来。
　　这一下冲击乐子可就大了！
　　广场外围，是一百多持枪的哲塔斯黑帮骨干，他们负责控制里头一千多刚刚加入的乌合之众，任何敢逃跑的人必将被射杀。而在里头，是一千多只求有口饭吃的普通墨西哥人，这些大多是想来美国发财，加入哲塔斯黑帮也不过是想抱团取暖。
　　这么多人挤在一起，一米多高的大车轮推动十几吨的车体滚进来，立刻就是一场灾难！
　　负责外围守卫的持枪骨干刚想开枪阻拦，粗大的铲头就已经顶到他们面前。铲头看着有半掌厚，但重量惊人，高速冲击下比刀锋还要锐利。两名持枪骨干被铲了个正着，身体当场断折。
　　其中一人掉在地上，被巨大的车轮碾过，瞬间就变成了肉酱，另一个挂在铲头内，已经断成两半。
　　而区区两个人的阻拦对大型铲车没有丝毫影响，它在数百马力发动机的推动下继续高速前进，飞快的冲进了人群中。
　　周青峰专门挑了人多的地方铲了进去。人挤人的场合压根没有多余空间，里面成百上千的墨西哥人惊叫着想要逃跑，却半步都躲不开。
　　硕大的铲头跟锋利的刀子般捅进去，立刻就是十几个人倒在铲车面前，而随着车辆的推进，一条血肉道路出现在广场上。
　　有人蹡蹡跟铲车的车体擦过，就感觉是一阵恶风袭来，心都已经到了嗓子口。好不容易惊魂未定的发现自己还活着，可看看刚刚铲车经过的地方，哪里已经倒下满地的尸体和伤员，到处都是骨断筋折，惨叫不停的人。
　　原本整个广场的秩序就靠高压维持，可眼下这辆狂野乱窜的铲车冲进来，整个广场立刻大乱，不管是谁都在逃。人挤人，人推人，谁都不想再待在这个该死的广场上。
　　“快开枪啊，快开枪啊！”站在高台上的乔斯先生拿着个大喇叭，试图指挥现场的黑帮骨干进行反击。可他的大喇叭声音不但黑帮的人能听见，周青峰也听的清清楚楚。
　　巨大的铲车已经从广场的一头冲到另一头，在留下一条血肉胡同后又一转车身往回跑，目标直指高台上的乔斯先生。
　　“圣母玛利亚啊！”乔斯顿时吓了一大跳，手里的电喇叭干脆一丢，三步五步就从高台上跳了下去。这高台不过是个临时搭建的木头架子，被铲车一铲立刻瓦解崩塌，变的粉碎。
　　而乔斯先生的话没能让黑帮骨干组织起来，反而给周青峰提了个醒，他手里的M249机枪伸出驾驶室，以平端的方式朝周围的人群密集区疯狂射击。
　　广场上的人群正在没命的逃离，可他们还没跑出广场就统统都在周青峰机枪的杀伤范围内，突突突的枪声一响，两百发子弹就开始快速朝外喷吐。
　　要论火力密度，黑帮暴徒手里的突击步枪完全不是M249的对手，偶尔有人站在远处想要给周青峰来一梭子，可实际上反倒是被周青峰来一梭子。
　　而在市政厅的广场转了两圈后，周青峰打空了一个两百发的软质弹箱，就调转车头，快速撤退了。整个过程也就一分多钟，隆隆作响的大型铲车留下一道血色的车辙痕迹，就不见了。
　　过了好一会，乔斯先生才发蒙的从地面上爬起来，他身边站在刚刚从市政厅内跑出来的洛斯·哲塔斯。总统先生和部长先生都呆愣愣的看着尸骸堆叠，血气冲天的广场。
　　洛斯·哲塔斯不可置信的抓住乔斯的脖领，用力晃动的喝问道：“发生什么事了？你告诉我这倒底是怎么回事？我就听到外面一阵乱响，出来就看到死了这么多人！”
　　实际上广场上死的人相对不算多，一千多人才死了十分之一而已。可大多数人都朝远处跑掉了，估计是再也不会回来。更重要的是纽约共和国的脸面受到沉重打击，自己盘踞的老巢居然被人如此轻易的杀了进来，脸面无存啊！
　　“有一辆车开了进来。”乔斯先生还处于呆滞状态，说话都不利索。刚刚他要不是跑得快，现在也得躺在地上。
　　“一辆车？一辆车能弄死我这么多人，能把我整个场面全部搅乱？你知不知道再过三天，我就要在这里宣布正式成立纽约共和国，而我将成为共和国的总统，现在我的总统府外居然被人给血洗了。”
　　洛斯·哲塔斯先生真是感到悲愤莫名。这打人不打脸，可眼下这何止是打脸，简直就是直接朝脸上直抽！
　　而离开市政厅广场后，周青峰确信哲塔斯黑帮今天再也别想组织起后续的敢死队了。他又一路朝坚尼街区冲了过去，那个地方正被数百名哲塔斯的敢死队狂攻。
　　而在救援的路上，周青峰联系上戴维·劳伦斯，说道：“劳伦斯先生，我已经赶回来了。”
　　戴维·劳伦斯正领着身边最后几个手下躲在路边的建筑里，抵挡几十个黑帮成员的攻击。听到周青峰的呼叫，他连忙说明自己所处的位置，并且要周青峰前来支援。
　　不过周青峰听到戴维·劳伦斯说他在一栋大楼内战斗，当即拒绝道：“劳伦斯叔叔，我没办法去救援你，你自己想办法吧。”
　　“你什么意思？”戴维·劳伦斯已经快要弹尽粮绝了，任你英雄盖世，可没子弹也只能抓瞎。
　　就在这时，隆隆作响的大型铲车正从街道是快速冲过，路边几个黑帮成员还以为这车是自己人，甚至向周青峰欢呼招手，结果周青峰稍稍一偏车头，擦着墙边飞速掠过，毫不留情的将这几个人全给碾死。
　　就在建筑楼上，戴维·劳伦斯全程目睹了这一幕。他看着铲车冲过来，看着铲车碾死人，看着铲车扬长而去，最后唯有愕然说道：“这个混小子真是够暴力。”
　　而此刻屠夫正被那辆装甲挖掘机折磨的要发狂，他没有强力武器能摧毁这台丑陋的破机器，从地铁里出来支援的明斯克也对此没办法。他们只能一栋一栋建筑的撤退，同时还要面对如潮水般冲过来的敢死队。
　　“维克多，你到底还来不来？我们就快要死了！”屠夫已经要撕心裂肺的叫喊了，他被困在一栋建筑内，刚刚打死两个冲进来的敢死队员，可最后一个弹匣却已经打空了。而那台装甲挖掘机正在轰隆隆的挖墙，只要墙破，他铁定完蛋。
　　“到了，到了，到了！别催，我已经到了！”周青峰已经看到了那台焊了钢板的丑陋挖掘机。此刻铲车的马力加到最大，发动机巨吼不停，气势汹汹的从远处迅速接近，叫人防无可防。
　　在铲飞外围阻碍的敢死队员后，周青峰驾驶铲车一头撞在挖掘机的侧面。轰的一声震动巨响，正在掏墙的挖掘机被撞的直接翻到，周围的督战队四散奔逃。
　　剧烈的冲击中，周青峰一脸狰狞，看着挖掘机歪斜倒地，口中大喊：“去你娘的！”


第0130章 两败俱伤
　　两台十几吨的大机器撞在一起，爆发出的威势简直惊天动地，轮式的大型铲车速度快，轰隆隆跑过来时就携带强大的冲击势能，一铲子过来就把外围几十个督战队敢死队全给铲中了，撞击时更是将这些人统统碾成了肉泥。
　　哲塔斯黑帮的人原本气势汹汹，尤其是后头几十名面目凶恶的督战队，手里的枪不停朝天开火，逼着前头几百号炮灰挤在装甲挖掘机旁边。而那台挖掘机也哼哧哼哧的使劲掏墙，干的卖力至极。
　　只是周青峰这一撞，现场血肉横飞，各种抛飞的残肢碎肉好似下了一场血雨。迸裂飞射的金属零件都成了杀人利器，将周围的一片空间全部扫平。
　　撞倒了挖掘机，周青峰本人也受到强大冲击，整个人都因为惯性撞在铲车的驾驶室玻璃窗上。单薄的玻璃撞的粉碎，更是将他撞的满脸是血。
　　铲车本身因为冲击的阻力巨大，后轮离地高高抬起，只是抬起一定高度后又重重落下。跟着发动机再次发出嘶吼，一个倒挡后退，轮子一转隆隆作响的又开了起来。
　　屠夫等人原本被困在一栋半塌的房子里都要见上帝了，最后关头就感觉地皮微震，轰然巨响，跟着外头就是一片哇哇乱叫的呼喊，原本发疯要冲进来的黑帮敢死队瞬息间就退了下去，跟着那辆要命的挖掘机也没了动静。
　　走出半塌的房子，屠夫就看到外头的破砖烂墙上死了一地的人，全部都是肠破肚裂，死状极惨。刚刚还在发威的那台挖掘机已经侧翻，挖掘机的司机正用尽全力打开变形的装甲板，想要逃出来。
　　砰……司机眉心中弹，跌了回去。
　　明斯克就跟在屠夫身后，一枪干掉把他们逼上绝路的司机，手里的步枪又瞄准正在逃跑的黑帮成员开火。屠夫也从地面捡起一支枪，专门瞄准那些装备齐全的督战队进行射杀。
　　“Fuck，fuck，fuck！”屠夫嘴里恶狠狠的咒骂着，“我讨厌这些督战队，我讨厌这些卑劣的家伙。要不是这些混蛋，我们不会损失这么大，还被逼的这么惨。”
　　现场的督战队还想组织起来阻止周青峰乱开乱撞的大型铲车，但在屠夫和明斯克的射击下，反而死伤不少。而且街区内尚有上百搜刮队的成员，这些人原本被压制在一栋栋建筑里惶惶不可终日，现在全都跳出来，操起枪械拼命发泄自己积压在心头的怒气和恐惧。
　　他妈的督战队，他妈的敢死队，他妈的挖掘机，他妈的统统去死！
　　所谓兵败如山倒，失去督战队的强压，黑帮敢死队立刻表现出其乌合之众的本质，哪怕吸了可卡因都没用，反而因为毒品的刺激而显得莽撞而愚蠢。
　　看着几百号人像蚂蚁似的一哄而散，屠夫在后头对手下残余的人员大声喊道：“别让他们跑了，现在追上去多杀几个。”
　　有周青峰开着铲车在前面带头，留守在家的搜刮队发挥出了百分之两百的战斗力，足足撵了黑帮成员三条街方才罢休，地面上伏尸无数，血流成河。
　　这时就连戴维·劳伦斯都反应过来，带队从街道边的建筑里跑出来痛打落水狗，一场绝地反击打的酣畅淋漓。
　　卡特琳娜也带队从布鲁克林区返回，两辆大型货柜车的车头上也满是血迹，看样子是把周青峰的战术又重复了一次。
　　活下来的几个同伴重新聚在一起，大家心有余悸的对视几眼，全都乐哈哈的笑了起来。
　　明斯克上来一拳捶在周青峰肩膀上，沉声笑道：“下次开车要快一点。”
　　屠夫也上来捶一拳，说道：“下次开车要快一点。”
　　“下次开车要快一点。”戴维·劳伦斯也捶一拳。
　　卡特琳娜也上前一步，做势要捶。乐呵呵的周青峰却朝旁边一躲，怪叫道：“你该不会也要我开车快点吧？”
　　悍妞的一拳还是捶了下来，极其傲娇地说道：“我喜欢你这股彪悍无畏的作风。”
　　这话一说，场面立刻安静。屠夫一脸见鬼的表情，明斯克似乎有些茫然，戴维·劳伦斯看看周青峰，又看看卡特琳娜，最终一言不发。
　　周青峰都不知道卡特琳娜为什么会突然来这么一句，他连忙岔开话题问道：“我们就剩下这么点人了？”
　　此刻除了几个头目，周青峰身边零零散散，或站或坐还有一百多人。这些人要么疲惫不堪，要么带伤挂彩，看上去就是一伙兴奋发泄过后又士气低落的哀兵。
　　“就只有这么点人了。”屠夫对眼下的情形比较了解，沉声说道：“黑帮敢死队冲过来时，我们完全来不及防御。那些家伙人数又多又疯狂，我们好多人完全是打空了弹匣被他们硬生生用人数堆死的。
　　由于死伤太过巨大，形式崩坏的太过突然，好多人都被吓的失去理智。死伤一两百人后，又有两三百人直接逃散了。除了一些跑不掉的老弱，剩下的就是眼前这些被堵在房子里逃不掉的。”
　　这真他妈的是一场烂战，一帮乌合之众打另一帮乌合之众！有督战队逼迫的一方开始靠人数占上风，然后又被更疯狂的另一伙人开着铲车逆袭。
　　总之双方都凄惨的要死，谁也没赢。
　　面对一团糟的局面，洛斯·哲塔斯同样抓狂不已，他再次收拢手下的人员，结果发现原本聚集在曼哈顿的数千人现在只剩下数百人，其他人全部逃散了。
　　最让人心疼的是，三百多充当督战队的黑帮骨干死伤不少，甚至也有些逃散离开队伍。
　　“洛斯，我们必须尽快拿出办法来。”作为帮派副手，古兹曼和搭档科瓦尔首先驱使敢死队成功突破了戴维·劳伦斯的防线，然后他就觉着大局已定，退下来等最后的结果。谁料到一天激战会以惨败结束？
　　“我知道，我们必须重新积聚力量，否则别说成立什么共和国了，我们以后连在这个乱世立足的资格都将消失。”洛斯·哲塔斯感受到了浓浓的不安。
　　一直鼓动宣传的乔斯也面色凝重的站出来，“我们在布鲁克林区还有不少人，那些人并不知道我们的惨败，我们可以再弄一批人过来。督战敢死队的战术其实很不错，只是我们的组织方式需要改进。”
　　危机面前，哲塔斯黑帮的骨干们反而再次焕发出凝聚力。洛斯·哲塔斯站出来对自己的手下大喊道：“我的兄弟们，我们现在遇到麻烦了，我们遭遇了一场巨大的失败。
　　我承认这都是我的骄傲和自大造成的，我请求你们原谅我，并且再次听从我的命令。我们需要团结起来，一起应对眼前的难题。
　　在这个混乱无序的世界，势力弱小的人没有明天。我们还有一次机会，最后一次机会。可如果抓不住它，我们都得死！所以我们必须再努力一次！”


第0131章 拒绝
　　入夜，双方都消停了。
　　哲塔斯黑帮都开始后悔跑到曼哈顿下城这个鬼地方来，结果碰到周青峰这种硬骨头，啃来啃去就是啃不下。
　　明明数千人的强大实力，被人反手一击就被打回原形。大量人员逃散下，帮派成员一夕间就缩水到数百，整体势力反而不如从前。
　　而周青峰更是欲哭无泪，他好不容易积累了六七百号人，结果打来打去死伤一部分，逃跑大部分，现在只剩下不足两百。其中还有大量只能搞搞后勤的老弱，五百多人的搜刮队变成一百多。
　　这一百多人连坚尼街区都占不满，最后只能困守在十来栋建筑内，一股愁云惨淡的气氛挥之不去。
　　回到自己的移动指挥车内，同样受到极大惊吓的珍妮哭着扑上来，周青峰只能轻抚情人的后背，安慰道：“没事了，没事了，我们都没事。看看，你要的手纸我也给你弄来了，保证能用上很长一段时间。
　　还有些化妆品和衣服，甚至包括你们女人必备的用品。我们在布鲁克林区打劫了一伙黑帮，抢了不少好东西，我保证里面有你喜欢的。乖……不哭了！”
　　周青峰只会这种哄小女孩的方式，不过珍妮觉着有自己男人的坚实拥抱就很心安了。就当他想要休息一会时，卡特琳娜在无线电里呼叫他，说华人街那帮人找上门来了。
　　华人街……那帮每天只知道开会的娘炮想干嘛？
　　现在队伍里人少，周青峰把珍妮也带上一起去参加会议。临时聚会的屋子内，周青峰身边几个重要人物全都在，甚至包括安吉和托尼·帕克。而华人街那边的来人也是熟识，中年的郑大叔和给在美军当过兵的年轻人马可。
　　“有什么事吗？”周青峰看着两位问道。
　　郑大叔想开口，倒是让板寸脑壳的马可抢了先，“我们今天收容了几百名逃难者，都是从你们这里跑过来的。据说你们被哲塔斯黑帮逼迫的很惨，我想我们有义务伸出救援之手。”
　　“什么叫救援之手？你们会派人来帮我们？”周青峰觉着难道太阳打西边出来了？这帮只会抱窝的老母鸡居然肯出来战斗？
　　马可当即摇头，“不，我们也受到哲塔斯黑帮的侵袭，压力非常大，所以抽不出人手来帮你们。不过你们可以进入我们的街区，我们可以收容你们。不过有个条件是，你们必须……”
　　“我们必须接受你们的指挥，对不对？”周青峰嗤笑道：“一群绵羊还想指挥一群狮子？”
　　马可脸上闪过一丝愠色，但周青峰继续说道：“你们有个狗屁压力啊？压力全在我们这里呢。我们有六七百人的时候，你们不来表现善心，现在我们势力大降，你们就跑出来。姓马的，你的主意想的真好！”
　　马可当即怒了，“我不姓马，我是英文名字叫马可。”
　　“呵呵呵……我说你姓马，你就姓马。”周青峰一脸不屑。
　　看着气氛紧张，郑大叔连忙出来打圆场，说道：“好啦，好啦，都这个要命的时候了，还有什么好争的？”他先把马可拉回去，又对周青峰说道：“小周啊，我们真的是很有诚意来帮忙。
　　你们就剩下这么一百多人，说不定明天就要死光了。哲塔斯那伙杀人狂有多凶，我们大家都很清楚，你们今天损失这么大？还要坚持下去干什么？不如跟我们一起，大家同舟共济不是更好？
　　认输撤退又不是什么丢脸的事情，就别顶在这块地方啦。你们再这样顶下去，有什么好处吗？年轻人不要太冲动，一冲动就会死人的。”
　　周青峰却摇摇头，他又看向自己一方的其他人，问道：“你们的意见是什么？”
　　卡特琳娜抱臂站在角落，淡然地说道：“我想先听听你的意见。”
　　屠夫两眼看天花板，说道：“虽然今天我差点就见上帝了，但是感觉挺过瘾的。”
　　明斯克不说话，低着头在分解擦拭自己的手枪。
　　安吉和自己父亲站在一起，旁边的托尼·帕克倒是嚷嚷了一嗓子，“我挺喜欢中国菜的，加入华人街有中国菜吃吗？”
　　“我没问你。”周青峰一撇嘴。
　　闯祸王立刻一耸肩朝后缩，“好吧，我不发表意见，反正我说了也没人听。”
　　倒是戴维·劳伦斯沉思之后说道：“哲塔斯黑帮的人没想象的那么厉害，从今天的战斗就可以看出来，他们唯一的优势就是人多。如果华人街区能……”
　　话没说完，后头的马可就嚷嚷道：“不，我们不会参战的。我们的实力有限，只能保护自己的家园。救助你们不过是出于人道主义的援助。”
　　被打断的戴维·劳伦斯也不着恼，只是微笑的一耸肩，说道：“维克多刚刚说的没错，一群绵羊怎么可能领导一群狮子？我们加入你们，必定会失去自主权，然后慢慢被你们拖累死。”
　　话说到这，场面彻底僵住了，马可气呼呼的就要离开，郑大叔一脸为难的看向周青峰，说道：“小周，再考虑一下吧。我们其实也挺需要你们的。”
　　周青峰感觉自己的衣角被人牵动，回头一看是珍妮正看着他，胆小的轻熟女似乎也想让他再考虑考虑。可他却依旧摇摇头，说道：“珍妮，你还记得有个叫蒙博托的家伙吗？”
　　“记得，在我们最初认识的那座大楼，蒙博托是大楼的保安。”珍妮自然记得。
　　周青峰继续说道：“我曾经被两个恶棍逼到绝境，当时如果蒙博托帮我，我就可以轻松解决问题，可他选择逃走。最后是你帮了我大忙，所以我才会把你带在身边。
　　可你知道吗？今天我有看到了蒙博托。他瘸了一条腿，跟在一伙人身后乱冲。他当时还想朝我开枪，结果被我开着铲车碾死了。就那么一瞬间，我看到了他死前绝望的表情。”
　　周青峰的话让珍妮沉默下来，而他又转过身看向安吉，说道：“安吉，你还记得库伯吗？还有他的老爹寇根，皇后区很有名的黑帮头子。”
　　安吉摇摇头，她对那个差点带人轮了她的白人青年都已经没了印象。而周青峰继续说道：“我今天也见到了库伯和他父亲，他们两个混杂在人群中，混乱中被拥挤的人群推搡着倒在地上，同样被我活活碾死。死的毫无价值。”
　　周青峰又看向试图收编他们的郑大叔两人，傲然说道：“知道我为什么不愿意选择一条安稳的求生之路吗？因为我担心有天失去自主能力后，我会像蝼蚁般死的默默无闻。
　　可我早已打定主意，就算要死也要轰轰烈烈。我不会加入你们的，你们太保守了，太白痴了，跟着你们没前途的。所以我拒绝跟你们这伙娘炮混。”
　　啪啪啪……话音刚落，其他人还没有反应，站在墙角的卡特琳娜便微笑的鼓起掌来。


第0132章 遗愿
　　郑大叔和马可走了。大叔是个老好人，走的时候连连叹息，马可则满是怨念的瞟了周青峰一眼，仿佛在说‘我等着你们来求上门来’。不过对这种连正眼都不敢瞧自己的娘炮，周青峰嗤之以鼻。
　　娘炮走是走了，困局却还是摆在周青峰等人眼前。
　　虽然明知哲塔斯黑帮同样烂的就是一坨屎，可坚尼街区剩下那么不到两百号人，干什么都难。
　　卡特琳娜在入夜前去侦查过一次，此刻汇报道：“那些黑帮很安静，但他们重新布置了街垒，而且带有大量岗哨。从罗斯福大道也过不去了，道路都受到监控。感觉那帮家伙突然变聪明了。”
　　“黑帮的人布置了街垒？”戴维·劳伦斯奇怪的问道，“也就是说对方暂时没有大规模攻击的打算？”
　　屠夫笑哈哈地说道：“如果是我们，白天被人开着铲车把手下的局面搅得稀烂，晚上也会想着如何先稳定再说。我估计哲塔斯黑帮的人至少需要一天的时间进行修整。”
　　“那就不能让他们太好过，我晚上带一支队伍再去看看。”戴维·劳伦斯主动说道。这位大英雄还是不忘记他的‘斩首’战术。
　　周青峰对此没异议，他原本也想跟着去，不过被戴维·劳伦斯拒绝了，“维克多，你还是好好养伤。”
　　听到这话，周青峰下意识就朝自己脸上摸。他的脸原本就在两天前被狙击手的子弹叼走一块皮肉，今天开着铲车撞挖掘机，又把他整张脸都划破了。现在的他看起来真的非常狰狞可怖。
　　“好吧，那么我能干些什么？”周青峰问道。
　　明斯克坐在后面，伸手拍了拍周青峰的肩膀，沉声说道：“去好好睡一觉吧，你今天做的已经够多了。”
　　听着明斯克说话，周青峰咧嘴笑了笑，却又问道：“地道挖的怎么样？”
　　“还需要两天。”
　　“两天啊，明天哲塔斯黑帮很可能不会发动攻击，后天我们就能进入警局总部的地下防空洞。也许我们可以提前撤退一部分人，把人手撤到莉娜·福克斯哪里去。”
　　众人对此没意见，现在坚尼街区的各种物资倒是囤积了大把，光是各种载重车辆就有上百台。这些车辆大多拉着各种生活必需品。原本人多的时候还担心消耗，现在倒是要担心如何把它们运走。
　　对这事，卡特琳娜主动揽了下来，“前往曼哈顿中城的道路都堵死了。想要疏通可需要不少时间。维克多，你那辆大型铲车给我用，我需要它来推开沿路的各种障碍。”
　　“没问题。”周青峰点点头。
　　时间紧迫，行动立刻开始。明斯克继续去挖地道，戴维·劳伦斯带了几个人跑去捣乱。卡特琳娜带队开始收拾东西准备撤退，像安吉和珍妮这样的家属将会第一时间被撤离。
　　周青峰和屠夫倒是闲了下来，两人巡视一遍岗哨后，忽然听到乱糟糟的街区内有人在拉悠扬的小提琴乐曲。
　　“老头，你还没死？我不是叫你离开曼哈顿吗？”周青峰诧异的看着路边一个穿礼服的人。拉小提琴的是前几天在地铁口碰到的什么小提琴大师，他此刻老态毕现，衣服也更加破旧脏乱，但仪态无可挑剔，甚至连精神状态都很好。
　　老头看到周青峰，很是得体的微微点头致意，用略带沙哑的声音微笑说道：“是啊，很多人都死了，我却还没死。很高兴你对我这个老头子还有所关怀。
　　不过我不会离开曼哈顿的，这里是我的梦想所在，我希望自己的一生都跟百老汇联系在一起。我想你不会介意我在这拉小提琴吧，你看，大家都很爱听。我很高兴现在还有人愿意听我的演奏。”
　　露天的街道上，街区的人正在忙着撤退。除了岗哨外几乎所有人都在关注拉小提琴的老头。所有人在走过老头身边时，脚步都会放缓，很专注，很安静的默默听上一会。
　　这个混乱的世界，还能听到音乐可真是奢侈的事情。尤其是眼前这位还是世界知名的小提琴大师。虽然周青峰已经把他的名字都忘记了。
　　“好吧，老头，你可以留下，待会跟我们一起去曼哈顿中城吧。我想我们现在粮食极其富裕，养你是没问题的。”周青峰说完离开了。
　　很快，轻快活泼的曲调再次响起。听着这个曲子，众人的脸上多了几分笑容，步伐也在加快，工作的效率都在提高。周青峰倒是很奇怪的向屠夫问道：“老头这几天怎么活下来的？没人救济他，他绝对早死了。”
　　“是明斯克派人给他送了些食物。”屠夫说道。
　　周青峰就更加奇怪了，“明斯克很喜欢听小提琴吗？”
　　“不，明斯克对音乐没什么特别的感觉。不过卡特琳娜喜欢小提琴，所以他也就喜欢。”屠夫微微一耸肩，表示事情就是这么简单。
　　这真是个悲伤的故事，明斯克未免也太可怜了。
　　周青峰回头看了眼拉的正欢的小提琴家，心想：留着这个老头也许是个好事。他拍屠夫的肩膀，说道：“好啦，今晚你守夜，我要去睡一觉了。”
　　可就在周青峰一转身，嗖的一发子弹就从远处射来，一名负责警戒的守卫身体一仰，就从五六层高的楼顶跌落下来。
　　“敌袭，隐蔽，有狙击手！”看到一幕，周青峰和屠夫同时大喊。整个街区的人立刻慌乱起来，大家各自寻找隐蔽物。
　　可黑夜中无声无息的不停射来子弹，楼顶的警卫接二连三的被干掉，这应该是配有消音器的狙击步枪。周青峰大概估摸了一下方向，对屠夫喊道：“狙击手在我们正对面的楼上。”
　　屠夫此刻都不敢抬头，只能缩在个街角朝子弹来袭的方向偷瞄了一眼，跟着就骂道：“那个方向我们至少布置了五六个警卫，现在只怕全死了。”
　　操他娘的！
　　周青峰只能换个方向，想办法从侧翼迂回过去。他有种感觉，现在的狙击手应该就是前两天差点要了他命的家伙。
　　不过一回身，周青峰就看到原本站在街边拉小提琴的老头，他这会竟茫然的不知该如何是好，东看西看，却压根不知道要躲到哪里？
　　“老头，过我这边来。”周青峰大喊着招手。听到他的呼喊，老头拿着他的小提琴慢腾腾的跑了过来。
　　“快点，快点！”周青峰只觉着时间变得太慢了，老头跑起来的速度还没正常人走路快。他甚至都想伸出手去拉对方一把。
　　可就当老头已经靠近过来，周青峰也真的伸出手拽住他的衣角，一发子弹却穿入了老头的胸口，让他扑通一下就倒在地上。
　　等着周青峰奋力把老头拉到自己身边，老头还紧紧握着他的小提琴，口吐鲜血地问道：“先生，请告诉我，我是不是要死？”
　　老头胸口全是血，绝对是没救了。
　　周青峰心里一阵悲凉，沉声说道：“是的，先生，你要死了。”
　　“死在曼哈顿？”
　　“没错，死在曼哈顿。”
　　濒死的老头反而一脸的欣慰，他举起自己的小提琴，解脱般地说道：“先生，我要离开了，这个世界不适合我这么老的人生存。但请一定要把我和小提琴埋葬在一起，如果能埋在某个百老汇的剧场前就最好了。”
　　周青峰突然热泪盈眶。


第0133章 放手一搏
　　一夜折腾，还是没抓住那个狙击手。
　　周青峰一方却足足死了八个人，包括小提琴大师约瑟·贝尔。周青峰没办法将其安葬在某个百老汇的剧院前，只能在附近某个公园挖个坑把他埋进去，连同他的小提琴。
　　这片公园已经成了个乱葬岗，光是周青峰的搜刮队就朝里头埋了上千具尸体。到后来尸体比人还多，根本埋不过来，只能用尸袋一装，朝公园里一丢就算了。而现在连尸袋都不够用了。
　　屠夫参加了老头的简单葬礼，看着隆起的土包，沉声说道：“以前的曼哈顿，艺术家多如狗。可现在，这恐怕是曼哈顿最后一个艺术家了。”
　　“末世不需要什么艺术家。”周青峰亲手挖坑把老头给埋了，没有墓碑，没有墓志铭，顶多有一把小提琴陪伴老头。
　　现在唯一的好消息是，周青峰没预料到哲塔斯黑帮会派狙击手来，哲塔斯黑帮更没料到自己也会遭遇夜袭。戴维·劳伦斯昨晚的行动很成功，哲塔斯黑帮被他整了个鸡飞狗跳。
　　不过等天亮前戴维·劳伦斯回来，就发现整个坚尼街区很是安静，简直就跟鬼蜮一样，连点生气都没有。
　　“那些黑帮确实在试图恢复实力，他们正通过布鲁克林大桥运来大量人口，简直就是成千上万。整个大桥上都快挤满。
　　哲塔斯黑帮骗那些赶来投奔的人，说他们已经控制了纽约联邦储备银行。只要参加战斗，就可以得到一公斤的黄金。我听他们的在大喇叭里喊，说末世唯一的流通货币就是黄金，有黄金就能卖到一切。”
　　戴维·劳伦斯回来后就向同伴讲述自己的见闻，只是看屠夫似乎兴致不高，疑惑地问道：“你就不想知道我昨晚做了些什么吗？你们听到爆炸声没有？听到惊叫声没有？看到冲天而起的火光没有？”
　　屠夫一贯不太鸟戴维·劳伦斯，一点面子都不给的嘟囔道：“听了你的描述，我只知道今天哲塔斯黑帮不来攻击的话，明天就会有巨量的人潮向我们涌过来。”
　　“不用这么悲观，你都不知道我昨晚干了些什么？我袭击了哲塔斯黑帮盘踞的市政厅，他们的组织架构被我搅的一团糟。
　　我觉着哲塔斯黑帮今明两天都不可能再次发动攻击了。而等明天明斯克打通地下通道，我们进入警局总部弄到那些强力装备就可以开开心心的撤离。”戴维·劳伦斯对此很有信心。
　　“自大狂，敌人不会按你的想法行动。”屠夫还是不给面子。
　　看着屠夫一脸不屑的表情，戴维·劳伦斯只能转换话题，问道：“维克多呢？他在哪里？”
　　“昨晚上我们也遭遇袭击，结果那小子发火了。你没看见他脸色阴沉的模样，那感觉就是要吃人。所以他去接他的狗了。”屠夫说道。
　　没头没脑的几段话，让戴维·劳伦斯都搞不清出了什么事。可此刻的周青峰就站在晨曦之中，阳光照在他满是硝烟和血迹的身体上。而在远处，一条欢快跑动的大狼狗正在飞速靠近，扑到他面前。
　　汪汪汪的叫喊声代表着欢快愉悦的心情，‘狗肉’不停摇着尾巴绕着周青峰打转，这条忠诚的狗狗对于主人有着深深的依附感。
　　“傻狗，你最近过的还好吗？”周青峰看到‘狗肉’也是无比高兴，他先是仔细检查‘狗肉’身上所有器件的完整性，甚至连掉根毛都要看看。
　　还真掉了几根毛，‘狗肉’身上有好几个子弹击中留下的弹痕，但都没有穿透它的装甲躯体，但皮毛上却多了几个洞。幸好其他地方都完好无损，而且工作正常。
　　“等我回去，非要找莉娜·福克斯算账。”周青峰对‘狗肉’掉几根毛都心疼，“傻狗，接下来该你上场了。我需要你去咬死某个讨人厌的狙击手。”
　　周青峰是真的被哲塔斯黑帮的狙击小组给惹火了，两次袭击，两次都带来重大损失。这次他专门用无线电把‘狗肉’召唤过来，就是要跟对手决一雌雄。
　　而此刻的洛斯·哲塔斯也是土头灰脸，昨晚他听从手下乔斯的意见，用黄金作为诱惑从布鲁克林区招募大量人手。效果是出乎意料的好，有数万人得到消息后从布鲁克林大桥涌了过来。
　　真的是数万人，乌压压的一大堆，接连不断的涌过大桥，涌到了市政厅前。洛斯·哲塔斯既兴奋又害怕，因为这么多人完全超出他的控制能力，他原本就那么三百多号骨干，昨天还被周青峰飞铲死不少。
　　如何整编控制这么多人成了个难题，因为洛斯·哲塔斯发现自己压根没办法供养这些人的吃喝拉撒。结果正头疼的时候，戴维·劳伦斯借助场面的混乱，大摇大摆的混进市政厅发动了袭击。
　　乔斯死了，洛斯·哲塔斯手下唯一有点管理和协调能力的内政人才完蛋了。这个四十多岁的猥亵男人当时正站在市政厅广场上进行宣传鼓动工作，结果被戴维·劳伦斯一枪打爆了头，跟着整个市政厅被大闹了一场，还被一把火给烧黑了一半。
　　等着洛斯·哲塔斯侥幸捡回一条命，就发现自己眼下的麻烦超乎想象。失去乔斯，他的政令根本无法通行，要如何控制外面几万号想发财的想疯了的穷光蛋，就成了一件不可能完成的任务。
　　在原本的剧情中，没有周青峰这个又臭又硬的石头挡在坚尼街区一直捣乱，纽约共和国真的成立起来，并且走上了发展的正轨。洛斯·哲塔斯逍遥了整整三个月，一直到后来核弹洗地，他都是盘踞在纽约曼哈顿的一股强大势力。
　　可现在纽约共和国刚刚冒头就被周青峰一通搅合，势力一直得不到正规发展。而现在洛斯·哲塔斯手下最有用的内政人才完蛋了，黑帮再也无法进化为地方势力。
　　古兹曼从外头走进洛斯·哲塔斯的办公室，看着地上放着乔斯的遗体也不禁皱眉。他走到自己老大面前，沉声问道：“洛斯，外面的几万人该怎么办？
　　我们没有那么多人手控制他们，那帮家伙开始不守规矩了。他们在到处抢东西，我们的人甚至都不敢去阻拦，因为他们人数实在太多了。”
　　人数少的时候发愁，现在人数多了更发愁，洛斯·哲塔斯此刻是满腔雄心壮志都化作一声长叹，他最后唯有恶狠狠地说道：“命令他们前往坚尼街区。告诉他们哪里有大量的食物，有漂亮女人，有安排好的住所，就说我们给他们安排的宿营地就在哪里。”
　　“就这么简单？”古兹曼一脸的懵逼。
　　“对，就这样。”洛斯·哲塔斯昂起头，目露凶光，面带狠色的低喝道：“既然控制不了就干脆不控制。我就不信，几万人涌过去，维克多·雨果也能抵挡的住？我现在就是想要他死！”


第0134章 看谁笑到最后
　　现如今，流通受阻，物资匮乏。布鲁克林区的三百多万人早就过的困顿不堪，能抢的都抢了，能拆的都拆了，最终人们发现什么东西都不如一顿饱饭来的实在。
　　哲塔斯黑帮原本就是个塞子，利用暴力堵在了布鲁克林通往曼哈顿的道路上。这个塞子阻止了布鲁克林区的大量困苦难民前往曼哈顿。可现在这个塞子一打开，一夜间就有数万人跑了过来。
　　这数万人大多都是没啥能力又没啥本事，只有一脑袋浆糊和一身蛮力社会底层。听着洛斯·哲塔斯说坚尼街区有吃有喝有女人，他们立刻是兴冲冲的跑过去。
　　几百米的距离用不了多久，难民们不但跑向坚尼街区，还向坚尼街后的华人街区窜了过去。
　　看着蝗虫般的难民涌过来，华人街区如临大敌，当即火力齐开把人阻拦在外头。于是难民很自然的又绕开华人街区进一步向曼哈顿中城乃至下城跑，一路遇到各种已经成型的组织和势力。
　　街道往往被各种街垒堵塞，建筑的高处布满了枪手岗哨。往往一栋建筑，一个街区就有数百上千人驻守，现在大家都明白，末世时期要团结一致，但不能随便让外人进入自己的地盘。
　　于是这数万乱糟糟的难民完全没人收容，他们不断被驱逐的前往更远处。幸好曼哈顿还足够大，数万人涌进来就跟水流渗入缝隙一般，迅速消失不见。等到天黑，这些人大多聚集在一些公园内，伺机搞点破坏，寻找食物和财富。
　　这个局面完全是周青峰造成的，如果没有他，哲塔斯黑帮就有能力有时间利用好这些人，进而侵占整个曼哈顿。可现在有他在前头阻隔了整整一个星期，曼哈顿中城和下城的残余人类都获得了缓冲整合的时间，开始形成一个一个的小团体，小势力。
　　而等这数万难民涌过去，洛斯·哲塔斯等人却有些发傻了。在他们看来，一直给他们捣乱的周青峰一伙应该会跟这些难民发现激烈冲突，然后被汹涌的人潮所吞没，最后自然是他们来捡便宜。
　　可实际上争斗的规模很小，甚至连一个浪花都没掀起来，那伙难民很汹涌闯入坚尼街区，到处抢掠一番后却没什么收获，又继续朝北跑。然后就是不停的在一个个如临大敌的坚固街区和建筑间碰来撞去，付出不小的代价后一去不返。这情况完全不符合预估的剧本！
　　你妹啊！
　　昨天我们派人过去还杀的天昏地暗，今天怎么就寂静无声了？
　　昨天还开了大铲车来强袭我们一把，今天怎么就屁都不放一个？
　　昨天还半夜跑来偷袭我们一次，又是杀人又是放火，今天怎么一点动静都没有？
　　洛斯·哲塔斯都有点不敢相信，最后看着人潮涌过去似乎已经很安全了，他自己也走过几百米的距离进入坚尼街区，结果就发现这里已经被搬空了，连跟毛都没剩下。
　　“维克多·雨果真是太狡猾了，太狡猾了。他逃跑了！肯定是昨天被我们的督战敢死队打的势力大减，他撑不住所以逃了。这个该死的混蛋，别让我抓住他，落在我手里非要吊死这小子，丢在汽油桶里烧成灰。”
　　站在坚尼街区外，看着昨天被撞倒的装甲挖掘机，再看看被挖掘机拆掉的满地建筑废墟。洛斯·哲塔斯大松一口气之余，更是暴跳如雷。他用尽所有手段，承受了沉重损失，都在失去信心之际，对手突然消失了。他对此既欣喜又难受！
　　“洛斯，接下来我们怎么办？”古兹曼也感到极为不解，他总感觉维克多·雨果不是个轻易放弃的人。不过昨晚他跟科瓦尔两人偷偷潜入进行狙击暗杀，确实看到坚尼街区的人都在忙忙碌碌收拾东西跑路，要说这里的人都跑掉了也是有可能。
　　站在一堆废墟前，洛斯·哲塔斯再次壮志激怀，大手挥舞，“这次我们重新开始。我们还是要建立纽约共和国。没有了维克多·雨果这个捣蛋鬼，我们可以慢慢收拢人手，控制势力扩张的速度，彻底掌握整个曼哈顿下城。我们将变得更加强大！”
　　洛斯·哲塔斯又恢复了几分信心，他这次是尝到了扩张太快带来的恶果。从几百人迅速变成几千人，结果就是无谓的消耗资源，却自己把自己撑死了。
　　“可惜乔斯死了，否则他也会很高兴的。而我们需要招募些懂管理的高级人才，布鲁克林区缺乏这种人才，但曼哈顿其实有很多这样的人。我们应该有序的增强自己的势力，这事情必须慢慢来，我们有时间根本不急。”
　　心情放松之下，洛斯·哲塔斯立刻总结好几条失败的教训，然后决定——明天，我们明天正式建立纽约共和国，鼓舞一下士气。虽然我们一开始弱小了点，但我们的前途无比光明！圣母玛利亚一定会眷顾我们的。
　　而就在哲塔斯黑帮想着如何掌控曼哈顿下城时，周青峰等人却压根没跑远，他距离洛斯·哲塔斯的距离甚至前所未有的近。卡特琳娜带走大量老弱后，他带着五十多号人就待在地铁里。
　　“还有一天，打通这个隧道就行了。”黑暗的环境中亮着几盏照明灯，站在超高压水流切割机面前，明斯克笑的极其开心。“这堵水泥墙后应该就是警局总部下的防空掩体。”
　　周青峰等人现在挤在一个相当狭窄潮湿的通道里，这个通道是由十多条隧道串联组成的。这其中有大量下水道，煤气管道，暖气管道等等设施，明斯克在地下干了整整七天才打通这个通道。
　　“哈哈哈……干得漂亮，明斯克！”周青峰也不顾脏，上前就是一个大大的拥抱，爽朗的笑声在黑暗的通道里反复回荡。
　　跟在后头的屠夫和戴维·劳伦斯等人也跟着大笑起来，就连在通道中干活的几十号人也大笑起来。折腾这么久，付出数百人的代价，承受了各种痛苦和危险，现在终于等到成功的一刻。
　　“洛斯·哲塔斯肯定也在地面上开心大笑，而我们却在地下开心大笑。不过等明天，让我们看看谁能笑到最后。”


第0135章 地下设施
　　嗤嗤嗤的高速水流声突然停歇了。
　　“发生了什么事？”
　　“储水耗尽了，无法回到地面，就无法补充。”
　　“把我们自己喝的水倒进去。”
　　嗤嗤嗤的高速水流再次响起又再次停歇。
　　“又发生了什么事？”
　　“水流喷砂耗尽了，切割能力大幅降低。”
　　“能回收再用吗？”
　　“以现在的条件，很难。”
　　“我们还有点卡特琳娜弄来的炸药，能用吗？”
　　“可以试试。”
　　钻孔机被抬上来，嗡嗡嗡的鸣叫过后，几个深孔出现在施工隧道里。少量C4炸药被塞进深孔，引爆电极插进去，一根长长的电线引出来二十多米。起爆后一声闷响，众人再小心的回到隧道尽头。
　　“放心，这里的结构非常坚固，隧道不会塌下来的。美国政府在上个世纪修建它时，可是为了抵御核弹攻击的。”
　　“距离防空洞还有多远？”
　　“大概一到两米。”
　　“加大炸药的用量。”
　　于是爆破再次进行，轰轰轰的好几次后，大量碎石堵塞了通道。
　　“咳咳咳……该死的！拿铲子来，我们得把这些碎石头弄走。”
　　隧道狭窄，工作面顶多只能容纳一个人工作。不管是明斯克还是屠夫，甚至戴维·劳伦斯都不方便，只有块头最小的周青峰才能把手脚施展开，也只能是他上去发挥体力足，力量大的优势铲碎石。
　　这一干就是两三个小时，狭窄的隧道里空气不流畅，周青峰很快就变得大汗漓淋。明斯克不得不用来一台鼓风机，借助灭火用的软性水管给周青峰通风。
　　“哈哈哈……这个凉快多了。”满身冒汗的周青峰为了干活方便，已经脱的只剩下一条裤衩。软性水管就在他屁股后头吹风，吹得蛋蛋都凉飕飕的。
　　几个大汉也都浑身脏兮兮，满身的湿泥尘土，戴着头盔顶着个照明灯，脸上灰糊糊。听着周青峰自嘲，他们都在后头痛快的哈哈大笑。
　　“维克多，我看到你的屁股了。那些基佬肯定会喜欢你的菊花。”
　　“屠夫，你给我去死！”
　　“我也觉着维克多体型不错，也就比我差那么一点。”
　　“戴维，我比你帅多了。”
　　“是啊，屌跟驴一样大，我们乌克兰老家的姑娘就喜欢这种男人。”
　　“明斯克，你也学坏了。”
　　“哈哈哈……”
　　闷热潮湿的封闭环境中，一帮大老爷只能各自调侃来缓解压力。而等着周青峰把工作面的碎石清理了七八分，他站直了身子抬脚就朝对面的石壁猛踹。
　　五六倍常人的爆发力下，最后那层单薄的石壁当即被蹬开了一个洞，一股格外阴凉也格外陈腐的空气从洞内涌了出来。
　　“维克多，快退回来。”明斯克在后头大喊。
　　周青峰就跟兔子般掉头就跑，天知道洞壁后头有什么，还是小心一点好。
　　鼓风机再次上前，经过十多分钟的通风后，几个大汉一起挤了上来，几把铁镐轮上几次，洞口就被扩大到足够一个人通行。
　　强光手电照进洞壁后头，周青峰就发现他们打通一个大型仓库的墙壁。仓库内有着堆积如山的木箱子，但从木箱的形态上看，这里只怕有超过半个世纪没人光顾了。
　　“看，一九六三年生产的肉罐头，美国陆军财产。”戴维·劳伦斯把强光手电照在一个大大的木箱上，上面清晰的印着文字和条码。
　　周青峰带着防毒面具走进了寂静黑暗的仓库内，确认这里并没有上面危险后，对同伴们招手喊道：“进来吧，各位！这里就只有我们，没别人。”
　　“这里有毛毯，看看包装盒上写着‘仅供遭到敌人袭击后使用’。”
　　“还有饼干。见鬼！这饼干的年龄可以当我爷爷了，这是一九六二年生产的，‘民防物资，供紧急使用’。”
　　“这里还有一九五七年的蒸馏水，药品。天哪，这些东西还能用吗？”
　　“理论上是可以的，比如那些食物完全可以食用。要知道二战时期的美军就吃过一八六五年南北战争时期的腌牛肉，但你别指望它们有多好吃。”
　　一堆人像是走进了历史大观园一样，在这个尘封至少半个世纪的仓库里漫游。直到十多分钟后，周青峰才惊呼道：“喂，这个仓库的出口在哪里？我们可不是来找这些古董罐头的。”
　　“出口在这里。”明斯克找到了一扇铁门，他立刻命令手下将各种破拆设备用‘步行者’机器运过来。
　　铁门很厚重，但也经不住电焊枪的破坏。半个小时不到，铁门上就出现一个大大的破洞。周青峰一伙人鱼贯而出，继续搜索这个地下民防设施。
　　警局总部的地下几乎被掏空了，这里有大量的仓库。除了食物，大家还找到了不少几十年前的卡车，老式的柴油发电机，甚至包括一个设备完善的医院。当然，地下医院里的设备都很过时，药品也全部过期。
　　“这地方真不错，我都不想离开了。”
　　“看看，这里还有个兵营，铁架床都还很坚固。”
　　“是啊，这里的设施虽然很老旧，但种类很齐全。看看这个大大的净水器，它可以直接从深井里抽水净化。”
　　“可我们还是要离开，因为我们不可能一直待在地下。”
　　“是啊，真可惜！”
　　一帮人溜来转去，最后从进入一个小很多的地下停车场。
　　“喔……我们终于找到正确的地方了。”周青峰破开最后一扇尘封的铁门，看到一排整齐停放的现代化车辆，感觉就好像是从几十年前的穿越回来。
　　“这是道奇‘战马’二零二五款，喔……美式肌肉车的典范。三百七十匹马力，动力强劲，百公里加速只要六秒，而且附带装甲和坚固的防撞栏，信息化设备，专门用来应对纽约越来恶化的治安形式。唯一的麻烦是……它是全电驱动的，我们以后上哪里去充电呢？”
　　谈起车辆，男人都很来劲，好几个人围着纽约警察的标配警车发表意见。
　　“没关系，电力总会有的。这里一共有二十多辆道奇‘战马’，我想我们可以把他们全部开走。”
　　“我想我们收获的可不仅仅是普通的警车，看看这个……MRAP，反地雷伏击车，美军退役装备，重达十八吨，装甲坚固，动力超群，而且附带机枪塔。
　　美国警察嫌弃它太大了，就一直把它丢在车库里，可这就是我一直以来想要的。有了它，我们还怕谁啊？哲塔斯黑帮算个屁！”


第二卷 混乱和苦难


第0136章 混乱和苦难
　　纽约警局总部是一栋相当庞大的建筑，在这里收获的可不仅仅是车辆。周青峰派出少量人手看住警局总部的各个出入口，然后就开始逐层扫荡收集物资。
　　由于在大灾变发生后不久，就有十几伙人抢着想冲进去警局总部。结果暴力冲突下，谁也没进来，整个建筑空空荡荡的。
　　警局总部内有二三十个职能部门，周青峰首先从各个军械库和保管箱内找到了大量的警用装备，手枪，步枪，霰弹枪，电击枪，数字对讲机，手铐，辣椒喷剂，夜视仪，小型无人机等等等等。除此之外还有大量警察的私人物品，其中有不少好货。
　　这其中有上千部大功率数字对讲机，对于周青峰等人来说这是比枪械更有用的装备。这种对讲机的覆盖范围达到整个纽约市区，是在手机失效后唯一可靠方便的通讯工具。
　　“把这些东西全部运上车。”周青峰对五十多名搜刮队员进行分组，他在内的四个头目每人带上十来个人，分区清理楼层。最后发现东西实在太多太杂，只能挑选最有用的装车带走。
　　“啊……看看我找到了什么！”周青峰找到了成箱的弹药，他已经选定一辆MRAP装甲车作为自己的坐骑，厚重的装甲可以让他无视任何阻拦。而他将在机枪塔上用M249机枪对外射击，而现在这一箱又一箱的点二二三弹药给他提供了持续的火力。
　　而就在警局总部被搜刮的过程中，距离警局总部不远的市政厅广场再次聚集了大量的人手。昨天的尸体都已经被清理干净，但地面的血迹却依旧触目惊心，涅托站在人群中，惶恐不安。
　　铲车攻击的一幕叫人记忆犹新，跟涅托一同加入哲塔斯黑帮的人现在已经所剩无几了，他每每想起来都在自叹自己无比走运。
　　但如果真的走运的话，涅托也不会惶恐了。他昨天其实应该逃走的，可他跑路的时候慢了一步，古兹曼作为黑帮里的头目，一声暴喝就把他给吓瘫了。结果就是隔天他依旧站在市政厅广场上，为纽约共和国的成立大典做准备。
　　“真该死的纽约共和国，简直就是个笑话。死了那么多人居然还不罢休。”涅托看了看广场外，哪里有大量从布鲁克林区赶来的人群。跟往常不一样的是，哲塔斯黑帮这次对招募人手非常谨慎，对人员的要求高了不少。
　　根据体能，外形，能力，哲塔斯黑帮这次只招募了大概三百人左右。这让没能加入的其他数万人极其沮丧，而这些人又开始像蝗虫一样在曼哈顿到处乱窜。
　　是的，又是几万人。昨天来了几万人，今天又跑来了几万人。涅托感觉今后的日子只怕会越来越难过。
　　“涅托。”一声暴喝响起。
　　涅托吓的一哆嗦，回头就看到络腮胡的古兹曼走到他身边，“过来，从现在开始，你就是第七小队的头。这十个人就归你指挥。带他们去吃饭，顺便安排他们的住宿。记得，谁要是不听话，就开枪打死他。”
　　古兹曼重重拍了拍涅托的后背，示意他记得自己还带着一支步枪和一支手枪。而涅托则莫名其妙就成了个小队头目，他其实根本不会开枪，他就是个十九岁的墨西哥农民。
　　可现在……
　　涅托挺直胸膛，学着古兹曼的凶狠模样，大步走到自己的十个手下前，先是大骂，跟着是踢打。等着终于有人忍不住反抗时，他调转自己的步枪枪托就将对方狠狠的砸在地上。
　　等着全队人马都变得战战兢兢，涅托才带着他们去领取食物。不过在经过古兹曼身边时，这个真正的狠人剔着牙嗤笑说道：“学的挺快，但你还不够狠。要是我，就直接开枪打死那个敢反抗的家伙。”
　　在古兹曼面前，涅托看都不敢看对方的脸。他这两天一闭眼，就是自己和几十上百号人在战场上血肉横飞的场景。而这些梦境中，无一例外的都有个古兹曼举着手枪在他们背后肆意射杀。
　　所谓领取食物，不过是分配一些饼干和干面包，连水都没有，只能自己想办法。可就这待遇，已经很让人羡慕。加入哲塔斯黑帮的人那个不是饱一顿饥三顿？有吃的就不错了。
　　领取食物时，涅托偷偷从自己口袋里摸出几颗子弹来，对分发食物的人说道：“一颗子弹换一块面包，怎么样？”
　　“两颗九毫米手枪弹，或者一颗点二二三步枪弹换一块面包。”分发食物的是个大胖子，因为有一手做饭的技能，被哲塔斯黑帮收容了。
　　“昨天还是一颗手枪弹换一块面包的。”涅托想争一争。
　　“你也知道是昨天？昨天你吃了饭，今天就不要吃了？”胖子厨师寸步不让，“你到底换不换？不换就滚，食物只会越来越少。”
　　涅托没办法，用手里的子弹又换了两块面包。他身后的十个手下都默默注视这一幕，暗自记下了这个食物黑市的交易地点和价格。
　　领完食物，涅托就把自己手下带到市政厅附近的一栋大楼。分配完手下的住房后，他来到自己的房间前敲了敲门，“哈莉，索菲亚，开门，是我回来了。”
　　房门后响起一阵重物搬动的声音，接着打开一条缝，里头的女人握着一支手枪警惕的朝外看了看，确认是涅托后方才打开门。
　　两个女人是昨天他受到奖励得来的，哈莉是个年轻的黑人女孩，十来岁。索菲亚是个墨西哥女人，三十多岁了。
　　“我给你们带来了食物，不过没有水。”涅托把自己用子弹换来的面包拿了出来。
　　在哲塔斯黑帮，女人没有分配的食物，都是领养她们的男人负责给她们弄来食物。这让女人的境况变得极为凄惨。
　　涅托还算比较善良的，昨天晚上他跟这两个女人疯了一夜，因为比较喜欢年轻漂亮的哈莉，分食物也自然给对方多分了些。
　　对这种分配的不公，年长的索菲亚看在眼里却没多说什么。她反而把自己的那份又撕开一半递给涅托，说道：“你应该多吃点。水的话，我也收集了一些，足够我们喝上两天。”
　　就这么几句话的功夫，十几岁的哈莉已经把她那份面包都吃完了，眼睛还盯着索菲亚让出来的那份。涅托看了看，说道：“那就给哈莉吃吧，我已经吃饱了。”
　　哈莉几乎是扑上来，从索菲亚手里把面包抢走，三口五口就把食物吞进了肚子，然后就开始搂住涅托的脖子各种撒娇献媚，几分钟的功夫就把涅托拉进房间开始啪啪啪。
　　听着房间里的各种怪叫声，索菲亚默默的把自己的那份面包吃完，又默默的坐在房间客厅里发呆。她现在能做的就是默默的向圣母玛利亚祈祷，不停的祈祷……


第0137章 防备
　　涅托在房间里折腾了十来分钟，最终衣衫不整的走出来。哈莉光着身子跟在他身后，不停的在他脸上亲来亲去。而客厅的索菲亚从闭目祈祷中醒过来，问道：“你要出去吗？”
　　“洛斯·哲塔斯先生要建立纽约共和国，我们今天下午要去给他准备庆典。”涅托一边说一边拉扯自己有些凌乱的衣服。
　　索菲亚连忙上前帮涅托扣好衣服的扣子，还在他脸上亲了一下，“你一定要小心，愿仁慈圣母与你同在。”
　　涅托只说了句‘知道了’，就开门离开。他不是太喜欢索菲亚，因为这个女人三十多岁显得太老了点，而十来岁的哈莉则细皮嫩肉，格外讨人喜欢。
　　涅托走出房间，又把自己的十个手下一一从各自的房间喊了出来，然后前往市政厅广场。广场上正在搭建一个高台，谁也不知道具体要怎么样搞建国庆典？所以场面有些乱。
　　“涅托。”一声暴喝再次响起，古兹曼大步走了过来，“你带着你的人，跟着科瓦尔先生走。听从他的指挥，明白了吗？”
　　“是的，古兹曼先生。”涅托表现的极其顺从，根本不问为什么。
　　背着一支狙击步枪的科瓦尔从古兹曼身后走了出来，这个阴冷的男人有张清秀的脸，但给人的感觉却像毒蛇一样危险。
　　“你担心维克多·雨果还会来捣乱？”科瓦尔看着市政厅周围的建筑，向古兹曼问道。在狙击小组中，露脸的一般都是狙击手，但实际上观察手才是掌控局面的人。一般来说观察手的军衔都要更高，经验也更丰富。
　　“我赌他一定会来。”古兹曼肯定地说道，这个满脸络腮胡的家伙有种屡经杀戮的直觉，“我反复看过他那些杀人视频，总觉着他是那种天生的杀戮机器。”
　　“可周围全是我们的人，这次我们的布防比前几天严密的多，外围还用街垒堵塞了街道，他不可能再开着铲车来捣乱了。”科瓦尔有些不太在意。
　　但古兹曼却依旧肯定地说道：“我不相信维克多·雨果会轻易撤退，哪怕他不来，我们也要做好准备。不过今天我没办法给你指示目标，我要守在哲塔斯先生身边，所以你得一个人行动。”
　　“我明白了。”科瓦尔点点头，又走到涅托面前，挥手低喝道：“跟我走，今天你们得充当我的眼睛，给我盯住整个市政厅广场周围的动静。”
　　科瓦尔选择了市政厅前的圣保罗教堂作为狙击点，包括涅托在内的十个人都被安置在教堂的高层作为科瓦尔的观察员。
　　“看见什么不对劲的人和事，都必须向我报告。”科瓦尔将几台望远镜塞在涅托等人手里，“你们最好给我警醒一点，如果因为你们的过失引的洛斯·哲塔斯先生的庆典出了问题，我保证你们会死的很惨。”
　　涅托对‘死的很惨’几个字极其敏感，听着就浑身直打寒颤，他连忙分派自己的手下看住市政厅附近的各个点，并且非常尽责的来回巡视。
　　只是枯燥的巡视过了好几个小时，除了市政厅的那个高台正在被慢慢搭建完成，广场上依旧乱糟糟外，什么事情都没发生。来回跑了半天的涅托也累了，他分外想马上进入晚餐阶段，带着食物回去跟两个女人睡一觉。
　　可就在这时，一直盯着市政厅广场的涅托忽然发现点不对劲的事情，“科瓦尔先生，科瓦尔先生……”
　　涅托真是佩服那个叫科瓦尔的男人，他朝扇窗户后一趴就是整个下午，几乎一动不动。而科瓦尔听到呼喊，立刻从自己的伪装网下抬起头，沉声问道：“什么事？别告诉我，你只是想尿尿。”
　　整个楼层响起一阵嬉笑声，显然涅托的手下对他这个小头目还不太服气，尤其是中午吃饭前那顿训斥和殴打，在威慑效果上看来不太明显。
　　“我……我看到一条狗。”涅托说完，自己都觉着自己是不是在小题大做，看到一条狗似乎不算什么特别的事情。这下嬉笑声更响了，有人甚至吹了声口哨。
　　砰……吹口哨的家伙被科瓦尔一枪打死了。整个楼层迅速安静下来。刚刚还在嬉笑的人一个个汗津津，心口发堵。
　　科瓦尔从他的狙击位上站起，扫了眼周围一个个面露恐惧的人，又走到涅托面前说道：“我很满意你的勤快，不过你应该心狠一点。手下要是有人不服，就打死他。”
　　“是，是。”涅托自己都感觉心脏跳到嗓子口，满身直冒虚汗。
　　“你说的狗在哪里？”科瓦尔也觉着奇怪，现在的曼哈顿怎么可能还有狗？如果有，也早就被饥肠辘辘的难民捉去吃了。
　　“刚刚还在市政厅的广场上窜过，看着是一条德国黑背，它跑的很快，一眨眼就不见了。”涅托已经看不到那条奇怪的狗了，他只能说自己看到的奇怪状况。
　　科瓦尔也举起望远镜朝涅托说的位置看了一圈，可没看到所谓的‘德国黑背’。不过一条狗似乎也不是什么大事，他拍拍涅托的肩膀，说道：“你做的很好，继续观察。”
　　而在广场上，‘狗肉’正利用它天然的伪装能力在四处乱窜。而在警察总局的楼顶，周青峰正利用无线电向‘狗肉’发布命令，“傻狗，我要找个狙击小组，这应该是一个或两个人。
　　我不知道他们长什么模样，但需要特别注意那些背着狙击步枪或者带着专业观瞄设备的人。他们很可能就在市政厅周围的建筑高层，你需要好好注意那些容易看到整个市政厅广场的地方。”
　　虽然‘狗肉’没有安装语音系统，但它可以通过无线电发来数字信息。周青峰的臂环计算机自带无线电收发装置，可以轻松看到‘狗肉’发回来的信息。
　　‘狗肉’的智力虽然只有八岁，但它的电子眼却极其犀利，不但拥有红外和微光视觉，而且分辨率极高。
　　在图像分析软件的帮助下，‘狗肉’很轻松的就从多个角度找到了分布在市政厅广场周围的各个观察哨。但这些观察哨太多了，几乎每一栋建筑内都有，还没办法从中找出谁是狙击手？
　　“维克多，我们该走了。”屠夫的声音从单兵电台里传了出来。
　　“收获怎么样？”周青峰按动电台的传话键问道。
　　屠夫乐呵呵地笑道：“我现在有点后悔我们为什么没多留下一点人手，现在好多东西根本就带不走，肯定会便宜其他人的。”
　　“能拿走最重要的那部分就可以了，其他的也顾不上。”此刻，周青峰的臂环计算机上接收到一个画面，这是他刚刚放出去的一台无人机传回来的图像，“洛斯·哲塔斯先生似乎要举行一个聚会，我们要不要去拜访一下？”
　　“哈哈哈……”屠夫大笑说道：“就是那个差点要我命的黑帮？我和明斯克现在很乐意去给哲塔斯先生一个惊喜。”


第0138章 重见天日
　　纽约市政厅，被烧焦的半黑墙壁正在重新粉刷。不过材料和人工不足，刷过后的墙壁反而显得斑驳陆离，更加的不协调。
　　而在市政厅前的广场上，一个高台倒是已经搭建完毕，几面巨大的旗帜正耷拉在旁边的旗杆上。没人知道旗帜上那些古怪图画倒是个什么意思？
　　洛斯·哲塔斯带着自己的情妇和两个孩子走出市政厅，看着广场上尚显混乱的场面，心中却腾起一股豪情壮志，“我的孩子，这里以后就是我们的国度，没有维克多·雨果来捣乱，我们的事业就顺利多了。”
　　“维克多·雨果是谁？”大些的孩子问道。
　　“呃……就是个讨厌鬼，别去管他。”洛斯·哲塔斯不想谈论这个叫他心烦的人。他又朝身边一招手，哈哈笑道：“古兹曼，我的国防部长先生，我想我们的仪式可以正式开始了。”
　　所谓一人得道，鸡犬升天。现在没有得道，鸡犬也跟着升天。洛斯·哲塔斯从墨西哥起家，带着当年跟他一起缉毒的特警反而干贩毒的事。而现在这些老兄弟一个个都被封官许愿，成为纽约共和国的高官，据说洛斯·哲塔斯为了分配官职就头疼了一个晚上。
　　而在圣保罗教堂的顶层，涅托也同无线电里得知，他这个刚刚加入哲塔斯黑帮没几天的喽啰也正式成了个喽啰头，头衔是个警长，而手下就是十个人，不……九个人和一具尸体。
　　洛斯·哲塔斯已经站在高台上，用大喇叭发表就职演讲，啰里吧嗦，不知所谓，叫人听了头晕耳鸣。而涅托又看见了那条叫人奇怪的狗，速度非常快的一条狗，它正从广场前的公园树林窜过，飞快的向圣保罗教堂的方向跑来。
　　“科……”涅托想再提醒一下，可话到嘴边却又没说出口。他实在不晓得该如何描述这条奇怪乱窜的狗，也许那就是一条到处找食吃的野狗，应该也没什么特别的。
　　而在警局总部的地下车库，周青峰等人已经准备就绪。五十多人基本上每人一辆车，他们带走了五辆重型的MRAP装甲车，二十辆标准型道奇‘战马’警车，剩下就是些装满各种物资的大型车辆。
　　整个车队由MRAP装甲车开道，戴维·劳伦斯负责带队返回莉娜·福克斯所在的会所大楼，卡特琳娜将会派人来接应。如果有路障街垒阻拦，那就直接用装甲车撞开。反正那玩意重达十八吨，厚重的装甲足以让现在的势力对它无可奈何。
　　而至于周青峰，屠夫和明斯克，他们三人将开着三辆MRAP去拜会一下洛斯·哲塔斯先生。如果条件允许，就送对方去见上帝。
　　邦邦邦……周青峰待在领头前导车的机枪塔上，他带着风镜，操控一挺M249，用力敲了敲车体装甲板，向他的驾驶员大喊道：“我们终于达成我们的目标了！现在该是我们的表演时间。现在出发吧！”
　　轰隆隆的发动机发出咆哮怒吼，数百匹的动力推动沉重的车体开始加速，这支带着纽约警察标志的车队从警局总部的地下车库冲了出来，重见于天日之下！
　　在警局总部周围的建筑中，还蹲着十几支不同派系的武装人员。这帮家伙守在这里差不多半个月了，相互僵持下也到了筋疲力尽的地步，要不是外面的情况越来越糟糕，他们只怕早就逃走了。
　　可现在一声极其刺耳的警笛声突然响彻四野，几乎整个曼哈顿下城的人都感觉一激灵，这个久违的声音曾经是正义的化身，暴徒的天敌，它已经消失很久，就当所有人都觉着它再也不会出现时，它又一次闪亮登场了！
　　警局总部周围的建筑上，上百颗脑袋都带着震惊和迷乱的心情凑到了窗户口。只见一支雄壮威武的车队从警局总部的地下车库冲了出来，带着一股凌厉的气势向世人宣告它再次重返人间。
　　“不会吧！警察又出现了？”
　　“难道那帮警察这半个月一直就躲在警局总部里头，现在他们要跑出来抓我们了？”
　　“看领头的装甲车，这种大家伙都跑出来了，我们还怎么跟他们打？”
　　整个曼哈顿下城的人都被这突如其来的警笛声吓的心中发颤，可真正能直接目睹的却只有警局总部周围建筑中的百来号人。这帮人中不乏凶狠之辈，不信邪的就朝车队发起攻击。
　　乒乒乓乓的枪声一响，倒是有几发子弹打在高速突进的车队上。周青峰作为前导车，立刻在无线电中命令道：“继续前进，不许停！这帮混蛋我来解决。”
　　机枪塔飞快的转动，在高速行驶的装甲车，周青峰虽说打不准百来米外的目标，可M249密集的弹雨却把几个胆敢开枪的家伙给覆盖了！
　　突突突……一个弹袋里两百发子弹砰了出去，凶狠的火力当即把人打的抬不起头来。建筑的墙体和玻璃哗啦啦的直响，化作各种碎屑直朝下掉。
　　虽然明知高速跑动的装甲车上开枪很难命中目标，可听着身边子弹嗖嗖的飞，刚刚开火的几个家伙立刻觉着自己做错了事，纷纷抱头鼠窜。
　　而且周青峰一开火，他后头的屠夫等人也不会放过这个耀武扬威的机会，于是乎好几支机枪都开始突突突的朝外喷吐子弹。这帮真正凶狠的家伙已经受了一个星期的憋屈，现在就是他们痛快发泄的时候。
　　而被弹雨洗过一遍后，困守在建筑中的暴徒们顿时哀嚎起来，“这绝不是纽约警察，警察不会这样一言不合就疯狂开火，这帮人才他妈的是一伙地地道道的恶棍！”
　　一通暴击，让整个车队士气大振。丢下那帮已经懵逼的倒霉蛋，周青峰继续前进。不过在抵达坚尼街区时，他在无线电中喊道：“劳伦斯先生，麻烦你先行返回，我们需要去参加洛斯·哲塔斯先生举办的PARTY！”
　　“哈哈哈……替我向哲塔斯先生问好，我很遗憾上次没能干掉他。”戴维·劳伦斯乐呵呵的回答道。
　　“哈哈哈……！”整个车队都在无线电里笑了起来。
　　周青峰的前导车开始转向，车上的警笛声响的更加欢快，它在接受一路上各种惊诧和怪异的目光后，凶狠的撞开了哲塔斯黑帮设立的路障，进入了市政厅的广场。
　　广场上挤满了各种来看热闹的人，纽约共和国的成立闹剧虽然不太好看，但据说成立大典后会分发食物。可现在这些饥肠辘辘的人们都变得不知所措，只能傻愣愣的看着冲进来的警用重型装甲车。
　　这时，冲击中的装甲车上响起一个哈哈大笑的声音，“我们是代表着正义和公正的纽约市警察，现在审判的时候到了，你们这些下水道老鼠们通通见上帝去吧！”


第0139章 广场杀戮
　　为了防备有人再来捣乱，负责防卫工作的古兹曼做出了万全安排。他整个市政厅附近的几条街区都布置了人手，甚至设置了坚固的街垒。如果周青峰再开铲车过来，必定是要遭到迎头痛击。
　　不过……这次来的不是铲车，而是MRAP重型装甲车。这玩意代号‘美洲狮’，原本是美军退役装备，觉着丢掉太可惜就送给纽约警察用，可这玩意太厚太重太耗油，纽约警察也不愿意用它，就把它丢在地下车库。
　　不过现在它是派上用场了！十几吨的坚固车体以几十公里的速度撞上来，什么坚固路障都要变成渣渣。哪怕是一辆同样又大又重的货柜车拦在路上都没用。
　　货柜车后头原本有十多名哲塔斯黑帮的持枪成员，可当周青峰领头的装甲车出现时，这些家伙当即傻眼。他们可没想到自己要对方这么个怪兽，手里的武器别说击穿车体了，连防弹轮胎都打不穿。
　　“跑啊！”有人大喊一声，十几个人顿时一哄而散。
　　‘美洲狮’迅疾而凶狠的撞上来，当场将货柜车车头和车体的连接轴给撞断了。货柜车断成两截，大量破碎四飞的零件中，车头硕大的‘美洲狮’冲了出来——古兹曼布置的街垒半点作用都没有。
　　其实就当周青峰拉响警笛，市政厅广场上的洛斯·哲塔斯等人就已经听到了。这突然出现的声音让他们也莫名其妙，更是让正在就职的总统先生极其愤怒。
　　“这是怎么回事？谁在驾驶警车？我的演说还没完呢，这是那个混蛋干的？我要宰了他！”
　　相比洛斯·哲塔斯的愤怒，古兹曼的脸色就更难看了。他立刻用无线电向高处的警戒哨询问情况，得到的消息是一支车队从警局总部冲了出来。
　　“警局总部？那地方不是被十几伙混蛋给封锁了吗？难道有人已经进入了？”古兹曼也是感到头大，不过接着传来的消息让他发现事情正在失去控制，“有三辆装甲车朝我们冲过来了？”
　　铲车血洗市政厅广场的一幕实在给人太深刻的影响了，现在听到有装甲车跑过来，古兹曼的第一反应就是拉着洛斯·哲塔斯返回市政厅大楼躲避。
　　“该死的，我的就职典礼啊！”洛斯·哲塔斯真是要发狂了，暴跳如雷的就想操一支枪去跟捣乱的家伙拼了。他的梦想，他的事业，他的脸面，已经好几次被人抽的啪啪响。
　　可实际上不等洛斯·哲塔斯躲进市政厅大楼，周青峰开着的装甲车就出现了。撞击货柜车的声音极其巨大，而警笛声由远而近的动静更是惹人注意，当三辆‘美洲狮’出现时，全场震动。
　　所有人在发傻个几秒钟后就开始没头没脑的逃散，惊叫声，哭喊声，各种叫哇哇的人没命的逃。人们在不停的推搡，不停的摔倒，不停的踩踏，完全失去理智。
　　当周青峰大声宣告自己的到来后，装甲车上的三挺机枪就同时瞄准了正躲进市政厅大楼的洛斯·哲塔斯等人。被十来个守卫团团围住的目标实在太显眼了，没法不让人注意。
　　突突突……三个人通叔瞄准，三挺机枪同时开火，三条火链同时鞭挞，凶狠的火力当即将市政厅前的十多人给覆盖了。
　　古兹曼是反应最快的，他听到车辆撞击声响起，就立刻拉着洛斯·哲塔斯朝地上一趴，然后飞快的翻滚。而就在他翻滚的同时，弹雨就将十多名守卫全数打倒在地。
　　尸体纷纷扑倒，血流成泊，古兹曼感觉大腿一痛，惨呼了半声又硬生生咽了下去。他知道自己被子弹命中了，可他还是就地趴着不动，甚至拉着洛斯·哲塔斯也不让他动弹。
　　可洛斯·哲塔斯却发出一阵焦急的喊叫，“我的孩子，我的孩子。”
　　“别喊，别喊，洛斯，你孩子没死，你给我闭嘴。”古兹曼只当自己已经是尸体，就是不动。他顶多稍稍回头看了眼，只见洛斯·哲塔斯的两个孩子倒是跑的快些，已经跟他们的母亲一起跑进了市政厅内。
　　古兹曼和洛斯·哲塔斯是装死尸了，可哲塔斯黑帮的其他人却没办法装死尸，尤其是高台周围全都是哲塔斯黑帮的骨干，目标太大了。试图逃进市政厅的十几个人全都倒下后，周青峰立刻将枪口指向了他们。
　　三挺机枪的火力密度远远超过普通步枪的攒射，周青峰来来回回已经在广场上转了好几次，两百发弹袋都消耗了四五个，M249的枪管都打红的情况下，整个广场已经彻底变成死亡之地。
　　古兹曼和洛斯·哲塔斯亲眼目睹这凶残的一幕，真是人命如草，弹雨如镰，火链抽过去就是十几个人倒地。过去他们杀人，一次性顶多也就杀那么十来个，也许手法上要残暴点，可数量上远远不及啊！
　　而现在短短一两分钟的时间，广场上至少被打死打伤了两三百人，空旷的场地躲都没地方躲，反击更是无从谈起，只能活活被打死。
　　一眼看过去整个广场上都是血色，中弹的尸体相互堆叠，形成一个个尸堆，血腥的气息叫人头皮发麻，恐惧万分。
　　想要活下去就两个办法，一个是拼命逃，另一个是就地装死。拼命逃的往往会被周青峰优先射击，人品好也许能逃出去，人品不好只能成为枪下游魂。而就地装死也需要技术，技术不好也是个死字。
　　看着三辆装甲车巡游不走，装死状态的古兹曼悄悄看了看自己的大腿，意识到如果就这么一直流血，他必死无疑。“科瓦尔，科瓦尔，想想办法，快想想办法！”
　　这个时候，古兹曼只能向自己的搭档求助，寄希望于科瓦尔能做点什么？而科瓦尔沉稳的声音从无线电中传了出来，冷冷说道：“我正在寻找机会，不过对方的机枪手有防护，射击角度很小。”
　　‘美洲狮’的机枪塔是开放式的，没有顶盖，但四周有装甲板保护射手，周青峰就在装甲钢板和防弹玻璃后头疯狂射击，他的块头算小的，露出来的身躯自然也就小了。块头最大的明斯克最危险，科瓦尔瞄准的也正是他。
　　两三百米的距离对于狙击手来说近如咫尺，在装甲车拐弯减速的时候，科瓦尔扣动了扳机。M40A5狙击步枪轻轻后座，七点六二毫米口径的弹头飞射而出。
　　明斯克同样端着一挺M249在疯狂射击，他在地铁里挖隧道挖了整整一个星期，好不容易出来一次，也碰上了哲塔斯黑帮的敢死队，现在敌人如狗，正是他肆意报复的时刻。
　　而就在这时……一发子弹命中了他！


第0140章 撤退
　　三挺机枪哑了一挺，这个变化立刻引起了周青峰和屠夫的注意。两人同时在无线电中大喊明斯克的名字，过了好一会才听到明斯克所在的装甲车驾驶员回复道：“明斯克先生中弹了。”
　　“中弹？哪里中弹？他被打死了？”屠夫跟明斯克是好友，此刻语气中满是揪心和惊疑。
　　驾驶员的回复中也紧张万分，“他颈部中弹了，他捂住了自己的伤口正在进行包扎，伤口在不停流血，他没办法说话，状况也不太好。”
　　周青峰立刻抢过话头，在无线电中喊道：“屠夫，你跟明斯克的车立刻撤离，半路上对明斯克进行急救，我来断后。”
　　这话音刚落，又一发子弹当的一声打在屠夫的装甲车机枪塔上，被防弹钢板挡住而发生跳弹。脾气爆裂的屠夫被吓的一缩脖，当即骂道：“是狙击手！从市政厅对面的某栋楼向我们射击。”
　　“你快点离开。”周青峰一听有狙击手，立刻调转机枪塔，让自己的正面冲向子弹来袭的方向，透过防弹玻璃进行观察。可他瞄了还没两眼，一发子弹就把他作为目标，同样当的一声打在装甲板上。
　　“Fuck！这个家伙在圣保罗教堂上。”周青峰瞄准对方的大概位置就打了一梭子。他明显看到了教堂上闪过的枪口焰，对方想从机枪塔的顶部把子弹打进来。
　　屠夫和明斯克的车正在撤退，听到周青峰的指示，他也立刻瞄向圣保罗大教堂的顶部。只是他用的M249没有配备任何瞄具，想靠肉眼看清两三百米外的目标相当困难。
　　“维克多，别让那个混蛋好过，我要去看看明斯克。”屠夫心忧自己的好友，首先撤离了。
　　而周青峰也只是看到了目标的大概位置，却没看到人。瞄了半天后，他放弃胡乱射击转而对‘狗肉’下令道：“傻狗，去圣保罗教堂，那个狙击手很可能正在撤离，这家伙已经三次攻击我们，这次决不能让给他跑掉了。”
　　‘狗肉’就在圣保罗教堂附近，听到命令后以一百二十公里的极速窜进了教堂，并且楼梯内敏捷爬升。
　　而此刻科瓦尔并没有立刻撤退，他自信自己掌控了局面，对方并没有能克制他的狙击手，也没有大口径的机枪。而他在远距离射击上有着天然的优势。
　　而在周青峰闯入市政厅广场前，待在圣保罗教堂顶部的涅托等人首先就发现事情不对劲。不过他们除了纷纷向科瓦尔发出警报外，就只能看着三辆装甲车轻松撞开路障，在广场上大开杀戒。
　　一切都无法阻止，只能呆呆的看着。
　　哪怕隔着老远，涅托都感到心惊肉跳，心里不可抑制的害怕。广场在顷刻间就变成的屠宰场，三辆装甲车简直就是从地狱来的死神，正在疯狂的制造杀戮。无数人在逃跑，无数人在扑倒，无数人在死亡，现场的恐怖气氛让他深受感染，绝望的都想大哭一场。
　　其他人也都跟涅托差不多，他们不管曾经自诩多么凶狠无畏，可面对这种人命如草芥的局面，或目瞪口呆，或低声啜泣，或者把头埋在手臂内，不停的向上帝祈祷，同时庆幸自己不在广场上被人屠杀。
　　也不知过了多久，一声枪响在这顶部楼层传开，涅托被枪声惊的大叫一声，其他人也变得歇斯底里，可稍稍平静一会后，却是三辆装甲车有一辆停止开火。
　　“你们在害怕什么？”科瓦尔冷冷地说道。他拉动枪栓，一发弹壳跳出抛壳窗。当他再次推动枪栓顶上一发子弹时，整个楼层的人都用极度崇拜的目光看着他。
　　“科瓦尔先生，是你打中了那个机枪手？”
　　“太厉害了，科瓦尔先生，快把另外两个机枪手干掉。”
　　“上帝保佑，有科瓦尔先生在，我们还是能对付这帮警察。”
　　“笨蛋，那不是警察。那只是些开着警车的人。只有科瓦尔先生这种冷静的人才能对付他们。”
　　众人叫的叽叽喳喳，但科瓦尔却很满足这种赞美声。倒是涅托默默的抓起望远镜，就发现三辆装甲车并没有因此被击败，他们仅仅是撤退而已。
　　“高台上那些人几乎都死光了，哲塔斯黑帮算是完蛋了。”涅托反而在心里发出一阵哀叹，他看到洛斯·哲塔斯和古兹曼似乎也倒在血泊中。不，不……这两个家伙没死，他们从尸体堆中爬了起来。
　　望远镜中可以看到，洛斯·哲塔斯一点事都没有，倒是古兹曼好像被打穿了一条腿，只能单腿跳的逃进市政厅内，模样狼狈至极。
　　“好可惜。”涅托心里感叹道。虽然他现在靠哲塔斯黑帮才混口饭吃，但他很怕古兹曼，极度害怕，他很希望有人能杀了那个可怕的家伙，好让他心安。
　　科瓦尔又开了两枪，但似乎没什么效果，剩下两辆装甲车的机枪手都有了防备，身体严严实实的躲在机枪塔的里头，再也没有露出来。
　　蹲了半天却再也没有机会，科瓦尔也只能放弃了，他看到周青峰的机枪塔已经正对着圣保罗教堂，也不敢再随意开枪，万一被对方弹雨中的流弹击中，就太倒霉了。
　　“我们撤退，离开这里。”科瓦尔在无线电里想跟古兹曼说一声，可听到的却只有一阵不停的惨叫。
　　涅托也把自己的九个手下重新集合起来，虽然他这个队长没什么威严，但有科瓦尔在场，没人敢不服他。
　　只不过队伍集合起来了，涅托却没有下令离开，他带队站在楼层的走道上，把后头的科瓦尔都堵住了。
　　“出了什么事？我们得快点离开。”科瓦尔背着狙击步枪，不耐烦的偏头朝前看了眼。
　　前头的涅托战战兢兢，缓缓后退着说道：“有一条狗，就是那条在广场上到处乱跑的狗！它跑上来了，它就在我们面前。”
　　“狗有什么好怕的？开枪杀了它，我们晚上还能吃一顿。”科瓦尔不屑地说道。可他话才说完，就发现自己面前这些窝囊废正在缓缓后退，等着人群朝两边散开，他终于明白事情在什么地方不对劲？
　　一条正常的狗，口中不会长着钢铁的牙齿，脚上不会伸出锋利的刀刃，头上不会有诡异的电子眼。更别提面对一大堆持枪的人，它居然还凶态毕露，步步紧逼，发出阵阵叫人胆颤的低吼。
　　这根本不是一条狗，这是一台杀戮机器！


第0141章 胜利返回
　　科瓦尔反应很快，抽枪，瞄准，开火，爆射，几个动作一气呵成，速度超常发挥！然后……他就死了。
　　‘狗肉’比科瓦尔更快，确定眼前就是主人命令要杀掉的狙击手，它四肢在地面一蹬，迅疾扑击，钢牙利齿一个咬合，咔嚓一声就啃掉了科瓦尔半个脑壳。
　　涅托等人原本就被这条怪异的恶狗给震慑住了，看着自己一方老大连一个回合都没撑住，他们顿时惊叫着四散而逃。只不过最胆小的涅托当场腿软，跌坐在地上动都动不了，只能眼睁睁的看着恶狗肆意屠杀他的手下。
　　惨叫声不停响起，‘狗肉’正在四下扑击，最没威胁的涅托反而被它的排在最后一个猎杀。涅托虽然害怕却也不傻，他用爬行，翻滚，手脚并用的方式朝外逃，哪怕被吓的屁滚尿流都要逃。
　　可当楼层内的惨叫声迅速消失，涅托知道自己逃不了，唯有翻过身来反抗。‘狗肉’的利爪试图划过涅托的脖子，却被他刚刚端起的步枪给挡住了。不过利爪上的刀刃还是在涅托脸上留下了一条深深的血口子。
　　就当‘狗肉’要把涅托彻底咬死，周青峰的命令传来。确定背着狙击步枪的家伙已经死亡，他让‘狗肉’收集敌人的武器撤离。这个命令让已经晕死的涅托保住了一条命。
　　也不知道过了多久，当涅托再次醒来，就看到古兹曼那张络腮胡的脸。这个凶狠的家伙面色阴鸷，语气低沉的向他问道：“告诉我，谁杀了科瓦尔？是什么东西把他的脑壳咬掉了一半？又是什么东西把你的手下统统给咬死了？”
　　涅托身子沉重，头脑迷糊，感觉脸上火辣辣的疼，浑身上下一会冷一会热。他看了看周围，自己似乎是在市政厅的某个房间内，而在他旁边的一个担架上躺着科瓦尔惨不忍睹的尸体。
　　哲塔斯黑帮的一些剩余骨干都围在尸体旁，用不可思议的语气在低声议论到底是什么东西杀死了科瓦尔。毕竟这种死法真是太罕见了。
　　要知道古兹曼和科瓦尔在墨西哥当缉毒警时，就是狙击小组的一对，两人同吃同住，形影不离，不论做什么都一起行动，算得上是最好的基友——可现在科瓦尔死了，对古兹曼是个沉重的打击！
　　面对古兹曼的询问，涅托无力地说道：“是一条狗，一条可怕的狗！非常可怕，非常非常可怕的狗！”
　　狗？怎么会是狗？这真是无法理解的事情。
　　古兹曼冷哼了一声，就把涅托随意丢在了地上，仿佛对自己搭档的死不在关心。他回转过身，看着眼前仅剩的几十个哲塔斯黑帮成员，沉声说道：“现在的情况你们都很清楚，我想从今往后，没有什么哲塔斯黑帮了。”
　　哲塔斯黑帮全盛时期有三百多号骨干，可现在大猫小猫加起来也不过四十来人。其他的基本上都因为集体出席洛斯·哲塔斯的开国大典，结果被周青峰报销在市政厅的广场上。
　　古兹曼又说道：“洛斯·哲塔斯先生因为精神出了点问题，已经不适合担任我们的领袖。从现在开始你们要服从我的命令。”
　　“不……！”一个怒吼从房间外闯了进来，头发凌乱，胡子拉碴的洛斯·哲塔斯扑到古兹曼面前，“我还是你们的头领，我还是纽约共和国的总统，你们都是我手下的官员，我还要通知整个世界。”
　　砰……！
　　古兹曼很干脆的一枪把洛斯·哲塔斯给打死了，房间里众人对此毫无反应，只是冷冷的看着。他瘸着一条腿，脚步沉重的走到尸体旁，说道：“洛斯，我跟了你二十年，一直很尊重你。可你真的没资格再领导我们了，我们不想变成笑柄。”
　　房间外，站在洛斯·哲塔斯的两个儿子和他的情妇。古兹曼继续瘸腿走出来，阴狠的气息愈加浓厚。那名情妇当即连连摇头的哀求道：“别这样，古兹曼，我们对你没有威胁。我们不会报仇的，请让我们离开。”
　　“离开？不！我受够了这两个小混蛋。他们曾经在我的茶壶里撒尿，把大便放在我被窝里，还假传他们父亲的命令让我半夜从被窝里爬起来，却仅仅是去给他们养的狗买牛排。”古兹曼一脸的不爽，“我为什么要让他们离开？”
　　砰……砰……又是两枪，两个孩子当即倒地。
　　看着两名孩子的尸体倒地，情妇掩面痛哭起来，却还是抱着万一的期望问道：“你也杀死我吗？我没得罪过你，我可以做你的女人，我很擅长伺候男人。”
　　“我不喜欢用洛斯·哲塔斯用过的东西。”古兹曼又是抬手就是一枪，“而且现在擅长伺候男人的女人太多了。”
　　古兹曼继续瘸着腿，踩着血水朝外走，当他走出市政厅大楼，眼前开阔的广场上是一片浓重的腥臭味道。无数的尸体胡乱堆积，就好像地狱一样的末日场景。
　　“我们还有点物资，想办法再招募些人手。现在想吃饭的流浪汉难民多得是，不怕缺人。”古兹曼很冷静的对手下命令道。
　　有人问道：“我们还要报仇吗？”
　　“你觉着现在谁能抗衡维克多·雨果？”古兹曼反问道。
　　众人全都摇头，大家都被周青峰欺负的没信心了。
　　“你们错了，肯定会有某个人，或者某个组织站出来。”古兹曼却又当即变脸大笑，络腮胡的脸上闪现的全是隐忍和阴狠，“我们要做的就是慢慢等，慢慢等，总有一天我们能报仇的。我甚至觉着这一天不会太远。”
　　在古兹曼的大笑声中，哲塔斯黑帮算是彻底土崩瓦解了。可一个更加凌厉的末世组织却在孕育之中。
　　而在古兹曼干掉洛斯·哲塔斯之前，周青峰将‘狗肉’收回到‘美洲狮’装甲车内便离开市政厅广场。在用自己的饮用水给这条傻狗清洗嘴巴和四肢后，他抱怨道：“下次记得别乱咬人，我洗你这张嘴很费水啊！”
　　‘狗肉’汪汪叫了两声，也不知道是听明白还是没听明白。
　　装甲车的车厢座椅上摆着一套狙击步枪，包括弹药和各种配件。周青峰瞟了眼，问道：“这是那个狙击手的武器？”
　　‘狗肉’又是汪汪两声。
　　周青峰叹了一声，说道：“我也算是给明斯克有个交代了。”
　　‘美洲狮’一路开回到会所大楼，周青峰在抵达前就通过无线电通知了莉娜·福克斯自己将要返回。
　　虽然最后出了点小瑕疵，但这是一次胜利的返回，周青峰当初设定的所有目标全部完成，不但招募回来几名同伴，还拉回了巨量的物资，更是把‘美洲狮’重型装甲车给弄了回来。有了这种厚装甲的铁王八，在对手没有重武器的情况下，周青峰都可以在曼哈顿横行了。
　　周青峰返回前，他预想自己将会受到热烈欢迎，可他没想到这个热烈的规模完全超乎他的想象！当他走下‘美洲狮’时，看到的是一片欢呼的人群。
　　会所大楼前有无数人在大喊‘维克多·雨果’的名字，她们热情，她们兴奋，她们疯狂，她们难以自制的扑了上来献吻！
　　在被汹涌的人群淹没前，周青峰心里懵逼的骂了一声：女人，女人，女人，为毛这里他娘的全是女人啊！


第0142章 坏消息
　　被上千年轻女人包围是个什么感觉？
　　周青峰立刻开始脑补，如果布满他视野的女人要是都脱光光，搞个裸体盛宴，开个无遮大会，任由他前啪啪，后啪啪，左啪啪，右啪啪，叠罗汉的啪啪，三明治的啪啪，各种花式的啪啪，真是幸福而快乐的生活啊！
　　最后只怕就是精尽人亡了！
　　从一堆女人中挤出来，就能看到莉娜·福克斯站在会所大楼的门口，笑盈盈像个乐不可支的小狐狸。周青峰上去就是一个熊抱，将这个小女人搂住转了好几圈，惹得狐狸小姐发出一声声惊叫。
　　“维克多·雨果，你这个坏蛋，快把莉娜阿姨放下来！”一个清脆的童音在一旁响起。
　　周青峰停止转圈，愕然发现身边多了个气鼓鼓的粉嫩洋萝莉，穿着件碎花裙，梳着双马尾，一手叉腰，一手指着他发出痛斥。
　　“还不快把我放下！”莉娜·福克斯也在捶周青峰的胸口，似乎担心自己优雅大方的形象在公众场合被破坏。
　　“嗨，维克多。”珍妮·布劳恩也从后方站了出来，笑意融融的打了声招呼。这都是啪啪啪过好多次的情人了，丰腴的身子比狐狸小姐还诱人。周青峰上去同样搂住就不放，抱着转圈。
　　“维克多·雨果，你这个大坏蛋，快把我妈妈放下来！”清脆的童音再次响起，气鼓鼓的粉嫩洋萝莉瞪着眼睛，显然更生气了。她上前抱住周青峰的大腿就狠狠的咬了一口上来。
　　只是小萝莉咬错了地方，咬在了周青峰大腿枪套上，她很快就哭着脸抱向自己母亲，哇哇哇的求安慰。
　　珍妮原本还想跟周青峰好好互诉衷肠，现在只能在周青峰耳边低语道：“晚上不许去找别的女人，必须来我房间。”说完就抱着萝莉到一旁哄着去了。
　　“那是珍妮的女儿安娜？”周青峰问道。
　　“对，很乖巧的小姑娘。”莉娜轻快的回答道，但她又马上变脸，逼近周青峰身前低喝，“不许你打她的主意，她才八岁。”
　　“拜托，你看我像个厚颜无耻之徒吗？我会向一个这么可爱的小萝莉伸出邪恶之手？这是对我的侮辱！”周青峰表示自己很气愤。
　　“现在无耻的人可太多了。”莉娜微微翘首，半玩笑半警告地说道：“你伸伸手倒是无所谓，只要不伸你的第三条腿就行，否则……哼哼！”
　　“我觉着你多虑了。”周青峰回过头看看挤在会所大楼门口的女人们，不解地问道：“你从哪里弄过来这么些女人？”
　　“这就是我们武装修女会的人员了。”
　　“我一直想找你问问‘武装修女会’到底是怎么回事？”
　　“哦，这个要解释起来有点复杂。简单的讲，我希望能构建一个有凝聚力的团体，但靠暴力运营一个团体的成本太高，我们消耗不起，于是我想到了跟附近的几家教堂进行合作。
　　我负责构建一个社区，任何人都能以付费的方式进入我们社区接受庇护。我制定法律并且负责裁决和执行，让社区内有安全保证，有工作机会，有医疗服务，我还出售各种生活物资，让社区有序运行下去。
　　而运行这个社区的机构就叫做‘武装修女会’。至于为什么叫‘修女会’，主要是我们这里有很浓重的宗教色彩，教会的很多修女都在帮助我管理这个机构，‘武装’两个字显得我们很强力，我特意加上的。”
　　听完莉娜·福克斯的一同解释，周青峰再看身边上千个女人，不得不佩服狐狸小姐的聪明才智。她用最简单有效的办法重建了一个社会，并且在行使政府的职责，这才是建立一个国家的正确办法。
　　“我们现在相当于一个可以自由来往的部落？”周青峰问道。
　　“你说的很正确，我们这里就是一个对外开放的部落。因为安全并且有谋生的机会，所以前来我们这里的人很多。我本来还想建立银行对外放贷什么的，但在抵押物方面有些麻烦。不过我们的典当和保管箱的业务很不错。
　　不过我们这里并不是真的什么人都可以进入，比如携带枪支是不允许入内的。而且最近两天曼哈顿多了大量身无分文的难民，我把他们统统拒之门外了。任何胆敢硬闯的人统统喂狗。”
　　莉娜·福克斯还特意朝‘狗肉’吹了声口哨，傻狗立刻绕着狐狸小姐摇尾巴，“‘狗肉’现在的凶名很盛，附近街区是无人不知，无人不晓。死过几次人后，就没谁再敢来捣乱了。”
　　被‘狗肉’咬死的人都会死的极惨，到处乱窜的恶棍未必会怕自己的同类，可一条机械狗就不好说了。所以‘狗肉’的凶名反而成了武装修女会最大的安全保障！
　　“好吧，听起来我们的生活很不错。”周青峰觉着眼下的局面还是挺好的，“可为什么我们这里这么多女人？我对此还是很不理解。”
　　莉娜·福克斯解释道：“因为需要接受庇护的女人最多，而且她们往往没有在外界生存的能力，只能到我们这里来寻找工作机会和获取生存物资。”
　　“可我们这里真的有那么多工作机会给她们吗？”周青峰还是很怀疑。
　　莉娜对这个问题也有些汗颜，她声音弱了几分，说道：“你要知道，有个古老的行业是不需要什么本钱和技能就可以干的。对于女人而言，这是她们无奈之下唯一的选择。”
　　“不会吧？”周青峰表示很难接受。
　　“对，没错，就是你想的那种职业。”莉娜·福克斯却肯定地说道，“别歧视干这行的女人，她们往往都是些走投无路的年轻母亲，为了一盒罐头就能任何那些拾荒者摆弄几个小时。”
　　“好吧，现在世界都崩溃了，我还在乎这些干什么？”周青峰觉着现在这个样子也挺好的，至少大家都有能力自己活下去，不需要他来操心。
　　可人无远虑必有近忧，莉娜·福克斯又靠近周青峰身边说道：“其实我们现在还是有些麻烦。”
　　“什么麻烦？”
　　“你听说过‘钢铁兄弟会’吗？”
　　“没有，不过听这个名字就不是什么慈善机构。”
　　“最近有些军人模样的家伙在到处活动，据我所知不但是曼哈顿，在皇后区和布鲁克林区都有他们的身影。他们非常强力，装备精良，训练有素，感觉他们是一伙退伍军人的组织。
　　我跟这些人接触过，他们说自己的组织强大无比，有坦克，有装甲车，有武装直升机，有正规的军队。相比之下我们真是弱爆了。
　　钢铁兄弟会似乎想要统治整个纽约，他们正在摸底排查，进行情报收集工作。这种有计划有步骤的行动让我很不安，因为他们对我们这些小组织表现的很不友好。”
　　莉娜·福克斯满脸忧色，对‘钢铁兄弟会’抱有了极大戒心，“还有两个组织需要小心。一个是‘骷髅会’，这个组织是纽约几家监狱里罪犯的联合体。
　　狱警消失后，‘骷髅会’想办法占领了监狱，并且招募了大量人手。他们掌握几条纽约和外界联系的陆上通道，可以比较容易的获得生活物资，现在纽约的黑市贸易全部被他们掌控。
　　另一个叫‘英克雷’，这个组织就更加神秘，他们在纽约的活动极其低调，但这并不妨碍他们展露自己占领纽约的野心。只是我们对它了解的太少了。我怀疑这个组织的基地根本不在纽约。
　　现在大灾变已经半个多月，真正有野心的人并不会立刻冒出来。他们只会在背后默默凝聚实力，等待一举掌控全局的机会。
　　别看整个纽约还有成千上万的各种小组织小团体，但他们都太弱小了，根本无力抗拒那些真正强大的团体。而我们武装修女会正是这么一个小组织小团体。”
　　这可真不是个什么好消息！


第0143章 敲打和托付
　　武装修女会占据了第五大道，东五十街区的十几栋大楼，在构筑街垒后形成一个相对独立的社区。如今社区内住着四五千人，人员来往自由，其中女性占大多数。
　　莉娜·福克斯想尽办法在社区内制造各种工作，吸引更多的人前来定居，并以此收取各种服务费用作为税收。比如说社区内的安全状况堪称整个曼哈顿最好的，而且医疗服务相对比较高，很多人就愿意前来定居。
　　南希·斯蒂芬妮现在是武装修女会医疗部门的主管，这位有着虔诚信仰并且带着点天真想法的护士长终于感觉心安了，至少现在的武装修女会符合她的期望——一个比较安全而且温馨的地方。
　　不过……听说那个臭名昭著的维克多·雨果又回来了。
　　周青峰带着‘狗肉’，手里拎着一支M40A5狙击步枪走到了医疗区。他的身边是聒噪不休的佐格尔，大个子的前保安正用夸张的语言向周围的人宣扬‘雨果先生’的到来。
　　“雨果先生，您真是太伟大了，您这次的收获简直是奇迹，您给我们带来了希望。作为您的属下，我深感荣幸！”
　　“雨果先生，在您外出期间，我以优异表现完成了莉娜·福克斯小姐交代的所有任务，整个社区安然无恙。”
　　“雨果先生，我必须向你报告，罗姆作为您的手下很不尽责。他居然想背叛您，这种行为必须惩罚。”
　　看着佐格尔领着周青峰出现在医疗区，南希就板着脸站出来低喝道：“请保持安静，这里的病人都需要休息。”
　　“你先离开吧。”周青峰也觉着佐格尔太吵人，挥手就把对方打发走了，而他继续前往明斯克的病房。只不过他走出去几步又回到南希面前，皱眉问道：“我记得你，你是那个不听话的奴隶，我的奴隶。”
　　“我不是任何人的奴隶。”南希原本对周青峰就是又恨又怕，她一张脸瞬间涨的通红，尽力怒斥。
　　“你还真是不够听话。”周青峰捏住了南希的下巴，他之所以要敲打南希，是因为莉娜告诉他，似乎有人想把南希带走。可这名护士长对武装修女会非常很重要，现在任何一名医疗人员都是宝贵人才。
　　“再说一次，我不是任何人的奴隶。”南希用力摆脱周青峰的手指，一字一句地说道。看得出来她很生气。
　　“似乎有些记忆在你大脑里已经淡忘了。”周青峰没空去做南希的思想工作，他将体态丰满的护士长硬生生压在墙壁上，盯着对方的眼睛低喝道：“我不管你有什么想法，也不管是谁想带走你，如果你不顺从我，我就会杀人。”
　　“不……没有人想带走我。我也没想离开这里。”南希比周青峰矮半个头，被他逼在墙边立刻感到莫名的惊慌。她显然没说实话。
　　“别想骗我，我能知道你的想法。”周青峰的手在南希的脸上滑过，“你是个很不错的奴隶，别让我失去你。”
　　威胁完毕，周青峰便大步离开。靠在墙边的南希感觉自己全身的勇气和力量都被人给夺走了。她确实没想要离开武装修女会，可这不代表没人想把她带走。
　　回到自己的工作台，南希犹豫再三，还是找出自己工作用的对讲机，调到一个频道呼叫道：“理查德，我想我恐怕不能再跟你见面了。”
　　对讲机里传出一个男人惊讶和沮丧的声音，“哦，南希，我的宝贝。见不到你，我会伤心一辈子的。你是我生活下去的唯一执念，我已经迫不及待想要和你有个正式的约会，可你现在……”
　　“不行，不行，就是不行，你快点离开武装修女会的社区，快点离开。”南希说完就关闭了自己的对讲机，可加速的心跳已经到了让她眩晕的地步。
　　而周青峰走到明斯克的病房外，轻轻敲了敲门。病房的门没关，一推就开了。明斯克躺在病床上，喉咙的位置插着数根插管，不过幸好他还活着。
　　而在病床边，卡特琳娜正坐在哪里，似乎正在跟明斯克说话。周青峰看到这一幕，立刻抱歉地说道：“哦，对不起，看来我得换个时间再来。”
　　“不，等等！”卡特琳娜一贯是个爽利的女子，她站起来走出病房，“我就是来看看明斯克，现在我要回去工作了。莉娜打造的社区很不错，但很多地方都需要做的更好。”
　　悍妞急匆匆的走了，周青峰只能硬着头皮走进房间。他朝着病床上躺着的明斯克抱歉说道：“希望我没打搅你。”
　　明斯克耸肩微笑，脸上气色倒是不差。科瓦尔一枪打中了他的颈部，虽然没要他的命，但子弹却擦过他的喉结，颈动脉是保住了，可食道和气管都破了个大洞。
　　现在明斯克吃东西只能通过喉咙的一个管子，呼吸也很费劲，而且无法说话，跟人交流只能靠一块写字板。
　　武装修女会在最近一周吸收了大量人员，其中就有些医生。通过一场简单的外科手术，明斯克活了下来，但却失去了生活自理能力。
　　“我很抱歉，要是我不去市政厅广场捣乱，你就不会受伤了。”周青峰将手里的狙击步枪放在病床旁的桌子上，“那个打伤你的混蛋被‘狗肉’咬死了，他的枪在这。希望真能让你感觉好受些。”
　　“这是战士的命运，我没什么好抱怨的。”明斯克在写字板上回答道，他还保持很乐观的心态，“你们没有抛弃我，这就表明我当初的选择并没有错。”
　　“至于这支步枪，你给我也没用。我想我们团队还缺个狙击手，去招募一两个吧，这支枪能派上用场的。”明斯克又把步枪推回到周青峰手边。
　　周青峰点点头，团队中确实需要一个专业狙击小组，可现在周青峰在内的几个人没一个适合干狙击这个活。看来还真需要去找一个或者两个人进来。
　　周青峰又跟明斯克聊了一会，就要起身告辞，他毕竟还有其他事要忙。不过在他离开之前，明斯克却在写字板上说道：“维克多，我想求你一件事。”
　　“什么事？”
　　“帮我照顾卡特琳娜。”
　　“那个悍妞还需要我照顾？没人敢欺负她，没人敢招惹她，她哪里需要别人照顾啊？她不欺负别人就不错了。”
　　“维克多，别岔开话题。你知道我什么意思！卡特琳娜是个好姑娘，但她内心其实很脆弱。她需要别人照顾她。而且她喜欢你。”
　　“算了吧，卡特琳娜喜欢的是戴维·劳伦斯。”周青峰只觉着头大。在他眼里，卡特琳娜漂亮，野性，率直，远远看着会起点小色心。但现在明斯克这摆明是要他给卡特琳娜当保姆，这个就……算了吧！
　　“明斯克，你以为自己下辈子就一直躺在床上了？不……我告诉你，你会养好伤的，你会再次重上战场的。
　　照顾卡特琳娜的事情还是你自己来。而且我们队伍里还需要一个优秀的战斗工兵，否则挖下水道的脏活谁来干啊？”
　　哈哈哈……这话一说，两人都苦中作乐的笑起来。


第0144章 启事
　　明斯克需要做气管修复术和咽喉再造术，这两项手术如果在大灾变之前都不是问题，可现在就是大问题。能做手术的医生倒是已经有了，可手术的器材却紧缺。
　　屠夫已经带队到曼哈顿的各个医院搜刮东西去了，但经过两个星期的破坏，现在很难说能否把相关的器材收集齐全。
　　而另一件让周青峰心烦的事，是NTZ-49原液的复制工作。负责这事的开尔文教授说工作进展顺利，但顺利却拿不出实际的东西，还需要再等一个星期。
　　除此之外还有一大堆狗屁倒灶的破事，比如武装修女会在曼哈顿区小有名气，有人就把歪脑筋打了过来，各种偷盗现象天天都有，还有组织试图跑过来挖人。
　　莉娜·福克斯想搞个法庭什么的，还把卡特琳娜任命为法务总监什么的破职务。结果悍妞被一堆情况复杂的案件搞的头昏眼花，最后大笔一挥——所有被抓住的罪犯统统去死吧！
　　而至于其他‘钢铁兄弟会’‘骷髅会’‘英克雷’之类没什么线索的事情，除了一直在找寻妻子的戴维·劳伦斯会关注外，其他人似乎一点也不关心。
　　“给，最新一期的末日报。”晚上，周青峰躺在床上准备好好休息，穿着睡衣的珍妮从浴室出来，丢给他一份厚厚的报纸。
　　莉娜接了一条水管子从哈德孙河抽水，用净水器净化后供应给社区的居民。虽然供水时断时续，但好歹满足生活。现在唯独紧缺的就是电力。只要天阴下雨，太阳能电池板一失效，很多事情都干不了。
　　不过周青峰作为首领级别的人物，各种物资还是可以敞开使用的。而现在看着珍妮撑起睡衣的饱满胸脯，他哪里有心思看什么末日报，直接把自己的情人搂过来就要开始啪啪啪。
　　珍妮喜欢周青峰这幅急色的样子，这表明自己很受宠爱。只是她嘻嘻笑的稍稍推开周青峰，说道：“先看看报纸，上面有关于你的报道。”
　　“又有关于我的报道？”周青峰信奉‘人怕出名猪怕壮’，他之前就因为太出名，结果被个什么破‘纽约共和国’抓去当招牌，最后是一通好打，“写了什么消息？”
　　末世报经过一个星期的发展，已经开始利用无人机进行报刊的投递。同时他们还利用无人机跟一些比较信得过的组织运输货物，做生意，收集信息之类的。珍妮原本就是华尔街的大记者，对信息方面的事情很是敏感。
　　“曼哈顿下城发生火拼，哲塔斯黑帮覆灭，武装修女会赢得胜利。”周青峰看到头一条消息就是他干的好事，不过报纸上明显对事情的经过并不了解，只是对胜利者大加奉承。
　　不用说，这又是莉娜·福克斯花钱打的软广告！目的就是吸引更多的人到武装修女会来工作生活，聚集更多的人才和劳动力。而末世生存最重要的就是人。
　　“维克多·雨果先生神威大展，无可匹敌，一举除掉了盘踞在市政厅附近的邪恶魔巢。这位圣徒阁下品行高洁，信仰虔诚，愿意为恢复社会秩序付出自己的生命。”
　　这软文把周青峰的脸都夸红了，“这明明是刚刚发生的事情，怎么这么快就发布出来了？”
　　“莉娜许可末世报在武装修女会常驻一名记者，专门报道曼哈顿发生的事情。以此换取一篇快速印刷的文章算什么？”珍妮趴到周青峰身前，胸前垂乳落在男人的腹肌上挨挨蹭蹭，以妩媚的姿态挑逗自己的情人，“维克多，你真强壮！”
　　珍妮如此乖觉，周青峰倒是很乐意以这种休闲的模式看报纸。他继续翻阅报纸，同时他的长枪已经被一个温热紧致的腔体包裹，这种被伺候的感觉太舒爽了。
　　除了武装修女会的软文，厚厚的报纸上依旧是各种关于末世的信息，周青峰看到了几个关于黑市地点的报道，它们全部都在皇后区，上面有些物资购销的价格。
　　药品普遍短缺，食品价格也很高，各种工具和燃料的价格也叫人咋舌。而且交易暂时只接受以货易货，哪怕黄金都不好使。
　　报纸上还发布了各种雇佣信息，各种维修和制造方面的人比较容易吃饱饭，而那些曾经年薪百万的律师，金融专家则完全没人要。
　　而毫不意外的是，奴隶贸易出现了。各种奴隶开始公开出售，一个年轻的女人只需要几十个罐头，价格堪称极其便宜。一些特别漂亮的女人还有裸照放出来，底下还会注明年龄，身材和三围。
　　其中一些女人从容貌和身材上完全不输给珍妮这个级别的大美人，叫人一看就很有购买的欲望。要是有钱有势，在末世生活也挺好的。当然了，如果核弹别来就更好了。
　　报刊继续翻下去，周青峰看到一则不是很起眼的启事，“钢铁兄弟会征召退役的美军白人士兵。士兵的职责，是为重建美利坚的荣耀而战。”
　　启事本身很简单，但在启事下头却有一种极其自负的语气对外宣告：纽约现有的全部组织团体都为非法，所有人必须准备好接受钢铁兄弟会的统治，只有被认可的人才能在生存下去。
　　最后还有一句把周青峰都气乐的话：白人至上，优秀人种天生有统治这个世界的权力，其余则皆为属下和奴隶。
　　启事上居然煞有其事的对人种进行划分：白人是第一等，可以成为官员和财团领袖；黑人次一等，可以作为工人和农夫，服侍白人；其余人种都是垃圾，只能在黑人的监管下生活。
　　“放你娘的狗屁！”周青峰对这话嗤之以鼻，心情却难免起伏。
　　珍妮很快感应到周青峰心情的变化，她正跨坐在男人身上起伏不定，听着周青峰骂人，身若无骨的靠上来问道：“亲爱的，为什么生气？”
　　“这个钢铁兄弟会是要真的统治纽约，就没我的活路了。”周青峰指着那条启事说道。
　　珍妮却满不在意的嗤笑说道：“末世来临，胡言乱语的臆想就统统冒出来了。那些人是不知道你有多强大，可我却很清楚。别为这种事情烦恼了，有什么怒火都发泄到我身上吧，快来征服我！”


第0145章 警察上门
　　夜里，周青峰正以珍妮修长的大腿作为炮架发动凶狠炮击，叫人热血沸腾的叫声却把另一个小家伙给吵醒了。
　　两人肉搏正酣时房门突然打开，安娜手持强光手电站在门口大喊道：“维克多·雨果，你这个大坏蛋，快把你那根丑陋的棍子从我妈妈身体里拔出来，不许你这样捅她，我妈妈痛的都哭了！”
　　见鬼，不是说美国小孩的性教育非常普及吗？可这哪里普及了？小屁孩懂个什么……珍妮明明是在我的攻势冲击下爽的大哭，不懂就不要乱胡扯！
　　只是看着母亲被大坏蛋压在床上受欺负，安娜立刻大哭流泪。两个男女只能光着身子无奈的结束这场夜间健身运动。
　　“我怎么办？”周青峰用衣服遮着下体，苦着脸向珍妮问道。珍妮正抱着女儿柔声安慰，嗔怒的使眼色让他先离开。对此周青峰也只能抓着自己的衣服换个房间睡觉。
　　不过换了个房间，莫名的意识突然提醒周青峰，第二个废土生活的十天已经结束，他随时可以返回2016的时空，并且带走一辆车作为战利品。
　　上次只能带走一克的物资，这次居然是一辆车？看样子这战利品的选择都是随机的。周青峰随手抓起身边的几件东西做测试，都被提示携带战利品不是车辆。
　　不过现在曼哈顿的废弃车辆多如牛毛，其中很多还是超越时代的全电动力汽车。周青峰穿好衣服从房间出来，离开武装修女会的社区在街道上乱逛，意图找一辆合适的车辆。
　　周青峰最终选择的是一辆奔驰的六轮皮卡，这车的车身上因为各种撞击留下了很多凹坑，掉漆的地方特别多，外表极其落魄，算是比较低调。
　　但车体内一切完好，甚至还留有能跑百八十公里的电力，充电接口也是通用的。周青峰坐上车内，却没有立刻返回2016时空，反而是向脑海中的莫名意识询问道：“我返回的时候可以指定携带某种物资吗？”
　　莫名意识很快回答道：“这次你还是只能携带低价值物品返回，不过允许携带工业品。”
　　周青峰想要从2016年的时空获取些医疗物资，比如明斯克做咽喉再造手术，就需要一个仿生无排异反应的人造喉结软骨。只是他也不知道这种人造喉结软骨怎么样才能算低价值？
　　武装修女会现在的高阶战力本来就少，现在少一个明斯克，人力更加捉襟见肘，必须想办法恢复这名强力战士的战斗力。
　　“先回去再说吧。”周青峰双手握着皮卡的方向盘，整个人立刻从2030年的时空消失，回到2016的时空。他前次离开时是在自己的房间，可这次他带着一辆车，再次出现时就出现在他家居民楼的楼下。
　　天黑夜寂，周围伸手不见五指，楼道的小灯散发昏黄的光线。周青峰从车内出来，一个扩胸运动顿时觉着神清气爽。他也没觉着有什么不适应，拔了车钥匙就走楼梯回到自己家，倒头就睡。
　　睡到天亮也不知道几点，就听门口邦邦邦的乱响，周青峰起床就觉着太阳刺眼，迷迷糊糊的走到门口，强忍着下意识摸枪的动作，缓缓打开了房门。
　　“有啥事啊？”
　　“警察！”
　　周青峰还没搞明白什么事，外头呼呼的闯进来四五个正装警察，他们进门就朝四处打量。最后走进来一个三十来岁的二级警司，一脸肃容，劈头就问道：“你叫什么名字？”
　　周青峰横行废土，已经很久没人这么不客气的跟他说话了。他连续几次深呼吸，懒懒的揉了揉眼睛，说道：“我叫周青峰。出啥事？一大早的瞎吵吵。”
　　“一大早？”二级警司眼神里透着股精悍，把周青峰上下瞄了瞄，说道：“这都几点了，你知道吗？”
　　“我又没正经工作，管它几点？”周青峰回头看那几个闯进他家的警察，不爽地问道：“你们翻什么呀？我这破屋子就这么大点地方，有啥好翻的？”
　　房间里搜索没发现什么东西，进来的警员一个个朝二级警司摇摇头。二级警司却疑心不减，一声暴喝问道：“周青峰，你还想隐瞒什么？昨晚上有人看见你杀人了，尸体呢？”
　　周青峰骤然一惊，浑身汗毛都竖了起来。他就看见二级警司背后正是战战兢兢的隔壁小少妇，还有她那个窝囊废老公一脸瞧稀奇的表情。
　　“老实交代吧，都有人指控你了。你逃不掉的，抵赖更是没用。我们已经掌握确凿证据了。”二级警司一脸的正气凛然。他一使眼色，走进屋子的几个警察气势汹汹就要上来抓他。
　　“哎……你们别乱来啊！”周青峰当即朝后一跳，大声喝道：“什么杀人不杀人的？我怎么可能杀人？你们这是诬陷我！”
　　几个警员还是七手八脚的抓住了周青峰的胳膊，周青峰也只能是装模作样的用力挣扎，大声叫屈。二级警司死死盯着周青峰好一会，方才冷哼一声又问道：“把你的身份证拿出来，老实交代昨晚你都干了些什么，把问题说清楚。”
　　麻痹，这警察诈老子！
　　周青峰后背都要汗湿了，他现在所处的可不是人命贱如草的末世，而是政府和警察都无比强大的和谐社会，这要是被警察盯上，那真是只能亡命天涯！
　　“这到底是咋回事？你们到底要问啥？”周青峰继续把自己懵懵懂懂的模样继续下去。
　　只是那名二级警司却没再搭理周青峰，只是一名警员走到他面前向他询问情况做记录。而隔壁家的小少妇看着二级警司又盯着自己，顿时紧张的都要瘫倒，只能强自镇定。
　　不过二级警司却没在询问什么，他用一种平淡的语气说道：“我弟弟昨晚上没回家，最后有人看见他，就是在你的橘子摊上。现在他手机关机，四个小弟没了踪影，人也不知道哪里去了。
　　我弟弟平常虽然操蛋了点，可晚上不管多晚都要回家的。这是我给他定下的规矩，他没胆子不回来。现在生不见人，死不见尸，肯定是出事了。
　　我相信你一个女人家不可能弄死我弟弟，肯定还有其他人出手。你要是老实告诉我到底出了什么事，我还能放过你，可你要是什么都不说，那就等死吧！”
　　小少妇被吓的已经脸皮发青，浑身打颤，惊恐两眼默默流泪，可她紧咬牙关就是死不松口，什么也不说！


第0146章 打听
　　方如虎阴着脸从居民楼离开，其身后跟着的几名协警。几个人押着面色惨白的小少妇袁枚，以‘协助调查’的名义一同上了警车。整个过程只有沉重的脚步声，无人说话。
　　几个协警都有些战战兢兢，谁也不敢出声询问，都知道自家老大这会心情不好。方如虎是这片街区派出所的副所长，一向独断专行，蛮横粗暴。属于下馆子不花钱，睡女人直接上的土皇帝，人送外号‘方老虎’。
　　有这么个哥哥照付，方如虎的弟弟自然也是这片街区的小霸王，整天带着四个喽啰在街上混，替他哥哥干些不太方便出面的事情。比如说街区的几家洗脚店，全都有方如虎的干股，每个月能捞不少钱。
　　“完了，完了，这下可怎么办？”郭家明哭丧着脸看着妻子被警察带走，整个人已经慌了神。周围的邻居也一个个的从屋子里出来，看到是平常一向好脾气的郭家媳妇出事了，全都发出一阵阵叹息。
　　袁枚此刻脑子乱糟糟的，她也不知道自己为啥不开口，可她这个死犟的脾气一旦做了决定就很难更改。她走到居民楼下时回头朝楼上看了眼，众人都以为她在看自家老公，可扶着楼道围栏的周青峰知道，那个小女人是在看自己。
　　事情的发展有点太快了，周青峰原想着自己杀了五个小混混的事情至少得过个好几天才有人发觉，谁知道这隔天就有警察上门来查，而且死者中居然有人还有个当警察的哥哥。
　　“袁枚会不会把自己供出来？”
　　“袁枚为什么没把自己供出来？”
　　两个问题在周青峰脑海里交织不停的问起，他扶着栏杆沉思许久，“必须把这事快刀斩乱麻的给处理了，否则后患无穷。”
　　周青峰又不认识官面上的人，也没有万贯家财进行疏通，尤其是现在县官不如现管，他杀的人中有一个还带着点背景，想要宁事息人只能把方如虎给除掉了。
　　可对方是个警察啊，现在还是和谐社会，要怎么才能做到神不知鬼不觉呢？
　　“郭家明，还不快跟着去警局，盯着点那些警察，好歹花钱疏通点，免得你媳妇太遭罪。”周青峰一推郭家明的肩膀，结果这个窝囊废居然跌坐在地上大哭起来。
　　郭家明不能出面，周青峰更不方便出面了，可袁枚一直待在派出所，指不定就说出点什么来。思来想去，周青峰居然想起他之前还钱的张大妈来。
　　一个电话打过去，周青峰就想请张大妈帮忙以长辈的身份去派出所盯着点，“大妈，想求您帮个事。袁姐被警察带走了，我担心她在派出所里受欺负，您帮我去看看行不行？不让您白跑，肯定给您一笔酬劳。”
　　张大妈原本怕事的，可听着有酬劳，立马就过来了。一问情况还埋怨了郭家明几句，然后从周青峰手里拿了一千多来钱，就去街区派出所打听消息了。
　　这一下周青峰又彻底没钱了，兜里只剩下那么百来块，连吃饭都不够。可他还不能待在家里啥事不干，开着那辆外表破烂流丢的奔驰皮卡又跑到市医院，想问问关于咽喉再造手术的事。
　　“咽喉再造手术啊？我们医院倒是可以做，几万块总是要的。这其中的关键其实就是把原本损坏的喉结取下来，换一个人造的上去。人造喉结有国产有进口。最好的是瑞士进口，但那个价钱么……”
　　根据从外科医生哪里得来的信息，一个瑞士进口的人造喉结怎么说也要十几万。周青峰求着说想看看瑞士的喉结什么样子，当他将样品抓在手里时，莫名的意识很明确的告诉他——这绝对不属于低价值物品。
　　“医生，这喉结有便宜的吗？”
　　“便宜就只有国产的，也要几万块。”
　　“几万啊？太贵了！有二手的吗？”
　　“二手？小伙子，你在开玩笑！这种东西怎么可能有二手的？难不成谁家用了还给你换下来？”医生都被周青峰这弱智的问题给气乐了。
　　从医院回到居民楼，周青峰很是心事重重。而把车停楼下时，他很敏感的发现有个便衣警察在楼下小卖部前一直守着，居民楼里进进出出的人全都被其看在眼里。
　　不过张大妈倒是从派出所打听消息回来了，哀叹着说道：“袁枚这孩子真是不知道遭了什么孽？她这回可受苦了，进了派出所就被方老虎一直审讯，硬说她杀了人。”
　　“她招供了吗？”周青峰问道。
　　张大妈说道：“我问了派出所的警察，都说袁枚不说话，就是一直在哭，还被方老虎给打了。我好不容易看她一眼，眼角都黑了，脸上一个大大的巴掌印。这可怜孩子，她到底犯了什么事啊？”
　　周青峰沉默了一会，又问道：“大妈，知道方老虎家住哪里吗？我想去送送礼，疏通疏通。”
　　“方老虎也就住这片街区，很大的一栋房子。你要送礼可得多备点钱，听说方老虎胆子大，脾气爆。钱给的不够，他还觉着别人瞧不起他，反而会坏事。”张大妈刻意提醒道。
　　“我知道了。”周青峰点点头，他其实就想知道方老虎家住哪里？方便晚上去收拾对方。
　　不过张大妈却会错了意，伸手比划了一下，弱弱地说道：“我都问过了，要方老虎办事，大概要这个数。”
　　周青峰继续随意的点点头，他现在浑身上下就这么百来块，不管数多数少都给不起。
　　偏偏张大妈看周青峰点头如此轻松，当即咋舌说道：“小周，你可真舍得！郭家明眼看着自己媳妇被抓走，可是一点反应都没有，你该不会真是喜欢上了吧？”
　　周青峰心说：老子这是为了保命！啥喜欢不喜欢？可他却只能继续点头，算是给自己的行为找个解释。
　　张大妈又啧啧啧的笑了起来，“你这孩子，怎么能这样呢？居然喜欢勾搭别人的老婆？其实你这条件吧，要啥姑娘没有啊？大妈刚刚可是看见你开着一辆大奔回来。哎呦……那车可贵了！”
　　“其实也没多贵，又破又烂的不值钱。”周青峰说道。
　　张大妈哪里肯信，挪揄地笑道：“小周，你骗谁呢？老实跟大妈说，你是不是特别好这口？”
　　“好那口？”
　　“就那口啊！”
　　“到底那口？”
　　“哎呀……这孩子就是嘴硬。你不就喜欢那种结过婚，知情知趣，外表保守，可床上放得开的女人么？要说这种女人啊，大妈认识的多了去。有空就给你领两个过来，包你满意！”
　　周青峰真是无语，这误会算是解不开了！


第0147章 搜查和翻找
　　办公室里，方如虎松了松领扣。空调的冷气已经开到最大了，可他还是觉着烦躁不安。他弟弟现在算得上是失踪二十四小时了，就好像人间蒸发一样，一点音讯都没有。
　　说来也是自作孽，原本街区有一笔布设监控探头的钱，结果被方如虎本人找个名目给贪了。装模作样弄的几个监控探头也被方如虎的弟弟自己给弄坏了。现在想找街道的监控都找不到。
　　方如虎只能让手下的警员放下全部工作去找人，可派出所管辖这片街区都找遍了，连个鬼影子都找不到，“到底是谁弄走了我弟弟？”
　　如果失踪一个人也就算了，可现在失踪整整五个人。方如虎觉着这可能是谁把自己弟弟给绑了，毕竟杀死五个人容易，藏尸太难了。想要不留半点痕迹是极其不容易的，无数的杀人案其实都是在尸体上找到破案线索。
　　而且方如虎自觉自己弟弟虽然做事操蛋点，但也就是欺负欺负老百姓，看不顺眼打打架，调戏调戏女人，替自己收收钱，其他也没干什么，不应该被人寻仇才对啊！
　　现在整个天阳市的混混们都得到个消息，只要提供线索找到方老虎的弟弟，就能拿十万块酬劳。方如虎自觉自己能拿出这么一大笔钱来，找回自己弟弟应该还是没问题的。可现在一个白天过去了，一点消息都没有。
　　唯一的线索就是有个小卖部的老板说的——看见方老虎的弟弟调戏郭家的媳妇，后面出了啥事就不知道了。
　　郭家媳妇已经被审讯了一整天，没吃没喝的熬着她，可她就是只会哭，现在哭的眼睛都成烂桃，眼泪都流干了，可还是一句话都不说。
　　“这个烂婊子，等找回我弟弟，非要喊几个人轮了她不可！”方如虎已经把袁枚的档案看了十几遍，这就是个没钱没势的穷女子，除了长的有点姿色，带那么点童颜巨乳的娇小模样外，一无是处。
　　邦邦邦……几下敲门声，有警员从外头走进来，一份笔录报告放在方如虎面前，“所长，这是袁枚同一栋居民楼的笔录报告。
　　根据邻居的讲述，这个女人平时很和善，对谁都脾气好。她老公没工作，全靠她养着，其他没什么特别的。”
　　“那个女人不可能对付我弟弟。”方如虎很确定这点，他弟弟五大三粗，还带着四个手下，哪怕喝多了也能轻松弄死个体重不到一百斤的小女人，“这事透着蹊跷，倒是有随机作案的可能。也许是谁路过引起的。”
　　在翻阅笔录过程中，方如虎猛然想起袁枚隔壁家的那个年轻人，虽然一米八的个头算不上特别高大，但从手臂和颈部肌肉就可以判断出，这个人极其强壮。
　　能把手臂练粗的人很多，可能把颈部肌肉都练出来，那可就不是一般的人了。
　　“女人隔壁家那小子叫什么来着？”方如虎问道。
　　“叫周青峰，无业人员，平常打打零工，没有什么不良记录。”警员说道。
　　“他跟这个女人的关系怎么样？”方如虎又问道。
　　这下警员支吾起来，“可能还好吧，毕竟是邻居。”
　　“这小子有重大作案嫌疑。”方如虎重重的敲了敲自己的办公桌，恨恨地说道：“再去搜查那小子的家，找找线索。”
　　方如虎把疑心放在周青峰身上时，周青峰却正缓步游荡在方如虎家的小区门口。他原本以为方如虎下班就会回家，可现在等啊等啊，天都黑了，压根没等着。
　　方如虎的小区大院也很破旧，跟整个天阳市所有的旧小区一个样。周青峰轻松找到方如虎的家，他没走楼梯，直接爬外墙从窗户窜了进去。
　　方如虎家外表看起来不起眼，可房子却是地地道道两百多平米，七八个房间，客厅，厨房，卫生间什么的都堆满了各种豪华电器。周青峰也不开灯，顶多摸出个小手电在屋子里晃悠。
　　不过房间里没人，而且一看就是那种很少住的屋子，好些地方一层灰。周青峰暗道：我找错地方了，方如虎根本不住这里。那个混蛋应该还有其他住所。
　　只是来都来了，不搜查一遍都过意不去。周青峰很轻松就在主卧里找到了一个保险柜，“见鬼，打不开啊！”
　　周青峰带上手套，用蛮力将整个保险柜从暗格里拆了出来，上百公斤的铁疙瘩被他扛起来晃了晃，能听到保险柜里头有东西来回撞击。
　　“应该有好东西。”于是周青峰在屋子里乱转想找个什么工具撬开保险柜，最后在杂物房里找出来一部进口的‘博世’电钻，这应该是房子装修时留下来的。
　　“非常棒！这东西太趁手了。”周青峰还找到了进口的优质钻头，这东西号称能钻穿任何强度的钢板，“试试看，能不能真的钻穿保险柜？！”
　　通电后，嗡嗡嗡的电钻顶在保险柜锁眼的位置开始钻孔。不得不说德国货蛮给力，锁眼三下五下就被破坏了，保险柜打开。
　　小手电朝保险柜里一照，一叠钞票就在眼前。周青峰把钱抓出来伸手一弹，大概就是万把块左右。跟着里头还有几个盒子，打开一看是几条首饰项链什么的，却不是什么很值钱的玩意。
　　最后是个小盒子，里头是一块观音玉佩。黑乎乎的房间里，一个小手电也看不出好坏。周青峰只是伸手摸了摸，感觉挺温润的。
　　“可惜，方如虎不常住这里。他贪的好东西和财物也没放在这里。”周青峰在废土搜刮历来是满载而归，眼前这三五件东西给他的感觉就是太寒酸了！
　　保险柜空了，周青峰找了个袋子把收获一装，就打算离开。至于干掉方如虎的事，还得摸清对方生活规律才行。只不过就当他要走时，张大妈的电话打了过来，一开口就问道：“小周啊，你在哪里呢？”
　　“在外头吃饭呢。”周青峰回答道。
　　“快回来吧，大妈给你介绍个对象，年轻，漂亮，可水灵了！人家姑娘今年才十八，性格文静，从来没交过男朋友，脸蛋又俏，身材又好，就是你喜欢的类型。”大妈一夸人就说个没完。
　　周青峰只能报以‘呵呵呵’，他刚想着找个借口拒绝，却突然想起昨晚大妈可是说要介绍成熟女人给他的，今个怎么介绍黄花大闺女来了？
　　这好像有点不对劲啊！


第0148章 怀疑
　　张大妈此刻坐在周青峰的房间内，心里一阵阵懊悔，脑子里反复念叨着‘早知道……就如何……’之类的话。而就在张大妈身边，是两名派出所的警员，正虎视眈眈的盯着。
　　只是懊悔之中，张大妈又是连连叹息。她是看着周青峰长大的，只是因为这些年天阳市的人普遍家境不好，一系列问题下疏远了关系。可周青峰从小被收养，是个性格品行都不错的孩子，这也是她在电话里隐隐做出提醒的原因。
　　另一个让张大妈提醒周青峰的原因，在于方如虎这人恶名在外。大妈作为一个生活困顿的小市民，找着机会暗地里算计对方一下，也是在小小的发泄一下心里的不满。
　　可也不知道周青峰听出来没有？
　　而此刻在整个居民楼，正外松内紧的埋伏了十几个街区派出所的人。看上去安安静静，可实际上却暗藏杀机，就等着周青峰自投罗网。
　　就在周青峰家隔壁，郭家明规规矩矩的坐在一张小板凳上，反复交代自己了解的一切，而在他对面则是面如锅底的方如虎。
　　“就是昨天夜里，我老婆很晚才回来。我看她表情不对劲就问出了什么事，可她一言不发什么也不说，回家就倒在床上了。她当时裤子都湿了，我就怀疑她跟隔壁那小子有勾搭。
　　隔壁周小子很不是东西，仗势欺人。我有天说了我老婆几句，他就来踹我家房门，一脚就把我家的门给踹破了。你说这欺负人不？
　　这个月我老婆查出怀孕了，肯定是这小子的野种。要不是他的种，他怎么会给钱呢？你说我这头上绿的，都没脸见人了。
　　可就这样我也没想过离婚，所有苦处我都忍了，我挺喜欢我老婆的，就想好好过日子。可我真不知道这两人怎么背地里勾结，如果真有什么事，肯定都是周小子干的。那小子无法无天，必须把他抓起来。”
　　听着郭家明倒了半天的苦水，方如虎只有满脸的鄙夷，只是听到提起钱的事，他立刻追问道：“什么钱？钱在哪里？”
　　“钱……钱……”一提钱，郭家明说话就没那么畅快了，他犹豫好半天才说道：“在我身上。”
　　“拿出来给我看看。”方如虎冷着脸命令道。
　　一叠红通通的钞票交到方如虎手里，这个凶狠如狼的家伙看过之后猛然一惊，身子霍然站起将全部钞票甩在地上，一跺脚愤恨地说道：“就是这小子，肯定是这小子，这钱是我给我弟弟的。上面还有我画的痕迹。”
　　方如虎会出现在这里，完全是因为手下人的提醒。今晚张大妈又跑来找周青峰聊聊天，还带了几张姑娘家的照片来，真心想给周青峰介绍介绍女孩子，谁成想却被来搜查的警员撞了个正着。
　　今天街区派出所的警员都见过张大妈了，一问话就知道是周青峰让她去照顾袁枚的。这情况飞快的传到了方如虎的耳朵里，复仇心切的他立刻带着所有手下杀到了周青峰家，问明情况后当即进行布控。
　　街巷，墙角，楼层，都有方如虎的人。而方如虎就守在郭家明家里等着周青峰自己钻进圈套里来，他还顺便从郭家明嘴里掏出了更多的线索。
　　看着眼前这个凶里凶气的警察暴怒发狂，郭家明闪身就要躲。可他身子一歪，还是被方如虎发泄情绪的猛踢了一脚，痛的在地上惨叫。
　　确定周青峰跟自己弟弟的失踪有关系后，方如虎立刻用自己的权力向电信部门发出询问，要求定位周青峰手机现在所处的位置，结果让他大吃一惊，对方居然在自己家。
　　“这小子跑到我家想干嘛？”方如虎顿时惊出一身冷汗，他连忙派人去自己家抓人，可得到的回复是——所长，你家被人入室盗窃了。保险柜被人打开，里头的东西被拿走了。
　　我勒个操啊！老子保险柜里可存着一件好东西。
　　方如虎当即抓狂了，两眼瞬间变得通红，跳起来骂道：“姓周的，你吃了熊心豹子胆啊！他娘的居然敢到我家去捣乱。”
　　抓……！一定要把这小子抓住！
　　方如虎继续追查周青峰手机的位置，可没过多久就发现对方手机关机，似乎连电池都拆掉了。
　　而实际上，周青峰此刻已经回到自己住的居民楼附近。在废土厮杀获得的敏锐感知，让他轻松分辨出自己家附近已经是暗藏埋伏。想到这一点，他立刻断开自己手机的对外联系，但人却没有离开。
　　这个时候会来埋伏的，除了警察没别人了。不过周青峰自认自己并没有留下什么直接的杀人线索，想要在法律上将他定罪并不容易。
　　可如果要找麻烦的是个派出所的副所长，那事情就比较难搞了。对方如果存心要收拾他，根本不需要理由，方法和借口也多的是。
　　守在自己家附近，周青峰很快就看到方如虎急匆匆的从居民楼出来。他则躲在一颗大树的阴影后，小心探查对方的动静。
　　方如虎手下十几个人，大部分还留在居民楼附近等着周青峰来自投罗网。他自己只带了个最嫡系的手下出来，命令道：“去把我的车开过来，我马上去联系市局领导，调更多人手来抓这小子。”
　　方如虎明白一点，可能自己的行动让周青峰警觉了，现在仅靠一个派出所的人手肯定是没办法抓到对方的，只能是想办法求援。只是从正规办法求援不太可能，因为他对周青峰只是出于直觉的怀疑，压根没实际证据。
　　而不正规的办法么，无非就是方如虎自己出面，联系上一级的领导帮忙给他调些人手，先把人抓住再说。现在才晚上八点多，真是拜会领导的好时候。只不过这过程中少不了要花点钱才能求个面子。
　　送礼求人是个学问，方如虎还不能直接去领导家里，只能去领导的情妇家。等着手下把车子开过来，他上车后报了个地址，然后就开始给领导打电话，事情还不能在电话里明说，只能问领导有没有空，要汇报工作。
　　而就在方如虎坐着车内前往领导情妇家时，一辆破烂流丢的奔驰皮卡也跟了上来，甚至车上的美国牌照都没换，大大咧咧的就在黑夜的道路上行驶。


第0149章 打劫
　　方如虎平日里霸道蛮横，但权力范围也就在他那个街区派出所。出了街区他的话就不好使了。而在没有实际证据的情况下，他如果想报私仇也只能动点上不得台面的手段。
　　天阳市是个地级市，说大不大，说小不小。方如虎坐车大概十来分钟，也就到了领导情妇所住的小区外。交代司机在外面等自己，他就独自下车进去送钱。
　　周青峰就跟在方如虎的后头，他不是很清楚方如虎到底要干嘛？只是看对方似乎要单独行动，觉着是个动手的机会。大不了打死后带着尸体回废土，死无对证啥事都好说。
　　方如虎的司机就把车停在情妇小区外的路边，冷不丁看见有人从他车边走过，他也没太在意。天阳市因为经济萧条，天黑后各种犯罪活动猖狂。不过这片算是高档小区，安保人员和摄像头都比较齐全。
　　而周青峰跟着方如虎走过的路线来到小区外，他敏锐的看到七八个摄像头和小区保安，远远的就避开没有靠近。他不得不又回到方如虎的车边，琢磨应该怎么动手？
　　结果就是……
　　方如虎的司机正在车内一边抽烟一边看手机，安静的夜里突然有人凑到他身边，一柄匕首逼在他脖子下，低喝道：“打劫，把钱包交出来。”
　　方如虎的车是一辆普通的‘雅阁’，可司机却是如假包换的警察，顶多是现在穿着便服，外表看不出来而已。现在一柄冰凉的匕首横在脖子下，他心中当即抓狂地喊道：老子他娘的是个警察啊！天阳市的治安什么时候差到这种地步？居然有不长眼的居然敢打劫警察！
　　只是现在说什么都没用了，司机只能小心的把自己的钱包拿出来。他怔怔的坐在车内甚至都不敢偏头，因为哪怕看一眼近在咫尺的劫匪，锋利的刀锋就可能划破他的脖子。
　　钱包到手，周青峰倒转刀柄朝司机耳侧的太阳穴轻轻一撞，将其打晕过去。跟着就是翻钱包，故意将各种没用的证件丢了一地，将几百块钞票给收走了。
　　“真是的，警察兜里也没余钱。”周青峰布置好一个抢劫现场后却依旧没走，继续待在路边。他估摸着司机在这里等，方如虎肯定不是要在小区里住，必然会出来的。
　　大概过了半个小时，方如虎果然施施然的出来了。他来这里只是给领导的情妇送钱，具体的事要等明天找时间去跟领导谈。整个事情应该不难，就是请市里刑侦支队的人帮个忙。
　　想着自己弟弟未必就死了，方如虎自我安慰着走出了小区。到了小区外，就脱离监控和保安的视线了，这路边的大道却没那么多监控探头，就算偶尔有车经过，却不会注意到路边发生的事件。
　　天黑，路灯残破。方如虎隐隐看到自己轿车的影子，只是走近就看到给自己开车的司机倒在座椅上，而车门前撒了一地的东西。
　　这是怎么回事？
　　“打劫！”一个冰冷的声音从背后响起。
　　方如虎听到这声音，心里也是一股凉气从尾椎直冲天灵盖。他就想往前跑几步进行躲避，却感觉自己脖颈一凉，似乎有什么锋利的东西横在自己脖颈上，切开了自己的喉咙，还用力一搅。
　　被打晕的司机没多久就醒了过来，这名地地道道的警察第一反应就是大骂，跟着就是检查自己身上是否有伤势。结果发现除了被刀柄撞击的脑侧疼痛外，也就损失了几百块钱而已。
　　万幸，万幸，想想刚刚被刀锋逼喉的感觉，哪怕是警察也感到极度恐惧。那刀子要是割一下可就去见阎王爷了，颈动脉出血基本上是止不住的，没有医护人员在旁边立刻施救，几分钟就完蛋！
　　惊魂未定的司机下车收拾被丢在地上的各种证件，结果车门一开就发现外面躺着一具尸体。不……不是尸体，是个活人，眼睛还能动呢。只是这大活人的喉咙被切了个大洞，看上去极其可怖，但很幸运的是颈动脉没受伤，还有救。
　　“所长，所长……”司机看清倒在地上的人，立刻惊叫几声，他下意识就把这事跟自己刚刚遭遇的打劫联系起来，觉着自己是幸运没挨刀，可看样子所长大人就不幸了。
　　“120，我在XXXXX小区，这里有个伤员，喉咙被人用刀子割伤了，你们快派急救车来。快！受伤的是我们派出所的所长。”司机是惊慌失措了，现在倒在地上的可是他的老大和靠山，要是出事了可就是个大麻烦。
　　打完120，又打110，警察和急救车倒是很快就来了。医生看过伤口后大松一口气，喊道：“来来来，把人抬上担架，放心他死不了。做个手术还能救过来。”
　　急救车迅速走了，司机表示自己身份后，现场一堆警察纷纷破口大骂，“天阳市真是越来越乱了。现在小混混太猖狂，居然敢抢劫警察！”
　　“抢劫也就算了，居然还拿刀片子割喉，幸好还有得救，否则这事就大了！”
　　“太可恨了！必须把这劫匪抓起来，去周围走访看看，有没有什么可疑的人，还有这附近小区的监控录像也瞧瞧，说不定能看到劫匪长什么样子。”
　　几个小时后……
　　“小区保安说没看到什么可疑的人，倒是方所长进出过这里。”
　　“天太黑，周围的路灯损坏太多了。视频监控里隐约看到有个人影在方所长背后出现过，但看不清长相，就是个人影的下半身。”
　　“现场没有留下什么痕迹，嫌疑人太狡猾了。”
　　由于事关两名警察，受伤的还是个派出所的副所长。出警的其他警察对这个案子都极其愤慨，而且也极其重视。可一直调查到天亮，信息汇总起来却乏善可陈，没有太多线索。
　　遇袭的司机只说自己送所长来这个小区，突然就被人用刀子逼住了，除了听见一声‘打劫’，什么也不知道。
　　这下不用方如虎送钱，市局刑侦支队都赶来了。可负责鉴证的警察也没发现什么线索，被抢劫的钱包上没有任何指纹，现场的水泥路面也没留下清晰的脚印。监控视频的判读只看到半个人影，无法判断年龄和体态，只能确定嫌疑人应该是个胆大包天的年轻男性。
　　而方如虎被急救车送到市医院后，医院立刻集中了几名外科手术方面的主任医师进行会诊。通过X光拍片和伤口检查，医生们纷纷表示，方所长可能在被打劫的过程中和嫌疑人发生了搏斗，他的喉咙被人用刀子完全戳烂了。
　　虽然万幸没有伤到颈动脉，但现在伤口太大，破坏程度太重，已经不是普通手术能封闭受伤的喉结，必须进行喉结再造术，换个人工喉结上去。
　　换个人工喉结……！


第0150章 早点
　　市内治安恶化，警察半夜遇袭。
　　天阳市民生电台的六点晨间播报就开始放送这条新闻，按说这个点的新闻除了早起晨练的人外，应该没人注意，可由于事件的主角是方如虎，口口相传之下全市的人很快就知道了。
　　方如虎管着个小小的街区派出所，他那个所常年没有正牌所长，就是他个副所长最大，在街区内可谓是一手遮天。不过现在听说他被人割喉，老百姓都偷着乐，私底下议论也是说活该。
　　可因为在警察群体中影响太过恶劣，天阳市官方倒是对这起抢劫案格外看重，市里的领导都赶往医院慰问方如虎。只是清醒过来的方如虎没办法说话，平日威风八面的汉子喉咙上还插着临时疏导的管子，只能眼睛默默流泪，躺在病床上装可怜。
　　周青峰是在昨天夜里十一点多才回的家，家里的警察都还埋伏着呢。十几个人窜出来将他团团围住，然后把他连同张大妈在内都带到派出所去配合调查。
　　审讯熬了一夜，周青峰只说自己什么都不知道。手机定位的问题，他说手机被偷了。问他跟袁枚的关系，他顶一句‘我就喜欢人妻’。至于郭家明手里的钱，那根本就不是线索，除了方如虎没人能说清里头的道道。
　　而方如虎么，天都没亮就有消息传来，说副所长被人抢劫割喉，已经送医院了。据说伤势很重，只怕以后只能提前退休，再也别想干警察了。就算能出院，至少也是三个月以后的事情。
　　这个消息一传来，派出所里的人顿时没了干劲。要不是有方如虎压着，周青峰的案子根本就不成立。方如虎的弟弟就是个小混混头目，谁在乎那种人的死活啊？
　　等着天亮，张大妈是第一个被放出来的。老太太基本上啥都不知道，可这一夜被吓的不轻，走出派出所直喊‘阿弥陀佛’。
　　袁枚是第二个被放出来的，小少妇受了一天的罪，一整天不说话，有精神就哭，没精神就蔫哒哒的垂泪，走出派出所时脸上都没个血色。
　　周青峰是第三个出来的，民警问了他一夜，由于啥证据都没有，所有事情他都说不知道。天一亮就把他轰出派出所，留着他还得给他准备早饭。
　　走出派出所，正是晨光明媚。张大妈正拉着袁枚的手在门口安慰，一个劲的叫着‘可怜孩子’。只是看着周青峰出来，老太太连忙拉着小少妇的手赶紧离开。
　　“哎……大妈，别走啊！我正有事找你呢。”周青峰追上几步。
　　老太太一回头，唾了一口骂道：“你这臭小子可把我给害苦了，大妈我这辈子头一回被抓进警察局，就是你害的。你还把袁枚给拖累了，你看人家这孩子一天一夜没吃饭没喝水，人家肚子里还怀着孩子呢。”
　　“袁姐，你怀孕啦。”周青峰也是诧异，“走走走，找个地方吃早点。你们别怕，我真不是什么坏人，出事我担着。”
　　“你走开！”袁枚嗓子都哑了，整天没开口的她，就要把凑过来的周青峰推走，小模小样的又是一副眼睛红红的可怜像，“我不认识你，你也不要来害我了。我跟你两不相欠。”
　　“姐，别说气话了。”周青峰面对袁枚就脸皮特厚，上前拉拉扯扯的就把小少妇给拖着走，“都是我的错，你要打要骂都行。可你不是怀孕了吗？要吃饱吃好，可别拿孩子出气。”
　　“你走开啊，不许你碰我！”论力气，袁枚哪里是周青峰的对手。她原本就身材娇小，被周青峰一搂更是像个孩子似的，一路捶捶打打，反而像是小两口在吵架。
　　旁边路人瞄几眼，也没人觉着有什么不对。倒是张大妈叹了口气，转身就要离开。
　　“大妈，别走啊！”周青峰回头又喊道。
　　“我才不要吃你的早点呢，我得回家去。”张大妈还一肚子气呢。
　　可周青峰一句话就把张大妈给拉了回来，“我这不还得给您算酬劳吗？”
　　张大妈这一二十年为了支撑个家累死累活，现在听不的‘钱’这个字，听了之后两条腿就会很自然的跟过来，脑袋瓜子再理智都不行，赶都赶不走。
　　派出所附近就有早点摊，周青峰硬把袁枚按在自己身边，又招呼张大妈坐下，喊老板来十屉肉包子，其他豆浆啥啥随便上。老板真实在，呼呼的就上了满桌的东西，要不是张大妈拦着，整个早点摊都能卖给周青峰。
　　周青峰则陪着小心，端了杯豆浆给袁枚，道歉说道：“姐，是我把你给害苦了，让你在派出所里受了一天的委屈。我给你赔罪，好不好？我还可以补偿你。”
　　“谁要你的补偿？”袁枚捧着硬塞过来的豆浆，默默的喝了一口。方如虎可是真的熬了她一天，连口水都没给她喝，她就靠一口倔强的脾气硬撑着。这会有周青峰在旁边照顾着，心里很快就软化了。
　　这女人面冷心热，吃软不吃硬的。
　　“你做的坏事，我都看见了。”袁枚小口的吃了个包子，继续说道：“要不是觉着你不是坏人，我早就跟警察说了。”
　　“小周，你做了啥坏事啊？”张大妈八卦之火熊熊燃烧，“跟大妈说说。放心，大妈绝对不说出去。”
　　大妈，我信你才是个傻子。您这老太太一张嘴，就跟电喇叭似的，半天功夫就能把消息传遍全市。
　　于是周青峰笑道：“也不是啥坏事，我不就是搞点走私么？大妈，你也看见我那辆车了，美国走私来的，车牌都没换呢。袁姐是个正直的人，她觉着这事犯法，就劝我来着。警察也就为这事来找我麻烦。”
　　“你胡说……”袁枚当即要反驳。
　　周青峰连忙两手把小少妇一搂，稍稍用力就把她给按住了，“姐，我这生意可就是要保密，低调，千万别给我乱说出去。警察这是没抓住我把柄，才把我们放出来。你这要是乱说，我可就完蛋了。”
　　小少妇被周青峰粗壮的手臂一搂，整个人都在男人怀里了，她不依不饶的扭动身子，不停地叫道：“你这坏蛋，你放开我，放开我。我讨厌死你了！”
　　张大妈看着两人打情骂俏似的玩闹，很是无语的长叹一声，心里暗道：真是冤孽啊！这两人其实挺般配的，可惜了。
　　说冤孽，真正的冤孽就来了。
　　“老婆，你……你……光天化日之下你跟着小子勾勾搭搭。你们两个总算被我逮住了。”偏巧一声惊呼响起，邋里邋遢的郭家明出现在这早点摊前，“我……我……”
　　郭家明一张脸涨红，指尖点着周青峰和袁枚就不停乱颤。周青峰两手还搂着袁枚呢，回头一看这个窝囊废，想都不想就低吼道：“你要干啥？”
　　“我……我……我……”郭家明被周青峰一吓，顿时气息软了三分，结结巴巴地说道：“我饿醒了，就是出来买个早点。”


第0151章 谋夺
　　郭家明真心是来买早点的，他还知道派出所附近这家早点铺的包子皮薄馅多，美味可口，平常都是袁枚走老远的路来给他买。今天只能是他自己来了——谁想到撞见周青峰……搂着自己老婆！
　　袁枚原本挣扎的力气就不大，可一看自己老公出现了，羞的一张脸也跟着通红，连忙挣开周青峰的手，跑到郭家明身边去解释。
　　郭家明开始气的转身就要走，袁枚自然就跟着，周青峰到是在后头喊了一嗓子，“等等，把这些早点拿一些去。”
　　“我不要。”袁枚这会就是要跟周青峰撇清关系呢，哪里会拿他的东西。
　　只是周青峰让老板打包，提着袋子硬塞到袁枚手里，“我跟你清清白白的，干嘛这么急急忙忙的解释？你在警察局里苦熬一天，这个窝囊废还有心情跑出来吃早点，我真不晓得你为什么就死心眼跟着他？”
　　“我自己乐意，你管得着么？我认定的事情，就从来不后悔。”袁枚倔强一偏头，还抓住了郭家明的手，一副‘嫁鸡随鸡嫁狗随狗’的小受模样。
　　袁枚死都不拿周青峰拎过来的早点，周青峰只能把满袋子的豆浆油条包子什么的塞进了郭家明手里，恶狠狠地说道：“你得对袁姐好点，否则老天都不会放过你的。”
　　周青峰把早点塞过去，转身就回到摊子前，背对着袁枚坐下，仿佛化气愤为食欲般，风卷残云的开始扫清桌面上的各种包子馒头。郭家明看着手里满满一大袋吃的，稍稍扯了扯手对自己媳妇说道：“走吧。”
　　“你真收小周的东西？不生气了？”小少妇还担心自己老公会不会发火。
　　“既然你们之间清清白白，刚才的事就算了。”郭家明倒是变得无所谓了，“昨晚上有警察来，吓的我一夜没睡好。现在我真的饿了。”
　　“小周刚刚搂着我，他只是……”袁枚还想解释清楚。
　　可郭家明却已经从袋子里摸出个肉包子朝嘴里塞，口齿不清地说道：“搂一下的也没啥，只要你们不上床就行。”
　　“哪有的事！老公，你不要胡乱想。”袁枚连连摆手，整个人都急了，“我跟小周真的清清白白，那小子就是有点霸道，我其实很讨厌他这种脾气。”
　　“没事就好，没事就好。”说着郭家明一边吃着包子，还一手搂着袁枚的腰就回家。见自己媳妇低眉顺眼的跟着，回头看看周青峰还在早点摊上埋头吃东西，他心里反而得意起来。
　　郭家明暗想：周小子肯定是觊觎我媳妇，可从我媳妇这模样看，他应该没得手。他妒忌我有这么好的媳妇，只能眼馋呗。之前的设想应该都错了，白担心一场。
　　郭家两口子走了，周青峰就跟个大胃王一样，几乎快把满桌子早点全吃光了。张大妈在一旁只叹气，连连说道：“吃慢点，吃慢点！唉……你这孩子啊，也是死心眼。干嘛非得想要袁枚呢？”
　　“大妈，我可没说非要袁姐，你真想多了。我就是觉着袁姐挺可怜的，那么辛苦赚钱，却养着个脓包窝囊废。”周青峰气愤不平。
　　“那是人家的事，你别去操心。”张大妈说着话，突然从口袋里摸出两张照片来，“看看，这两个女人你喜欢不？一个三十来岁，刚离婚，没孩子。一个二十来岁，有孩子，但丈夫做生意破产，两年前就跑的不见踪影。
　　这都是你喜欢的那种，要胸有胸，要屁股有屁股，都是正经人家的女人，可不是随随便便的。而且人家就是想找个男人做依靠，结不结婚都无所谓。
　　我把你相片给人家看了，一说你一米八的身材，块头又大，能赚钱，人品又好，人家就想见见。你找个时间，我领你去跟人聊聊，说不定就能好上。”
　　周青峰闹个哭笑不得，瞄了眼照片，两女人都长的不错，果然是大妈说的要胸有胸，要臀有臀。可他对这拉郎配的做法不是太有兴趣，于是转换话题说道：“大妈，我还有点其他事想让你帮个忙。”
　　“啥事还能比得上给你找个女人的事啊？你也该收收心了，别把主意都落在人家袁枚身上。要不这两人都见见，都说人家不求结婚，就是想找个伴。你把两人都收了也不是不行，就是每个月好歹给人家些生活费。”张大妈对这事热心的很。
　　可周青峰却摇摇头说道：“大妈，你能不能帮我去跑跑车管所的关系，我那辆走私的皮卡还挂着美国牌照呢。要花多少钱，给我个数。”
　　要给走私车上牌照，没点关系可不行。不过这总比买辆新车便宜。周青峰把昨晚从方如虎家搜来的一万块直接递给张大妈，“这事就得麻烦您了。”
　　一万块也挺厚的一叠了，张大妈拿了钱立刻就不松手。她再也没提‘女人’的事，当即点头答应下来，“行，这事交给我。我认识的老姐妹多的很，总有些拐弯抹角的关系能给你上个牌照。”
　　把早点摊的账结了，再跟张大妈告别，填饱肚子的周青峰缓缓在街上漫步消食。这第二次回归已经过了一天半，剩下一天半的时间也很紧张。
　　周青峰希望能在这一天半里把人造喉结弄到手，返回废土时看看能不能给明斯克用上？如果这次没弄到，明斯克就得在病床上多躺至少十天，这对周青峰的团队来说是个天大的麻烦。
　　于是乎，周青峰再次前往市医院，直接挂号打着给朋友咨询的名义给找医生问问。
　　“医生，我前次来问过喉结再造术的事。其实吧，是我有个朋友出车祸了，喉结软骨碎裂，据说一定要上人造喉结。我今个听说你们医院就有人也是喉结受伤，就想问问他治疗的情况怎么样了？”
　　“哦，没错！昨晚上我们医院收治一名警察伤员，喉结被人用刀子戳烂了。不过这种手术说小不小，说大不大，不用太担心的。关键是准备好至少几万块的手术费。”
　　“那个警察做手术了吗？”
　　“今天下午做手术。”
　　“今天下午的手术。那么手术过后，是不是得进ICU重症监护？”
　　“你是担心ICU的费用吧，其实不需要的。这个不是什么大脑和脏器等重要器官的手术。手术后一般就在普通病房。”
　　“在普通病房啊。这个警察选的是国产的还是进口的人造喉结？”
　　“瑞士进口的，一个喉结十八万，最贵最好的那种。”
　　“方便告诉我，这个警察在那个病房吗？我想跟他们家属交流一下。”
　　“这个恐怕不太方便，这名伤员也没家属在身边，偶尔会有他的警察同事来看看他，平时应该是我们护士照顾他。”
　　“没人在他身边守着啊？那就好！哦……没事，没事，这不就是好奇么？我就是问问，问问而已。”


第0152章 小少妇走了
　　从市医院得知的消息，方如虎将在今天晚上进手术室做换喉手术。手术成功后进行几个小时的观察，然后在天亮前推回他所在的病房，接下来将由护士照顾。
　　天亮后，很可能会有些人来看望手术成功后的方如虎。整个白天下手的机会都很小。唯一的动手时间是在夜里，方如虎从手术室出来到病房的那段路。
　　从医生哪里没打听到方如虎的病房，但打着慰问的名义，周青峰轻易从护士哪里得知方如虎的房号。他又在手术室和病房之间进行踩点，熟悉道路，判断监控位置，确定动手的地点。
　　周青峰要做的自然是把带着人工喉结的方如虎变成尸体带到废土去。只要避开他人耳目和监控，应该没人想到方如虎去哪里了？而价值十八万的人工喉结已经跟方如虎结合，变得跟尸体一样不值钱。
　　这就是周青峰的机会！
　　既解决一个威胁，又得到了物资。
　　现在距离动手还有小半天的时间，周青峰又进入无所事事的状态，他回了一趟家，却发现隔壁郭家正在收拾东西。
　　“你们这是做什么？”周青峰堵在门口问道。
　　郭家明正插着腰在指挥搬家公司的人，袁枚弯腰捆扎一叠书报，收废品的老头正在叮铃哐啷踩一堆塑料可乐瓶。看着周青峰在自家门口，小少妇捧着捆好的书报丢到门外，还硬把周青峰从门口挤开。
　　“你走开！”袁枚从头到尾冷着脸，“我们惹不起你，我们搬家总行了吧。”
　　“你们真是……”看着小少妇要搬家，周青峰心里莫名堵的慌。他明明没做错什么，怎么这关系就闹得这么僵？只是人家要搬家，他难道还能拦着不成？“袁姐……”
　　“我不是你姐，你这臭流氓。”袁枚一只手被周青峰抓着，立刻是奋尽全力的甩开。
　　几个搬家工人和收废品的都在一旁看戏，郭家明倒是在偷笑，可看着周青峰目光扫过来，他又立刻收敛笑容，扭过身子看都不敢看一眼。
　　“姐，你就这么讨厌我？我自问没做过对不起你的事。”周青峰也说不清自己心里为啥感到不爽。张大妈说的没错，这是别人两口子的事，一个愿打，一个愿挨，他参合在中间算什么？
　　可袁枚就是没个好脸色，反反复复就是‘你走开’‘你就是个臭流氓’‘我有老公的人，你凭啥来招惹我’。
　　周青峰对此除了叹气还是叹气。一个多小时，郭家那点破家当就全部收拾完毕了。一辆小货车把东西全部拉走，连带把郭家两口子也拉走了。
　　而周青峰被这突然发生的一幕搞的呆愣愣，他走进隔壁已经空荡荡的房间，想着那个笨女人曾经在这里住过，想着却没了踪影，心里就莫名烦躁。
　　周青峰平常没啥朋友，很没存在感的一个人。他没文化又没技能，嘴皮子也不顺溜，打零工也赚不到什么钱。眼看过去的同学或是考大学，或是做生意，或是找到好工作，而他却窝在个十来平米的房子里为每个月的水电和饭钱发愁。
　　在大街上遇见曾经的同学，别人一脸充满自信和阳光的笑容，他却强作欢颜，什么话都搭不上，平白感觉矮人一等。
　　周青峰看各种YY小说，小说里的男主角卑微时会遭遇各种磨难，会有各种有权有势的人跳出来踩男主角，鄙视，嘲讽，欺压都会发生，然后男主角就可以逆袭了。
　　但周青峰想想自己，发现压根没人鄙视，嘲讽，欺压他。因为完全没人知道他嘛！谁会费那个功夫跟一只蝼蚁过不去？别人连踩都不会踩他一脚。
　　周青峰很想做点什么，让别人注意自己，也可以好好秀一秀自己的能力，获取别人的认可和尊重。可能做什么呢？好像啥也做不了！
　　周青峰过去活着就好像一条赖皮野狗，慌慌乱乱的在城市里到处乱窜，只为求条活路。别的狗都膘肥体壮，块头强大，抢根肉骨头都比他凶狠。
　　这种被人彻底无视的情况下，只有隔壁娇娇弱弱的袁枚能给周青峰一个笑脸，一个招呼，一句问候，一点慰藉。这让他知道这个世界还有人认识自己，知道自己的名字。袁枚就像是周青峰镜子中的映照，两个人都是社会底层，都有满心的苦恼，颇有些抱团取暖的意味。
　　而在前往混乱无序的废土世界后，周青峰靠着敢打敢拼获得了自己存在的价值。安吉需要他，莉娜需要他，珍妮需要他，他可以冷酷无情的处决，也可以心怀慈悲的施舍，这种高高在上的感觉让他的自信心瞬间爆棚。
　　当回到2016的时空，周青峰第一时刻也希望能复制这种成功。他卖了钻石偿还养父母的欠款，他挺身而出帮助袁枚，他希望能够向别人展示自己的能力，他做的一切都是想向世人宣布——老子已经跟过去完全不同了！
　　所以周青峰希望能帮袁枚一把，希望能获得对方的认同。可惜……他越强势，袁枚越反感，最终居然跑掉了。
　　空荡荡的房间里，收废品的老头留在最后还在踩饮料瓶。看着周青峰跟丢了魂似的在房间里乱转，老头问道：“小伙子，你发啥愁呢？”
　　“没发愁，就是心里不太舒服。”周青峰语音低沉。
　　“喜欢那小媳妇？”
　　“也许吧。”
　　“可惜人家结了婚。”
　　“是啊，而且人家不喜欢我。”周青峰自嘲。
　　“那就再找一个呗，你看你高高大大的，模样也不差，只要能挣钱，嘴巴再甜一点，找个女孩子还是不成问题。”
　　“是啊，不成问题。”周青峰有气无力的回答。他晃啊晃的走出袁枚生活过的房间，头晕晕的就想躺床上睡一觉。
　　只是收废品的老头看他似乎还是精神不太好，又多说了句，“我听那小媳妇跟搬家公司的人说了个地址，他们搬去的新家似乎离这里并不远。”
　　周青峰脑子一个激灵，张了张口有点想问问袁枚到底搬到哪里去了？只是再想想还是放弃了这个念头。人家不喜欢自己，强求有什么用？老是厚着脸皮贴上去不是自找难受么？自己又不是非得要那个小媳妇喜欢不可。
　　唉……这事就这么算了吧！


第0153章 玉佩和美女
　　怅然若失的回到自己的狗窝，周青峰在破床上趴了一个钟头也睡不着。现在时间还不到中午，虽然他昨晚一夜没睡，可精神却一点也不困。
　　依稀想起自己从方如虎家里弄来的几件首饰还没脱手，周青峰又爬起身来去找自己哪位开典当铺的老师。挂美国拍照的奔驰皮卡只能晚上开开，他叫了辆出租车就前往市内的二手市场。
　　“老师，我有点东西，想请你帮忙脱手。”周青峰这次就跟做贼似的凑到开典当铺的马老头面前，有些期期艾艾地说道：“不过这回来的东西有点来路不正。”
　　六十多的马老头没好气的横了周青峰一眼，伸手说道：“东西先给我看看。”
　　几件不太值钱的金银首饰，外加那个看不出好坏的观音玉佩。马老头对金银首饰没太在意，这些东西顶多也就几千块钱，倒是那块观音玉佩让他反复观瞧。
　　“东西哪来的？”看了半个钟头，马老头严肃的板着脸。
　　“算是偷的吧。”周青峰在自己老师面前也不找借口。
　　“偷的？”马老头当即抓起手边一根鸡毛掸子，劈头盖脸的朝周青峰脑袋上抽，“我让你不学好，我让你不学好。偷来的东西，你也敢拿到我这里来？想让我给你销赃，是吧？我当了一辈子老师，也清清白白了一辈子，你是想把老师也拖下水，是不是？”
　　鸡毛掸子也打不疼，周青峰站在马老头的柜台前也都生受了。他知道能挨打就表明自己老师还是向着自己的，如果一言不发就赶自己走，那就说明已经彻底划分界线了。
　　抽了十几下，马老头自己累的不轻，把观音玉佩放回盒子里朝周青峰面前一推，说道：“东西你拿走，我就当没看见。偷东西的事情，最好别干，迟早要被抓的。”
　　“我偷的是方如虎家的东西。”周青峰挤牙膏一样又吐露点情况，“一般老百姓家哪有东西给我偷？方如虎那种混蛋，偷他不算偷。”
　　这诡辩毫不意外又惹来一顿鸡毛掸子，等马老头再次累的气喘吁吁，周青峰只能求道：“老师，你要不告诉我，谁会有胆子收这东西？我就不给您添麻烦了。”
　　可马老头对此却连连长叹，说道：“老师已经给你拖下水了，前几天那两颗钻石，老师就赚了两三万。东西已经被卖到其他大城市去了，只要伪造一个鉴定证书，价格就可以暴增。由于我这边出货便宜，有人已经朝我追着要货了。”
　　啊……事情听起来似乎也不错啊！
　　“可惜我这边没办法稳定提供货源。”周青峰倒是觉着卖钻石其实是个好生意，废土的钻石大把大把，要多少都有。只可惜这莫名其妙的穿越对于战利品完全无法预估，前一次就是一克的物资，可这次却指定是一辆汽车，天知道下一次是什么啊？
　　马老头又看看那块观音玉佩，低声说道：“这玉佩真是方如虎的东西？”
　　“没错。”
　　“手脚干净吗？”
　　“我带了手套，脚套和帽子，现场应该没有留下任何痕迹。”
　　“方老虎就不是个好东西，他弟弟也不是个好东西。”六十多的老头也有火气，他冷着脸说道：“这玉佩雕工精湛，应该是清末民初大师级的作品，材质是正宗的和田羊脂玉。
　　这么小小的一块，市面上价格至少在五十万，而且有价无市。因为现在和田玉矿枯竭，很难再有这么高品质的玉石了。这东西你放我这，我找机会给你卖出去。估计能卖个十五到二十万，到时候你七我三。老师也不占你便宜。”
　　“老师……”周青峰心说自己这一向古板的老头这么突然改主意了？
　　马老头颓然的再次叹气，“你师兄在国外出了点事，上个月就在催我帮他筹钱。我一把老骨头哪里还有钱，现在明知道你这东西有问题，我也只能接手了。”
　　周青峰倒是知道马老头两个儿子都在国外，眼下看来出的事还不小，让六十多的老头甚至不惜毁掉自己的清誉。
　　从典当铺出来，周青峰把观音玉佩留下了，但几条金银首饰却又拿了回来。按马老头的说法，这几条链子一点也不值钱，顶多三千块，随便找个路边的打金店就能融化卖掉，他才懒得费那个功夫呢。
　　再次叫了出租车就要回家，张大妈又打电话来，问上午跟他说的两个女人感觉怎么样？是不是约出来大家吃个饭，聊聊天？
　　张大妈也是实在人，估计是拿了周青峰一万块，不给他做点事就不自在，连给他介绍女人都赶着时间。
　　周青峰看着也差不多中午，也就答应下来，在市中心选了个上点档次的咖啡厅作为见面地点。只是等他赶到，就发现除了张大妈这个介绍人外，咖啡厅的卡座里居然还坐着两个女人，外加一个大概两岁左右的小男孩。
　　周青峰当场就懵了！
　　大妈，你有没有搞错啊！你介绍两个也就算了，可你把两个女人同时带来，让我怎么应付？这不是开玩笑么！
　　两个女人也很是拘谨，看到周青峰出现更是带着尴尬，她们也没料到张大妈给她们介绍男人，居然先把两女人凑一桌了。
　　“这位是徐蓉，在市档案局工作，二十五岁，跟你年龄差不多，这孩子是徐蓉的，还没大名，就一直叫小宝，可乖了。
　　这位是冯婉，在市报社工作，三十二，离婚有些年数了。别看人家比你大些，可追求的人那可是排成排，只是没谁能入眼而已。”
　　有张大妈电喇叭似的一张嘴，两个女人的身份几句话就被周青峰知道了，不管是徐蓉还是冯婉都愈加尴尬，两人俏脸微红，不知该如何是好。面对这种情况，周青峰自己倒是大方起来，主动伸手说道：“我叫周青峰，无业游民。”
　　两个女人似乎都对周青峰‘无业游民’的身份也不太在意，很顺从的跟他握握手。周青峰又想起自己身边带着的几件首饰，干脆拿出来借花献佛。一条金链子给了张大妈，两个女人则一人一条银链子。
　　这礼物不重，但包装颇为精致，拿来送人很是合适。周青峰呵呵笑道：“我是随身带着礼物时刻准备讨好女孩子，想不到总算派上用场了。”
　　这番自嘲惹得一阵笑，只是笑声还不够让大家轻松。
　　张大妈得了一条金链子，欢欢喜喜的就找个借口走了。周青峰面对两个美女，继续说笑道：“很抱歉，我也不知道张大妈为什么要搞成这个样子？不过能同时看到两个美女，我心里快得意死了！如果你们看见我也想笑，就笑吧！反正我是很想笑的。”
　　这话一说，两个女人都噗嗤笑出声来，尴尬瞬间也就化解大半，气氛融洽很多。


第0154章 这就是逗我啊！
　　要与人面对面的沟通，无非就是语言交流。
　　要面对面的撩妹，无非就是要让她开心。
　　可要面对面同时撩两个女人，这就有点难度了。
　　聊生活，聊家庭肯定会进入琐碎烦恼的环节，只能是聊兴趣爱好，聊吃喝玩乐。如果聊的开心获得信任感，还可以深入聊些色色的私密话题……这个男人都感兴趣。可面对两个女人，私密话题不太好展开啊！
　　周青峰心里都在埋怨，张大妈这是年纪大了有些老年痴呆么？怎么就给他同一时间弄来两个女人？这不是逗他玩吗？
　　好吧，迎接挑战，两个女人就两个女人。哪怕难度加倍，也要把她们撩的春情难抑。
　　NTZ-49对智力的改善效果已经在周青峰身上得以体现，首先他的记忆力就变得超强，过去耳闻目染的各种见闻纷纷涌上心头。既然是咖啡厅，那就从咖啡和糕点什么的聊起吧！
　　敏锐的观察力和感知大大提高了周青峰与人交流的能力，而几个关于食物和咖啡的小笑话获得了不错的效果，很自然的拉近了他和两个成年女性之间的距离。
　　轻松的话题往往令人愉悦，周青峰突然觉着就这么聊聊天也挺好的，尤其是和外形谈吐都不错的女性闲聊，很能放松心情。他在废土过的太紧张了，回到现世也少不了麻烦，而愉快的聊天能大大缓解他心里积累的戾气。
　　作为聊天对象，成熟些的冯婉更加健谈，妙语如珠，笑颜不断，跟周青峰的互动很贴合。双方聊的很起劲，很快就从吃喝聊到了各自的爱好，周青峰天马行空的想象和幽默往往能把女人逗的乐不可支。
　　聊到爱情的话题上，作为报社编辑的冯婉很自然用英语念了一段莎士比亚的十四行诗，不过念完之后她又些歉然，因为懂莎士比亚的人可真心不多，而能听懂的人就更少了，这一下只怕就冷场。
　　可拥有‘通晓语言’能力的周青峰却不但听懂了，还凭借超强记忆力把整首诗背诵了一遍。
　　“我的爱人发誓，她的心是一片真诚。
　　我相信她，虽然明知她在说谎。
　　……”
　　什么是逼格，做别人做不到的事情就是逼格！
　　冯婉正陶醉时，听周青峰用低沉的语调复述，感觉像大夏天喝冰水一样的爽快，整个人都空灵飘荡起来，仿佛灵魂在升华一般。周围一切不可见，眼前只有周青峰淡然的微笑和深情的语调。
　　等诗歌念完，现实回归。冯婉却意犹未尽，现在已经很少有人喜欢古代英国文学，能念得如此标准的更是凤毛麟角。她迫不及待地问道：“你怎么会莎士比亚的诗歌？”
　　莎士比亚的文学太老了，老的脱离现实。就好像学会现代汉语的外国人可没办法直接理解古文。同样的，学过现代英语的中国人，想要理解并且复述古代英语，同样有难度。
　　“我记性好。”周青峰微笑却不过多解释。
　　“不！”冯婉是编辑，又不是傻瓜，“记性好也不可能读的这么好，你明显理解了诗歌的意境。这应该是研究古典文学的硕士才能掌握的东西。”
　　冯婉作为知识女性，偏向于挑选同样高学历的男性作为伴侣。不过她见过周青峰的照片后，却对这个年轻人有了那么点兴趣，再加上张大妈力荐，方才同意出来见一见。
　　结果这么一见，心里大为满意。年轻体壮，英俊帅气，冯婉想给自己找个情人，自然不介意找个比自己小的，甚至就想要找个小狼狗似的强壮男人。
　　而周青峰娴熟背诵十四行诗的能力更是戳中了冯婉的G点，让她当即对眼前这个年轻的男孩子刮目相看。如在灵与肉上都得到满足，是个女人都要沉沦的。
　　想想看，当两人调情时让这小子深情的朗诵诗歌，对于一个文学女性来说，这就是至高享受。
　　“恐怕要让你失望了，我只有高中毕业。”周青峰很大方的告知自己的学历，现在的他真心没必要遮掩什么。
　　只是，噗……！
　　坐在另一边的徐蓉却被咖啡呛着了。这个带孩子的年轻母亲明显是被这么低的学历给吓了一跳。周青峰看到这一幕，当即明白张大妈只怕在给两个女人介绍自己时，只说优点，没说缺点。
　　唉……牵线保媒的不都这样么。而学历低就是周青峰最大的一块短板。果然，徐蓉抱着孩子惊讶地问道：“你只有高中毕业？”
　　看对方诧异的表情，周青峰知道自己没必要在其身上多浪费时间和精力了。他跟冯婉已经聊了一个多钟头，双方都很愉快。而这期间徐蓉基本不说话只是听，顶多开头是插嘴问问周青峰的家世。
　　在哪里工作啊？
　　收入多少啊？
　　家里有些什么人啊？
　　有没有房子车子啊？
　　俗啊……真是俗不可耐！
　　都说了陌生男女聊生活和家庭必然会陷入各种琐碎烦躁之中，眼前的徐蓉就干了这种事。而从外形上来，这个女人相比成熟大方的冯婉也逊色不少，大概是生孩子没两年，还有点怀孕时的肥胖体态保留了下来。
　　“是的，我高中毕业就出来工作了，一直都是无业游民。收入一直都也没多少，只有最近才赚了点钱。住的房子很破旧，车子也……好吧，现在有辆车，不过破烂流丢，就是辆皮卡。”
　　这个情况一说，徐蓉顿时坐不住了。没钱没房，听说有辆车，现在才知道是一辆皮卡。在女人眼里，皮卡不就是工厂拉货的破车么？这也能叫有车？
　　殊不知，周青峰那辆奔驰皮卡比高档轿车还贵。价值几百万好不好？几百万好不好？几百万好不好？可惜周青峰不点明，徐蓉自然不知道。
　　“没事，你还年轻。学历也不是问题，我觉着就凭你口译听力的能力，做个翻译都不错。”冯婉倒是安慰几句，她还念念不忘周青峰诗朗诵的魅力，轻轻拍拍桌子说道：“我们继续聊诗歌，好不好？我想听你继续背诗，你的声音很富有磁性，听在耳朵里超有感觉！”
　　而这时徐蓉的手机响了起来，她接听了一会后就扭头捂着话筒低声说话，似乎在埋怨劝说什么的。周青峰心想：这女人应该要走了吧！走了也好，无论气质还是容貌，轻熟女冯婉都更合他胃口。
　　不过事情的结果却发生一百八十度转折，徐蓉在接过电话后，却又笑道：“小周啊，我是替朋友家的一个姑娘来见见你的。那个女孩子才是真正的徐蓉，人家才十八岁，在天阳师范学院上大一。
　　小姑娘没交过男朋友，有点害羞，又怕遇到坏人，所以我就是来给她参谋参谋，不过人家女孩子对你挺满意的。你看，她就在你背后呢。”
　　周青峰看看面前的假徐蓉，再回过头来就看到了真正的徐蓉——一个高挑而清纯的女孩子，瓜子脸上带着腼腆的笑，简单的白色连衣裙亭亭玉立，害羞中还透着青春活力。
　　“你好，我是徐蓉。你刚刚念诗的样子太帅了，我挺喜欢的。所以……认识一下吧。”年轻的女孩抿着嘴，虽然矜持却主动伸出了手。
　　周青峰再次懵逼了，这么漂亮的女孩躲在后头偷窥，就是在逗我啊！


第0155章 女大学生
　　女人走了一个，又来一个，周青峰还是要同时应付两个妹子。这次是一大一小，一成熟端庄，一青涩俏丽，一个成熟端庄中透着妩媚多情，一个青涩俏丽中放射爱慕倾心。
　　周青峰感觉压力好大啊！
　　尤其是这两个女人都算是文学女青年，听着周青峰背诗背的好，就一个劲的跟他聊文学。可周青峰哪里懂文学？他是真心高中毕业没上过一天大学，除了小黄书其他文学作品就没看过。
　　但是……周青峰的优势在于——长的帅气英武，声音附带磁性，记忆力又好。他直接说自己不懂文学，然后要两个女人陪他念一遍，然后他来背。
　　多么好的交流手段啊！
　　咖啡都不知道换了多少杯，糕点也是轮流的上，周青峰从中午一直到下午，就在不停背诗。一大一小两个女人简直就是沉浸其中，无法自拔。她们甚至都忘记自己原来的目的，更不觉着周青峰真不懂文学。
　　有哪个不懂文学的能通读英法拉丁等诸多文字吗？有哪个高中毕业的能随口翻译古典经史吗？有哪个没文化的能用最文化的方式勾搭妹子吗？
　　有，就是周青峰！
　　‘念一遍再背诵’简直就是最好的调情互动方式，三个人都玩的不亦乐乎。一直闹到入夜，三个人才回过神想起这应该是一场类似相亲的男女见面。偏偏徐蓉和冯婉却在玩玩闹闹中好的跟姐妹一样，一致出各种难题对付周青峰。
　　从咖啡厅出来，又去找地方吃晚饭，最后夜色浓重方才分开。周青峰送两个女人上出租车各自回家，他才看看时间准备前往市医院杀人。
　　徐蓉开开心心的回到学校，进了宿舍就靠在床上翻看今天拍摄的十几张照片。作为十八岁的女孩子，正是向往美好爱情的年龄，可各种关于爱情和婚姻的悲惨故事让又让她对男孩子敬而远之。
　　可今天的周青峰实在太让人满意了。
　　手机上是今天徐蓉和周青峰的几张合影，女孩还算比较矜持，拍照时还稍稍拉开点距离，没有任何肢体的接触，顶多是两人都笑的很开心。
　　“挺有意思的男孩子，眼神这么清澈，应该不是坏人。”徐蓉已经算是心有所属，下意识就开始给周青峰贴上各种美好的标签。为了宣布自己的喜悦，她还将一张跟周青峰的合影作为手机桌面。
　　而就在这时，又有个浓妆艳抹的女孩子走进宿舍，哎呦哎呦的朝床上一趟，嘴里骂骂咧咧地说道：“今天那个老家伙都要弄死我了，铁定是吃了药，撞了我整整半个小时，撞的老娘都要散架了。”
　　话音说出来，久久没回应。浓妆女孩又从床上爬起身，朝徐蓉看了眼，问道：“唉……徐蓉，我昨天跟你说的事，你想的怎么样啊？”
　　“什么事？”徐蓉都没在意听，只是在看周青峰的照片，越看越觉着周青峰挺合自己心意。帅气又有才华，似乎还有点钱，又不是很有钱的暴发户，够过日子就行，挺好的。
　　浓妆女孩爬起来坐到徐蓉床边，一副教育的口气说道：“就是我跟说的那个大哥呀，人家答应一个月给你八千块，也就要求你晚上过去陪陪他。吃饭，衣服，首饰什么的都另算，多好的事啊！”
　　徐蓉脸上正是幸福的笑容，对浓妆女孩的话完全不感兴趣，“我对爱情还有一份憧憬，不想随便把自己给任何人，更不想拿自己的身体换钱。
　　再说了，你介绍的哪里是什么‘大哥’，分明是‘大爷’。年龄比我爸都大，当我爷爷都足够了。我可受不了这种事。”
　　“切，爷爷辈又如何，只要能给钱就行。这个道理我十五岁就懂了，那些男人想玩嫩的，我们想要钱，这就是笔交易。”
　　“抱歉，这事就别跟我提了，我不想听。”徐蓉背过身，都懒得搭理自己这位奇葩室友。
　　浓妆女孩却还是不罢休，一个劲的劝道：“徐蓉，八千块一个月，你就知足吧！这还是看在你是个处的份上。换做我，想拿那么多都没有。就你家那个状况，找个男人把自己卖个好价钱才是正经。”
　　徐蓉还是摇头，“我家的事，我不打算管了。我妈非要死心眼跟着那个人渣男人，我都对她绝望了。我就等毕业就离开天阳，再也不回来了。”
　　浓妆女孩嗤笑道：“不是你那个人渣继父，你能有钱来上大学？我倒是觉着你应该体谅你妈的苦心，赚点钱让她享享清福，也没白养你一场。”
　　钱，一切的麻烦都是因为钱。
　　这话狠狠扎了徐蓉心口一记，她现在的生活确实不是靠她自己得来的，甚至不是靠她母亲得来的。她吃的，用的，穿的，乃至学费，所有的一切都是她妈抛下脸面。从那个人渣继父手里换来的。
　　就按那人渣男人的话讲，‘要不是你妈天天来给我呵卵子，吹喇叭，把老子伺候爽了，你还想从我手里拿到钱？做梦去吧！’
　　想到这里，强烈的自尊心让徐蓉悲哀不已，只是在室友面前强忍着不哭。她爬起身，默默的走向卫生间，就想无声的发泄一场。
　　浓妆女孩却在后头大喊道：“怎么……说几句就要哭？要哭当着我面啊！装什么清纯嘛，我还有更难听的呢。徐蓉，你也太玻璃心了吧，这点现实都接受不了？”
　　徐蓉不搭话，进了卫生间关上门，就冲着玻璃镜掉眼泪，这是她唯一的发泄办法，除此之外一切都只能忍着。
　　钱钱钱……一文钱能把人难死！
　　徐蓉父母离异，母亲改嫁却遇到个人渣。那个人渣就仗着自己有点钱，不但天天把她妈使唤得像个保姆丫鬟，还时不时的对她动手动脚，一张嘴跟大粪一样臭，说的话简直就是无耻之极。
　　可这又能如何？徐蓉再讨厌那个人渣，每次还是要从对方手里拿钱，还是要被对方各种冷嘲热讽，甚至要忍着对方占她便宜才行。
　　自怨自艾好半天，徐蓉已经是以泪洗面，却突然听到外面宿舍传来一阵惊叫声，听起来像是自己那个现实至极的室友发出的叫喊。
　　徐蓉擦干眼泪，有些担心的打开卫生间的门朝外看。只见浓妆女孩正拿着她的手机，不停的滑动屏幕翻看什么，每翻看一次对方就惊叫一声。
　　“啊……！啊……！啊……！徐蓉，你个臭婊子，你个碧池！你明明勾搭上了高帅富，却在我面前装纯。
　　你个不要脸的贱货，还嚷嚷着什么不会为钱爱上一个男人，这是什么？这是什么？你居然勾搭上一个大明星！你简直是要气死我了！”


第0156章 两个美女都生气了
　　徐蓉都不知道发生了什么事，室友就已经扑了上来使劲挠她的脸。这泼妇般的模样好似疯魔，把她都给吓住了。等着隔壁的同学听着动静赶过来劝架，她脸上已经被挠了好些血痕，连手机都摔坏了。
　　“这个婊子假清高，她哪里是看不上男人的钱啊，她分明就是最贪钱。装，装，装，死命的装，我还以为她真的什么都不懂呢？原来她已经勾搭上了一个拍电影的。”
　　哪怕有人拦着，浓妆女孩还在高声叫骂，闹得动静越来越大，宿舍里挤的人也越来越多。徐蓉脸上又痛，心里又伤，却不知道到底发生了什么事？只是看众人的眼睛，却好似都信了谣言般带着鄙夷和可怜的目光。
　　“你们这样看我干嘛？我什么也没做。”徐蓉哭着辩驳道。
　　可浓妆女孩却仿佛无法接受现实一样，继续骂道：“还装，还装，你就是个绿茶婊。别以为我不知道你今天去干什么了？不就是去找男人了么？我都看到你拍的照片了，跟最近火到爆的小鲜肉上床，一定很爽吧！”
　　女人妒忌起来，真是恨不能咬人一口。看到徐蓉跟周青峰的合影，浓妆女孩当即就跟喝了浓硫酸一样，烧心烧肺痛苦至极，只恨自己不能取而代之。
　　可现在手机都摔坏了，聚在房间里的众人也都不明白发生了什么事，顶多私下小声问一句‘徐蓉到底勾搭上谁了？’
　　“就是这几天网上很火的那部‘废土’啊，不要钱免费看的超级大片，里面演维克多·雨果的男主角，超帅的那个。”浓妆女孩愤恨不平，完全是因为这种钻石王老五没落在自己手里，却被徐蓉弄到手。
　　“现在全世界都在猜‘废土’背后隐藏着什么电影公司，更多人想搞清楚主演到底是谁？也不知道这骚狐狸使了什么手段，居然勾搭上了这么好的男人。”
　　浓妆女孩一番话，让众人的八卦之魂熊熊燃烧。对这部电影，有人知道，但更多人不知道，只是上网搜索再点击播放。只要十分钟，周青峰狠辣卓绝又帅气硬朗的形象就能捕获无数少女的心。
　　尤其是最开头周青峰冒着巨大风险去猫爪酒吧救安吉的片段，惊险刺激又带着铁骨柔情，顷刻间就会让女人希望能代入安吉的角色，享受被帅哥强力守护的安全感。
　　一瞬间没人围着徐蓉了，全部跑去看电影。而半个小时后，随着一声声惊叹又有人跑到徐蓉面前问她，“你真的勾搭上了演维克多·雨果的小鲜肉？真的很帅耶，超喜欢这种很强壮又很柔情的男生！”
　　徐蓉省吃俭用买的手机破成了碎片，她这会正伤心难过呢，别人问她什么，她都懒得回答。不过看别人手机上播放的‘废土’电影，她眼睛瞪的溜圆，一眼就把周青峰给认了出来。
　　那个家伙居然真的是演员？他还说自己高中毕业，现在是无业游民，太可恨了！
　　只是想想周青峰用低沉而富有磁性的嗓音背诵外文古典诗词，徐蓉又觉着被这么帅的男生戏弄似乎也不是什么无法接受的事情。而且人家从头到尾碰都没碰她。
　　“唉，问你话呢。你是不是跟这个男生交朋友了？有空约出来大家一起玩啊！”有相熟的女生一个劲的问徐蓉。
　　作为女性，天生就有防范意识，徐蓉当即否认道：“不是，我哪有那个福气？室友看错了。”
　　作为证据的手机已经烂了，照片自然无从查找。众人想想，也觉着奇迹不会发生在自己身边的女孩身上，倒是一时间整个宿舍楼的女生都在看‘废土’电影，对其中周青峰的形象尤为关注。
　　徐蓉把自己的手机卡捡回来，借了别人的手机重新翻看自己的电话簿，找到周青峰的手机号码后怔怔的看了好久，鼓起勇气拨打出去。
　　嘟嘟嘟几声响，电话接通，徐蓉刚刚喂了一声，说道：“周青峰，你……是不是……”
　　“我现在忙，明天给你打电话。现在很晚了，早点睡吧。”周青峰在电话里就这一句话，就挂断了。
　　“这个混蛋……！”徐蓉当即惊愕，伤心，难受，跟着眼泪扑棱棱的朝下掉。她完全没料到会是这个结果，“呜呜呜……他肯定是瞧不起我，都不跟我说话。大明星了不起么……我恨死他了！”
　　少女在哭，轻熟女这会也在生气。冯婉回到家后，就听房间里传来一阵男欢女爱的叫喊声。过了个几分钟，她前夫就从房间里出来，还搂着个妖艳的女人送出门。
　　冯婉的家庭在四年前就破裂了，可虽然离了婚却没办法离了家。如今天阳市最多的消息就是经济崩溃，治安混乱，她就是个报社小编辑，每个月也就那么点死工资，比上不足比下有余，饿不死而已。
　　冯婉和前夫结婚时一起贷款买的房，结果离婚后房子卖不掉，两人又没办法搬走，只能凑合着继续住下去。两室一厅的房子，一人一半。
　　前夫倒是过的潇洒，离婚后干脆到处勾搭别的女人，还公然带女人回来住。他还经常挑逗冯婉，问‘离婚后有没有男人？要是空虚寂寞了，我可以负责喂饱你啊。’
　　冯婉对前夫的感觉就只有恶心，她都恨自己当年是怎么瞎了眼，居然让这么一头猪把自己给拱了？幸好离婚离的早，否则真要恶心死自己。
　　前夫送姘头回来，看到自己前妻坐在沙发上正在削水果，嬉皮笑脸的靠上来问道：“怎么样？今天去相亲，结果如何？这年头还能找到像我这样又强壮又帅气的男人么？”
　　听到这种不要脸的口吻，冯婉心里就作呕，她不屑的撇了撇嘴，说道：“我找的男人比你强多了，又年轻又帅气，而且人家还懂我的心，非常让我满意。”
　　冯婉的前夫是个健身教练，最得意的就是浑身上下的腱子肉，好多女人也就是喜欢这种很粗野很有型的男人，宁愿倒贴也要搭上去。她跟前夫离婚也正因为于此，这个男人居然同时勾搭了十几个女人。
　　现在追冯婉的男人不敢说排成排，但十个八个总是有的。可她之所以对周青峰感兴趣，原因其实很简单，就是想找个比自己前夫更年轻，更强壮，更帅气的男人，借此表示自己并不是没人要。
　　只是比前夫年轻的男人很多，帅气的男人也有，可如果要论强壮，就更少了。而能把这三个条件集合在一起的真心凤毛麟角，不过今天周青峰的出现，简直是让冯婉心花怒放，简直太完美了！
　　只是冯婉的话说出来，却引得前夫一阵大笑，“哈哈哈……小婉啊，我都说你还是在做梦。不是我吹牛，比我年轻，帅气，强壮的，这天阳市还真没有。你要真找到这样的人，记得带出来让给我看看。”
　　“那还不简单，我一个电话就搞定。”冯婉被自己前夫的言语冷暴力侵袭好几年了，今天就是要给这个不要脸的混蛋一个下马威。她当即拨打电话，想着甜甜的说几句把周青峰喊过来。
　　只是这电话一打，周青峰却冷冷回复道：“我现在忙，明天给你打电话。现在很晚了，早点睡吧。”
　　前夫当即哈哈大笑，冯婉跺着脚使劲的踩踩踩，心里那个气啊！


第0157章 女人的误解
　　周青峰的冷淡回答让冯婉一脸不愉，更是让她在前夫面前大为丢脸，懊恼之下气的胸口都在不停起伏。她前夫笑了一会就停了下来，贪婪的看着自己前妻丰满双峰的不停晃动，不禁回忆起过去这女人白玉般的身子娇喘承欢的模样，真心是个尤物啊！
　　“小婉，要不今晚我们再……”前夫腆着脸，伸手就朝冯婉胸口抓去。
　　“滚！”冯婉将前夫的咸猪手拍开，气呼呼的就进了房间，反锁房门。
　　房间很窄小，一张小床，外加小桌小凳，剩下就是衣柜靠在墙角。冯婉气过之后很快就冷静下来，她不禁暗想：小周那么年轻，人长的好看又帅气，会不会看上了今天一同见面的那个大学生？
　　女大学生才十八岁啊！
　　论容貌，论身材，论才华，论气质，冯婉都有信心勾得男人的心，可要论年龄那就不用比了。她都已经是三十二的老女人，别人要是对她没兴趣，那真是万事皆休！
　　胡思乱想间，冯婉心里就跟猫爪在撕挠一般，她忽然很想跟今天见面那个小妹妹徐蓉打个电话，问问周青峰是不是跟她在一起？
　　可如果真的在一起，又要说什么呢？
　　难道说祝他们幸福？我会更加气死的。
　　然后试探问问自己能不能插一脚？
　　冯婉啊，你太天真了！你还要不要脸面了？这种事情怎么可能发生？
　　冯婉心里自怨自艾，可要让她就此罢手却又极其舍不得，今天周青峰的表现实在叫人太惊艳。别的女人也许喜欢钱，喜欢衣服，喜欢包包，喜欢车子房子，可她就是喜欢看看书，喜欢揣摩文学中的美好意境。
　　而周青峰背诵诗词时的专注和情感，实在太叫人心醉了。今天要不是光天化日之下，冯婉觉着自己立马就要献身。
　　“感觉好羞人！”冯婉自嘲道，她在心里反复回味，越陷越深。手指头不知不觉就朝衣服底下摸了进去，揉啊揉的。
　　叮叮咚咚的铃声响起，冯婉一惊，抓起电话一看号码，却是今天感认识想小妹妹徐蓉打来的。她有些奇怪，接通后就问道：“喂……蓉妹子，找姐姐什么事？”
　　谁知道徐蓉一开口就是哭声，“婉姐，你是不是跟青峰在一起？”
　　“啊……？”
　　“婉姐，你别挂电话。我就想跟青峰说几句，我觉着我今晚要是不把自己心里话说出来，我都要憋死的。
　　青峰，我喜欢你！我觉着一见钟情就是我现在的心态，我回到宿舍后满脑子就是你。我真是觉着自己太喜欢你了，我不能没有你。
　　可我也知道我就是个青涩的小丫头，我什么都不懂，没有婉姐性感大方的气质，也没有婉姐柔情似水的女人味。可我……可我……我真的喜欢你。
　　我看你拍的电影，拍的真好看！我知道你已经全球知名了，肯定看不上我这个没情没趣的小丫头。我自己都恨我自己，为什么不能变得多情妩媚一点，变得善解人意一点。
　　可我心里又存了个万一，我就想问问，如果我什么都不计较，什么都不在乎，能不能让我在你心里有个位置？青峰，我求求你，可怜可怜一个喜欢你的女孩子，不要拒绝我。”
　　徐蓉一番话说完，就是连续不停的大喘气，仿佛等待死亡的审判结果一样。可电话另一头的冯婉也跟着发蒙了，不过她毕竟成熟些，很快就说道：“蓉妹子……”
　　“哇……”徐蓉听着不是周青峰的声音，心碎的大哭起来，“他还是不肯跟我说话吗？他连一点情感也不肯施舍给我么？我只要他能对我笑一笑就好，哪怕一个月见一次面都可以。”
　　“蓉妹子，你想错了。青峰不在我这里。”
　　“啊……？”
　　卧勒个操啊！
　　电话里又安静下来，徐蓉握着手机当场发呆，大脑一片空白，好半天才回过神来，只感觉脸上火辣辣的烧，整个羞到极点。
　　天哪！我都做了些什么呀？基本情况都没搞清楚，就忙着表白，还求怜悯，还很羞耻的自甘堕落。而且这些话青峰没听到，反而让婉姐听到了。
　　要死了，要死了，要死了！也许青峰真的有事不方便接电话，我却在这里胡思乱想的晕了头。结果闹出这么大的乌龙，我真不活了！
　　以后还怎么面对婉姐啊？她一定会取笑我的，一定会的。我这下更没机会了，一定会被笑话死。
　　“婉姐，你……”徐蓉弱弱的在电话里喊了声，她这会平静下来，只觉着自己犯下了天大的错误。
　　冯婉也觉着心头大松一口气，原来那个该死的臭小子没来她这里，却也没去徐蓉小妹妹那里，或许他真的有什么急事不方便讲话而已。
　　真是自己吓自己，吓的都没自信了！
　　冯婉叹了一声，“好啦，刚刚那些话，我就当没听见。你要有空自己跟青峰说去。”
　　“哦……”徐蓉乖乖的应了一声，却又弱弱问道：“婉姐，你会是我的情敌吗？”
　　“这个嘛……”冯婉再次长叹，却肯定地说道：“我对青峰很满意，不会轻易放弃他的。我想我们恐怕真的会是情敌。”
　　“哦……”徐蓉还是有些沮丧，“那我挂了。”
　　“等等……”冯婉又想起刚刚的一个疑问，“你说青峰拍电影？”
　　徐蓉说道：“是啊，他其实是个演员。你不知道啊？其实我也是刚刚知道。”
　　“什么电影？”
　　“一部叫‘废土’的动作片，打打杀杀的，但挺好看。青峰还是男主角，演的特别帅气。现在网上都传疯了，到处都有人在找他。我觉着我们应该保密。”
　　电影？
　　电话挂断后，冯婉心里的疑惑反而更大了，她立刻按照徐蓉的提示搜索‘废土’电影，一看网站上的大幅海报，一眼把周青峰给认了出来。
　　我的天哪！这小子真的是演员？
　　电影开始播放，冯婉越看越心惊，越看心越慌。她怀疑能在这样一部大片里当主角的男人，怎么会窝在一个小城市里当无业游民？可这种怀疑到了最后却又变成了莫大的神秘感。
　　经过几天的时间发酵，网络上关于‘废土’，关于电影中演员的追寻已经到了白热化。各种评论，各种猜测层出不穷。可实际上却还是没人能说清楚其中秘密。
　　而放出‘废土’电影的网站前两天发布公告表示，他们已经放出了可以由影院播放的3D数字化高清拷贝版本，并且授权全球任何一家影院可以随意进行商业化放映销售。
　　这个公告一出，全球震动！
　　这意味着一部大制作电影可以免费拿来赚钱。这可比仅仅网络上点击播放的影响更加深远。立刻有报道说：这是一家新兴电影公司的突围之举，他们耗费巨资就是为了打破美国好莱坞的垄断，获得全球影响力。
　　只是这些消息对于冯婉来说，却还没有一张周青峰的电影海报来的更加叫人震惊。她在看过电影和评论后，已经在自己房间里完全愣住了！
　　我要勾搭的小狼狗到底是个什么人啊？！


第0158章 流言
　　深夜，市医院手术室外。
　　医院里充满消毒水的味道，医护人员来回走动，被病痛折磨的病人在发出各种声响。这里和战场类似，能感受到生命的消逝和可贵。
　　周青峰把自己打扮成病人家属的模样，带着大大的口罩遮住脸，等在手术室外的走道上。离他不远处有个护士台，几个年轻的值班护士正在上夜班，闲着没事聊天。
　　周青峰以‘同事’的身份问过护士，方如虎已经做完了手术，正在术后观察期，还要再过一两个小时才能返回病房。他这会就只能在走道上默默的等着。
　　“哎哎……你男神又出新海报了。据说是第二部的预告哦。”有个雀斑小护士抓着手机，朝身边的同伴笑道。
　　“让我看看，快让给我看看。我超喜欢他，真心觉着他演的很有男人味。”另一个圆脸护士连忙就要来抢手机。
　　“长的是很帅啦，只是连真名都不透露，现在网上评论只能用他演的角色名字称呼他。很神秘哦！”
　　“这就是宣传手段啦，越神秘越有人探究。其实我觉着他也没多好看，还是韩国长腿欧巴比较让我喜欢。”
　　“真的吗？昨晚上是谁做梦突然喊‘维克多’这个名字的？我可是看见你半夜爬起来上洗手间换内裤，好像都已经湿哒哒了。”
　　“你个死人，半夜不睡觉，你盯着我做什么？”
　　“哈哈哈……谁让你喊那么大声，而且声音那么急促高亢。全寝室的人都知道你在干什么，你捶我一个人有什么用？”
　　两个年轻的护士低声笑闹，相互之间不停的挠痒痒，周青峰就在不远处的阴影中坐着，默默的看了好一会。
　　护士俩打闹之后，看见周青峰似乎在瞄着她们，其中一人觉着有点不好意思，却故作豪放地说道：“看什么看？没看过美女啊？”
　　两个小护士都没想到，她们正在讨论的大帅哥就是眼前这个戴着大口罩蹲在黑暗角落的人。不过夜里没事，两人又继续聊天。
　　“哎，听说这部‘废土’要上3D-MAX版本和数字放映版，而且允许全球任何电影院免费上映，这些影响力会更大了。好多人在电脑上看了还不过瘾，都在叫要去影院看大屏幕。”
　　“我也想去看。可我们天阳没有3D影院，只能看普通数字版。我看网上有人分析说，全球发行‘废土’的这家电影公司就是靠神秘感在造势，甚至以免费的‘废土’打开市场，收获口碑，再以后续的电影来赚钱。”
　　“那这家公司也很有钱啊，据说拍这种大片，特效费用就要上亿美元。现在全部给人免费看，一毛钱都收不回来。可人家硬就是这么做了。”
　　“我也看报道啦，就说因为制作费用太高，所以电影公司才启用成本低的新人，从头到尾一个明星都没有。可现在全球发行才这么五六天，电影里的几个主要演员都已经是爆红。”
　　“现在只要是搜索电影，几乎被这部‘废土’屠屏，不聊这部电影简直就out。听说风投公司进行了评估，主演维克多·雨果的男演员影响力已经不下于三线影星。
　　要知道这可是全球影响力啊！全世界三线影星也就那么一千多人，身价评估达到五百万美元。单论我们国内的话，他已经到了二线水平，全国也就那么两三百人能达到他的程度。”
　　“我觉着这个排名有点虚，他现在爆红，不代表以后也这么红。如果第二部‘废土’不能尽快出的话，过两三个月就没人会再记得他了。”
　　“可人家现在就是红的发紫啊，一线，超一线影星都要向他退避三舍。好多电影公司都在跟院线谈，要求在排期上跟这部‘废土’错开，谁也不想跟它碰在一起，否则铁定死的很惨。”
　　“哎哎……有新帖子耶！是我们市师范学院发出来的，‘国民小鲜肉出现在天阳市，女友疑似师范大一学生’。不可能吧？我的男神居然在天阳市找了个女朋友？”
　　两个女护士都把头凑在手机前，周青峰听到这个标题，困惑的同时心里一咯噔，暗想：徐蓉就是师范大一学生，该不会是她把自己的身份曝光了吧？这可有点麻烦。
　　周青峰原本的手机因为方如虎的案子而上报‘被偷了’，他现在手里用的是个随手买的二手货，比较老旧，也上不了网。他心里好奇，不免又朝两个护士的方向多看了几眼。
　　“喂！色狼，说你呢！这么猥亵的看着我们干什么？”一名护士又瞪了周青峰一眼，故作警惕地说道：“我告诉你，不许乱来哦，这可是人民医院。”
　　周青峰一阵苦笑，沉声问道：“我听你们聊‘废土’电影的新帖子，什么师范大一女生的。这不闲着无聊么，跟我说说帖子上都报了啥消息？”
　　两个小护士就是在逗笑，一阵嘻嘻哈哈后倒是把帖子的内容说了出来，“就是师范学院里有个女生发帖，说在自己室友的手机上看到了‘废土’电影的男主角跟室友的亲密合影。
　　不过没图没真相，已经被一大堆人嘲讽了。发帖的女生解释了十几遍，可她就是拿不出自己说的照片来，最后只能气的在帖子上大骂。别人都说她想出名想疯了，编造没谱的事情吸引眼球。”
　　“没照片？”
　　“没有。”
　　“那就是造谣。”
　　“呵呵呵……可不是吗！大家都在笑这个发帖的女生。而且还有人在人肉搜索她，把她跟有钱老男人交往的破事抖落出来，还以违反校风校纪的名义向学校举报了她，这下倒是有图有真相。”
　　两个小护士又是一阵笑，显然对发帖的女生很是不屑。
　　听着没照片，周青峰心里安稳多了。他今天跟两个女人玩闹一下午，拍了不少照片，当时也没太在意。现在才想起来他还有部电影在网上飞速流传，照片不太适合被随意传播。
　　写了条短信分别发给徐蓉和冯婉，周青峰要求她们尽量别把今天拍的照片乱发。他也没说原因，不过两个女人很快就回复。
　　冯婉说：你放心，照片我都收好了，绝不会外流。
　　徐蓉说：青峰，你是不是看到那个帖子了？我保证我不是有意的。现在内存卡都被我捏碎了，照片没人能看到。不过我很心疼那些照片，因为我自己都看不到了。
　　虽然大家都没提电影的事情，但周青峰总感觉两个女人似乎已经知道些情况了。这个问题该怎么办？
　　正思索间，手术室的门突然被打开。几个护士的陪伴下，一部担架床推了出来，周青峰瞄了眼，只见方如虎正躺在上面。
　　别多想了，现在是动手杀人的时候。


第0159章 深夜劫持
　　方如虎从来没去想过，自己招惹的到底是什么人？或者说，他永远不可能想到。他在街区一手遮天，通过他弟弟横行霸道，结果弟弟一夜失踪，他当即就慌了。
　　方如虎首先想到的是有天阳市道上的人找他弟弟的麻烦，而他必须尽快做出反应，展示自己的威风，否则以后就不用混了。
　　可后来方如虎心里又有个念头，会不会是自己做的各种坏事被人抓住了小辫子，他弟弟是被纪委的人抓走了。一直到自己的喉咙被人戳烂，他一直都在被这两个假设困扰。
　　而现在，方如虎不需要困扰了，因为他看到了周青峰！
　　担架床从手术室推出来，三四个护士就围着方如虎转。她们要将把方如虎推回病房，并且进行后续的观察和治疗。周青峰看到了这一幕，立刻从走道上站起来，悄悄跟了上去。
　　方如虎的脖子上裹着一层厚厚的纱布，还有个固定支架，没有像明斯克那样靠几个管子辅助呼吸和进食，这说明他完成了换喉手术，人造喉软骨已经装入他的颈部。
　　方如虎这会的麻药效果正在消失，按理说他应该继续沉睡，可他迷迷糊糊中仿佛感受到了危险，睁开了眼睛朝四周看。他想说话，但手术刚刚做完，还无法发声，倒是照顾他的护士提醒道：“方所长，你不要出声，保持安静。”
　　可方如虎没办法保持安静，他看到了带着口罩从担架床旁边走过的周青峰。别人认不出周青峰，可他这两天脑子里却反复记忆这张年轻的脸，他甚至在手术前清醒时怀疑过是周青峰向他行凶。
　　而现在，方如虎可以肯定周青峰跟自己的受伤脱不了关系。他必须示警，他必须挣扎，他必须呼救。
　　看着担架床上的方如虎突然开始扭动身体，喉咙里还发出呜呜不清的叫声，照顾他的护士都忙乱起来。
　　“方所长，你不要动，你刚刚做完手术，伤口也才刚刚缝合，你必须保持安静。”
　　“方所长，你到底怎么了？你不要乱动啊！”
　　“来人，帮帮忙，病人失去控制了。”
　　方如虎如此激动和警觉，让周青峰都无法靠近。他只能再次远离，等待机会。而在护士的呼喊下，又赶来几名护士，试图安抚正在乱动的方如虎。
　　而看到周青峰离开，方如虎方才安静了一些。可这次他又紧紧抓住了一名护士的手，就好像抓住根救命稻草一样死不松手。
　　在方如虎想来，周青峰出现在医院绝对是要谋害他。可现在他不能说话，必须拖住身边的医护人员才安全些，如果能让护士把警察叫来守着他就更好了。
　　为此，方如虎奋尽全力在护士的掌心写写画画。那名护士辨识了好半天，才疑惑地说道：“110？你要打电话报警？”
　　方如虎脖子上固定着支架，完全不能动。他只能眨了眨眼表示自己的意思。可护士却说道：“方所长，你是不是还以为你自己刚刚遇袭？你搞错了，你已经安全了。你在医院里。”
　　简单的几个动作已经让方如虎浑身在冒冷汗，他只能继续抓着护士的手掌写‘110’，可护士完全不理解他的意思，一边劝慰他，一边把他推到电梯前，准备前向病房。
　　在电梯门口，方如虎再次看到了周青峰。那森冷的眼眸透着一股寒气，平静而冷漠，仿佛在嘲笑方如虎毫无意义的垂死挣扎。
　　这让方如虎再次激动起来，他甚至想从担架床上爬起来，为此几个护士为了不让他乱动，干脆用束缚带将他捆住，免得他自己弄伤自己。
　　方如虎最后只能躺在担架床上呜呜叫，眼角都流出悲愤的眼泪。那焦急而绝望的声音让累的满头大汗的护士们都心生诡异。
　　“他到底怎么了？怎么好像着魔似的？”
　　“我也不知道啊，头一回见到有人做完手术还拼命挣扎的。”
　　“我们要不要真的报警啊？毕竟他一直在我手心写‘110’。”
　　“报了警，然后呢？让警察来看他发疯？”
　　“不管了，还是先报警吧，我看他似乎真的很希望我们报警。”
　　电梯内，听到有护士愿意去报警，方如虎连忙欢快的呜呜两声，这让护士们意识到这家伙并不是发疯，而是有相当清醒的意识。
　　而手术室外的电梯是专用的，禁止普通人使用。周青峰没能跟进去，只是看了眼电梯门上在慢慢跳变数字，就飞快的进入楼梯间，从做手术的七楼跑向十九楼病房。
　　周青峰原本是想在半路上制造什么事端，然后将方如虎弄走的。但现在一则方如虎很警觉，二则几名护士也相当尽职，没能给他动手的机会，于是他又跑向方如虎的病房。
　　可病房夜间禁止探视，而且有保安专职看守，周青峰只能又退出来。他心知自己剩下的时间只怕不多，方如虎在护士手心写‘110’的一幕也被他看在眼里。如果有护士真的去打电话叫警察，他就更没机会了。
　　还是要进到病房内部去。
　　周青峰回到楼梯间内，推开窗户朝外看。这里是十九楼，离地面超过六十米，哪怕是两倍强化的身体掉下去，也会摔成烂泥的。可他却毫不犹豫的攀着墙壁爬了出去。
　　深夜没人在意十九楼外的一个人影，而周青峰记得方如虎的房号，也看过医院的消防撤退路线图，而他靠着一身胆气和蛮力，精确定位方如虎的病房。
　　房间内，几名护士向方如虎保证会打电话报警，又依次离开。一名护士给他挂吊瓶，同时嘱咐他早点休息，就在病床旁边枕着手臂休息。
　　而看着自己身边有人守护，方如虎总算有了点安全感，他长呼一口气，暗想等自己恢复过来，一定要把那个周青峰送进监狱。不……送进监狱还不够，让他监狱前得好好收拾他一顿。还有那个死咬不松口的小少妇，那个帮他忙的老太婆，一个也不能放过。
　　迷迷糊糊间，耗尽体力的方如虎真的很累了。他就要沉沉睡去，可听到窗户口传来一阵咯吱咯吱的声音，这声音再次把他惊醒。他的头不能动，却能想象到似乎有人正在用力扯开窗户栏杆。
　　呜呜呜……方如虎再次放出报警的呜咽，可近在咫尺的护士却在几分钟内就睡的很沉，一点也没反应。
　　而咯吱咯吱的声音响了一阵后，周青峰从窗外钻了进来，狰狞的脸正朝方如虎冷笑。
　　又过了两三分钟，接到报警的警察飞快来到方如虎的病房，他们推了推病床前睡得正沉的小护士，问道：“方所长人呢？”
　　“呃……他就在床上啊！”看守的小护士一抬头，顿时跟活见鬼一样惊叫道：“咦……人呢？”


第0160章 喜悦
　　天阳市太穷了，医院的窗户都还是老旧的铁栏杆，只要力量够大，就可以轻易拉开一个容身的出入口。而周青峰钻进来以后，就看到正躺在床上惊恐万分，不停挣扎试图坐起来的方如虎。
　　“方所长，你不是想找你弟弟吗？我这就带你去找他。”周青峰伸手轻轻捏住方如虎的脖颈，片刻之后对方就因为缺氧而昏迷，进而死亡。最后他抱起这具没有任何价值的尸体，返回废土。
　　而在曼哈顿的大街上，周青峰原本开着奔驰皮卡消失，转瞬就抱着一具尸体重现。他手脚利索的拆掉尸体脖颈上的支架和绷带，将人造喉结软骨从尸体上硬生生扯了出来。
　　尸体的颈部就好像开了个大窟窿，血水呼呼的朝外冒，肌肉纤维一缕缕的暴露出来，断裂的喉管清晰可见，看上去血腥而恐怖。
　　周青峰用随身的水袋将人造喉结清洗干净，冷漠而疯狂的低语道：“谁说没有二手的人造喉结？这不就是吗？十八万的东西转瞬就变得不值钱。”
　　深夜时分，周青峰回到武装修女会的驻地，直接赶往医疗区。碰巧看到外出搜刮医疗物资的屠夫回来，正在向医疗区的医生转交他一天内收集来的各种药品和器械。
　　“贝尔福德医生，这些东西可以把明斯克治好吗？”屠夫一身疲惫，满眼血丝，衣服上还带着股腥臭的气味。眼前这些医疗物资几乎全是他抢来的，为此他没少杀人。
　　“我只能说尽力。”贝尔福德是个专业外科手术医生，四十多岁，有点秃顶，带着副眼镜。他正将登记完毕的物资文件交给身边的助手，看起来似乎没有认真回答屠夫的话。
　　“尽力？我要可不仅仅是‘尽力’，你必须把我的兄弟治好！”屠夫压抑自己心底的愤怒，用低吼来表达自己心里强烈的要求。
　　可贝尔福德却依旧是淡然的态度，“我是个医生，我只能说我尽力。我不能告诉你有什么事情我百分百有把握。以现在你收集的药品和器械来看，明斯克先生的气管修复应该是没问题的。”
　　“那他的咽喉呢？”
　　“很抱歉，明斯克先生的咽喉被子弹打的粉碎，必须要换个人造的，而我们现在缺少这种东西。”
　　“我几乎找遍了整个曼哈顿，没找到你说的什么人造咽喉。你就不能再想想别的办法吗？没有别的替代品吗？”
　　“很抱歉……”
　　“我不喜欢听你说‘很抱歉’！”
　　“可我只能说很抱歉。”
　　“见鬼！”壮如毛熊的屠夫焦躁到极点，他一把将贝尔福德医生的脖领给提了起来，脖颈的重压让医生立刻陷入呼吸困难的境地，“你就不能给我说点别的？”
　　“屠夫，够了！”周青峰正好赶到，上前一把将可怜的医生救了下来。要是慢上一步，难保这个倒霉的家伙会被发狂的屠夫拗断脖子，“你应该知道医生就是这样说话的。他们没办法给你保证什么？能向你保证的绝对是骗子。”
　　“我知道，可我就是很生气。”屠夫冷哼了一声，退后了半步。
　　而贝尔福德医生还弓着腰在干咳，他倒是对屠夫的粗鲁不太在意，摆手说道：“我能理解这种事，我已经经历很多了。”
　　周青峰又看向医生，把自己带回来的人造喉结递了出去，“我刚刚听你说需要一个人造喉结，看看这个能不能用上？”
　　这来的也太巧了，一时间屠夫和医生都盯着周青峰的手。医生把人造喉结拿了过去，仔细的瞧了瞧，疑惑地说道：“这确实是人造喉结，不过是很多年前就淘汰的款式。而且……而且……”
　　屠夫心急，低吼道：“你就告诉我，这东西到底能不能用？”
　　“可倒是可以用，但尺寸并不是太合适。明斯克先生的喉结明显要比这个大一号，如果用它的话将影响术后明斯克先生的说话能力。”贝尔福德医生又将人造喉结朝鼻端靠近，闻了闻，当即脸色大变，“这好像是……”
　　周青峰很淡定，屠夫更是立刻猜出这东西的来历，但他不在乎。听着医生说可以用，他当即大声欢呼道：“呀呼……太棒了，维克多，你干的太棒了！这下明斯克又可以重新站起来了。我要立刻把这个好消息告诉明斯克，他会高兴死的。”
　　屠夫哈哈大笑的跑去明斯克的病房，把已经睡着的明斯克叫醒，告诉对方这个消息。至于会影响说话能力的瑕疵，被他完全抛在脑后，反正明斯克就跟块石头似的，能让他正常呼吸进食，能打能杀就可以，哪怕让他当哑巴都没问题。
　　“贝尔福德医生，没问题了吧？”周青峰问道。
　　“你们都是疯子。”贝尔福德医生似乎有点难以接受，可他感慨几声后却又平静下来，“能在这个世界活下来的都是疯子，都是疯子。”
　　“跟着我们这些疯子，你就才不用发疯。”周青峰拍了拍医生的肩膀以示安抚，又前往明斯克的病房。屠夫正在大喊大叫，明斯克脸上也满是笑容，他看到周青峰进来，还在写字板上画了个飞吻的标志。
　　“哦……天哪。”周青峰一脸恶心到的表情，“拜托，我可不是基佬。我宁愿你恢复后给我一个熊抱。”
　　明斯克笑的一张嘴都合不拢，他原本都已经绝望了，任他体壮如熊，可喉咙上开了个大洞也要变成废物。
　　现在可是末世，生活都艰难，更别提治疗这样的创伤。可奇迹的是，仅仅一两天的时间，他的伙伴就给他找来了治疗所需要的一切物资。而且听屠夫说，周青峰为了弄到人造喉结，还干了很了不得的事情。
　　“维克多，你看明斯克居然感动的掉眼泪了，我认识你二十多年，可从来没见过这种事情。我猜他要是有个女儿或者有个妹妹，一定愿意把她嫁给你。”屠夫在一旁坏笑道。
　　明斯克也跟着乐呵乐呵的笑，对于同伴的调侃丝毫不在意，他反而在写字板上写道：“我的父母可没有给我生个妹妹。不过等我身体恢复，我倒是可以就找个女人结婚，然后生几个女儿送给维克多。”
　　“真的吗？那我就等十八年。”
　　“哪里要十八年？我们俄罗斯的女孩子十五岁就可以去追求了。”
　　“如果心急，其实十二岁就可以了。”
　　“这也太禽兽了吧？”
　　“只要你温柔点就行。”
　　三个没心没肺的男人在病房里嘎嘎怪笑，一扫之前的心头阴霾。


第0161章 逃亡之路
　　明斯克的手术在周青峰返回的第二天就完成了，2030年的药品和手术设备要比2016年先进不少，据贝尔福德医生说，明斯克大概需要十天就可以恢复生活自理能力，一个月后行动如常。
　　不过整个曼哈顿的生存环境却是越来越恶化，按周青峰的说法是：日子只会越来越糟糕。
　　经过半个多月的破坏性抢掠，容易搜刮的物资都已经被搜刮完毕了。可是在无法打通对外界流畅通道前，整个纽约还剩下的几百万人就要慢慢的饿死。
　　绝大多数人都明白，留在纽约只会是等死，于是大量的人口继续疯狂逃离，他们试图前往其他农业发达的地区寻找食物和工作。
　　可是在没有任何准备和组织的情况下，这些逃离纽约的人往往走到半路就会陷入绝境，饿死渴死的人一大堆。这就是周青峰初到纽约就已经预见的状况，没有任何准备就走上逃亡之路，只会成为路边的尸体。
　　原本有戴维·劳伦斯横空出世，出面给城市里的人弄来了大量的粮食。可现在救世主先生自己都焦头烂额，为了寻找自己的妻子每天东跑西跑，哪里有空去管别人呀？
　　“我们必须救他们，拯救这些可怜的人。”
　　“可我们现在力量有限，我们现在的食物储备连自己都满足不了。”
　　“难道我们就看着这些人去死？”
　　“没错，我们只能看着他们去死。”
　　武装修女会里有超过一半的管理人员来自教会，莉娜·福克斯利用这些人建立了这个机构，但毫无疑问她的权力被分薄了。这几天教会的圣母们一直在捣乱，要求莉娜·福克斯拿出储备的食物救助难民，但莉娜·福克斯坚决顶住了这种看似仁慈，实则无脑的决定。
　　结果就是教会那帮白痴走了一半多，这对于武装修女会来说是个重创。不单单是管理人员大幅流失，而且原本由莉娜·福克斯聚拢的人也少了一大半。
　　美国是个宗教社会，信教的人很多。绝望的时候，宗教的蛊惑能力也成倍的提升。很多人都相信教会能照顾好自己，纷纷从武装修女会中脱离。
　　“人员的大幅流失让我们的收入少了一半。而缺乏管理人员，我都快要控制不住剩下的另一半人。”大灾变之后，莉娜·福克斯可是屡经打击，狐狸小姐也有黔驴技穷的时候。
　　“我们该考虑离开纽约了。”周青峰坐在莉娜的办公室里，看着这位一向优雅的大小姐无力的靠在椅子上，“就凭我们现有的人员也足够开启一个新的家园。”
　　“你以为剩下这些人愿意跟我们走吗？”莉娜摇了摇头，她又说起另一个话题，“知道骷髅会是怎么建立起来的吗？”
　　周青峰也摇摇头。
　　“纽约北部的克林德监狱一向用来关押重刑犯，哪里历来人满为患，关押着数千名杀人犯，毒贩，强奸犯等等恶棍。大灾变后，共性让他们团结起来，这种凝聚力让他们的势力扩张的极为迅速。
　　而我们呢？最开始只有你一个人，然后加上了我，然后又有了屠夫，最后又有了明斯克，卡特琳娜，戴维·劳伦斯。可我们的核心成员就这么些，再也没有了。其他人都因为无处可去才依附我们。
　　这就是我们最大的问题，我们的核心力量太弱小了，我们没办法独立生存。如果我们要进行重要行动，底下的各种不同意见就会让人发疯。”
　　莉娜·福克斯的困扰让周青峰想起了华人街那帮倒霉蛋，他们也是几千人困在一起，却没办法统一行动。之前他们就吵了一个星期，现在又一个星期过去，他们居然还是一点动静都没有，活活等死。
　　“所以我们更应该逃离纽约，这个地方根本不适合生存。”周青峰看向莉娜办公室墙上的一张地图，“美国西海岸有一大堆的核电站，这些核电站都已经无人照料，一年之后它们就有可能发生堆芯融化，成一个又一个切尔诺贝利。”
　　所以西海岸是没办法待了。
　　“东海岸的情况也类似，哪里也有不少的核电站，而且哪里还有不少大城市。更糟糕的是，按照苏联人制定的核战计划，一旦发生核弹洗地的破事，核武器将会摧毁美国所有五万人口以上的城镇。”
　　所以东海岸也没办法去了，大家只能挑选偏僻的地方跑。
　　“而且在缺乏燃料的情况下，北方的冬天会变得极其艰难。虽然现在是八月份，可我们只能往南方跑。可如果直接向南进入墨西哥，那边的基础设施很差劲，大家的日子也不会好过。”
　　所以周青峰最后用一支红笔将美国地图南方中间部位画了个圈，“我们得在这里重建家园。”
　　“太远了。”莉娜·福克斯说道。
　　确实太远了，两千多公里的路呢。道路通畅的话，开车都要一两天，现在道路不通畅，估计要一两个月。至于坐飞机，现在飞机场早就停运了，大飞机飞不上天，小飞机带不了多少东西。
　　“我们得有条船。还得有重建家园的各种物资，以及重建家园的人。”一说到人，周青峰也觉着自己身边这些人实在太少了。而至于船的问题也是个不小的麻烦，要水手，要船长，要燃料，需要的东西太多了。
　　可如果不把这些东西准备好，纽约逃亡路上密布的尸体就是活生生的教训。什么都不准备就上路，这不是找死是什么？真以为有天使会来拯救你么？下地狱去吧！
　　莉娜叹声说道：“幸好我们还有两个多月的时间进行准备。”
　　“不，我们最多只有一个月。你不能把逃亡路上的时间也算进去。我们从纽约沿着西海岸一路向南，这个时间至少就要一个月。天知道这其中还会遇到什么麻烦啊？”
　　这样一算，时间就紧迫了。
　　“粮食好说，可我们需要人。”周青峰想了想，突然说道：“我记得上一期的末世报上有贩卖奴隶的组织，找出来让给我看看。实在不行，我们干脆蓄奴算了。”
　　能用暴力解决的问题，似乎都不是问题。


第0162章 探子
　　理查德已经是第三次进入武装修女会控制的社区。这里安全，舒适，物资充足，并且提供相当不错的社会服务。这个社区应该是整个曼哈顿，不……整个纽约最好的庇护所，很多人都想要进入这里生活。
　　不过理查德可不是来这里寻求庇护的，他另有目的。
　　整个武装社区由十几栋高楼大厦构成，进出的街道都由各种废弃车辆堵塞，还有不少持枪人员负责看守。理查德依稀记得之前这里的守卫还没那么严格，有不少人都想尽办法偷偷潜入进去。
　　有人进去只为寻求一个容身之所，有人是因为无法缴纳住宿的费用而不得不冒险，有人则是想去偷点东西。
　　理查德就认识一个专业的小偷，他总是能利用社区安保力量的漏洞偷偷潜入，偷了各种物资出来享用，甚至又重新卖给武装修女会。那个小偷向他人吹嘘自己的能力，并且嘲笑武装修女会的白痴。
　　不过昨天那家伙被抓住了。
　　曼哈顿的街道很狭窄，破烂的建筑给人心里压上一层阴霾。武装社区的出入口前排起了长队，纽约的市民们已经失去了过去光彩的一面，现在一个个都蓬头垢面，全都是难民。
　　理查德随着人流缓缓向前，听着排队人员的抱怨，他知道今天看门的小头目是佐格尔。
　　武装修女会的守卫小头目有两个，一个叫罗姆，比较沉默寡言，但富于同情心。进入武装社区的费用是十发点二二三子弹，或者差不多等值的物品。如果是罗姆看门，价值少一点也会被放进去，尤其是女性，总能获得一点优待。
　　可若是佐格尔，那就要多一点才能进去，哪怕是女性也不例外。别人都称呼他为‘马屁精’，说他是个无能之辈，全靠拍维克多·雨果先生的马屁才成为一名小头目。这让很多人把对佐格尔的怨念也附加到维克多·雨果身上。
　　说到‘维克多·雨果’，可算得上是个大人物。通过末世报的宣传，现在整个纽约几乎没人不知道他。虽然褒贬不一，但他的知名度极高。不管你喜欢不喜欢，咒骂还是赞美，至少你不能无视他的存在。
　　武装社区的入口设置了坚固街垒，轮到理查德进入时，他将自己防身的武器放进保险箱，又缴纳十二发子弹。收下子弹的佐格尔很满意，嘴里哼哼的直笑，甚至拍拍理查德的肩膀说道：“我喜欢你。”
　　理查德对此不停赔笑，然后他就看到了之前提及的那名小偷。那个曾经吹嘘没人能抓住他的家伙被关在一个笼子里，可怜兮兮向每一个进入的人祈求给点水喝。他没吃没喝的在太阳下暴晒，看样子活不了两天。
　　同样的笼子还有好几个，都放在进入武装社区的入口处，里面是各种挑衅武装修女会权威的人。这让所有进入的人都是心中一紧，变得格外守规矩点。
　　进入武装社区，可以找到餐馆，有医院，有典当行，有市场，有旅馆。而且偶尔还会有些工作机会，每一个工作机会都意味着一份安稳的生活，因此无数人抢破头。
　　不过理查德来这里不是来找工作的，他看到了两辆重型装甲车停在社区的路口，不由得暗叹：这个组织倒是变得更加强大了，之前算是一头肥羊，现在这头肥羊长出了尖牙利齿。
　　“不过他们的牙齿还不够尖利。”理查德心里嘲笑道，“呵呵呵……等骷髅会的军队一来，这些全部都是我们的了。”
　　自从莉娜·福克斯在末世报上打广告后，武装修女会就变得广为人知。占据皇后区北部的骷髅会自然对它多有注意，由罪犯作为统治主体的骷髅会一直对曼哈顿有种执念，他们也想占领这里，利用这里的人力和物力资源。
　　理查德就是为骷髅会工作的探子，上一次来在医院勾搭了一个叫南希的护士长。他试图通过送些礼物加上甜言蜜语和南希建立起某种亲密关系，进而将其培养成内奸。
　　可原本很好的计划却失败了，那个有些天真的女人突然中断跟理查德的来往。这突发的事件让他心生恐惧，不得不迅速逃出了这片社区。
　　后来经过打听，理查德才知道，自己挑选了一个完全错误的目标。护士长南希·斯蒂芬妮似乎是维克多·雨果的禁脔，整个社区没人敢追求她。
　　真是活见鬼！
　　“不过没关系，我这次又回来了。而且来了就不会离开。南希·斯蒂芬妮，胸又大臀又翘，脸蛋又漂亮，这次她将成为我的禁脔，我要让她臣服在我的身下。”理查德对自己前次的狼狈逃走一直耿耿于怀，迫切想要报复。
　　理查德在社区内乱逛，试图找出整个社区防卫的弱点。他还在统计社区内的武装力量，迫切想要搞清楚这里到底有多少武装人员。
　　“我们这次将会有两辆坦克，十辆装甲车，外加五百名步兵入侵曼哈顿。这在末世就是一股无可匹敌的力量，谁也无法抵抗我们？我们根本就不用犯愁达不成目标，唯一要考虑的就是如何完整的吞下这里的一切？免得被人破坏了。”
　　“明天，只要等明天！我们的军队就会杀过来，没人能阻止我们。”理查德已经将武装修女会的物资看做自己的财产。他将整个社区的内部路线画了出来，甚至表明了医院，仓库，兵营，指挥部这些要害位置。
　　唯一让理查德比较担心的就是刚刚出现的两辆装甲车，他听说维克多·雨果弄过来了不止两辆重型装甲车，而其他装甲车到底在哪里，装备如何却无从得知。
　　只是查找了一整个上午，关于装甲车的问题还是没有得到解答。理查德肚子饿了，不得不走进一家餐馆，用两发子弹换取了一份意大利面条，“这面条真难吃，能给我一份番茄酱吗？”
　　“三发点二二三子弹。”哐的一声，餐馆的厨子将小包麦当劳番茄酱丢在理查德面前。
　　“番茄酱比面条还贵？”理查德表示不接受。
　　“你想赖账吗？”又胖又壮的厨子摸出了一支霰弹枪。
　　理查德只能再次支付三发子弹，可他心里却在大骂：“你们等着，你们这些蠢货都给我等着。现在你们向我要子弹，明天我会把这些子弹统统射进你们脑壳里。”
　　理查德恨恨的把面条吃进肚子里，可吃完一抬头，就看到南希站在餐馆门口，愕然的看着他。
　　“嗨，南希！”理查德露出一副痴情的面容，“我真高兴能见到你。”
　　可南希却跟遇到鬼一样，转身就跑了。


第0163章 追击失败
　　“蓄奴的计划太荒谬了，这违背了我们美国自由民主的精神。”
　　“维克多，你怎么能保证奴隶的忠诚？他们难道不会逃跑吗？”
　　“蓄养奴隶的成本太高了，我们不能像南北战争前一样把奴隶用脚铐锁起来使用，太残忍了。”
　　美国人对于自由民主真是有种偏执的坚持，周青峰提出要蓄奴，结果不管是莉娜·福克斯还是戴维·劳伦斯，都表示强烈反对。
　　哪怕周青峰私底下告诉莉娜，随着生活环境的极度恶化，废土蓄奴将会变成普遍现象，而且现在已经有人在贩卖奴隶了。可一贯理智的狐狸小姐任性了一回，表示这种违背道德的事情决不能从她开始。
　　吵了一个小时，这事只能搁置，周青峰不得不修改他的逃亡计划。可如果不用强硬手段获取人力资源，以美国人自由散漫惯了的尿性，他们不到最后一刻是不会放弃自我的。实际上很多美国人直到死都要强调个性。
　　正头疼的时候，慌慌张张的南希跑到了周青峰面前，“主人，那个叫理查德的家伙又来了。我发誓这会我没有主动招惹他，我没有跟他说任何话，我立刻就来报告你。”
　　谁说奴隶政策没用？眼前不就是一个好好的例子么？之前强调个性，崇尚爱和自由的护士长，被周青峰调教的很乖很乖了！
　　而南希真是怕了周青峰，原先只是觉着眼前的大男孩是个魔鬼，现在她是真正的尝到了被魔鬼惩罚的滋味。因为擅自跟外人接触，南希被周青峰按在桌子上脱下裤子，然后屁股上挨了好一通鞭刑。
　　当屁股凉飕飕的那一刻，南希羞愤的大哭起来。可这只是开始而已，紧跟着屁股就是火辣辣的疼，周青峰用鞭子狠狠的抽她。
　　嗯……开始是竹鞭子，后来是肉鞭子！反正南希不知道该如何形容自己当时的感觉，她从未想到自己会在受虐中进入高潮，最后瘫在周青峰的怀里喊主人的，并且保证向上帝保证，以后绝不背叛他。
　　仅仅一个晚上，效果好的很！
　　南希现在乖觉都很，发现理查德的踪迹后立刻来报告。周青峰正为如何聚集足够人手的事头疼，听到南希说之前试图勾搭她的男人又出现了，心里也是一股火气冒出来。
　　“他在哪里？”
　　“他在餐厅。”
　　周青峰抓起手边的对讲机，“佐格尔，立刻封锁社区的出入口。有一只老鼠钻进了我们家。”
　　“是的，雨果先生，我保证这只老鼠跑不出去。”佐格尔大声回答道。他立刻命令封闭社区出入口。
　　可南希的转身就跑也让理查德意识到危险，他正朝出入口跑过来，一看街垒正在封闭当即亡魂大冒，心想这要是被封住了就真心要完蛋，这个社区没多大，藏都没地方藏。
　　“佐格尔先生，我有点急事，必须要出去一趟。”理查德从怀里摸出两个弹匣递了过去。进入社区不允许携带枪支，但允许携带弹药。
　　“不行。”佐格尔毫不犹豫的摇头，可他眼睛却盯着理查德的口袋，想要更多。
　　“我这里还有些金条，和两个急救包。”理查德已经额头冒汗了。他可不想被抓住还被关到笼子里去，这种惩罚太可怕了。
　　金条不算什么，可急救包是好东西，佐格尔表示很满意。他挥挥手就把理查德给放了出去。
　　如蒙大赦的理查德就感觉自己捡回了一条狗命，出去后找到自己藏在附近的摩托车，立刻逃离，“该死的南希·斯蒂芬妮，该死的维克多·雨果，我会回来的。我发誓一定会回来的。”
　　而理查德走了没个两分钟，周青峰就带着‘狗肉’，从餐厅嗅着理查德留下的气味迅速追了过来。他走到佐格尔面前喝问道：“刚刚有个白人男子试图离开，他逃到哪里去了？”
　　看着‘狗肉’围着自己打转，大块头的佐格尔当即吓的魂不附体，他只当理查德是个小偷，谁想到周青峰居然亲自出面来抓。巨大的恐惧让他支支吾吾居然说不出话来。
　　“你把他放走了？”只看表情，周青峰就猜到事情的缘由。
　　“不，不，雨果先生，我没有放走任何人。那个白人去了妓院区，我可以带人马上去抓他。”佐格尔感觉自己的两腿都在打抖，尤其是‘狗肉’似乎正在撕咬他的裤脚，这更让他害怕。
　　“雨果先生，他骗你，他放走了那个白人。”街垒外，有个小孩高声喊道，孩子的母亲吓了一跳，连忙将孩子拉到自己身后。
　　佐格尔这下脸都白了，扑通跪了下来，哭嚎道：“仁慈的雨果先生，请你饶恕我吧，我只是犯了一点小错误，我保证下一次再也不敢了。”
　　“Fuck！”周青峰都要气疯了。本来武装修女会问题就一大堆，现在还出这种吃里扒外的家伙。他一脚将佐格尔踢翻，向街垒的一名士兵喊道：“把这个混蛋给我丢进笼子里，再去把罗姆给我叫来负责看守出入口。”
　　周青峰吩咐后，骑了辆大马力的警用摩托就冲出了社区街垒，带着‘狗肉’继续追踪刚刚跑掉的理查德。因为理查德的表现跟其他小偷小摸的捣乱分子完全不一样，从南希的描述中，这家伙一直在刺探武装修女会的实力虚实。
　　一直威风八面的佐格尔真的被关进了笼子里，在他旁边就是那位神偷先生。现在两人搭伴，已经被晒的奄奄一息的小偷不禁嘲讽道：“佐格尔先生，是不是觉着很绝望啊？你刚刚还说我活不过今天。我现在一定要努力活下去，看着你死才行。”
　　而在街道上，由‘狗肉’的超级嗅觉指示方向，杀气腾腾的周青峰开着摩托迅速朝曼哈顿以北的方向追了过去。哪怕在街垒阻塞的道路上，他一样追的风风火火。前头的理查德也很快发现周青峰的追击，当即吓的发了狂，更是加大马力拼命逃跑。
　　而风驰电掣中，这一追就从曼哈顿中城追到了上城，甚至追过了曼哈顿和布朗科斯区相连的大桥，一路冲过布朗科斯区抵达皇后区。眼看周青峰要在白石大桥追上理查德时，他却不得不停了下来。
　　一辆坦克隆隆开路，正带着一支庞大的装甲车队从大桥上开过来。坦克上喷吐有骷髅头骨标志，这是骷髅会的军队。
　　理查德逃出生天便欢呼不已，大喊大叫的跑到领头的坦克前表明身份，并且回头就向坦克车长指示大桥另一头的周青峰，“那个华裔小子就是武装修女会的头领，杀了他，马上杀了他！”
　　坦克的车长举起望远镜找到周青峰后，又缩回到坦克内部。没过多久，坦克炮塔轻微转动，轰的一发炮弹就射了过来。


第0164章 战争
　　一百二十毫米口径的坦克炮喷出数米长的火焰，一枚长杆尾翼稳定脱壳穿甲弹迅疾而出。瞬息间，穿甲弹的贫铀弹芯带着雷霆之势飞过数百米的桥面，携带巨大的动能和破坏力命中了周青峰所在的位置。
　　弹芯穿透了桥面，坚硬的钢筋水泥就好像烂泥一样寸寸膨胀，进而碎裂，脱离地面的束缚向四周飞射。这些细碎的水泥块在高速扩张，就好像一堵稀疏的墙，但墙体却夹杂致命的杀伤力。
　　直到这一刻，弹丸飞射的音爆才从远处传来，而桥面炸裂的声音也于此扩散。整个场面犹如天雷击地，轰然而恐怖！
　　周青峰在看到坦克的一刹那就知道情况不妙，立刻停止追击并且掉头。为了保命他甚至不敢朝来路逃跑，而是直接一提摩托前轮从白石大桥的护栏冲了下去。‘狗肉’也意识到危险，立刻跳到主人的车上一起逃。
　　可就算周青峰如此机警，还是没能逃离穿甲弹的杀伤范围。虽然他没被弹芯命中，可弹芯击穿桥面激起的碎石却把他兜了个正着。那一瞬间他低着头，趴在摩托车上，却感觉自己犹如飓风中吹动的树叶，根本无法掌控自己的命运。
　　无数的碎石打中了周青峰，在摩托车冲出护栏到落地的一两秒钟，他就感觉到自己的手脚被什么东西穿透了一般，而最要害的后背……是‘狗肉’替他挡住了。
　　“傻狗！”摩托车落地，‘狗肉’也跟着掉落地面。周青峰回头一看，顿时心痛的要死。‘狗肉’后背的皮毛全部消失，构成它身体的装甲板上全是凹凸不平的坑，而它的内部电子器件也受到强烈冲击，导致它无法平衡自己的身体，摔在地上站都站不稳。
　　周青峰顿时睚眦欲裂，血朝上涌。他单手抱起‘狗肉’，同时加大油门，警用摩托的发动机输出强大动力，迅速逃离。
　　朝回跑了大概一公里，只见骑着重型哈雷的戴维·劳伦斯迎面赶了过来。因为周青峰追理查德追的很急，他就跟过来看看情况，看到周青峰狼狈至极的模样，大惊问道：“维克多，出什么事了？”
　　“快跑，有坦克！”周青峰大喊一声，戴维·劳伦斯都吓一大跳。
　　而此时他们还没有彻底跑出坦克炮的射程范围，又是一发炮弹轰了出来。这次是一发高爆榴弹从近两千米外射过来，嗖的一下就从戴维·劳伦斯的头顶飞过去，落在百米外的地面上。
　　榴弹的威力完全是毁灭性的，炸点附近的东西好像没有半点重量般被气浪吹走。哪怕距离百米，冲击波的震动都能叫人瘫倒在地。这下不用周青峰细说，戴维·劳伦斯立马掉头加速逃跑。战场上跟坦克硬碰硬，那是超人干的活！
　　等着一路跑回到布朗科斯的市区内，两个从鬼门关晃了一圈的家伙才有空大喘几口气。
　　“维克多，你怎么会惹到坦克？”戴维·劳伦斯也是被坦克炮轰的气急败坏，大声问道。
　　“是骷髅会的坦克，我追的那个家伙应该是骷髅会派来的。我想骷髅会这是要开始攻略整个曼哈顿了。”周青峰关切的检查了一下自己的宝贝狗狗，欣喜的发现‘狗肉’自己恢复了。
　　这条机械狗本来就是按照军工标志设计制造的，要求就是在战场上伴随步兵战斗，其内部器件就有抵抗爆炸冲击的能力。在自我调整一番后，它再次行动自如。
　　倒是周青峰变得惨兮兮，他脸上的枪伤才刚好没两天，四肢再次变得血淋淋，穿甲弹激起的碎石几乎把他打成血人，表面皮肤几乎全部烂掉了。这会放松下来，他几乎痛死！
　　“维克多，我们得离开这里。”
　　“不，我们不能走。必须给骷髅会的装甲车队制造点麻烦，否则让他们这样一路冲过来，我们的老巢就要完蛋了。”周青峰说话间就开始飞快的吃掉自己携带的全部食物，补充身体修复需要的营养。
　　“你说的没错。”戴维·劳伦斯也是脸色发黑，神情冷峻，“不过仅仅靠我们两个要对付一支装甲车队，可不容易。”
　　“我赌这支装甲车队的推进速度不会太快，我们可以沿途设伏。”周青峰拍了拍‘狗肉’的脑袋，命令道：“去找卡特琳娜，她手里有些重力武装，还有些反步兵地雷。我会让她准备好，你给我驼过来。”
　　‘狗肉’可以驼载大量物资，现在正是发挥它优势的好机会。而周青峰也立刻联系莉娜·福克斯，让她想想接下来要怎么办？反正他只能拖个一两天，然后大家就只能逃命了！
　　可联系的结果却让周青峰大感意外，莉娜·福克斯让他们立刻回去，“为什么？我们要是回去了，骷髅会的坦克可就直接推到我们家门口了。”
　　“维克多，已经有坦克堵在我们家门口了。”狐狸小姐的话语中都带着哭腔。
　　周青峰大惊，“什么？难道骷髅会还搞了迂回包抄？”
　　“不，是钢铁兄弟会。之前封锁斯塔顿岛的就是钢铁兄弟会，他们刚刚用船运来了一支军队登陆曼哈顿，人数有好几千人，同样有坦克，现在正沿着道路向北推进。维克多，求你快回来。我害怕了！”
　　这话一说，周青峰不淡定了，戴维·劳伦斯更是吓的脸都白。战乱一起，人命如草芥。他低语一声，“安吉，安吉，我的女儿还在社区内，我得回去救她。”
　　妻子一直渺无音讯，女儿成了戴维·劳伦斯最大的慰藉。一听到女儿可能有危险，他立刻开着重型哈雷如暴风一样飞速往回跑。周青峰也只能从自己的急救包里抽出一支吗啡镇痛，跟着追了过去。
　　只是不等回到社区，几辆印着羽翼，长剑和齿轮标志的轻型装甲车从道路上冲出来。这些车辆上都装着大喇叭，以狂妄的语气大声宣布，“曼哈顿的居民们，从现在开始你们都将处在钢铁兄弟会的统治下。
　　你们必须接受登记，交出所有武器和物资，我们将按照你们的能力重新安排工作，并且给你们提供必要的物资补给。如果你们胆敢反抗，就必然会受到惩罚。我们不接受任何谈判，你们必须无条件接受我们的统治。
　　最后提醒你们，请珍惜你们的生命，不要做无谓的牺牲。”
　　一辆兄弟会的装甲车放着大喇叭，愣头愣脑的冲了出来，可就在行进的路上，一辆坦克正对着它。轰的一声炮击，一发穿甲弹将其炸上了天！
　　一场真正的战争爆发了！


第0165章 忍辱负重
　　战争！
　　战争从未改变过……
　　一场突如其来的战争在纽约爆发，骷髅会和钢铁兄弟会选择在同一天向整个市区进发，意图控制这个全美最大的城市。控制这里的人口，控制这里的工业，控制这里优越的地理位置。
　　双方谁也没想到对手也是同样想法，于是战争爆发，两支装备坦克，装甲车和火炮的军队在市区内大肆交火。仅仅几个小时，就有大量建筑被摧毁，无数平民流离失所。
　　倒塌的废墟淤塞了街道，燃烧的房屋冒起火光，市区内硝烟弥漫，地面横尸遍地，街道上不时传来零星的枪炮声，战况焦灼。
　　而倒霉的是，周青峰和戴维·劳伦斯被困在交火的街区中央，被双方火力直瞄，动都动弹不得。
　　“我非要杀了那个理查德，要不是他，老子不至于被困在这里。”周青峰捡起一块碎玻璃从废墟中伸出去，可以看到在百米外就有一辆骷髅会的坦克守着路口。
　　看到坦克炮的炮管晃动了一下指向自己，周青峰赶紧飞速跑开。他仅仅跑出十多米，一发高爆榴弹就把他刚刚待的建筑废墟炸了个稀巴烂。而紧跟着，坦克上的遥控机枪还将炸开的废墟又扫了一遍。
　　“真见鬼，我们现在哪里也去不了，周围都被堵死了。”周青峰恨恨地骂道。
　　戴维·劳伦斯正在搜检一辆被打烂的装甲车，这是一辆轻装甲的警用装甲车，来自骷髅会。这倒霉的家伙进行侦查时被钢铁兄弟会的重机枪打穿了车体，密密麻麻的弹孔后是几具破烂的尸体。
　　“就好像用布袋裹着的一摊烂肉，血水滴答滴答的朝下掉。”看着戴维·劳伦斯把尸体丢出来，负责警戒的周青峰撇撇嘴说道。
　　“你说的非常贴切。”戴维·劳伦斯对这可怕的一幕视若无睹，他从车内找到了一些弹药，食物和水，还有一台完好的电台。电台打开后，他尝试着接通骷髅会的联络频率，很快找到一个嘈杂乱叫的联络频道。
　　“骷髅会的人不懂打仗，这要是军队里，谁敢这样乱占用通讯频道，立刻会被枪毙。”戴维·劳伦斯铁青着脸，努力想从这乱糟糟的一阵阵叫骂声中听出点什么有用的信息来。
　　骷髅会的人多，装备好，但不懂打仗。钢铁兄弟会的人少，装备差，但大多是退伍军人，战技熟练。而周青峰么，人又少，装备又差，战技也算不上多强，属于最倒霉的。
　　“骷髅会的人好像在讨论到底是发起强攻还是撤退？”周青峰能听懂任何俚语，对于骷髅会那边乱糟糟的声音反而辨识的更加清楚。
　　待在家里的莉娜·福克斯突然发来通讯，说道：“维克多，我顶不住了，钢铁兄弟会的人冲进了我们社区，我们所有人都被缴械了。”
　　周青峰和戴维·劳伦斯都是心中一沉，他问道：“我们的人员安全吗？”
　　“还好，人员还算安全。可兄弟会的人要拉走我们所有的物资，我根本拦不住。”莉娜·福克斯在哭，而且哭的很伤心。
　　那些物资都是整个团队冒着无数风险，死了无数人才收集起来的，现在要被人白白拉走，任谁都感到愤怒和心痛。
　　莉娜现在只有哭泣，一点办法都没有，她唯有把情况告诉周青峰，希望对方能想出点办法来。
　　可周青峰能干嘛？好像什么也干不了！他甚至都没办法从交火的前线逃出去。只是沉默许久后，他还是开口说道：“莉娜，坚强点。你去找钢铁兄弟会的指挥官，告诉他们，我和戴维·劳伦斯在他们跟骷髅会交火的前线。
　　去跟钢铁兄弟会的人说，我们有办法帮他们突破骷髅会的防守。条件就是我们要加入他们，并且保住自己的人员和物资。”
　　戴维·劳伦斯淡淡说道：“你不是不喜欢钢铁兄弟会吗？他们可是搞人种歧视，不喜欢你这样的黄种人。”
　　“不喜欢又能怎么样？现在有我选择的余地吗？我要是不说加入他们，他们能对我放心？”周青峰心里也不舒服，可他还是对莉娜说道：“我的狐狸小姐，拿出你优雅自信的那一面来，让卡特琳娜陪你去。狗肉也在你身边，带上它。”
　　莉娜还是没信心，哭道：“可钢铁兄弟会的人拒绝任何讨价还价，他们说谁敢反抗就杀了谁。还记得从我们这里分离的那些教会人员吗？那些神父不允许他们进入教堂抢走物资，他们直接就开枪了。他们连神职人员都杀，简直丧心病狂。”
　　可周青峰还是只能让莉娜去试一试，“莉娜，神父对钢铁兄弟会没用，可我们对他们有用。你不要害怕，钢铁兄弟会在前线死了很多人，而他们总人数远远不如骷髅会，他们肯定不会喜欢现在的焦灼状态。
　　钢铁兄弟会唯一的优势就是人员素质，可正因为于此，他们更不喜欢进行消耗战。每一个成员对他们而言都很宝贵，这是他们最大的缺点。
　　莉娜，求你了，你是最棒了！你可是福克斯财团的掌控者啊，还会怕眼下这个小场面？我们以后还要靠你来管理一个新世界呢。”
　　最后一句话把莉娜·福克斯说笑了，她一会哭一会笑的总算答应下来，“维克多，你就是个蛊惑别人冒险的魔鬼！”
　　要不是没办法，周青峰也不会让一个女人去冒险。可他现在所有家当都被钢铁兄弟会的人控制住了，难道真的看着那些凝聚无数鲜血的宝贝全部被抢走吗？那其中甚至包括NTZ-49的研究团队，没了那玩意，他过不了多久就得死！
　　草他娘的，忍辱负重又如何？人都是被逼出来的！
　　鼓励莉娜·福克斯去跟钢铁兄弟会交涉，周青峰和戴维·劳伦斯只能靠着被打烂的装甲车，默默吃东西。食物包装袋上甚至还有血水，两人也不过是擦一擦，就朝嘴里塞。
　　“我记得卡特琳娜跟我说过，她曾经在战场上吃过死蜥蜴，死老鼠。”周青峰嚼着压缩饼干，向戴维·劳伦斯问道：“你吃过吗？”
　　“别在吃东西的时候谈这个话题，除非你想挨揍。”戴维·劳伦斯现在也到了无计可施的边缘，只能发呆。
　　整整过了一个多小时，无线电里传来莉娜·福克斯沉稳的声音，“维克多，钢铁兄弟会的人想跟你谈谈。”
　　这一句话，让周青峰和戴维·劳伦斯都无声笑了起来。戴维·劳伦斯甚至主动伸出拳头跟他轻轻一撞，还竖起两个大拇指夸奖他。因为这意味着钢铁兄弟会对他的提议有兴趣。
　　“维克多·雨果，我是钢铁兄弟会的一级突击大队长约翰逊。我听说你这个黄皮猴子居然想要加入我们？”一个嚣张又轻蔑的声音从无线电里传了出来，“你确信自己有这个能力？”


第0166章 战火地带
　　在戴维·劳伦斯的废土上，没有钢铁兄弟会，没有骷髅会，甚至没有什么特别强力的组织。他在拯救世界的路上遇到各种各样的困难，但都被他摧枯拉朽的给解决掉了。
　　解决末世黑帮，一路碾压。
　　解救地铁危急，势如破竹。
　　解放悲惨奴隶，轻松简单。
　　……
　　可轮到周青峰的废土，就没一件事让他顺心的。一番辛苦搞得老巢都要被人给端掉了，他想要卖身求存却还被人质疑能力。
　　只是周青峰已经被逼到绝路反而变得心思简单，无所畏惧。对于无线电中传来的轻蔑声音，他冷笑说道：“约翰逊队长……”
　　不屑的声音立刻打断道：“是一级突击大队长约翰逊，你这个黄皮猴子应该学会懂点礼貌。”
　　“好吧，一级突击大队长约翰逊先生，我现在很有礼貌的告诉你，如果你拒绝我的要求，我只有去加入骷髅会的那帮罪犯，反过来打你们这帮无脑的白皮猪。倒时候你会看到我有多大能力的。”
　　周青峰没有委曲求全，反而显得咄咄逼人。
　　无线电里传来嘎嘎怪笑声，“维克多·雨果，你在威胁我？”
　　周青峰坦然承认，“对，我在威胁，威胁你这个没脑子的白皮猪。我很清楚你们前线的情况，因为我就在这个鬼地方待着。你们在曼哈顿前线撑死就一千人，而且几个小时的交火就死掉了上百。
　　可骷髅会呢，你们至少打死他们三百多人，可他们在前线堵了至少五千人，坦克比你们多，装甲车比你们多，而且后援还在陆续赶来。我赌你们在布鲁克林区的状况也好不了哪里去。钢铁兄弟会也许有优秀的兵员，但你们消耗不起。
　　现在就有个打破僵局的机会，至少你们可以把骷髅会的人赶出曼哈顿区，赶出布朗科斯区，赶回到皇后区，你们能获得喘息修整的机会。现在要不要把握这个机会，就看你了？”
　　周青峰的话说完，无线电里安静了许久，对面的人似乎很不服气，但却无法辩驳。约翰逊大队长忽然问道：“维克多·雨果，你确定自己是个华裔吗？”
　　“我不是华裔，我是中国人！”周青峰说道。
　　“好吧，我也就觉着美国的华裔中没你这种人，我见过的华裔大部分都是软骨头。中国人么，至少在朝鲜跟我们美国人打过仗，战斗精神值得肯定的。”
　　约翰逊大队长说道：“好吧，我同意你的条件。你帮我们战斗，打破眼下僵局，我们接纳你们的团队，并且保证你们私人财产的所有权。”
　　“成交。”
　　“成交。”
　　无线电交给到莉娜·福克斯手里，狐狸小姐用一种压抑而欣喜的语气赞叹道：“维克多，你是个英雄，我真是爱死你了！”
　　“可惜你现在没办法向我献吻。”周青峰也是大松一口气，正在跟戴维·劳伦斯哈哈大笑，他对莉娜说道：“事情才刚刚开始呢，让‘狗肉’把我的装备统统运过来，我想我们马上就要大战一场。”
　　半个小时以后，周青峰看到了驼载他装备的‘狗肉’。不但有‘狗肉’还有卡特琳娜和屠夫，甚至还有几名钢铁兄弟会的人。
　　“我是约翰逊。”为首的白人穿着一件飞行夹克，面容严肃。他看到周青峰便主动伸手过来，“我想来跟你具体谈谈战斗的事，还给你们带来一些装备。虽然我不太喜欢中国人，但只要你表现出相当的战斗力，我不介意接纳你。”
　　“我是维克多·雨果。”周青峰和对方简单握了个手，“我的计划就是我们从这条街道打过去，然后你们跟上就行了。”
　　战斗焦灼的地点在曼哈顿上城，这里不像下城那样有大量的高层建筑，相反都是些十层以下的普通楼房，建筑高度大多在五十米以下。
　　战线上满是被炮火轰塌的建筑废墟，各种砖石坍塌成一个个斜坡，约翰逊瞄了眼被阻塞的街道便说道：“这是骷髅会防守最严密的地方，你知道对面有什么吗？”
　　“两辆M1A3‘艾布拉姆斯’主战坦克，两辆M2A4‘布莱德利’步兵战车，六到八辆‘斯特瑞克’轮式装甲车，外加两百多全副武装的步兵。而且这伙步兵还在街道上布雷，建筑高处还有狙击手。”
　　周青峰对这边情况可是瞄了老半天，对面骷髅会的布置被他了解的一清二楚。听到这个情况就连约翰逊都是大皱眉头，他的手下只说对面骷髅会的重装备很多，人数也多，根本冲不过去。现在才知道骷髅会要是凭借装备发起攻击，他们根本挡不住。
　　“你们就打算这么傻傻的冲过去？”约翰逊再次打量一下周青峰一番的人员，数来数去就四个人，其中一个还是女人。哦……还外加一条机械狗！
　　“我们要些炸药，至少一百公斤的TNT。还有我的‘美洲狮’重型装甲车开来了吗？我需要它来冲击敌人防线。”周青峰问道。
　　“你的要求我们都可以满足。”约翰逊说道，“不过别指望我给你派兵，你们不打开通道，我们是绝不会进行支援的。”
　　“我这点我很清楚。”周青峰没指望得到太多的援助。
　　约翰逊很快就把周青峰要东西送来了，然后他们全部撤退，等待战斗的道路被打通。离开时，一名参谋向约翰逊问道：“指挥官，你真的信任那个中国人？”
　　“不信任。”
　　“那你觉着他能完成这项任务吗？”
　　“我猜维克多·雨果是想搞装甲车炸弹，对骷髅会的防线进行冲击。虽然这种事成功概率太小了，但我不介意让他去试试。反正失败了，死的也不是我们的人。”
　　而等约翰逊的人走后，屠夫上前说道：“明斯克说他很抱歉不能来帮忙。”
　　周青峰一撇嘴，“我不至于要一个重伤员上战场。”
　　卡特琳娜问道：“维克多，你到底打算怎么打？”
　　看悍妞的神情，显然对接下来的战斗跃跃欲试。周青峰罗列了街对面骷髅会的兵力布置，强大的对手反而让她很是兴奋。
　　“你的电磁步枪带了吗？”周青峰问道。
　　卡特琳娜一甩肩带，造型独特的高科技武器就在她手中。精准，高射速，高穿透力，火力强大，就是这支M72电磁步枪的最大特点。
　　“待会我让‘狗肉’去制造混乱，然后开着装满炸药的‘美洲狮’装甲车冲出去尽可能多的炸毁骷髅会的装甲车辆。我比较怕高处视野开阔的狙击手会给我来一发火箭弹，所以你得保住我的小命！”
　　卡特琳娜听着周青峰居然要去冒最大的风险，当即神情凝重地说道：“我明白了，保证不会让任何狙击手干扰你。”


第0167章 炸药包
　　理查德感觉自己此刻可以高枕无忧了，过去半个多月的辛苦，现在总算是值得的。尤其是最后一刻的惊险经历，更是成了他向同伴吹嘘的资本。
　　“当时维克多·雨果真是发疯了，因为我可是掌握了他们武装修女会的机密，所以他一路从曼哈顿中城追到了布朗科斯区。那个家伙确实极其可怕，是个了不起的人物，可在我面前也只有吃灰的份。”
　　理查德待在一个半塌的屋子里，周围聚拢着十几个接受过初步军训的骷髅会士兵，大家正围着一口大锅吃的正欢。
　　骷髅会的主体都是监狱里的重刑犯，数千名重刑犯中有不少精英。在组建骷髅会后，他们在扩张势力时就相当小心，手里的军事力量都经过一两个星期的军事训练，保证了有一定的战斗力。
　　士兵们一边在吃饭，一边在听理查德吹牛皮。虽然大家都知道这人只怕说的夸张，但只要听着有趣就行，谁也没在意其中掺杂多少水分。
　　这伙骷髅会士兵所在的地方原本属于一个独立自保的社区，突然发生的战斗彻底摧毁了这个社区的建筑，同时让社区内的人死伤惨重。而对于活下来的人，灾难也没有结束。
　　就在这栋半塌建筑的十几个房间内，就不停传出各种女人的尖叫和男人的大笑。理查德哧溜哧溜的把手里的一盒鸡肉罐头吃完，擦了擦嘴就朝一个房间走过去。
　　房间里出来个提着裤子的骷髅会士兵，而理查德推门进去，看到的是一个缩在墙角的赤裸女人。女人刚刚被凌虐了一番，看着又有人进来，连忙摇头哀求道：“看在上帝的份上，求你别这样，我受不了，我真的受不了！”
　　“上帝？现在已经没有上帝了！”理查德笑呵呵的把女人从墙角扯了出来，硬分开其大腿，同时开始脱裤子，“你应该感到满足，因为你至少还活着。”
　　理查德在女人胸口抓了几把，结果抓了满手又湿又滑，还带着一股腥味的粘稠液体。他当即恶心地骂道：“哦，见鬼！”
　　“躺好，躺好，别乱动。让我好好的爽一把，否则别怪我不客气。”理查德扯过一条床单试图擦干净女人的身体，却忽然听到墙角传来一阵窸窸窣窣的动静，好像什么东西在掏墙。
　　一开始理查德也没在意，只当是隔壁房间的人弄出来的声响。可当他开始在女人身上耸动身体时，水泥建造的墙角突然破了个洞，墙壁内的钢筋咔嚓咔嚓的纷纷断裂，紧跟着一个狗脑袋钻了过来。
　　理查德正光着下身呢，看到这怪异的一幕，他的鸡鸡就吓的从一根细香肠变成一条鼻涕虫。他完全没搞懂怎么墙会破，而这条狗是怎么来的？
　　最关键的是，这条狗太怪异了，它虽然长着毛，但脊背光溜溜的布满凹坑，泛着金属的光泽。它的爪子异常强劲，掏墙挖洞极其迅捷，就连牙齿都极其锋利坚韧，咬钢筋比咬骨头还轻松。
　　“嗨，兄弟们，这里有条奇怪的狗！”理查德本能的感到不安，他站起来就朝旁边缩，同时想把同伴喊来解决问题。
　　可这栋半塌的房子是骷髅会的娱乐场所，士兵们找乐子都来不及，才不会来看一条狗呢。而钻进来的这条怪狗也没搭理理查德，它把墙洞打穿后，又叼着一个小包飞快的从房间跑出去，并且在人群中左闪右闪跑走了。
　　“这到底是怎么回事啊？”理查德的好奇心驱使他想弄个明白，他提着裤子就追了出来，就看到那条怪狗已经跑过了一堆建筑废墟，飞快的朝停在远处的一辆坦克跑去。
　　今天跟钢铁兄弟会的遭遇是谁也没想到的，初次交战下双方都被打蒙了。骷髅会死了不少人，高层指挥官意图用兵力和火力优势压过去，可底层的士兵却不干，他们只想先找找乐子再说。
　　为了让士兵恢复士气，骷髅会的指挥官只能命令重武器守住各个街口，然后轮流安排士兵进行劫掠和发泄。而现在这条怪狗在一路骷髅会士兵的注视下，一溜烟就钻到了一辆M1A3坦克的底盘下面。
　　“小心，那是一条炸弹狗！”理查德想起自己看过的某些见闻，据说二战苏联就训练狗来炸毁坦克。不过眼前这条狗显然更加聪明，它将口中叼着的小包放在坦克下面后，用嘴咬住导火索一扯，一股青烟冒出来，它便飞快的逃离。
　　坦克周围是骷髅会布防的重点位置，沿线聚集了大量武装人员和装甲车辆，大家看到这条狗都觉着不对劲，有理查德远远的这一声大喊，所有人都掏出武器朝这条怪狗拼命射击。
　　不过……开了几枪后这些前线的士兵又想起来——不对啊！这条狗刚刚丢下了什么？应该是炸药包！炸药包啊！！我们这会开什么枪，应该逃命才对！！！
　　呼啦啦的一堆人开始纷纷远离那辆坦克，倒是坦克内的成员听着无线电里乱糟糟，打开舱盖就看到原本守在自己附近进行支援的士兵正在乱跑？
　　坦克车长问道：“你们跑什么？”
　　“炸药，炸药，炸药……”逃走的士兵惊慌失措，只会喊这句。不过他们指指点点的方向却都朝向坦克。
　　炸药包的导火索有点长，坦克车长听着众人喊‘炸药’，他居然还有时间从舱盖上爬下来，朝坦克四周看看到底怎么回事？
　　结果只要一低头就看到了正嗤嗤冒烟的炸药包，看样子至少五公斤，炸翻几十吨的坦克是一点问题都没有。
　　按理说，这个时候坦克车长应该发挥英勇无畏的精神，为拯救自己心爱的战车，为拯救自己同车的战友，他必须马上钻到车底下去把炸药包抓出来，拆了导火索，把炸药包远远丢开，从而赢得荣誉和赞叹。
　　可是……万一炸药包突然爆炸怎么办？炸死了可就啥都没有了。于是机智的车长转身就跑，坦克炸了就炸了，自己的小命更要紧啊！
　　这会坦克的炮长也察觉不对劲了，同样打开舱盖钻了出来，就看到车长正在逃跑的背影，“发生了什么事？”
　　车长使出吃奶的劲，一边逃一边大喊：“炸药，炸药，炸药！”
　　看着别人逃，莫名的恐惧袭上心头，炮长都不去问具体发生了什么事？他也机智的跟着从坦克上跳下来，飞快逃离。
　　只是这一下导火索总算烧完了，轰的一下，五公斤的TNT骤然爆炸，狂暴的气浪将几十吨的坦克都炸的腾空飞起，而周围原本就摇摇欲坠的各种建筑更着扑棱棱的倒下来。
　　巨大的烟尘朝四周猛然扩散，迅速遮蔽了周围百米内所有人的视线，骷髅会的这片巷战阵地当即一片混乱。
　　而就在这混乱当中，低沉的大马力柴油机轰鸣从烟尘中传了出来，一阵废墟砖块被碾压破碎的嘈杂声中，一辆‘美洲虎’重型装甲车从街垒对面冲了过来。


第0168章 玩命攻击
　　在爆炸响起后，整个战线都被惊动。骷髅会在主战坦克后方布置了大量重武器，这些武器装备散布在数条街道上，组成了交叉火力，以应对钢铁兄弟会可能的突击。
　　虽然爆炸的烟尘遮蔽了士兵的视线，但很多装甲车辆都附带红外观瞄设备。这些设备可以穿透烟尘看到发起攻击的敌人。而周青峰就是要在敌人反应过来之前，把装了一百公斤TNT的‘美洲虎’开到敌人阵地中央去。
　　然后轰的一声，任务就算完成了！
　　可是……
　　“操！”周青峰在‘美洲虎’内被坑坑洼洼的路面颠簸的摇来晃去，由于交战双方在巷战中毫不客气的动用了重火力，前线的建筑大量被毁，到处都堆满了砖块废墟，这该死的道路连坦克开进都很困难！
　　“千万不要有人来打我啊！千万不要有！”周青峰完全就是在冒险，他要开进大概两百米的距离，可这短短的两百米内布满了骷髅会的各种重火器。
　　不说‘艾布拉姆斯’坦克了，随便‘布莱德利’步兵战车，或者‘斯特瑞克’装甲车上装着的机炮就可以干掉‘美洲虎’，甚至只要有个步兵反应过来，给周青峰一发火箭弹，他就要见阎王爷了。
　　不过‘狗肉’制造的爆炸确实是个很出人意料的掩护，骷髅会的人完全没料到会有一条狗跑进来搞破坏，而且还是一路挖墙打洞，带着五公斤炸药钻过来的。
　　而就在周青峰艰难的开进过程中，‘狗肉’还要负责掩护自己的主人，阻止任何敌人的开火行为。
　　爆炸发生后，目睹‘狗肉’突袭的理查德在烟尘中跌跌撞撞的逃跑。他猛然撞在某个人身上，却又立刻被人掀翻。
　　掀翻理查德的是骷髅会前线指挥官塞尔吉，他穿着一条短裤从某个女人的房间跑出来，一手握枪，一手揪住理查德的脖颈大喊道：“不许跑，回到岗位上去。向任何跑动的人开火。”
　　混战中要想防御，最好的办法就是稳住不动，朝乱跑的人死命喷吐火力就是了。可理查德却哭喊道：“我不是士兵，我是情报处的人。”
　　“现在你就是士兵了。”塞尔吉不停的把手下的人逼回到战线上去。他甚至找到一辆停在街角的‘布莱德利’，对上面的武器操控员喊道：“盯着那条街，盯着它。有任何动静马上开火，开火就好了！”
　　战场上的气氛变得紧张万分，‘布莱德利’的武器操控员也被突然的爆炸和满眼烟尘弄得浑身发抖，他听到塞尔吉的命令，干脆不管不顾有没有动静，就开始操控二十五毫米的机炮射击。
　　二十五毫米的机炮咚咚咚的疯狂乱射，它攻击的方向正好封锁了‘美洲虎’冲击的道路。而且这种机炮的弹丸威力巨大，能轻松打穿建筑和轻型装甲。
　　一看己方开始开火，哪怕是乱射也能提高士气。塞尔吉大声赞道：“对，对，对，就是这样。不要害怕，不要担心弹药，稳定情绪，敌人一定会被我们击退的。”
　　塞尔吉恢复了一个火力点，立刻又跑向下一个阵地。他知道自己手下的兵源素质差，但只要打几仗，死上几百上千号人，部队的战斗力自然就有。
　　关键是不要怂！
　　“给我爬起来，不要像鸵鸟一样把脑袋塞在土里。带上你们的武器，到建筑上面去，看到有任何东西冒头，就给我狠狠的揍它。”塞尔吉连骂带打，甚至枪毙了几名到处乱窜的士兵，总算把战线稳定下来。
　　而就当塞尔吉离开‘布莱德利’战车，就听刚刚还在怒吼的二十五毫米机炮突然哑火了。操控机炮的士兵发出一阵渗人的惨叫，也很快没了声息。
　　“怎么回事？”塞尔吉回过头来，可弥散开的烟尘遮蔽视线，五米之外就什么也看不见了。
　　“好像是一条狗。”有个弱弱的声音在塞尔吉身下说道，理查德正趴在地上，手里抱着捡来的一支枪，牙齿直打颤地说道：“我看到一条狗窜上了那辆步战车，刚刚的爆炸好像也是那条狗引发的。”
　　“狗……？”塞尔吉整个人的感觉都不好了。
　　而此刻周青峰还在跟路上的各种障碍较劲，他花了两三分钟却只跑过一半的路。这还是‘美洲虎’马力强大，越野性能强，换其他车早抛锚了。
　　而就在‘美洲虎’行进的过程中，建筑高处的狙击手可没闲着。虽然同样烟尘弥漫，但三十米以上的高处明显视野更好，也能更清楚的看到正像乌龟爬一样前进的‘美洲虎’。
　　一个狙击小组清楚的看到了正企图进入他们核心阵地的入侵者，观察手立刻在无线电里通报道：“塞尔吉指挥官，我们阵地前跑过来一辆重型装甲车。”
　　无线电里很快响起塞尔吉狂躁的声音，“不要废话了，发现目标就立刻干掉它。”
　　狙击手对准‘美洲虎’连开两枪，可对方一点皮毛都没伤到。他回头对观察手说道：“用火箭筒。”
　　观察手身上带着六十六毫米的LAW轻型火箭筒，这种不到三公斤的武器专门用来加强单兵反装甲的火力。在发现狙击步枪毫无作用后，观察手立刻从自己背后解下火箭筒，并且站到建筑楼顶的边墙准备朝下射击。
　　拉开发射筒，打开保险，瞄准，按动扳机。
　　就在火箭筒喷出尾焰，推进弹药射出的一瞬间，从远处传来一阵超音速弹丸的尖啸声。等听到声音的时候，观察手已经被几发两毫米电磁步枪专用的EC弹药给打爆了！
　　由于尸体倒伏，射出的火箭弹歪了准头，落在‘美洲虎’的一侧爆炸。爆炸的气浪把二十多吨的装甲车都给炸飞了起来，撞到另一侧的建筑上又落下，然后……这辆结实的反地雷伏击车继续开！
　　可在车内的周青峰却在无线电里大骂道：“卡特琳娜，你想让我死吗？我没被炸死都要被吓死了！”
　　卡特琳娜原本心里还悬着，听到周青峰的叫骂反而放松下来，回骂道：“闭嘴，好好开你的自杀炸弹车。”
　　“我这是炸弹车，但不是自杀炸弹车。”周青峰糟糕的路面折磨的要发狂了，他现在可是冒着随时完蛋的风险在玩命！
　　而在远处的建筑之上，死去的观察手就倒在狙击手面前。而狙击手躲在一护栏墙体后头，剧烈呼吸的同时却看着观察手尸体上另一枚LAW轻型火箭弹。
　　要不要冒险再来一发？


第0169章 崩溃的战线
　　塞尔吉指挥官已经听到了‘美洲虎’发动机的轰鸣，双方距离已经拉近到一百米内，也就隔着两个街口而已。甚至随着烟尘的散去，他都能看到一个大概的影子在前方晃动。
　　按说不管找什么重武器，哪怕来一发火箭弹，周青峰这会都要完蛋了。可塞尔吉却发现自己手边什么人都用不上，因为有一条可怕的狗正绕着他打转。
　　理查德这会正满头大汗的跟在塞尔吉身边，手里的枪口都在轻微晃动。他紧张的不停吞口水，对塞尔吉说道：“指挥官阁下，我们是不是应该撤退？”
　　“撤到哪里去？”塞尔吉也是惊惧不已，自从‘狗肉’借助自己矮小的体型和迅捷的速度发动偷袭后，这整条街的阵地就没有不被它攻击的人。
　　塞尔吉试图重整士气和战线，可他亲眼看到一辆‘斯特瑞克’装甲车被那条恶狗扑上去，狗嘴张开露出外放的利齿，居然硬是将装甲车的后车门活生生给咬开了，车内的人措手不及，立刻遭到屠杀。
　　塞尔吉为了挽救自己的手下，勇敢的带队前去救援，可仅仅延误那么十几秒的时间，那条恶狗就将车内的六七个人统统咬死了。他向圣母玛利亚发誓，从来没见过如此凶恶的狗！
　　尤其是‘狗肉’跑出装甲车时，塞尔吉命令手下集火攻击这条跑动极其迅速的恶犬。可他再次向圣母玛利亚发誓，明明有子弹命中了这条狗，可他居然听到当当的跳弹声。
　　这条狗身上居然有装甲，在卸下弹丸的冲击力度后，它居然若无其事的跑开，然后把塞尔吉这伙人列为主要攻击目标。
　　塞尔吉手下二十几个人，装备各种轻重枪械。可大家都被这条鬼魅般的狗给吓住了。谁也没见过这种狗啊？现在他们只能退进一栋建筑内围成一团，时刻警惕这条神出鬼没的恶狗。
　　无线电中，楼顶的几名狙击手不断发来警告，前方那辆重型装甲车已经侵入他们的阵线，而且多次攻击都无效。对方也有狙击手，使用的枪械威力极大，甚至可以穿透钢筋水泥的墙体打死墙后的人。
　　而且由于战况不明，加上指挥官塞尔吉被‘狗肉’给盯住了，这导致整个战线上没有形成有效指挥。好多骷髅会的士兵都不知道发生了什么事，惊慌之下正在缓缓后撤。
　　而这一会，周青峰终于把‘美洲虎’开到了预定位置。他在无线电中向跟在后头的屠夫和戴维·劳伦斯喊了声：“掩护我，我马上出来。”
　　“放心，我们正盯着你的屁股。”屠夫稳稳的回答道。
　　而周青峰一打开装甲车的后车门，突突突的一阵枪响就把他给逼了回去。就在距离他三五米的之外，就有两名骷髅会的士兵正从垂直走向的街道废墟后向他开火。
　　“Fuck！”这么近的距离被人偷袭，要不是有‘机敏过人’扳回一秒的闪避时间，周青峰就要挂了。他大骂道：“在九点钟方向，有两个士兵。”
　　“听到了。”戴维·劳伦斯从后背取下榴弹发射器，瞄准概略的位置砰的就是一发催泪弹。
　　四十毫米的弹药经过墙壁废墟的反弹，正好落在两名士兵身边。这两个家伙原本还想着立一大功，这会却被瓦斯气体熏的没命逃跑。周青峰这才再次从车内跑出来，撒腿朝回跑。
　　而这会在楼层顶上，一名狙击手捡回了同伴身上的LAW轻型火箭筒。他匍匐着将火箭筒打开，并且换了角度想要给周青峰来一发。
　　这名狙击手还真的看到了正在逃走的周青峰。可诡异的是，他眼中的周青峰在一瞬间窜出了二十多米的距离，消失在他目视范围内。打不了人，那就只好打车了。
　　而逃回同伴身边的周青峰急促地喊道：“快走，快走，一百公斤TNT，毁伤范围也至少一百米，我们得跑远一点。”
　　可就让三个人没命跑出六七十米外后，一发火箭弹就替周青峰把‘美洲虎’内的炸药给引爆了！爆炸的火光冲天而起时，发射火箭弹的狙击手同样飞上了天，他在死之前骂道：混蛋啊！谁让你们在装甲车里放那么多炸药！
　　而爆炸的冲击波在瞬间横扫周围的建筑，并且沿着街道扩散。无形的气浪像一堵墙似的撞上来，把周青峰在内的三个人都吹飞十几米的距离。
　　三个人中，屠夫最重，摔的也最重，等他满口吐血的爬起来就骂道：“维克多，你不是说要跑出一百米才引爆吗？”
　　周青峰也被强劲的气浪撞的要吐血，胸口发闷地说道：“我向上帝发誓，我根本就没引爆。”
　　另一头的戴维。劳伦斯形象最糟糕，他被气浪吹的撞墙，又从墙上掉下来，满头满脸都是灰，鼻子还被撞的流血。听着周青峰解释，他也跟着骂道：“维克多·雨果，别骗人了。你就是个无信者，根本不信上帝。”
　　三个好基友爬到一起，就听无线电里传来卡特琳娜的声音，问道：“你们三个都没事吧？”
　　“我有事，我感觉我肋骨断了。”周青峰是真的被剧烈的爆炸重伤。一百公斤TNT炸药的威力不可小觑。
　　“断个肋骨对你这个变态而言就是轻伤，过不了两天你就会恢复的。”卡特琳娜毫不客气的拆穿周青峰卖萌的事实。现在队伍里所有人都知道，周青峰因为误服NTZ-49，获得了极其强大的自愈能力。
　　而回过头来再看骷髅会的防线，已经被这一百公斤炸药炸的彻底崩溃。半径五十米内的建筑大部分倒塌，构建的重武器阵地也全部被毁，人员不是被炸死，就是被掩埋，整条通道被清理一空。
　　过了一会，这次行动的最大功臣‘狗肉’跑了回来，它身上伪装的毛发又掉落了不少，而且装甲板上还多了不少弹坑。
　　“傻狗，这次多亏了你。否则我早就死半道上了。”周青峰将‘狗肉’抱在怀里。‘狗肉’很欢愉的死命摇尾巴，或者跳下来绕着主人转圈。
　　爆炸的动静震动整个曼哈顿区，就在附近的钢铁兄弟会不可能不知道，看着骷髅会的核心阵地被炸了个稀巴烂，一级突击大队长约翰逊立刻命令手下发动突击，进一步撕开被打开的缺口。
　　而在几分钟后，约翰逊坐着一辆‘牧马人’吉普来到周青峰面前，看着三个狼狈不堪的勇士。他扫了眼问道：“你们不是四个人吗？那个女人呢？”
　　“卡特琳娜或许正在瞄着你的脑袋。”周青峰站前说道。
　　“哈哈哈……小子，我喜欢这个桀骜不驯的脾气，一个优秀的战士就应该像你这样。”约翰逊伸出手，哈哈大笑道：“欢迎加入钢铁兄弟会，虽然我们组织强调白人至上，但我突然间觉着一个中国人也不是那么讨厌。”


第0170章 雇佣兵
　　当周青峰和约翰逊握手的那一刹那，他凭空得到一连串的信息。
　　‘你度过了一场突如其来的生死考验。’
　　‘你果断和沉稳的应对让你在战火中获得了完美的评价。’
　　‘你扭转了战局，骷髅会对你恨之入骨。’
　　‘你获得了钢铁兄弟会的认可。但请注意，这不是友谊。’
　　‘你的穿越旅行时间将可以自由调配，每在废土度过一天，就可以在现世世界获得同样的休息时间。’
　　‘你获得超能力‘杀气凛然’，只要你每杀死敌人或者摧毁敌人的重型装备，你的战斗力将会以百分之五的幅度不断提高。脱离战场后本效果自动消失。’
　　周青峰愣了好半天，在明白自己这等于是升级了。而约翰逊在握手后，就带队追击骷髅会，扩大战果去了。周青峰等人也无意继续留在战场上，找了辆车返回他们自己的社区。
　　在看到周青峰等人胜利归来，莉娜·福克斯直接扑到了周青峰的怀里，当着众人的面赏了他一个深吻。‘狗肉’则绕着自己的男女主人直打转，汪汪叫个不停。
　　屠夫和戴维·劳伦斯对此都大笑一场，只有卡特琳娜在一旁看着只是牵强的抽了抽嘴角。
　　在接下来的两三天里，钢铁兄弟会把骷髅会赶出了曼哈顿，却丢掉了布鲁克林区。双方隔着伊斯特河对峙，继续陷入僵持。
　　总的来说钢铁兄弟会依旧处于下风，但他们却占据了纽约最精华的地区。双方都动用大炮对轰，但钢铁兄弟会的退伍老兵在炮击中却发挥了技能上的优势，反而轰的骷髅会招架不住。
　　不过这些对周青峰来说都没意义了。
　　“加入钢铁兄弟会，至少保住了我们的财产。”莉娜·福克斯建立的武装修女会只维持了不到半个月就完蛋了。但她构建的管理架构被保留下来，而且变得更加精干高效。原因么……
　　“是啊，我们还甩掉了那些包袱。”周青峰看着越来越远的曼哈顿岛感叹道。
　　钢铁兄弟会允许周青峰保留他的私人财产，却将莉娜·福克斯聚集起来的数千人口给剥离了。现在他们只剩下不到五十人的队伍，带着几十部塞满物资的大型车辆，搭乘一条渡轮前往钢铁兄弟会的老巢——斯塔顿岛。
　　“我们还暂时远离了战火。”屠夫跟周青峰一起站在拖轮的船舷边，他身后是刚刚能从病床上爬起来的明斯克。这情景看起来似乎很不错。
　　不过戴维·劳伦斯脱离了队伍，他带着女儿和托尼·帕克正式加入了钢铁兄弟会。凭借白人和退伍老兵的身份，他获得三级突击大队长的职位，继续为寻找自己的妻子而努力。
　　对戴维·劳伦斯的离开，周青峰也没有办法。看着安吉可怜兮兮的跟他告别，他很想告诉对方再过两个月，纽约就要核弹洗地了。可他也知道就算他能解释清楚也是白搭，戴维·劳伦斯找回妻子的念头极其强烈而固执，绝不会轻易放弃的。
　　还有个叫周青峰措手不及的事情，就是卡特琳娜那个傻女人不知道是怎么想的，她居然也独自离开了。没错，她有天早上给周青峰和戴维·劳伦斯各留了一张纸条，就一个人走了。
　　不知道悍妞给戴维·劳伦斯写了什么，不过给周青峰的纸条上写着：“维克多，我很高兴能认识你，不过我想我该离开了。请不要来找我，谢谢！”
　　很简单的一段话，可周青峰看完后却莫名心酸。卡特琳娜虽然有些特立独行，却是个不错的同伴。
　　说‘不要找’，就是必须要找啊！周青峰带着‘狗肉’追索了一番，结果发现悍妞似乎弄了条小船跑到骷髅会的防区。他想找都没办法找，只能悻悻而归。
　　而周青峰自己么，钢铁兄弟会给了他一个‘第五特别行动队’的编制。说白了就是钢铁兄弟会手下的一支雇佣兵，干活就给生活物资，不干活就老老实实待着吧。
　　看起来这种生活的自由度挺高，但在末世没有大组织做依靠，没吃没喝没人管，等储备耗尽大家都要抓瞎。
　　“还是继续我们逃离纽约的计划吧。人少也有人少的好处，至少我们不需要太大的船。”
　　周青峰和莉娜在经受接连不断的打击后，明智的放弃了搞大而全的末世生活计划，他们开始想着搞小而精。在斯塔顿岛的一个小港口附近安家后，周青峰用一辆‘美洲虎’装甲车向钢铁兄弟会换了一条快艇和不少燃油，以此作为交通工具。
　　“我们需要跑很远的路，所以一条五千吨级货船是必须的。最好是滚装货轮，毕竟我们的家当也不少，而且有大量车辆。”
　　“有了船还需要水手，可现在所有水手都被钢铁兄弟会控制。他们不会把这些专业人员送给我们的。”
　　“就算有船有水手，我们还需要大量柴油。按照原计划我们将沿着东海岸前往美国南部，这个路途需要消耗大量燃料。”
　　“还有一路上吃喝拉撒的各种物资，我们现在的储备看起来很丰富，但坚持不了多久的。”
　　船的问题还好说，纽约是世界性的港口，弄条大船不是什么特别难的问题。可驾驶船的人员和燃料就很叫人头大了。
　　为了筹措这些东西，周青峰不得不向钢铁兄弟会的内政部询问，“我想雇佣一些专业人员，并且购买些紧俏物资……”
　　不等周青峰把话说完，一名钢铁兄弟会内政部的人员就递给他一份表格，上面罗列了各种雇佣兵的任务清单，“雨果先生，你是我们的第五特别行动队。只要你为我们服务，我们就提供相应的报酬。你想要的任何东西都可以得到满足。”
　　清单上大多是些物资收购和销售的价格表，可这种收集物资的任务对周青峰来说毫无意义，太浪费时间了。他看到了末尾，钢铁兄弟会悬赏猎杀骷髅会的五名高层人物，报酬极高。
　　“这前面四个人打钩是什么意思？”周青峰问道，“他们就被干掉了？”
　　内政人员回答道：“不，这表示有其他特别行动队接下了相应的任务。要知道你是‘第五’，前面还有四支队伍呢。”
　　“哦，那最后这个人……”周青峰觉着猎杀头目的报酬相当不错，他正想接下这个任务。
　　可‘嘭’的一声，一个大巴掌就落在内政人员的办公桌上。有个彪形大汉挤到了周青峰身边，虎视眈眈的低着头，盯着周青峰说道：“小子，回你妈妈哪里吃奶去！这种危险的任务不是你能干的！”


第0171章 任务竞争
　　彪形大汉有一副络腮胡，面如锅底，须如钢针，满脸的横肉带着嘲讽的冷笑。他甚至想用自己庞大的身躯把周青峰给挤开，压迫性的目光让负责办事的内政部人员都感到不适。
　　周青峰眉头一皱，却发现自己身后挤了一群人，看样子全都是彪形大汉的手下。这帮家伙一个个全副武装，都跟看好戏似的围观。
　　“呃……我说各位能不能冷静一下？如果你们都想获取巨额报酬，那么联合起来完成也是可以的。”办事的内政人员试图调和眼前的矛盾。
　　“让我跟维克多·雨果联合？这是对我古兹曼的侮辱！”彪形大汉再次一锤桌面，他瞪着周青峰说道：“雨果先生，你大概不认识我吧。我们很早就是对手了。我真可惜当初没有一枪打死你。”
　　“你是谁？”周青峰皱眉问道。他浑身肌肉紧绷，随时准备发动‘机敏过人’。可周围的敌人有点多，他孤身一人出来，没想到居然会遇到仇家。
　　“你可以叫我古兹曼，我曾经是哲塔斯黑帮的二号人物。你毁掉了洛斯·哲塔斯的梦想，也毁掉了我的生活，逼得我们像老鼠一样东躲西藏。你还杀了我的搭档，我可是做梦都想找你报仇！”
　　眼前的大汉正是差点就把周青峰给狙杀的络腮胡古兹曼，他原本所处的哲塔斯黑帮被周青峰搅的崩解，搭档科瓦尔被‘狗肉’一口咬死，他曾经想要东山再起，可现实也给了他当头一棒。
　　周青峰曾经遇到的困难，古兹曼同样遇到了。哲塔斯黑帮残余的人员也在纷纷流失，现在还跟随他的只剩下三十多人，都是些没处可去的倒霉蛋。
　　最后古兹曼比周青峰还惨，他向钢铁兄弟会交出了自己所有的储备物资，换取了一个雇佣兵的资格。现在整个队伍上上下下没吃没喝，要是不找点活干，分分钟就要彻底解散了。
　　尤其是看到周青峰居然也成了雇佣兵来找活路，古兹曼难忍心中积聚的无名怒火，当即就朝周青峰发泄出来，“维克多·雨果，我听说你的日子也很不好过。
　　你不是搞了个武装修女会吗？你的武装呢？你的修女呢？你不是很威风的成为曼哈顿最大的势力，聚集起了数千人为你工作。你怎么也落得现在这个地步？
　　你从警局里弄来的装甲车呢？你曾经开着它闯进我们的地盘，杀死我的兄弟，逼迫我们逃窜。可我听说你现在落魄到不得不出售它们的地步。你现在也跟我一样倒霉，是不是？”
　　古兹曼在大笑中凑近周青峰的脸，反复问‘是不是’。结果周青峰突然动手，抓住他的脑袋猛的朝桌子上一撞，跟着转身，抽枪顶住了古兹曼的脑袋。
　　古兹曼的鼻子当场被撞流血了，而他的手下也纷纷掏出枪指着周青峰。可在更外围，钢铁兄弟会内政部的警卫也全部据枪围了过来，大声喊道：“放下枪，所有人放下枪！”
　　可古兹曼却跟疯了似地喊道：“维克多·雨果，开枪啊！杀了我看看会是什么结果？你杀了我最好的搭档，毁掉了我的一切，我可是不只一次想要跟你同归于尽。”
　　周青峰冷冷看着眼前瞄向他的枪口，而他身后那名内政人员却再次战战兢兢地喊道：“大家冷静点，古兹曼先生的手下先放下枪，可以吗？除非你们想跟你们疯狂的老大一起死。”
　　古兹曼的手下相互看了看，最终还是没人想跟自己老大一起死，全都缓缓的放低了枪口。
　　内政人员又低声向周青峰劝告道：“雨果先生，我想你们没必要在这里相互残杀。你们双方如果都想接下任务，那么就算竞争关系好了。只要你们谁能把骷髅会第五号人物——费尔南多·雷斯诺的脑袋拿来，我们就算他完成了任务。”
　　内政人员还递给周青峰一份关于目标的任务简报。他接过来后没多说话，只是将古兹曼一把推倒，然后大步离开了钢铁兄弟会的内政部。而古兹曼爬起来一抹满脸的鼻血，还高声向他喊道：“维克多·雨果，你等着吧！我会干掉你的，我一定会干掉你的。”
　　而在古兹曼队伍中，所有人都是带着复杂的情绪看着周青峰独自离开的背影。这些人中，涅托心里充满了沮丧。这个从墨西哥偷渡来美国的年轻农民感到极其不甘。
　　这个年轻人觉着自己和周青峰的年龄相差不大，可境遇却是天差地别。现在哪怕大家都倒霉了，可周青峰依然意气风发，可他却倒霉透顶。
　　只是埋怨没有任何意义，涅托跟着古兹曼回到乱糟糟的住所，房间里是神情萎靡的哈莉和索菲亚。这两个女人一直都跟着涅托，靠他弄来的微薄食物养活。
　　而看到涅托回来，年轻的哈莉连忙问道：“有吃的吗？”
　　“没有。”涅托摇摇头，现在整个古兹曼的团队都快断炊了，他自己都一天只吃一餐。两个女人更是饿了一天。
　　“那我们怎么办？”哈莉又问道。
　　“古兹曼老大给我们弄到个工作，我马上要跟他出发。你们……”涅托带着询问的语气问道。他一离开，十天半月都不会回来。这两个女人只怕就要饿死。
　　“你们要去打仗吗？”哈莉问道。
　　涅托点点头。
　　哈莉立刻摇头，表示不愿意跟着去。可年纪大些的索菲亚却说道：“我跟你走，反正留下来也找不到吃的。也许出去还能找到些食物。”
　　涅托刚想点头，突然他住所的房门被人打开，瘸了条腿的古兹曼从外头撞了进来。他森冷的目光把房间里扫了一圈，呵呵笑道：“涅托，我记得你有两个女人，果然没错。”
　　看到古兹曼，涅托就感觉尿急，不自然地问道：“是的，我有照顾着两个女人。”
　　“照顾两个女人一定很辛苦吧，我来给你减轻一点负担。队伍马上就要出发了，大家很可能就要死在某个不知名的地方，为了提振一下士气，临走前发泄一下是很有必要的。所以把你的一个女人贡献出来给大家爽爽，怎么样？”
　　古兹曼呵呵呵的怪笑，目光在哈莉和索菲亚两人身上扫来扫去。两个女人当即感觉自己被饿狼盯上，毛骨悚然。
　　哈莉缓缓移动脚步，躲到涅托身上，低声垂泪哀求道：“涅托，求你，保护我。求你了，别把我送出去，我会死的。”
　　而另一侧的索菲亚也是惊恐万分，站在原地动都不敢动弹。她同样用哀求的目光看着涅托，希望不要将她抛弃。
　　而古兹曼还在怪叫着：“涅托，快做决定。我不是要为难你，我只要一个女人就好。哈哈哈……！”


第0172章 黑市
　　索菲亚被拖走了……她哭喊，哀求，挣扎，可一切都没用。房门关闭，声音越来越远，越来越安静。可紧跟着又是一阵嘈杂野蛮的欢呼，仿佛有无数的野兽正扑向猎物。
　　“我干了什么？我都干了什么？”涅托身体发凉，一阵阵的心悸。他大脑一片空白，仿佛忘记了刚刚的一切。可实际上他知道，面对古兹曼的要求，他出卖了一直照顾他的索菲亚。
　　涅托手脚发软的走进房间的卫生间，他看到自己惨白的脸，还有脸上一道可怕的伤口。他侥幸在‘狗肉’的攻击下活了过来，此刻却恨不能干脆死去。
　　心有余悸的哈莉正在努力安慰涅托，这个十几岁的黑人女孩也被吓的魂不附体，尤其是现在外面不时传来索菲亚的惨叫声，也不知道那个女人正在遭受什么样的可怕虐待。
　　也许过了一个小时，也许过了几个小时，古兹曼的声音再次闯入涅托的房间。再次出现的他满面红光，大声喊道：“涅托，我们要出发了。钢铁兄弟会给了我们一批物资，我们可以在路上好好吃一顿。”
　　听到古兹曼的叫喊声，涅托就满头冒汗，不停的颤抖。他默默带上自己的步枪，行尸走肉般跟了上去。可古兹曼却盯上了站在房间内的哈莉，伸手就在女孩胸口捏了一把，咧嘴笑道：“这妞也不错，带上她。”
　　哈莉刚想拒绝，古兹曼却继续说道：“我们有吃的。”
　　一句‘有吃的’就把女孩给吸引住了，哈莉这两天就只吃了一顿，早就饥肠辘辘。她明知跟着这帮人有生命危险，却还是禁不住跟了上去。
　　古兹曼这最后二三十号人已经彻底变成一伙土匪，他们用自己收集的一些黄金从钢铁兄弟会手里换取两三天的食物，然后就乱糟糟的找了条船，偷渡前往布鲁克林区。
　　而与此同时，周青峰也正在研究钢铁兄弟会下发的任务目标。他之前根本就没留意‘费尔南多·雷斯诺’这人到底是谁？可打开资料一看，愕然发现这家伙居然是戴维·劳伦斯身边最后两个没现身的战友之一。
　　按照戴维·劳伦斯版本的‘废土’，费尔南多·雷斯诺是个不错的枪手，也是个很喜欢装逼的人物。他总是喜欢在战斗时说些笑话，周青峰将其称作‘装逼犯’。
　　而屠夫也认识这个家伙，看到资料后就皱眉说道：“费尔南多成了骷髅会的五大头目？”
　　“有这种可能吗？”周青峰问道。
　　“不能排除这种可能，费尔南多·雷斯诺在南美的雇佣兵中有不小的声望。维克多，如果我们要去干掉他，就不是对付他一个人，很可能要面对大量南美的雇佣兵。
　　比如哥伦比亚和委内瑞拉的特种部队就进行跟毒贩和游击队作战，巴西的城市特警经常要剿杀贫民窟里的黑帮。他们的战斗力很不错，退役后往往出国成为雇佣兵。纽约也算得上是国际势力招募雇佣兵的集散地，兵源不少。”
　　周青峰沉吟一会，又打开自己的臂环计算机，投影纽约附近的地图，说道：“根据兄弟会的情报，骷髅会由五个势力组成。费尔南多·雷斯诺作为五大头领之一，控制着皇后区的牙买加街区，而且他占领了肯尼迪国际机场，并且将哪里变成了一个大黑市。”
　　“黑市里会有什么？”
　　“不清楚，估计什么都没有，也可能什么都有。”
　　对于费尔南多·雷斯诺，周青峰毫无感觉，屠夫也仅仅知道这么个人。两人都知道要干掉这人只怕不容易，可对干掉这人能获得的物资更感兴趣。
　　相比古兹曼带着二三十号人借道布鲁克林区，从陆路前往皇后区寻找目标。周青峰则仅仅带着‘狗肉’和屠夫，开着小游艇直接前往靠海的肯尼迪国际机场。
　　周青峰计划跟屠夫上岸后，游艇交给同行的罗姆开走，双方用无线电联络。罗姆将会暂时在大海上飘着，等待周青峰的召唤。他原本以为这会是一趟安静的秘密航行，可事实告诉他，在生存的压力下，人可以爆发出强烈的求生欲望。
　　“这片海域真是太热闹了。”屠夫举着夜视仪朝周围观察，肯尼迪机场南方的海域挤满了大大小小数百艘小游艇。这些游艇大多都载着各种货物，同样也搭载着大量带着武器的武装人员。
　　“我觉着这些家伙肯定不介意在必要的时刻客串海盗。”游艇在开往机场的路上，周青峰就看到不下三起海上争斗，“我看到了钢铁兄弟会的人，他们在陆地上跟骷髅会打的热火朝天，做生意也是热火朝天。”
　　机场黑市有专门的武装人员把守，周青峰看到了封闭的铁丝网和巡逻的装甲车，大量的重机枪将整个黑市守的严严实实。两人就像其他人一样老老实实的接受了盘查，并且将长枪放进制定的保险柜，只保留短枪自卫。
　　唯一让周青峰高兴的是，经过修复的‘狗肉’重新贴上了皮毛，成功欺瞒了守卫的眼睛。只要它不露出满口合金钢的尖牙，别人都以为这只是一条普通的狼狗。
　　“我们的目标会在哪里？”屠夫环首四顾，随口问道。
　　“也许我们应该先逛逛黑市，毕竟我们现在的身份是前来交易的黑市商人。”周青峰更加警觉一些，“如果我是费尔南多，我肯定会对所有进入自己地盘的人都保持警惕。”
　　整个肯尼迪机场被一座座帐篷给占满了，每个帐篷就是一户商家。如果有谁的店铺是一栋简易房，那就是实力很强大的大商家了。这些简陋店铺间的道路上人头耸动，熙熙攘攘，显得极其忙乱。
　　地面丢满了各种垃圾，角落还有大量散发恶臭的便溺。周青峰和屠夫走在行人当中，看到的都是一张张麻木的脸，大家都用疑虑和焦急的神情东张西望，可实际上达成的交易似乎不多。
　　周青峰还没确定要走进哪家店铺去看看，一个脏兮兮的孩子就从他身边跑过，小手飞快的朝他口袋伸了过来。
　　“嗨，小子，你想偷东西可找错目标了。”周青峰一边抓住了小孩的手，他的力量当即让这小家伙哭了起来。
　　可就当周青峰想把孩子放了时，有好几个大汉从人群中跳了出来。为首一人光头怒目，赤膊纹身，气势汹汹的站到周青峰面前，恶声恶气地骂道：“混蛋，你敢欺负我儿子。现在他受伤了，你必须给点赔偿，否则别想走。”


第0173章 不平衡的供需
　　七八个壮汉把周青峰和屠夫团团围住，显然是看他们两人势单力薄，又看他们装具齐全，有些油水，就想找茬吃个肥羊。领头的壮汉已经堵到了周青峰面前，硬生生想用壮硕的躯体把周青峰撞倒，一展气势。
　　只是周青峰唰的抽出大腿上的柯尔特左轮，枪口上顶，死死压在壮汉的喉咙上，冷笑骂道：“你觉着人多就吃定我了？”
　　领头的壮汉没想到周青峰速度和胆量，更低估了周青峰的力量。枪口顶着在他喉咙上，半拉身子都被顶起来了。只是气息不畅之下，他依旧呲牙骂道：“混蛋，你不怕死就开枪啊！”
　　壮汉的手下也都一个个掏出枪来指着周青峰，凶神恶煞的叫骂不停，要周青峰立刻放下枪，做出赔偿。
　　跟在周青峰身后的屠夫眯缝着眼，他双手不动却已经蓄势待发，淡然说道：“维克多，我不喜欢这样被人当猴子看。你要是不出手，我就要出手了。”
　　乱世之中多有冲突，这黑市天天死人，周围的路人一来见怪不怪，二来远远的避开。看周青峰两人面对七人，所有人都觉着周青峰和屠夫要倒霉。
　　光头更是仰仗着自己人多，哪怕被周青峰逼住了喉咙也不示弱，依旧威吓道：“混蛋，你最好放下枪，否则你会后悔的。我发誓你会后悔的。”
　　“哦……那好吧。”周青峰似乎听从了对方的意见，竟然真的收回了自己的左轮手枪，然后一闪身哧溜就站到了光头大汉的背后，同时也避开了所有指向他的枪口。
　　光头大汉被柯尔特的枪管顶着喉咙生疼，他揉了揉脖颈，扭头就大声骂道：“你以为这就算了吗？我说过你要为此后悔的，我要你现在就后悔。”
　　所有人的目光都注视在周青峰身上，可真正动手的却是屠夫。这个毛熊巨汉飞快的抽出自己的配枪就开始射击，速度极快。
　　砰砰砰一连串紧凑的枪声之后，原本围在周青峰身边的七个人全都中弹。领头的大汉还扭头要找周青峰麻烦，只是等枪声停下，他重新低下头就惊愕的看到自己胸口一摊快速扩大的血迹。
　　屠夫飞快的换了个弹匣，又收枪入套。他上前两步一把将中枪的光头推倒在地，嘴里嘟囔道：“我说了，我讨厌被人像猴子一样盯着。”
　　周围的人都处于震惊的状态，而刚刚被放掉的小孩看了看周青峰的背影，又看看大步走开的屠夫，这小家伙立刻在倒地的尸体上一阵寻摸。他也不贪心，摸出两支枪和几个弹匣就钻进帐篷间的走道，飞快的跑掉了。
　　周青峰对身后的枪声毫无反应，继续缓步向前，看到一家店铺似乎不错就走了进去。
　　这个帐篷店铺的老板是个高瘦的白人，对外面那场争斗全都看在眼里。见周青峰进来，连忙热情的招呼道：“先生，您有什么需要吗？我们一定能满足您的任何需求。”
　　帐篷内光线昏暗，但一辆搭载M2HB重机枪的战术突击车却大大方方的摆在正中间。周青峰走到突击车旁边，很有兴趣地问道：“这货物怎么卖？”
　　“五万瓶盖。”
　　“瓶盖？”
　　“这是我们黑市使用的一种的虚拟货币，用来标定货物价值。实际上我们需要以货易货。我们这里出售军火，同时高价收购药品，食物和其他生活用品。”
　　“不能用黄金支付么？”周青峰手里的黄金都有好几吨呢。
　　可黑市老板却笑道：“抱歉，黄金现在没人特别需要。也许我们以后会需要用黄金来做货币，但我们现在更需要实物。实际上，如果您需要黄金，我可以给您一个特别优惠的价钱。”
　　一张印刷粗劣的收购单递到了周青峰手里，他扫了眼就发现食物和药品的价格都极高，比如一盒肉罐头的价格居然要五瓶盖。算下来只要一万盒肉罐头就能买下一辆附带重机枪的火力突击车了。
　　这个价钱在废土来说，怎么算都很贵。因为对于没吃没喝的人来说，火力突击车又不能填饱肚子，肉罐头却能让给自己活下去。可对于周青峰来说却未必如此。
　　周青峰又问了句：“你们的武器从哪里来的？”
　　“我们是骷髅会自己开设的店铺，销售的武器都来自几个美国陆军的大型军火库。先生，您要多少军火，我们都有。”
　　“有‘标枪’反坦克导弹吗？”
　　“有。”
　　“有坦克销售吗？”
　　“抱歉，重武器不对外出售。”
　　“有燃料吗？”
　　“抱歉，现在燃料比食物还缺，我们骷髅会禁止燃料外流。”
　　“有大口径的狙击步枪吗？”
　　“有的，各种款式，各种弹药，价格都很便宜。”
　　“炸药呢？反步兵地雷呢？火箭筒呢？”
　　“有的，这些都有。”
　　“奴隶呢？我需要一些有特殊技能的奴隶。”
　　“奴隶大量供应，现在很多人都要饿死了，为了生存他们都在出售自己。您要什么样的奴隶，我们都可以为您找到。”
　　问询完毕后，周青峰就跟屠夫走出帐篷，又找了几家店铺继续逛。他们就发现骷髅会有大量步兵使用的武器出售，专业奴隶也不缺，唯独缺燃料，食物和药品。
　　实际上，燃料，食物和药品在哪里都缺。骷髅会虽然控制了纽约对北方的陆路通道，可实际上要养活他们控制范围内的数百万人，难度太大了。
　　不过这种供需不平衡却让周青峰和屠夫都小小的兴奋起来，周青峰低声说道：“我们可以借这个机会去赚一笔！至少把我们的武器更新一下。”
　　“警局总部地下防空洞，里面保存了几十年的罐头堆的像山一样。”
　　“还有大量军用毛毯。”
　　“还有简陋但实用的医疗器械。”
　　“甚至还有几台老式的发电机和水泵。”
　　“这些全都可以用来换取我们紧缺的物资。”
　　“我们可以拉上戴维·劳伦斯帮忙，他是钢铁兄弟会的三级突击队长，手底下有一百多号人。”
　　这个计划显得如此顺畅，以至于叫人不敢相信。周青峰把自己的想法告诉莉娜·福克斯。狐狸小姐立刻派人收集钢铁兄弟会一方的物价。结果得出的结论是——除了重武器和燃料被严格管制，其他物资都可以用食物换取。
　　而跟戴维·劳伦斯的联络也很轻松。这位新任的三级突击大队长带着一百多人的队伍。可实际上钢铁兄弟会给他的物资补给根本不够用。他也急于想要发一笔。
　　于是莉娜·福克斯想办法找来一艘拖轮，并且雇佣了几百号人当苦力，连夜前往曼哈顿。借助戴维·劳伦斯的人手布防，在半个月的时间里陆续从地下防空洞里搬出了数千万盒的肉罐头和其他物资。
　　周青峰原本还以为他们前一次从警局总部离开后，防空洞的秘密会被人发现。可实际上警局总部确实被多次洗劫，可藏在地下车库深处的防空洞依旧无人光顾。
　　折腾两天过后，周青峰带着初步用来交易的两万盒罐头返回肯尼迪机场的黑市。
　　“还玩意还有人愿意吃吗？”屠夫站在小拖船的船头，呸呸的朝大海里使劲吐口水。他刚刚撬开一盒足以当他爷爷的斯帕姆罐头，尝了一口黑胡椒口味的粉红色肉糜，然后就成了这个恶心的样子了。
　　仔细分辨后，两人才发现这些罐头中很多还是当年二战时期的剩余物资——大名鼎鼎的斯帕姆肉罐头。这玩意被二战美军视作两个大敌，另一个大敌是淋病。
　　“能填饱肚子就行，这个时候谁还在乎好不好吃啊？”周青峰拨开一条同样是二战时期的‘好时’巧克力，这条巧克力同样味同嚼蜡，“我相信一定会有人需要它们的。”


第0174章 勾结
　　没有政府，就重建政府。没有军队，就重建军队。
　　对于末世的野心家而言，这是个充满雄心壮志的梦想！
　　反正消失的只是人，反而让出了大量的上升位置。而且各种食物，水，燃料等生存物资并没有因此消失，它们只是流通不畅而已，于是无数人都觉着自己的机会来了。
　　只是知易行难啊！为梦想而奋斗的路充满了艰辛和苦难……
　　比如钢铁兄弟会的约翰逊先生就很心烦。因为攻占曼哈顿，他被兄弟会总部由一级突击大队长晋升为地区总指挥，可现在总指挥阁下坐在办公室里面对一大堆急迫的问题，却束手无策。
　　副官正在汇报道：“我们实施的‘斩首’计划遭遇全面重挫，已经有四支特别行动队失败，损失惨重。”
　　所谓‘斩首’计划，就是派遣几组战力强大的雇佣兵去干死骷髅会的五大高层。这种花费小，代价低，收益高的做法就是约翰逊阁下想出来的精妙主意。
　　不过事实给了约翰逊阁下一瓢冷水，真正的美军特种精锐已经消失，他找来的这些替代品完全不合格。第一到第四特别行动队都是大多是些职业杀手，或者黑帮恶棍。想要在百万军中取上将首级，这个……好像难度还挺大的。
　　根据约翰逊看到的情况，他派出去的特别行动队都是十几个，几十个人一伙进入骷髅会的地盘。这些人进入敌占区声势不小，可最终无一不因为各种问题而失败。大部分被歼灭，只有少数人跑回来，也一个个狼狈不堪。
　　“唉，正面硬刚有难度，奇兵突袭也不成功。难道又要进入消耗战？可物资消耗不起啊！到底要如何才能打破眼下这个局面呢？”约翰逊阁下长叹了一声，心思纠结。
　　末世来临，钢铁兄弟会的纽约分部占领了斯塔顿岛的美军国民警备队军营，并且在早期封锁了整个斯塔顿岛，通过鼓吹‘白人至上’，吸引了大批白人退伍军人，势力发展的不错。
　　可骷髅会也不是吃素的，人家靠几千囚犯起家，联合任何可以联合的力量，在占领几个美军军营和军火库后，武器装备极其充沛。虽然其人员素质参差不齐，内部势力勾心斗角，却也是极其强大。
　　双方是谁也吞不下谁，都很痛苦！
　　“对了，我们不是有六个特别行动队吗？”约翰逊阁下突然想起来，自己还有两支雇佣兵啊，“他们的情况怎么样？”
　　“呃……”副官斟酌了一下，说道：“古兹曼小队潜入布鲁克林区去后就没了消息，雨果小队么，他们……他们……”
　　“他们在干嘛？”约翰逊看副官的表情，就觉着这两支队伍只怕也是问题重重，于是冷面问个明白。
　　“维克多·雨果好像在做走私生意。”
　　“噗……！”
　　约翰逊阁下一口咖啡喷了出来，溅了满桌子到处都是。他愕然问道：“你再说一遍，那个中国人在做什么？”
　　“做生意。”
　　“有没有搞错，我不计较他的身份和种族，允许他加入伟大而光荣的钢铁兄弟会，他就这样回报我？”约翰逊阁下觉着怒火熊熊，“这个无耻的混蛋，他居然去做生意？”
　　不过副官却主动解释道：“我联系过维克多·雨果，他说自己这是为了取信骷髅会，为了接近目标而做的努力。他还批评您制定的‘斩首’计划是急功近利，不会有成功的可能。”
　　“这……”约翰逊阁下第一反应就是自己被骗了，可现实是他派出去的其他几支特别行动队全部失败，倒是势力最弱小的雨果小队混的风生水起。
　　虽然怒气冲冲，可约翰逊还是只能忍住心头的火气，问道：“那个混蛋有说什么时候能成功吗？”
　　“呃……他说一个月左右。”副官回答道。
　　“这么久？”约翰逊对此很是不满，“不行，我必须施加点压力。告诉那个中国小子，我只给他半个月的时间，他要是没有任何成绩，我就取消他雇佣兵的资格，禁止他从钢铁兄弟会获得补给，并将他赶出斯塔顿岛。”
　　“好的，谨遵您的命令。”副官微微点头，就缓缓退出了约翰逊的办公室。而他走出钢铁兄弟会斯塔顿岛的指挥部，一下子就坐进了指挥部附近的一辆车里。
　　车内，带着迷人微笑的莉娜·福克斯问道：“我的副官先生，谢谢你为我做的一切。很高兴你能帮我在约翰逊阁下的办公室里安装窃听器，指挥官阁下的意思我都清楚了。这是属于你的那份物资，我让人存在了港口的仓库里。”
　　副官接过一张货单，看清上面的物资列表后满意地笑道：“福克斯小姐，您真慷慨。不亏是曾经掌控百亿资产的财团领袖，劳伦斯指挥官的推荐果然没错。
　　不知道您是否愿意见见我们钢铁兄弟会的其他前线指挥官，他们手里都有些想要脱手的战利品，也需要专业人士提供一个销售渠道。”
　　莉娜·福克斯低吟浅笑，微微点头，心里却在咆哮：“你们这帮混蛋，说的都是主义，做的都是生意！当初差点就把老娘逼上绝路，现在却求着我替你们捞好处？不狠狠宰你们几刀都过意不去啊！”
　　狐狸小姐心头发怒时，周青峰却正在发愁。他带着大量老爷爷级别的军用罐头返回肯尼迪机场的黑市，可如此安全的把它们卖出去却是个麻烦。
　　前次屠夫手枪暴击干掉了七个人，这次两人再来也算是名人。路人看到它们俩，全都在默默的在远处指指点点。
　　“就是那个大块头，非常厉害。”
　　“是啊，光头佬七个人，被他一个人就干掉了。”
　　“那个亚裔小子就是个掩护，别看他走在前头，但只会装模作样，其实半点用没有。以后要对付这两人，一定不要被矮个子个骗了，要注意那个凶狠的大块头。”
　　周青峰耳朵很灵，对这些议论很是恼火，他心里默默吐槽道：一前一后是战斗队形，好不好？不懂不要乱胡扯。
　　“这帮白痴眼瞎么，难道我长的很矮？”一米八的周青峰很是不爽。
　　一米九多的屠夫当即补刀，“你比我矮。”
　　两人嘀咕的时候，一个脏兮兮的小孩再次跑向周青峰。这次周青峰冷着脸低喝道：“嗨，小子，我记得你。同样的花招别在我面前用两次，难道又有人把我看做肥羊吗？”
　　可小孩这次却不是来偷东西的，他神神秘秘地说道：“先生，你想要点好货吗？很正点的好货，包你满意！”


第0175章 大卖
　　“我叫鲁尼，这是我姐姐，这是我妈妈，你觉着她们怎么样？只要一个罐头，你就可以跟她们爽了。”小孩十一二岁，很是熟络的把周青峰和屠夫领到了黑市的一个大帐篷里。
　　这个宽大的帐篷就是个大妓院，用纸板隔成一个个小房间，无路可走的女人们在这里出卖自己换取食物。
　　看到所谓的‘好货’就是两个面容憔悴的女人，屠夫在周青峰身后无良的笑了起来，“维克多，你要跟这两个女人爽吗？”
　　鲁尼的姐姐和母亲看着就是蓬头垢面，好些天没认真打理过自己了。她们原本的长相也不敢恭维，皮肉生意自然也好不了哪里去。尤其是看到周青峰和屠夫都不像善类，她们更是紧张。
　　“小家伙，这是你的家人？”
　　“是的。”
　　“太好了，以后你如果敢给我耍心眼，我就来杀你的母亲和姐姐。”
　　“啊……请您别这样。我向您道歉，我之前也是被逼的。”小家伙急道。
　　“够了，闭嘴。”周青峰吓唬过小孩后，从背包里摸出个斯帕姆肉罐头来，用军刀切开后递给鲁尼，说道：“尝尝看。”
　　美军的军用罐头又油又腻，亚洲人吃起来很不习惯，但对于欧美人而言却恰到好处。对于食不果腹的鲁尼来说，一份油汪汪的肉罐头可是难以拒绝的美味，哪怕这罐头都可以做他的祖爷爷了。
　　鲁尼看看罐头，又看看自己的母亲和姐姐。他首先把罐头递给自己的母亲，然后这一家三口就带着惊惧和不安，开始分享这久违的食物。
　　看着一家三口默默分食，并且相互谦让。屠夫在周青峰身后低语道：“不错的一家人，你小子看人的眼光很精明。”
　　而一盒罐头很快就吃完了，一滴油都没剩下，舔了个干干净净。小鲁尼用衣袖擦了擦脸，走到周青峰面前问道：“先生，只要每天给我一个罐头，我可以为你做任何事情。但如果我搞砸了什么，请惩罚我，不要伤害我的妈妈和姐姐。”
　　周青峰又从背包里摸出一个罐头，捏在手中晃了晃，说道：“我要你帮我做的事卖这种罐头。我需要武器，新鲜的粮食，会开船的船长，水手，轮机工，燃料，都可以用这种罐头来换。”
　　在敌人的地盘上明目张胆的卖大批罐头简直就是找死，周青峰可没那个胆子。他宁愿效率低些也要找个代理人。
　　“您有很多这种罐头，对吗？”
　　“是的。”
　　“我可以找其他人来帮忙吗？”
　　“其他人是什么人？”
　　“就是我的朋友。”
　　“我需要可靠的人。如果不可靠，首先要倒霉的可不是我，而是你和你的家人。”
　　“我的朋友都是些无依无靠的孩子，没人管我们，大人们更是都在欺负我们，所以我们团结在一起。我们知道黑市里所有的秘密，我们都很可靠。”
　　周青峰决定试试，很快鲁尼就喊来了七八个孩子。这帮孩子小的才六七岁，大的十四五岁，全都显得异常机灵，不机灵的也活不下来。再次分食一盒肉罐头后，所有孩子都点头同意帮周青峰干活。
　　于是这场分销大赛正式开始，周青峰把这些小屁孩带到黑市外的海滩上，一开始让他们每人带走几盒肉罐头，换些子弹回来。获取基本的信任后，才让他们慢慢多带些罐头走。
　　周青峰只规定了一个基本的交换价格，能不能换取更多的东西全看这些孩子自己的本事。而让他很欣慰的时，这些孩子很快就学会联合起来把控这个市场，向黑市的商人压价。
　　这其中少不了各种欺诈和抢掠，不过有周青峰做靠山，在夜里多死几个人后，整个肯尼迪机场都知道黑市里来了个食品供应商，雇佣了一伙小孩子在销售几十年前的斯帕姆肉罐头，而且供应量很大。
　　“先生，我们需要四挺M2HB，外加十万发子弹。”
　　“先生，这个价钱可不太合适，我没法向我的老板交代。”
　　“‘标枪’反坦克导弹，我们需要二十枚。注意，别拿早期型号来糊弄我们。”
　　“有船用柴油吗？没有！想想办法吧。真没有？那好吧，给我们来五十万发点二二三子弹。”
　　“你说我们的罐头太陈旧了？那你可以不吃啊！想要降低价格，这是绝对不允许的。”
　　每天，周青峰都雇佣一条拖轮带着几万盒斯帕姆罐头前往机场黑市，并且在当天就把这些罐头换成各种他需要的物资带走。刚开始他换走的是武器，很快他就开始购买一些精制面粉和新鲜肉类。
　　而没两天，为周青峰工作的小孩子就从七八个变成了上百个。而他每天向骷髅会销售的罐头也从最开始的几吨到几十吨，如此庞大的数量惊动了很多黑市商人。
　　要知道骷髅会在纽约占据的地盘大，控制的人口也多，每天为了一口吃的，发生无数火拼械斗。哪怕骷髅会的高层都是监狱里的罪犯，可当他们成为统治者后，也被眼下的局面闹的很心烦，光每天清理街头尸体就是大问题。
　　周青峰在几天的时间就成为了一个举足轻重的食品供应商，虽然他买走了大量的军火，可他留下的肉罐头对骷髅会越来越重要。
　　每当周青峰手下的那帮小孩子背着步枪，推着堆满罐头的拖车进入黑市，整个黑市的商人都会涌过来，用自己手里的各种物资换取罐头。
　　而同样的，周青峰也借助这些孩子收集骷髅会的情报，尤其是费尔南多·雷斯诺的情报。因为他到现在为止都没有获得足够的燃油，这根本不足以支持他的逃亡计划。
　　直到有一天，小鲁尼向周青峰通报一个消息，说有个神秘的黑市商人想见他，“先生，我把您求购燃料和轮船的消息放了出去，可很多人开出的条件都叫人无法接受。直到昨天有人跑来找我，说可以满足您的需求。”
　　“那家伙有船用燃料？我要的可不是几吨或者几十吨，我至少要上百吨。”周青峰可是要远航，燃料少了就得半路抛锚。
　　“不，那人说他没燃料，可他有一条船，一条大船。”
　　“光有船有什么用，没燃料我把船开到海底去吗？”
　　“可他说，他的船是核动力的。”
　　“什么？！”


第0176章 ‘极光’号
　　要是有核动力，大爷我何苦为燃料发愁啊！
　　要是有核动力，开开心心用个几十年不加油，多愉快的事情啊！
　　要是有核动力，哪怕飘在海上我都乐意，远离陆地上的核生化武器，多么美妙的事情啊！
　　听到小鲁尼说有条核动力船只等着自己，周青峰蹭的一下就站了起来，心急地问道：“那个家伙叫什么？在哪里？我要马上见到他。”
　　“他说他叫艾伦，不过他总是躲躲藏藏的不敢公开露面。不过他说他有一条叫‘极光’号的核动力船。”
　　‘极光’号？周青峰点开自己的臂环计算机，在数据库中搜索相关资料，查到的结果极其叫人振奋。
　　这条船是美国国家海洋和大气管理局的一条极地科考船，六年前下水，排水量三万吨，动力是两台一百兆瓦的免维护核动力反应堆。全寿命达到三十年。
　　这条船极其先进，只需要四十名船员就可以驾驶。而且由于是要进行极地科考，所以船上有完善的生活和工作设施。
　　船上最多可以容纳三百多人的科考团队生活三个月。最重要的是电力充沛，空间巨大，住在上面极其舒服，这简直就是为末世生活专门量身打造的宝贝！
　　不过小鲁尼对艾伦的具体身份也说不清，“他说雨果先生有兴趣的话，今晚八点在蓝调酒吧见面，用一份末世报作为标志。只许你一个人。如果你多带人他就不出现。”
　　对于这个条件，屠夫很是疑虑，“这会不会是个圈套，要知道骷髅会可是在悬赏通缉你。”
　　没错，周青峰被骷髅会高价悬赏人头。因为钢铁兄弟会为了鼓舞士气，特意把曼哈顿一战的某些细节宣扬出来。并且为了防止周青峰叛变，特意点出正是他把骷髅会给害苦了。
　　也正因为这个，周青峰很少对外露面。不过若是有人对他知根知底想把他引诱过去，一条核动力船舶确实是个很好的诱饵。
　　“问题是‘极光’号还真的可能在纽约。”周青峰找出了‘极光’号在大灾变前最后的新闻，这条船就停靠在纽约的某个地方，“我想我有必要冒这个风险，大不了带上‘狗肉’。”
　　汪……‘狗肉’要着尾巴跟在周青峰身边。
　　“好吧，我会在外围支援你。”屠夫点头答应下来，“而且你最好带几个孩子，他们对这里的环境特别熟悉，能帮上大忙的。”
　　决议已定，等着晚上日落，周青峰就带着‘狗肉’前往蓝调酒吧。说是酒吧，其实这里压根就没有酒水供应，也没有嘈杂的音乐。酒吧里死气沉沉，充斥着汗臭味。里头全是各种走投无路的人，靠聊天打发苦难的一天又一天。
　　蓝调酒吧就是个末世最低级的酒吧，酒吧老板偶尔会出售些便宜而低劣的食物，成为很多人勉强活下去的唯一指望。
　　由于电源供应早已切断，入夜后酒吧内的照明就靠几个燃烧柴火的汽油桶。所有人都在打听哪里能找到一份工作，或者哪里能找到一条出路。
　　周青峰披着一条破毯子走进酒吧，脸上带着口罩，头发乱糟糟，像极了一个落魄的流浪汉。他选了个角落的位置坐下，又将一份末世报丢在桌子上。
　　“我进来了。”周青峰借着破毯子的掩护，在无线电里说道，“酒吧内一切安静，就是太臭了。”
　　屠夫也在无线电中说道：“外面也一切安静，街道上冷清极了。小鲁尼的伙伴们都已经散开了，他们负责警戒周围街区的变化。”
　　就这么安安静静的过去一个多小时，时间都要到九点。就在周青峰都有些不耐烦时，一个一直坐在酒吧内的流浪汉突然站起来，缓缓走到周青峰面前，“雨果先生，您好！”
　　“艾伦？”周青峰诧异的问道。
　　“是的。”流浪汉的声音很沙哑。
　　“你让我在这里白白坐了一个小时，就这么盯这我看？”
　　“我不得不小心，因为我和你一样，被骷髅会通缉。”
　　“你为什么会被通缉？”
　　“先给我来点吃的，可以吗？我已经三天没有好好吃东西了，我感觉自己随时都要饿死。”
　　周青峰仔细观察眼前这个流浪汉脏兮兮的脸，感觉对方的年龄在五十多岁，眼窝和脸颊都深陷，应该是个真正被饿坏了的人。他从口袋里摸出一发子弹放在桌面上，艾伦立刻用子弹去酒吧柜台换了一小块硬邦邦的黑面包和一碗冷冰冰的蔬菜汤。
　　艾伦将黑面包撕碎，泡进蔬菜汤里，然后慢慢的将其吃了个精光。当他最后吃完时，整个人靠在椅子上舒服的直叹气，“我从来没想过有天自己会如此轻易的满足，命运真是太奇怪了。”
　　“说说你的船吧，我们的时间很宝贵。”周青峰说道。
　　“呵呵……”艾伦伸出脏兮兮的手跟周青峰轻轻握了握，“自我介绍一下，我叫艾伦·德里克，‘极光’号的大副。雨果先生，我希望你能拯救我们船上的船员。”
　　按照艾伦的讲述，‘极光’号这半年一直在纽约的修船厂接受维修，维修结束后他们便驶向南极进行科学考察。谁知道开船出去才一天大灾变降临了，船上大量隶属政府机构的人员统统消失，只留下几十号私人雇员，其中就包括大副艾伦·德里克。
　　而当大副先生带着惊恐万分的船员回到纽约，就发现整个纽约陷入一片混乱。他们试图联系政府，却被一个叫费尔南多·雷斯诺的人给劫持了。
　　“当时‘极光’号停在布鲁克林的码头上，而我们还不知道政府已经消失，更不知道接下来该怎么办？费尔南多·雷斯诺突然出现在我们船上，说这条船现在归他所有，并且要将这条船重新命名为‘蕾切尔’号。”
　　等等……蕾切尔？蕾切尔·康纳或者说蕾切尔·劳伦斯？周青峰突然伸手制止了艾伦的讲述，问道：“你有没有在费尔南多身边见过一个很漂亮的女人，大概三十多岁，身材极好，名字就叫蕾切尔。”
　　“没有。”艾伦摇摇头，“费尔南多·雷斯诺很快带来了大量武装人员，并且迅速占领了我们的船，并且强令我们把船开到了皇后区肯尼迪机场附近的一个海湾深处。
　　我们当时拒绝接受他的命令，那个恶魔还杀了我们好几个人。为此我们不得不逃出来。可逃出来才发现世界完全崩溃了，我们根本无法生存，而费尔南多·雷斯诺还在派人到处抓我们。”
　　“你既然都快饿死了，为什么不干脆投靠费尔南多·雷斯诺？”周青峰很是疑问。
　　艾伦却悲愤地说道：“你愿意投靠一个杀死你儿子的人吗？费尔南多·雷斯诺在抢夺‘极光’号时，我儿子作为船员想要阻止他，却第一个被他打死。我至死都不会原谅那个恶魔。我想要他下地狱！”
　　看着老艾伦枯瘦的脸，周青峰不知道该感叹对方的不幸，还是自己的幸运。而就在这时，屠夫在无线电里发来警示：“维克多，情况有点不妙。骷髅会的人朝你们待的酒吧去了，数量很多。”


第0177章 围捕
　　理查德是骷髅会情报处的，毕竟美国人都对CIA和FBI耳熟能详，骷髅会建立组织的第一时间就想要搞情报工作。不过这个秘密情报工作该怎么搞啊？
　　没人知道啊！
　　当理查德加入骷髅会时，别人问他擅长什么，他直言自己交际能力强，擅长与人沟通，容易从细节中捕捉机会。这么一说，别人立马觉着他的能力高大上，把他丢进了情报处！
　　可实际上理查德是个三流的保险推销员。嗯……跟戴维·劳伦斯是同行。
　　进了情报处成为一名探员，理查德一开始还觉着这个工作比自己过去卖保险的逼格高一些。可实际工作一展开，他立马傻了眼。
　　原来骷髅会的情报处探员就是要在混乱的世界到处乱跑啊，这还不如原来买保险呢！买保险被人讨厌顶多也就挨顿骂，可现在收集情报一不小心就要没命的。
　　理查德前段时间被周青峰没命的追，那可真是生死悬于一线，追上了铁定死！后来侥幸逃生还经历了一场差点要命的爆炸。他觉着曼哈顿区太危险了，于是申请调到皇后区。
　　结果到了皇后区，骷髅会五巨头之一的费尔南多·雷斯诺就向情报处要求派来得力探员，帮他把‘极光’号上的船员抓回来。因为‘极光’号附带大量独立而完善的生活设施，他就想将这条船变成他的大本营。
　　不过这座大本营的底下是两座核反应堆，而且现在船上的人统统跑掉了。费尔南多·雷斯诺对反应堆了解不多，哪里敢随随便便住在这两座反应堆上面？万一出点问题，他立马就要挂。
　　经过十天左右的抓捕，‘极光’号船员有些是被抓回来的，有些是走投无路自己回来的，这些人已经勉强能运作‘极光’号。但是船长消失后，船上最重要的大副艾伦·德里克却一直没了踪影。
　　费尔南多·雷斯诺下了很大的悬赏，就是想要把老艾伦抓回来。而为了这笔悬赏，被调来工作的理查德也极其卖力。
　　“好啦，各位！根据我们得来的线索，那个艾伦老头就在这家酒吧内。现在一组从大门进去，逐个搜查酒吧内的所有人。二组去后门，不许放任何人离开。三组和四组在附近街道布防，以防万一。只要抓住那个老头，我请各位好好喝一杯。”
　　理查德一声许诺，他手底下五十多号人都士气大涨。现在还能喝一杯，可不是容易的事情。这些情报处行动队的人顿时个个如狼似虎，手持长枪踹开蓝调酒吧的大门，冲了进去。
　　“不许动，统统举起手来。”行动队的人大声喊叫，把酒吧内的流浪汉都全都吓傻了。“谁敢反抗，立刻射杀！”
　　看着冲进来的武装人员，就连酒吧的老板都战战兢兢。而等着手下把酒吧的所有角落都搜查了一遍，理查德便施施然的走了进来。
　　不过听着手下报告说没有任何发现，理查德不爽的皱起了眉头。他又取出一张艾伦的照片来到老板面前，问道：“见过这个人吗？”
　　老板仔细看了看照片，摇摇头。落魄状态的艾伦跟之前当大副的艾伦已经是两个人。
　　难道情报错了？理查德又问道：“刚刚有谁从这里离开吗？”
　　“有个年轻人，带着个老头。”老板说道。
　　理查德当即心头一震，追问道：“他们去了哪里？”
　　“去了卫生间。”
　　理查德立刻追向卫生间，可卫生间里没人，不过卫生间旁边有个楼梯通向楼上。他连忙对手下命令道：“追，追上去！”
　　此刻的周青峰正带着老艾伦在酒吧建筑的楼顶上。不过老艾伦没吃没喝好几天，而且腿上还受了伤，行动极其迟缓。
　　而到了房顶上，周青峰就听到小鲁尼发来的信息：“雨果先生，楼下东边，南边，西边的街口都有骷髅会的人。北面也有，不过人少些。”
　　若是周青峰一个人，他大不了杀出去。有屠夫掩护，一帮菜鸟特工拦不住他。可现在他还带着体弱病虚的老艾伦，这老头关系到一条核动力的大船，而这条船关系到能不能安然度过末世，必须优先保住他才行。
　　“我们得跳过去。”周青峰从酒吧的七层楼顶朝外看，对面的楼层大概矮七八米左右，可两楼间的距离超过四五米。
　　老艾伦也听到了楼下正蹬蹬传来的急促脚步声，他扶着墙体隐约看了看对面的楼顶，摇摇头说道：“我可跳不过去。”
　　不过周青峰并没多说什么，他从腰间摸下一枚M67手雷，从拉环上抽出一根线挂在楼顶出口的门槛上，“屠夫，如果一颗手雷拦不住这些鬣狗，就给他们喂子弹。”
　　“我明白。”屠夫在上百米外的一栋建筑顶上趴着，手里是一挺七点六二毫米口径的M240B通用机枪。这种机枪要比M249重很多，但火力也更加凶狠。
　　周青峰设置好诡雷后，就将老艾伦的托了起来。老头的体重现在轻的很，一米七多的个头，只怕也就四十来公斤。而他托起老艾伦后，在房顶一阵助跑，踩着楼顶的围墙向上向前一蹬。
　　钢筋水泥的墙体都没能承受住周青峰蹬腿的爆发力，碎了一小块。而周青峰的身体高高跃起，朝数米外的另一栋楼飞去。
　　而就在此时，酒吧楼顶的铁门被人打开，一个手持强光手电的武装人员冲了出来。他第一眼就看到跃飞状态的周青峰，下意识的就大叫一声‘站住’，然后就感觉脚底下绊到了什么东西。
　　强光手电朝下一照，一个圆溜溜的手雷刚刚被拉掉了保险环。这人惊呼一声‘有手雷’，可他转身朝后就撞在同伴身上，不禁悲愤地喊道：“Fuck！为什么要挡住我的路？”
　　轰的一声，手雷的爆炸没有太大光焰，可声音在夜里却传出老远。理查德看着从楼梯上翻滚下来的几具尸体和伤员，脑门上冒出一层冷汗。
　　“上去，快上去！手雷只有一个，可抓住目标就能发大财，可以衣食无忧。你们难道想被开除吗？还是说想流落街头？”理查德举着一支手枪，拼命的驱赶手下人继续上前。
　　只是好不容易驱赶了几个不怕死的上去，百米外附带红外夜视仪的M240B机枪立刻喷了半条弹链过来。不但把人打死了，还把整个楼顶铁门和楼道都打了个稀烂。
　　这下再也没有人肯上去了。理查德只能在无线电里命令手下先去把机枪手赶走，才战战兢兢的走上楼顶。而他走到周青峰跃飞而走的墙体边，就看到大概二十多米外的街边亮着一支火把，有个年轻人正抱着个老人快速从火把边经过。
　　就在经过的那一刹那，年轻人回头看了一眼，似乎是观察有没有敌人跟上来。而就是回头凝视的那一下，理查德却感觉心头被利剑穿透，心脏都要停止跳动。他惊呼一声：“维克多·雨果，这个魔鬼来了。”


第0178章 该死的斯帕姆
　　纽约，皇后区，约翰·菲茨杰拉德·肯尼迪国际机场，第七航站楼。
　　这栋航站楼建于三十多年前，不过近年前经过整修，依然豪华大气。航站楼内空间开阔，附属设施齐全，成为了骷髅会五大头领之一——费尔南多·雷斯诺的官邸和指挥中心。
　　航站楼的VIP贵宾室里，费尔南多·雷斯诺正在听取理查德的行动报告。跟其他几位出身草莽的骷髅会首领不同，这位巴西人来自富豪之家，一向自认格调高雅，当兵打仗只是为了证明自己与众不同。
　　“你的意思是，有个叫维克多·雨果的家伙插手你的行动，导致你的失败，对吗？”费尔南多坐在真皮沙发上，手边晃动着葡萄酒，嘴里发出嗤笑声。看理查德想张口，他又微微摇头说道：“不，不，不要解释。我不想听任何解释，我只想要艾伦·德里克那个老头。
　　我需要他解除‘极光’号的安全防卫系统，启动船上的中央智能，并且告诉我如何才能让船上的两台核反应堆正常工作。当然，现在两台核反应堆确实在正常工作，可没有艾伦·德里克，我总是不太放心。”
　　费尔南多·雷斯诺对‘极光’号很满意，非常满意，极其满意。可满意归满意，他却没办法获得这艘船的控制权，因为高度智能的控制中枢被关闭了。
　　重启控制中枢的权限只有船长和大副有，现在船长消失了，大副艾伦·德里克就成了关键。如果没有艾伦·德里克，‘极光’号的价值就大打折扣。
　　“理查德，我很信任你。我也知道你在非常努力的为我工作，所以我不会亏待你的。而我手里没别的，各种生活物资有的是，去好好吃一顿吧，然后继续工作。”费尔南多·雷斯诺挥了挥手，示意理查德可以走了，“我希望下次见到你，能听到你的好消息。”
　　整个工作汇报基本上就是费尔南多·雷斯诺一个人的表演，理查德一句话插不进去，只觉着心头郁闷之极。他一个人跑到航站楼的餐厅，厨子给他准备了一份可以‘好好吃一顿’的东西。
　　“呃……这是什么？”理查德看着自己碟子里粉红色的肉块，感觉……说不好什么感觉。他明明饿了，可对眼前的食物却有种排斥。
　　厨子冷冷说了句，“斯帕姆。”
　　“斯帕姆午餐肉？”
　　“没错。”
　　“真该死，我讨厌午餐肉。”理查德操起叉子吃了一小块，这味道很腻人。如果是在大灾变之前，只怕最穷困潦倒的流浪汉都不会吃这东西。可现在他堂堂骷髅会情报处的高级探员居然就吃这个。
　　“理查德先生，剩下的你不吃了吗？”一名行动处的手下凑了过来，看理查德剩下的肉块似乎很眼馋。
　　“你吃吧。”理查德觉着自己已经饱了。
　　不到半分钟，手下就把剩下的斯帕姆吃了个精光，俨然是一副意犹未足的表情。理查德不禁问道：“你觉着好吃吗？”
　　“我已经有一个星期没吃过肉，感觉味道好极了。”手下擦了擦嘴边的油，乐呵笑道：“据说最近有人从海上往黑市运来大量斯帕姆午餐肉罐头，雷斯诺先生将这些罐头统统买下，然后作为军需发给了他的士兵。”
　　“大量？如果大量就没人去抢吗？”
　　“因为不是一次性运来的，而且卖罐头的人很小心，还招募了一些黑市里的小孩替他运输和交易，抢也抢不了多少。而且因为这批罐头解决了很大一部分军需问题，雷斯诺先生已经下令要保证这个交易继续下去。”
　　午餐肉也算是正常的消费食品，有人喜欢有人不喜欢。这个消息就是饭后消食的闲聊，原本就应该听过就忘，不过就当理查德准备离开时，一个浑身邋遢的瘸腿大汉走到他面前，哐的一声坐了下来。
　　“厨子，给我来份午餐。”瘸腿大汉招呼道，他又呵呵直笑的看向理查德，伸手说道：“嗨……理查德，我叫古兹曼，从现在开始我们就是搭档了。”
　　理查德脸色愕然，“你说什么搭档？”
　　“雷斯诺先生说你遇到点麻烦，有个叫维克多·雨果的小子让你很头疼，于是派我来帮忙。”古兹曼呵呵笑道，“我很乐意帮你这个忙。”
　　理查德的脸色再次一垮，“你就是那个试图刺杀雷斯诺先生，发现事不可为就立马投诚的古兹曼？”
　　“啊，是的。”古兹曼的脸皮厚，对理查德言语中的嘲讽毫不在意，“相信我，我对维克多·雨果很了解。我一定能帮你抓住那个可恶的小子，剁开他的脑袋，砍掉他的四肢，剖开他的肚子，让他去下地狱。”
　　古兹曼手脚比划着，说的极带劲。不过当厨子送来一份斯帕姆时，他却翻脸怪叫道：“为什么又是斯帕姆？我来这里三天了，早餐斯帕姆，中餐斯帕姆，晚餐也是斯帕姆，就没有点别的吗？”
　　“黑市里卖什么，我这里就做什么，你别要求太高。”厨子才不在乎古兹曼的抱怨，一副‘爱吃就吃，不吃拉倒’的恶劣态度。
　　“见鬼。”古兹曼也没办法，他看着粉红色的肉块，有种要见上帝的痛苦和无奈。可就算如此他也只能忍着恶心吃下去。
　　斯帕姆这玩意一开始吃倒是不差，味道口感都还可以。但是这又油又腻的东西要是天天吃，能把人吃疯了。
　　看着古兹曼皱着眉头，表情痛苦的朝嘴里塞斯帕姆罐头，理查德都替对方难过。他在一旁就问道：“维克多·雨果在钢铁兄弟会里是个什么状况？我想知道点详细情况。”
　　“还能怎么样？跟我一样当个雇佣兵，被派遣来刺杀雷斯诺先生。可那小子怎么会去救艾伦·德里克，我就不清楚了。我只知道那小子鬼的很，必须小心堤防他，说不定什么时候就会让你吃大亏。”
　　古兹曼边说边吃，还用极其怨恨的表情抱怨斯帕姆恶心的味道，“这到底是谁弄来的斯帕姆？我恨这个人，他毁掉了我对食物的最后一点好感，这简直就是逼着我吃狗屎。我恨他，恨他，恨他！”
　　“这好像就是维克多·雨果送来的。”行动队那名手下弱弱地说道。
　　“什么？”古兹曼和理查德惊叫起来，两人都觉着有什么极其不妙的事情发生了。
　　行动队那人被惊叫声吓着了，语气再次低三分，说道：“这是个公开的秘密，只是大家心照不宣而已。现在黑市的人知道，这些罐头就是维克多·雨果从送来的。”
　　“那家伙会不会朝罐头里下毒？”理查德脸色发白，他第一时间就想到了阴谋论。
　　所有人又看向烹饪斯帕姆的厨子，厨子却一梗脖子，嗤笑道：“谁会在近百年前的罐头里下毒啊？这东西的年龄能当我祖父了。”
　　“近百年前？”理查德和古兹曼更加惊讶了。
　　一个空的斯帕姆罐头盒哐当哐当的丢了出来，看清上面的年份标签后，理查德和古兹曼都有种要哭的感觉。他们吃的居然是二战时期的美军罐头。这东西曾经让美军大兵闻风丧胆！
　　古兹曼先是发呆，接着发愣，最后发狂。他高声骂道：“混蛋的维克多·雨果，他居然给我吃这种该死的罐头，我要杀了他！”


第0179章 潜入‘极光’
　　“我要杀了他，我要杀了他，我一定要杀了他！”古兹曼神经质的坐在一辆皮卡车内叫嚷着，和他同坐的理查德已经被这聒噪的声音弄得不厌其烦。
　　两人在吃过周青峰卖出的老爷爷级斯帕姆罐头后，都跑到卫生间大吐一场，可吐完之后却依旧拿自己的对手无可奈何。
　　而在皮卡车旁，是三辆轻型卡车。卡车内正发出一阵阵大吃大喝的声音，那股咀嚼吞咽的欢乐明显是在品尝某种美味。可实际上却是古兹曼的手下在长时间的饥饿后，正在大吃特吃斯帕姆。
　　该死的斯帕姆，理查德这辈子也不想再碰那玩意了。他现在之所以在车内等待，其实就是要去抓捕周青峰。在搞清楚周青峰就是斯帕姆的供应商后，这位高级探员便组织了这场抓捕行动。
　　抓捕的人员由骷髅会情报处行动队和古兹曼的手下组成，他们埋伏在机场黑市的周围，甚至还准备了几条快艇。只要周青峰送货的船出现，他们立刻就会行动。
　　可是……周青峰今天没来，让理查德和古兹曼白等了一天。
　　在救回艾伦·德里克后，周青峰就把罐头生意放下，转而按照老艾伦的指点前去侦查‘极光’号。
　　作为一条三万吨的庞然大物，‘极光’号无法隐藏的。这个吨位的船要是在一战和二战时期，那是妥妥的主力战列舰。不过费尔南多·雷斯诺为了尽量避免被袭扰，将‘极光’号开到了机场东南部一条海湾深处，并且布置了大量嫡系手下驻守。
　　“这地方叫什么？头湾？”周青峰借助还能工作的GPS定位，确定了自己在卫星地图上的位置，“地名可真怪。”
　　两人在试图进入头湾时就被费尔南多·雷斯诺的手下拦住了，他们不得不另外想办法。为了悄悄潜入遮掩行踪，周青峰和屠夫夜晚开着小快艇，带着潜水设备从水下靠近。
　　当周青峰靠近到‘极光’号一百米时，立刻感到自己个人的渺小。他为了看清‘极光’号几十米高的船舷，不得不将脑袋高高抬起，可就算这样也看不清‘极光’号的全貌。
　　“这条船长一百七十多米，宽近四十米。真他妈的大！我一定要弄到这条船。”周青峰暗暗发誓。
　　“闭嘴，维克多，快下潜。巡逻艇来了。”屠夫在远处拍照侦查，判断这条船上到底有多少守卫。
　　而周青峰立刻下潜，没过多久，一艘带着探照灯和夜视仪的巡逻艇就开了过来。看得出费尔南多·雷斯诺对这条船很是看重，防守极其严密。
　　“我初步估计这船上至少有一百五十名守卫，不过他们的警惕程度不算高。好多人正在直升机甲板上开聚会，哦……裸体聚会，好多女人正在跳脱衣服，感觉真棒！”
　　屠夫似乎要流口水了，“我开始怀念我当行政总厨的时光了，那个时候我经常参加各种高档聚会。维克多，你没经历过那些奢华生活，真是你的损失。”
　　“眼前的聚会你看到却不能亲自参加，这才是损失。”周青峰重新从水下冒出来，他的目的是抵近侦查，如果可以的话最好到船上去看看。
　　摆动脚蹼，周青峰游过最后一百米的距离，当他抵达‘极光’号的船舷下时，从防水袋里取出一具用弩箭发射的飞爪。“屠夫，确认我头顶上有没有人？”
　　“有几个巡逻的人，你得稍等一会。”屠夫在远处就是给周青峰当眼睛的，过了几分钟后他才说道：“上去吧。不过你只有一分钟的时间空档。”
　　嗖的一下，飞爪被射上几十米高并且挂在船舷边上。特种弓弩上的大功率微型电机开始工作，吊着周青峰从海水中脱离出来，带着哗啦啦的水声朝上升。
　　感谢费尔南多·雷斯诺，感谢他开设的机场黑市，同样感谢近百年前在美利坚政府，让周青峰能用白拿的老爷爷级罐头换取了大量实用装备。现在他用的潜水器和特种弓弩什么的，全都是这么换来的。
　　仅仅十几秒，周青峰就抵达船舷并且快速翻上了船甲板。他飞快的脱下自己的潜水服，并且将多余的装备全部装入一个收纳袋，藏好之后就开始将自己伪装成一名船上的警卫。
　　“屠夫，我上来了。告诉我船上守卫的通讯频道。”周青峰整了整自己的衣服，弄乱头发，端着一支普普通通的M4A1开始在甲板上漫步。
　　屠夫正在摆弄一台无线电扫描仪，这是美国特种作战司令部为‘海豹’突击队配置的标准装备，专门用来扫描并且破解战场上的短波通讯。这种高大上的玩意同样用几百盒斯帕姆肉罐头就换来的。
　　“八十四点五兆赫，跳频方案三，没有加密。”屠夫说道。
　　周青峰将自己的无线电调整好，就听到一阵乱糟糟的声音从耳机中传来，听起来像是有人迫不及待下岗，要去参加‘极光’号直升机甲板上的裸体聚会，“这帮混蛋的日子过得很快活啊！”
　　作为一艘极地科学考察船，‘极光’就是为在恶劣环境下长时间生存而设计的。它有坚固的船体，高大方正的舰桥，宽敞的船甲板，齐全的吊装设备，还有大量救生艇。核反应堆更是赋予它无穷动力，当城市里一片黑暗时，它还灯火通明。
　　周青峰抵近侦查的一个重要任务就是抓个俘虏回去拷问，这个俘虏的身份不能太高，以免引起守卫的警觉，同样又不能太低，否则什么情况都问不出来。一般来说，到船上的餐厅找个给全船人做饭的厨子是个很好选择。
　　船上守卫的警惕性确实不高，不过船上的人数远远超过屠夫的预估。就周青峰眼前看到的人就不止一百五十了，这将给日后夺船造成极大影响。
　　“屠夫，我要进入船舱了。”周青峰通告一声，他进入船舱内部，无线电联络就可能中断。根据艾伦·德里克给他画的船内结构图，他稳步前往自己的目的地。
　　不过……周青峰在复杂的船舱内部还是迷路了。他发现自己来到了洗衣间，一排排的洗衣机和洗衣篓，还有一个中年洗衣妇。
　　洗衣妇看到周青峰出现，就嘟囔道：“来的这么快干嘛？衣服还没洗好。”
　　“呃……你必须快点，别想偷懒。否则就把你赶出去。”周青峰声音狠厉的走进洗衣房，压迫性的目光让洗衣妇看都不敢看他。
　　而周青峰扫视一圈就要离开，冷不丁看到有个洗衣篓上放着几件内衣，尤其是一件内衣，尺码很大。他当即觉着这内衣眼熟，心里暗想：戴维·劳伦斯，你老婆有一件维密暗黑诱惑蕾丝款半罩F杯的内衣，我记得没错吧？


第0180章 浴池
　　如果不是船舱内无线电无法联系，周青峰真是要压抑不住的立刻去问戴维·劳伦斯。可以猜测一下寻妻心切的硬汉会不会从曼哈顿穿透布鲁克林，一直杀透皇后区，直接跳到‘极光’号上来。
　　周青峰赌一定会！
　　想当初戴维·劳伦斯就是这么一个人骑着辆破哈雷，单枪匹马从布鲁克林区杀到了曼哈顿，把周青峰都吓一大跳！
　　压抑心中的好奇，周青峰又瞄向那名洗衣妇。整个洗衣房里只有十几台洗衣机在嗡嗡响，洗衣妇正低着头默默干活。这里已经是船舱深处，发生任何事情都不会有人知道的。
　　手扶枪柄，周青峰缓缓靠近那名洗衣妇。那个中年女人用眼角看他逼近，立刻慌乱的举起手来，惊叫道：“求你，别杀我。我只是抱怨而已，我已经连续工作了两天，有点累了。不，不，不，我不累，我一点也不累。我还可以干活，我马上干活。”
　　洗衣妇被吓的屁滚尿流，拼命的在周青峰面前表现自己的勤快。可周青峰却冷冷说道：“够了，停下。我说停下！”
　　“求你了，别杀我。我还有一个孩子要养，我发誓我一定勤快干活。”洗衣妇跪了下来，双手相抱，苦苦哀求。
　　“告诉我，那个洗衣篓里的衣服是谁的？”周青峰指向那个装着高档内衣的洗衣篓，问道。
　　洗衣妇明显愣住了，她万万没想到会被问起这个问题，“我不知道。”
　　“嗯……”周青峰冷哼，目露凶光。
　　洗衣妇再次感觉心头一紧，连忙开动脑筋说道：“衣服是别人送来的，我根本不知道具体是谁？”
　　“船上有没有一个叫‘蕾切尔’的女人，三十岁左右，长的很漂亮。她很可能跟占据这条船的费尔南多·雷斯诺在一起。”周青峰又问道，他现在越来越怀疑安吉的妈妈是被劫掠至此。
　　可洗衣妇还是摇摇头，“先生，我不知道谁是‘蕾切尔’，我上船后就一直在这船舱里没日没夜的工作。有时候会有人给我送食物来，可有时候船上的守卫根本就忘记这里还有我这个人。”
　　就周青峰眼前所见，整个洗衣房里堆着大量的衣服，看样子就只有一个女人在这里干活。他走到这些衣服中间，皱眉问道：“船上有多少人？”
　　洗衣妇总算察觉到事情有点不对劲，眼前这个凶狠的男子显然并不是这条船上的人。不过她还是老实的回答道：“我不太清楚船上有多少人，但每天都会有三百多套衣服送过来，从外套，内衣，鞋袜都有。我不得不忙碌个不停，我真的很累。”
　　“三百多套衣服，船上差不多三百多人？”周青峰觉着这个数字未免太多了点。他又捡起疑似蕾切尔的内衣，问道：“谁会来取洗好的衣服？什么时间来？”
　　“船上有其他雇员，但取衣服的时间不固定。不过这些需要干洗的高档内衣是有个专门的女雇工来取送的，其他情况我真的不知道。”洗衣妇说道。
　　这个女人知道的太少了，这让周青峰很不满意。就在他想着该怎么处理眼前这个女人时，突然船舱内的广播响起警报。
　　有人在广播内大喊道：“全船人员请注意，有人偷偷潜入了我们船上。所有人全部各就各位，搜查船上的所有角落，一定要把这个老鼠找出来。”
　　广播响了十几遍，周青峰就听到头顶的舱室传来一阵阵沉重的脚步声和呼喝声，而且这些声音还在迅速逼近。显然费尔南多·雷斯诺招揽的这些南美雇佣兵有着极高的战斗素质。
　　而与此同时，洗衣妇的一个角落传出一声弱弱的呼喊‘妈妈’，有个五六岁的孩子被吵醒了，从一个旧衣服做的小窝里爬了出来，眼睛眯眯的寻找母亲。
　　周青峰立马抽枪低喝道：“给我找个躲藏的地方，否则我就打死你的孩子。”
　　洗衣妇当即就是一激灵，可洗衣房里一眼就看到底，就是十几台洗衣机外加一大堆洗衣篓，根本藏不下人。她左思右想，连忙一指洗衣房外的走廊，说道：“从左侧上去一层甲板，有个杂物间，哪里应该没人会进去。”
　　“你最好别骗我，更别泄露我的行踪。”周青峰一把将那个孩子抓了起来就走，“否则你的孩子就跟我一起死。”
　　洗衣妇当即吓的魂不附体，连声哀求道：“别伤害我的孩子，我一定不会告密的。”
　　周青峰很快就听不到洗衣妇的哀声，他手里的孩子更是被吓傻了。而他则快速的上了一层甲板，看到有个舱室可以推开，没多想就钻了进去。
　　只是进来后他就发现里头雾气缭绕，热腾腾，暖呼呼，绝对不是什么杂物间。只是舱室外已经响起一阵沉重的脚步声，他也退不出去了。
　　朝雾气中走前两步，周青峰这才知道这是‘极光’号的大浴室。这艘核动力船上不缺淡水，不缺能源，不缺空间。想洗澡就可以随便洗，而且还有大大的喷泉浴室可以享用。
　　这间浴室分两个隔间，一个是更衣室，里面正传出女人说话和窸窸窣窣换衣服的声音，而另一侧则是浴池，雾气就是从里头冒出来的。周青峰只能朝浴池的房间跑，直接钻进热气腾腾的池水中。
　　没过多久，听到有人砸门的声音，船上的守卫似乎想搜查这个浴室，却被几声女人的怒喝给挡了回去。
　　“见鬼啊！老子跑到女浴室里面来了。”周青峰看看身边带着的小鬼，低声问道：“叔叔是好人，那些是坏人，我们得藏起来。你会憋气潜水吗？”
　　五六岁的小鬼居然点点头，哧溜一下就朝水下钻，比周青峰还利索。而他听着更衣室的女人似乎要进来了，也只能暂时先潜到池水下再说。
　　这个大浴池有一米来深，边沿有专门给人坐着泡澡的台阶。刚刚的小鬼正憋着气坐在台阶上，周青峰也缓缓游过去，然后抬头朝上看。
　　雾气缭绕中，水面上看不透水面下，但水面下隐约能看透水面上。只见两个粗壮的持枪女人先走了进来，跟着就是一个裹着大浴巾的半裸女人步入池水中。
　　浴巾在池水中散开，半裸瞬间变全裸，一具玲珑浮凸，丰满诱人的胴体展现在周青峰面前。他在水下看的直发愣，偏偏那女人在宽大的浴池内游泳，一低头扎入水中，就看到周青峰正在水下惊艳又惊讶的看着她。
　　四目相对，两人都愣住了！
　　“劳伦斯叔叔，我向上帝发誓，我绝不是故意要偷看你老婆洗澡。顺便说一句，你老婆真是魔鬼身材，好到爆！不行，我要流鼻血了，要流鼻血了！”


第0181章 疯狂的男人
　　蕾切尔·康纳看到周青峰时，整个人都愣住了。她幻想了无数次自己逃走的可能场景，却没有一次场景中有周青峰出现。两人面对面的在水里对视了好一会，人妻娘才回过神来。她冒出水面，装作若无其事的划了划水。
　　划了几下后，蕾切尔觉着自己光溜溜的正面对着周青峰，三点毕露太吃亏，于是冷着脸转过来。可转过来又觉着自己丰满的背臀对着周青峰也很吃亏，于是游过去捡自己的浴巾。
　　等裹上浴巾，人妻娘又想起刚刚守卫到处找人，铁定就是在找周青峰。她思量一会后对看守自己的女雇佣兵说道：“出去可以吗？我不喜欢洗澡的时候被人盯着。”
　　两个女雇佣兵体型粗壮，拳头上能站人，胳膊上能跑马，面相凶恶，比男人还彪悍。看着浴室里似乎也没什么危险，就站到外面的更衣室去了。
　　等着两个女雇佣兵走了，周青峰带着那个小鬼从水下冒出来喘气。蕾切尔裹着浴巾，恼怒的用口型问道：“你这个混小子，怎么会在我的浴室里，还偷看我洗澡？”
　　“这只是一个意外。”周青峰点开自己的臂环计算机，打字说道：“我还想问你，你怎么会在这里？你知不知道你丈夫发疯似的在找你？”
　　一提到‘丈夫’，蕾切尔的气势顿时弱了八成。她也急忙在计算机的虚拟投影上打字道：“我丈夫和女儿还好吗？”
　　“还行，身体完整，精神尚可，就是记挂你到底在哪里？”周青峰又问道：“你是怎么在这艘船上的？”
　　“前段时间混乱发生后，戴维去找安吉，我留在家里却被一伙小混混袭扰，挡不住只能逃出来。当时我手头什么都没有，也联系不上戴维，只能去找费尔南多帮忙。”蕾切尔说到这一脸的气愤。
　　周青峰却猜测地问道：“所以你们两个就……”
　　蕾切尔当即发怒，“你别胡思乱想！当我是随便找个男人就上床的妓女吗？我找费尔南多只是为了回到我丈夫身边。一开始他确实在帮我，为此甚至联络了大批认识的南美佣兵。
　　可联络的佣兵越来越多，越来越抱团，他的心思就发生变化了，野心也瞬间就膨胀起来。后来他抢了这条‘极光’号，更是决定自己建立一个团队，甚至成了骷髅会的头领，并且限制我的自由。”
　　嘚，这又是我这个蝴蝶扇的翅膀。因为我抢了‘狗肉’，所以安吉没能回家，所以戴维·劳伦斯没能守在自己家，所以蕾切尔被逼着逃跑，所以费尔南多聚集了一帮人，所以惹出这么多破事。
　　“呃，我能问问费尔南多·雷斯诺先生这是想干嘛吗？”周青峰摆出一副八卦的表情，“难道他想……”
　　可蕾切尔当即逼上嘴，神情不悦。她在计算机上打字道：“你这会应该想办法把我救出去，而不是问这些毫无意义的问题。”
　　“可我只带了一支卡宾枪和一支手枪，外加几颗手雷，你让我挑战这船上几百号战技精湛的雇佣兵，这实在有点难度。”周青峰只是来侦查的，武器装备尽量精简。
　　“我不管，你必须想办法把我从这个鬼地方救出去。我被困在这里都要发疯了。费尔南多每天都……”蕾切尔说到这里，外面的女雇佣兵突然喊道：“康纳女士，雷斯诺先生上船了，他希望能和您共进晚餐。”
　　看着外面的女佣兵似乎要进来，周青峰不得不又带着小鬼潜入水中。而蕾切尔看着水中的周青峰似乎说了些什么，却很快又离去。等他再次钻出水面，整个大浴池已经安安静静的。
　　呼……周青峰叹了一声，带着小鬼回到洗衣房。照例又吓唬一通那个洗衣妇，他便要离开。不过船上刚刚还懒懒散散的雇佣兵似乎换了个面貌，一个个神情冷冽，目光专注。这让他的离开变得相当麻烦。
　　“感觉费尔南多·雷斯诺还真是个核心人物啊。有他在，整个队伍的面貌都完全不一样。”周青峰离开时没敢再去找自己藏起来的潜水装备，他怀疑船上的守卫突然被惊动，很可能就是发现了什么。
　　“屠夫，我的装备可能被人发现了，船上的守卫正在到处搜查。我将直接入水游泳离开，我们在海湾南边汇合。”周青峰在船上找了条缆绳，攀着绳子进入水中。
　　幸好这海湾距离岸边很近，周青峰和屠夫汇合后，折腾到第二天才回到斯塔顿岛。
　　而在周青峰离开时，蕾切尔正好走进‘极光’号的船长室，长桌上摆着丰盛的食物，甚至还点着蜡烛，气氛很是温暖。
　　费尔南多·雷斯诺穿着一套华丽的晚礼服，带着温和的微笑坐在长桌的一端，看到一身低胸长裙的人妻娘出现时，由衷赞叹道：“蕾切尔，你真是太美了！每时每刻都能给我惊喜。”
　　人妻娘面无表情的坐到长桌的另一端，坐下后理都不理对面的男子，信手就开始吃自己的晚餐。可费尔南多·雷斯诺却不急不恼，依旧微笑说道：“连你生气的样子都这么美，真是叫人惊叹。”
　　费尔南多似乎完全不是来吃晚饭的，他就这么看着对面的美人，看她的脸，看她的身姿，看她的动作，就已经很是陶醉了。不过这种陶醉很快就被打破，一名亲信来到他耳边低语几句，又让人抬上来一套尚且湿哒哒的潜水装备。
　　费尔南多的脸色当即一冷，再看蕾切尔时就没有了那种脉脉温情，目光中反而饱含狠辣和无情。他低吼了一声，“蕾切尔。”
　　人妻娘不理他。
　　费尔南多更加恼怒，一手捶桌子暴怒道：“蕾切尔·康纳，看着我！”
　　人妻娘这下被捶桌子的动静吓了一跳，抬起头来。
　　“是你丈夫来了吗？是那个戴维·劳伦斯来了，对吗？他想救你，很可惜，他没成功。”
　　人妻娘冷冷不说话。
　　“蕾切尔，我亲爱的蕾切尔，你知道我有多爱你吗？”费尔南多站起身猛的撕开胸口的衣领，“我可以掏出我的心来给你看，可你一直对我的爱意毫无反应。你让我都失去信心了！
　　我为了接近你甚至不得不跟你丈夫交朋友，我一直想对你表达我的爱，可你却一直不接受。可实际上我一点也不喜欢你丈夫，我不喜欢那个总觉着自己天下第一的男人，我讨厌他！
　　我告诉你，你丈夫救不了你的。现在世界都毁灭了，我不会在乎什么道德和法律，我要实现我的愿望，我要娶你，我要筹办婚礼，我要举行盛大的宴会。不管你乐意不乐意，你这一生都将会是我的。”
　　疯狂的男人大声咆哮道：“没人能救得了你，没人能改变这个结局，没人能从我手里把你夺走，绝对没有人！”


第0182章 对赌
　　“我觉着费尔南多·雷斯诺可能有点偏执型人格障碍，他渴望被认可，被承认，被理解，可惜戴维·劳伦斯总是比他强一些。他追求安吉的妈妈并不是真正的爱，只是为了表明自己更强，我觉着……”
　　好不容易回到斯塔顿岛的家里，屠夫就开始喋喋不休的唠叨，阐述他对雷斯诺先生的性格分析。周青峰不得不低声提醒一句，“屠夫，你该闭嘴了，不是每个人都像你一样没心没肺。”
　　周青峰的目光所向，是正坐在小椅子上哭个不停的安吉。虽然戴维·劳伦斯加入钢铁兄弟会，可安吉还是跟着周青峰等人住。现在蕾切尔被困在‘极光’号的消息传回来，小女孩当即哭得稀里哗啦。
　　周青峰原本还想把戴维·劳伦斯拉回来当打手，一起解决费尔南多·雷斯诺。届时‘极光’号归他，人妻娘还给戴维·劳伦斯，这是多么美好的打算啊！
　　可是……现实就太不美好了——戴维·劳伦斯回不来。周青峰联系不上哪位帅大叔，跑去钢铁兄弟会询问，得到的消息却让他哭笑不得——‘闯祸王’托尼·帕克终于开始他惹是生非的生涯了！
　　周青峰曾经想要弄走托尼·帕克的‘步行者’，可惜戴维·劳伦斯在，他的吃相不得不收敛一点。托尼·帕克在钢铁兄弟会找人对‘步行者’进行改装，装了一台超短管的二零三毫米臼炮上去。
　　除了装弹慢外，臼炮版的‘步行者’在攻击，防御，机动都相当平衡。托尼·帕克遥控它拆房子，破防线，真是太方便了。戴维·劳伦斯就以‘步行者’为攻坚武器，带队攻击曼哈顿北部的布朗科斯区。
　　结果一去不回，无线电都中断了。
　　据说原因在于托尼·帕克的运气太好了，他遥控‘步行者’刚上战线胡乱一炮打过去，就把几百米外骷髅会某个首领的独子给炸上了天。
　　这一下就跟捅了蚂蜂窝一样，死了儿子的老爹顿时发了狂！钢铁兄弟会说哪里已经打成了一锅粥，双方激战不休，势力犬牙交错，相互压制，在一栋又一栋楼房间展开了残酷的巷战。
　　“维克多，求你帮帮我，救救我爸爸妈妈。”安吉现在就是个小可怜，泪眼婆娑的扯着周青峰的衣角哀求。
　　“放心，我一定帮你。”周青峰心想：乱战的布朗科斯区太危险了，不说骷髅会发疯的攻击，有托尼·帕克那个祥瑞在哪里，还是最好远离。“安吉，你爸爸那么厉害，应该没事的。我还是先去把你妈妈救出来。”
　　十五岁的安吉也觉着自己老爹神勇无比，应该没大事，还是先救妈妈比较好。周青峰安抚好小姑娘后，又跟屠夫和莉娜商量该如何把‘极光’号弄到手，外加救出人妻娘。
　　“船上至少有三百人，都是职业雇佣兵，精干强悍，而且费尔南多应该有所警觉，防御只会加强。我们如果想要弄到这条船，必须将费尔南多和他的手下同时干掉，否则麻烦就会接连不断。”周青峰说道。
　　“说的好，可是你们没机会了。”一阵巴掌声在门外响起。
　　周青峰等人住在斯塔顿岛的王子湾，四五十号人在王子湾附近七八栋临近的房子里安家。可现在他们正在一栋大宅的客厅议事，客厅门突然打开，一个穿着军装，带着大墨镜，叼着粗雪茄的高大男子走了进来。
　　“费尔南多·雷斯诺！”莉娜·福克斯首先惊呼道，她连忙看向客厅的窗户外，原本应该在外头的几名警卫已经统统倒地，取而代之的是一大群凶悍涌现的雇佣兵。
　　“很意外，对吗？”高大男子哈哈大笑，表情夸张的瞪大眼睛，“看看你们脸上的表情，你们很惊讶啊！”
　　‘装逼犯’费尔南多·雷斯诺，一个喜欢冒险，并且极其高调的男人。周青峰缓缓站出来，冷眼看着他，同时也看着从客厅左右四个窗口，每个窗口堵着三人，一共伸进来的十二支步枪。只要他们一开火，瞬间就能打死客厅里所有人。
　　而‘装逼犯’一脚不停踏地，身体从容的抖动，眼神左顾右看扫视周青峰等人，嗤笑嚷嚷道：“就许你们在背后谋划，试图夺走我的船，夺走我的女人，夺走我的一切，你们却没想到我会这么快找上门，对不对？”
　　费尔南多停顿来一下，跟着又大吼道：“可我只要用一盒罐头，就能知道你们住在哪里！你们可以来找我的麻烦，难道我就不能来找你们的麻烦吗？谁给你们的胆子，就这么点差劲的人手，居然敢挑战伟大的费尔南多·雷斯诺？”
　　‘装逼犯’的眼神又在客厅扫来扫去，“我知道是谁在背后支持你们。快告诉我，戴维·劳伦斯在哪里？让那个混蛋出来，我现在正式邀请他参加我跟他妻子的婚礼。我要让他知道，我比他更强！”
　　客厅众人中，周青峰迎了上去挡在‘装逼犯’的面前。莉娜没有战斗力，只能安坐不动。屠夫的眼神扫过客厅四周，看到整整十二支枪口对着他们，心里也是叹气，暗道：敌人数量太多，完全没有脱身的机会，顶多是看能不能抓住胆大包天，独自走进来的费尔南多。
　　可费尔南多虽然走进客厅，距离他最近的周青峰也在四五米外。周青峰倒是有办法抓住眼前这个喜欢装逼的家伙，可他不确定自己抓住这个‘装逼犯’，剩下的枪手会不会开枪？
　　“这个混蛋，他仰仗的不过是窗口上的十二个枪手，他赌我们对付不了整整十二个人，也就不敢拿他怎么样！”周青峰思及至此，落在腰侧的双手就要准备拔枪。
　　费尔南多·雷斯诺叫了几声戴维·劳伦斯，没得到回应后自然就看向周青峰，“你就是那个维克多·雨果？就是你救走了艾伦·德里克那个老头，就是你想要从我手里抢走‘极光’号？你凭什么呀？就凭你身上挂着的两支柯尔特‘蟒蛇’吗？
　　小子，瞪着我干什么？左轮号称‘手有多块，枪就有多快’。你难道也是快枪手？那你拔枪啊？拔枪啊！我倒是要看看是你的手快，还是我手下这十二个枪手快！”
　　费尔南多·雷斯诺伸手指向周青峰，狂妄的高声叫道：“维克多·雨果，我就站在这里拿命跟你赌！我赌你的枪不够快！”
　　好……来赌！


第0183章 赌命
　　周青峰居家行动就带两支左轮，因为左轮速射的特性可以最大程度的发挥他‘机敏过人’的超能力。而一支左轮六发子弹，两支就是十二发子弹，短时间的子弹怒射火力已经足够了。
　　问题是，周青峰到底能不能打的准？他日常练习时从未完成过扇面一百八十度射击十二个目标，而且一个都不能错失。错失任何一个，客厅里的人就会有死伤。
　　只是看着费尔南多·雷斯诺嚣张狂妄，仿若吃定了自己的局面，周青峰已经是身处绝地，只能动用自己所有的底牌赌一把。
　　不就是赌命吗？来吧！
　　就当对面的‘装逼犯’还在朝周青峰唾沫悬飞，手指乱点时，整个客厅的一切都仿若进入静止状态。周青峰抽枪，瞄准，开始射击，他没有攻击正对他的费尔南多，而是要干掉威胁他的那些雇佣兵。
　　砰的一声枪响，右侧窗口第一名枪手的脑门上就多了个洞。这人正端着一支M16A4，突然间脑袋后仰，点三五七马格南手枪弹的巨大威力在他脑袋里释放出来，空尖弹头让他的脑后炸裂出一个大洞，爆出一团血花。
　　杀气凛然，连续杀戮将获得战斗力加成，每杀一人提高百分之五，身处战场就一直有效。
　　周青峰打死一人后，感觉从自己制造的死亡中获取一股能量。他的眼神更锐利，手势更稳，力量更大，信心更足！
　　紧跟着他手中的枪口连连爆射，砰砰砰的枪声中，每一次枪口轻微移动就一发子弹射出，他对面就会有一人的脑袋被打爆，而他的战斗力更强，手中的速度变得更快！
　　以现在周青峰的身体素质，他可以连续使用三次‘机敏过人’，获得三秒钟的抢先时间。而三秒钟，十二发子弹，十二个目标，等着他十二枪打空，他真的打死了四个方向不同窗口的十二个人！
　　耶……一个不拉，完美！
　　而‘杀气凛然’更是将周青峰的战斗力全面提高百分之六十。杀到最后，本应虚脱的周青峰反而全身都是力量，他青筋暴起，血气上涌，怒声狂吼道：“混蛋，来赌啊！我要赌你的命！”
　　而在别人看来，周青峰是在一瞬间就完成了抽枪，瞄准，射击，爆头的全部过程。十二声枪响不分彼此，连成一片，枪声叠加变得震耳欲聋，莉娜和安吉都被巨大的枪声震的头疼发晕，而费尔南多·雷斯诺却是被深深震惊！
　　这还是人吗？他怎么做到的？一瞬间打死不同方向的十二个人，这已经超越了任何世界记录，简直是奇迹！不可能的奇迹！！难以置信的奇迹！！！
　　费尔南多·雷斯诺的耳膜都被叠加的枪声震的流血了，他脑袋里嗡嗡直响，却也明白自己遇到变态了。不过十二声枪响，这小子枪里没子弹了，干死他！
　　费尔南多·雷斯诺刚想去摸枪，可他立刻看到了同样在客厅里的屠夫，一脸怒容的屠夫正在拔枪试图瞄准他。这家伙已经被周青峰的绝技给震慑，当即一阵心虚，转身低腰就跑。他出门就大喊，“射击，朝房子里射击！”
　　屠夫也只带了一支手枪，看到大敌逃离，他却没有开火，反而一掀桌子，对正在发愣的莉娜和安吉喊道：“卧倒！”
　　在屋子外还有四十多号费尔南多·雷斯诺带来的枪手，包围了整栋房子。不过这些都是他从乱世招募来的乌合之众，听到自己老大从房子里跑出来喊射击，连忙就端着枪开火了。
　　几十支突击步枪同时开火，几秒钟的时间就有上千发子弹射进房子里。如此密集的子弹横扫了一切，打碎了窗户，打烂了墙壁，打破客厅里几乎一切东西。
　　屠夫护着两个女人在客厅里不断爬行，却找不到任何一个可以安全躲避的地方。这期间子弹嗖嗖的在他们脑袋上飞过，把各种木制家具打的碎屑乱飞，扑头盖脸。这糟糕的局面让他不得不压低脑袋大骂道：“见鬼，这样下去真的要完蛋了。”
　　“维克多，维克多在哪里？”安吉趴在地板上，大声问道。
　　“他也正趴在门口躲子弹呢。”屠夫瞄了眼客厅门口，发现周青峰的情况更糟糕，随着墙壁被不断打烂，他迟早要成为敌人集火的目标。
　　再厉害，再强化，也比不上人多势众。周青峰打空两支左轮时，气势正是最顶点。可他都来不及重新装填，房子外的火力就把他给压制住了。任他神勇盖世，也敌不过别人枪多，“Fuck，别让老子抓住机会。否则我打烂你们所有人的脑袋。”
　　而机会来了。
　　就在距离周青峰不远处的另一栋屋子，还带着护脖，脚步僵硬的明斯克从房子里踉跄走了出来。这个魁梧的巨汉神情狰狞，手里端着一挺又笨又重的M2HB重机枪，托着弹链瞄准二三十米外的敌人开始射击。
　　当咚咚咚咚的枪声开始怒吼，周青峰屋子外的就爆开一团一团的碎肉残肢。十二点七毫米的弹药威力巨大，任何被命中的目标都要化为粉糜。
　　这枪声一起，几十号敌人顿时被打的抱头鼠窜，可M2HB巨大的后坐力也给明斯克带来极大伤害，他一边开火一边大口吐血。可火力始终没有停，一直到打完一整条弹链为止，他始终坚持。
　　弹链打完，明斯克直接瘫倒在地，重伤不起。
　　可这就足够了！
　　“我要操死你们这帮混蛋！”周青峰听到枪声的方向，就知道这是明斯克冒死进行救援。等着枪声停止，他立刻从底板上跳了起来，已经重新装弹完毕的两支柯尔特‘蟒蛇’再次喷出子弹。
　　费尔南多·雷斯诺不知道哪里去了，周青峰面前就是各种乱跑的枪手。精锐的雇佣兵已经被他的绝技干掉，而尚未脱离战场的他还保持着被强化的状态。
　　哪怕不用‘机敏过人’，周青峰手中的枪声也是接连不断。他甚至追着敌人射击，不停射击，疯狂射击。等他再次打空弹巢，又捡起地面一支步枪开始精准点射。
　　费尔南多的手下完全崩溃了，追在他们身后的周青峰简直就不可战胜。见着面就是一枪，碰着头就是一枪，听着声音就是一枪，枪枪命中，枪枪必杀！
　　“敢杀到我家来捣乱，你们当我这里是游乐场吗？费尔南多，费尔南多，你这个混蛋在哪里？给我死出来！你不要举办婚礼吗？我送你去地狱举办婚礼！”
　　等着屠夫从屋子里跑出来帮忙，只见杀气腾腾的周青峰已经将屋子外的人几乎给屠杀一空。


第0184章 击退
　　费尔南多·雷斯诺跑到快，一点迟疑都没有。留下一堆杂兵阻敌，他一溜烟溜出两个街区，不但躲开了明斯克的重机枪，还躲开了狂化的周青峰。
　　昨晚周青峰跑到‘极光’号侦查，结果被费尔南多以为是戴维·劳伦斯来了。他被戴维·劳伦斯压制了好些年，原本应该继续被压制，继续扮演好基友的角色。可当他聚集起一股势力时，一切都变了。
　　费尔南多就是个花花公子的个性，他能忍但他要强。为了表明自己比戴维·劳伦斯更加优秀，他跟蕾切尔的晚餐不欢而散后，立刻就下令调查戴维·劳伦斯当前的情况。
　　派个快艇带个无线电偷偷潜入斯塔顿岛，这也不是个难事。真的是一个罐头就打听到了戴维·劳伦斯当前的住所。于是费尔南多·雷斯诺亲自带队五十多号人，隔天就冒险潜入斯塔顿岛。队伍中有十几人是他起家时的南美雇佣兵，剩下的也都是好勇斗狠，受过训练的黑帮枪手。
　　可费尔南多没料到，戴维·劳伦斯不在家，但另一个更可怕的维克多·雨果恰好在家。
　　刚刚带队杀入周青峰住的几栋住宅时，费尔南多还极其鄙视戴维·劳伦斯的这支队伍，岗哨就这么四五个人，而且还都跟弱鸡一样毫无警惕性，让给他轻易就闯了进来。
　　尤其是在门口听到周青峰想要抢‘极光’号，费尔南多更是气都不大一出来。他大大咧咧的闯进了周青峰所在客厅，高调跋扈的包围了整栋房子，无所畏惧的要求来赌命，他就是想要压人一头！
　　然后……费尔南多缩了！
　　卧槽啊！一瞬间拔枪怒射十二发子弹，而且还枪枪命中，弹无虚发，这真心不是人，简直就是台杀戮机器啊！费尔南多·雷斯诺发誓自己活了三十多年，从来没见过这种变态。
　　对付变态，靠人多已经没用了，必须要点其他招数。听着身后重机枪响起后，费尔南多就知道自己那些杂兵都完蛋了，所以这位‘装逼犯’逃出周青峰的客厅后根本没停留。
　　“快，炸平那几栋建筑！”费尔南多还留有后手，敢跑到钢铁兄弟会的地盘来，靠的可不是几十号人。他跑出两条街百来米后，跳上一辆火力突击车。
　　为了应对突发事件，‘装逼犯’先生用渡轮运来了七八辆火力突击车。这种轻便的车辆没有装甲，但凭借强大的火力，是快速攻击的利器。
　　其中两辆火力突击车装备了MK-19榴弹机枪，四十毫米的榴弹嗵嗵嗵的就开始落在周青峰所在建筑群里。另外的火力突击车则装备重机枪，一米多长的枪口焰中喷出数百发大口径子弹。
　　这一通暴击之下，房屋简直就是纸板搭建的儿童玩具，摧枯拉朽般倒塌。爆炸和攒射中，碎屑扬飞上天，建筑破碎瓦解，人员逃窜死亡，几乎什么也挡不住。
　　“维克多·雨果，这下你总得死了吧！”费尔南多站在一辆火力突击车上恨恨地骂道，他安排这些突击车原本是担心要跟钢铁兄弟会交火而强化的，谁知道居然要用在一个小小的枪手上。
　　看着自己射击的目标化为废墟白地，肆虐的射手满心舒畅，费尔南多更是红着眼大喊大叫，不停的挥手鼓舞己方士气，同时发泄刚刚逃走时的惊惧和丢脸。
　　“区区一个愣头青，以为自己拔枪快就能赢，这种想法太可笑了，我现在炸死你，你能怎么样？”费尔南多重重的一捶突击车的车架，一挥手就要命令手下去打扫战场。
　　可刚刚说要‘炸死’对方，费尔南多这手刚刚挥起来，只见不远处被打塌的废墟中‘嗵’的一声冒出一股白烟，跟着一发‘标枪’导弹飞了过来。
　　就这么两条街一百米左右的距离，肉眼都能看到导弹飞来的轨迹。而费尔南多看到这玩意时，毫不犹豫的一缩脖子，立刻倒地抱头，接着就是看圣母保佑不保佑了？
　　‘标枪’反装甲导弹，也配备高爆弹头用来打轻装甲和无装甲目标，这玩意对单兵而言算得上是重武器，打坦克都没问题，别说打人了。
　　在经历过一场爆裂的弹片洗礼后，满头是灰的周青峰从被夷平的建筑地下室冒出来。他肩头扛着一具‘标枪’，瞄准的是一辆装榴弹机枪的火力突击车就撸了一发过去。
　　相比榴弹机枪四十毫米的弹药，‘标枪’导弹显得又粗又大，威力更是百倍以上，一发落地炸开，就是一场火和金属的风暴展开，好像被重炮的炮弹集中一样，这才是炸死人的威力。
　　费尔南多就感觉头顶一股强劲的气流吹过，他身边的火力突击车就被轻飘飘的掀翻了。而地面巨震，让他趴着触地的胸口都一阵憋闷，跟着就是噗的吐出一口血水来。
　　“小子，算你狠！”费尔南多的脑子嗡嗡直叫，他也顾不上查看自己是否受伤，连忙手脚并用就要离开。而在他爬行的过程中，不断有被炸裂的车辆部件和人体碎块噗噗的掉下来，硝烟之中就好似下了一场血雨。
　　原本跟费尔南多站在一起的人有一半多都倒下了，剩下的也都在到处乱窜。他爬出一段距离才敢拼命奔跑，却听到身后传来一阵惨叫声，回头一看只见有条凶恶的狼狗正在拼命撕咬幸存者。
　　“见鬼！这都是什么人呀？人这么凶不说，狗都这么凶。”费尔南多发现自己带来的庞大队伍居然三下两下被人干了个精光，他再也不敢停留，连忙跑向他上岸的码头，哪里还有几条渡轮和快艇在等着他。
　　船上留守的人也看到听到了岸上的激烈战斗，发现自己的老大居然狼狈不堪的跑出来，不禁开始大声呼喊。费尔南多最终跳上一条快艇，快艇发动机突突突的想起来，就离岸要逃。
　　可还有两条运送火力突击车的渡轮就没那么方便了，驾驶快艇的雇佣兵脸色发白，惊叹道：“有条狗窜上了我们的渡轮，那些白痴怎么连一条狗都打不死。我的上帝啊，那条狗太疯狂了，它居然轻易咬死了两三个人。”
　　费尔南多跳上快艇时，是趴在快艇内大口喘气的。等着快艇都跑出一公里的距离，他才喘匀气息，就想抬头看看自己被迫留在码头上的残兵败将。
　　可就在这时，站在船尾负责掌舵的雇佣兵猛的炸裂开，半边身子好像案板上的猪肉一样倒下来，死不瞑目。
　　直到人死，枪声才从岸边传来，接着又是数枪飞射，却没能再次命中。费尔南多死死趴在船底，等着快艇跑出十几公里，他才惊魂未定的抬起头。
　　而在码头的岸边，周青峰放下手里的TAC-50狙击步枪，恨恨地骂道：“混蛋，你等着！你逃得了这次，你逃不了下次。”


第0185章 教授去世
　　虽然费尔南多·雷斯诺的突袭被击退了，可周青峰一方的损失却不小。双方都为自己的大意付出了代价。
　　“我们死伤了多少人？”周青峰抱着沉重的TAC-50回到他们居住的房舍，向负责清点损失的莉娜询问。而在他眼前，是完全被摧毁的半个街区，残垣断壁，一派萧条。
　　莉娜·福克斯伤感的站在瓦砾堆中，看着遍地的尸体和惨叫的伤员，很无力的垂下了双肩，说道：“我们大概死了七八个人，大部分是警卫。明斯克为了帮我们而强行使用重机枪，伤势比之前更重了，已经陷入昏迷。”
　　周青峰狂化出去找费尔南多麻烦时，屠夫就很有先见性的在无线电里招呼所有人进入地下室，避开了后续的火力打击。周青峰更是在大杀特杀后，从地下室取出‘标枪’给了对方一招重击。
　　不过最糟糕的不仅仅是死了几个人，团队中的贝尔福德医生在无线电中喊道：“雨果先生，请到开尔文教授的住所来，他快不行了。”
　　“什么？”开尔文教授事关NTZ-49的研发制造，更事关周青峰的小命。听着说开尔文教授‘快不行了’，他当即冒了一身冷汗，飞快的跑了过去。
　　教授的住所堆满了各种生物学和制药方面的器材，只不过这些器材在刚刚的攻击中大多损坏。两个助手当场身亡，教授本人也身受重伤，倒在血泊之中。
　　周青峰见到老教授时，对方已经进入了弥留之际。贝尔福德医生很抱歉地说道：“我尽力了，但他伤的实在太重，我救不了他。”
　　周青峰的心咯噔一下跳到了嗓子口，他上去拉住老教授的手，既关切也抱歉地说道：“教授，也许我不该把你拖进这场灾难中来。”
　　可老教授却摇摇头说道：“现在是末世的混乱，不是进入这场灾难，就是那场灾难。我倒是很高兴能在这近一个月的时间里看到人类未来进化的方向。”
　　老教授从手边抓起一个装药的小瓶子，说道：“这是你要的NTZ-49，我给你做成了片剂，每周服用一次。大概可以让你吃两年。维克多·雨果，接下来的话我希望你能牢牢记住。
　　你很特别，明白吗？我研究过你的基因，你非常特别。阿伦佐可能是对的，也许真的有完美无副作用的NTZ-50。我把我毕生的知识都存在我的电脑里，我希望你能延续我的研究。为了你自己，也为了这个世界。”
　　老教授反手抓住周青峰的胳膊，可周青峰却茫然说道：“可我不懂生物学，我对你搞的那些什么基因，DNA只知道个名字，其他的我一无所知。”
　　“学习，去学习。你有这个能力的，一定不要放弃。”老教授就留下这么一句话，最后溘然而逝。
　　开尔文教授留下的小瓶子里，装着大概一百多粒NTZ-49的片剂。虽然效力只有一周，但这比原本液状的NTZ-49更加方便携带。不过这些片剂也就只能让周青峰继续服用两年。
　　两年以后呢？
　　要么找人替代开尔文教授的工作，要么周青峰自己上。否则造不出新药来，那就还是死。
　　开尔文教授的电脑被他护在胸前，这是一台小小的笔记本。周青峰将这台笔记本的微型存储器拆下，插入他自己的臂环计算机中。计算机自动识别，但需要密码。
　　密码提示问题是：第一个服用NTZ-49的人是谁？
　　如果是别人，只怕会输入周青峰的英文名字。可只有周青峰和开尔文教授知道，第一个服用NTZ-49的是阿伦佐教授。
　　密码输入正确后，存储器打开，里面是大量研究资料。其中包括近一个月来，开尔文教授在研究NTZ-49时留下的各种实验录像，有了这些东西，可以大大加快对NTZ-49的复制工作。
　　“难道我在成为一名杀戮机器后，还要走上一条学霸的路？”周青峰愕然，最后只能默默走出开尔文教授的房间。所有跟NTZ-49有关的实验和制药设备都在袭击中被毁，现在连研制人员也死掉，这等于是要他白手起家，重新来过。
　　“维克多，你没事吧？”屠夫听说开尔文教授去世，赶过来安慰，“你的NTZ-49没了，是不是就快要变成白痴？要不要我们开个欢乐的聚会，找一群姑娘为你告别这个世界送行！”
　　“很抱歉，不能如你的意。我至少还可以活一年。”周青峰面无表情的将NTZ-49片剂贴身藏好。他的时间现在由两个世界平分，算下来一个世界就只有一年而已。
　　“那就好。我还担心你要是完蛋了，我又要多养几个你留下的女人，压力很大的。”屠夫笑的没心没肺。
　　周青峰瞪了他一眼，“你死了，我都不会死。”
　　屠夫又乐呵问道：“那你接下来打算怎么办？要不要去教训教训费尔南多·雷斯诺？”
　　“当然要。”周青峰恨恨地说道。
　　可决心一下，莉娜·福克斯却把困难摆出了出来，“想要报复雷斯诺的话，恐怕很难了。”
　　“为什么？”
　　“我们没柴油了，快艇无法出海。”
　　“我们之前不是用‘美洲虎’装甲车换了不少柴油吗？”
　　“这一个星期你们天天去机场黑市，还雇佣了几艘拖船运东西，差不多都用光了。”
　　“那就再去换，我们还有三辆‘美洲虎’。”周青峰为了报复，为了干掉费尔南多，为了抢‘极光’号，可是舍得下本钱。
　　可莉娜却依旧摇头道：“不行，无论是钢铁兄弟会，还是骷髅会，都将燃料列为一级管控物资，严禁外流。我们拿什么都换不到。现在燃料比粮食都紧缺。我已经在钢铁兄弟会里找遍了关系，也没凑够来回一次皇后区的燃料。”
　　哪怕能耐大过天，可周青峰也没办法一个人游过海湾去皇后区找人报仇。他不禁皱眉问道：“就一点办法都没有了？”
　　“有倒是有，就看你乐意不乐意。”莉娜说道，“刚刚钢铁兄弟会派人来调查我们遇袭的事，我当时就问他们如果要报复该怎么办？
　　他们说这两天钢铁兄弟会决定发动一场攻击，直接度过海外登陆皇后区，开辟一个登陆场攻击骷髅会，以策应正在布朗科斯区发生的战斗。如果你愿意，可以用普通士兵的身份混进去，免费搭乘他们的船前往皇后区。”
　　周青峰顿时愕然，“随随便便就能混进去？这也太简单了吧！”


第0186章 招募同胞
　　周青峰用自己的经历，亲自验证了他自己说过的一句话：末世持续的越久，灾难越深，人类的生活越多苦难。现在就有一个大麻烦摆在他面前，相比作为农产品一类的食物，工业品的匮乏更加严重，最明显的就是大家再也找不到便宜而方便的燃料了。
　　斯塔顿岛上，已经有很多人在砍伐树木，拆解废房废屋乃至各种家具。周青峰就亲眼看到有人将一条价值不菲的名贵地毯割烂，只为烧火弄一顿饭。
　　幸好美国人的很多小别墅都是木制的，可以烧上那么一段时间。可车辆和快艇却没办法烧柴，没有汽油柴油就只能趴窝。
　　周青峰原本还指望从费尔南多留下的两条渡轮上弄些柴油，可现实是渡轮上的油箱也快空了，顶多让他开着游艇跑两三个来回，然后还是要抓瞎。
　　另一个安全问题更加刻不容缓，谁也无法保证骷髅会不会再来一次偷袭。周青峰手下最后那么四十来号人真心不能再损失了，如果再损失下去，说不定那天他就要自己警戒放哨，洗衣做饭，干各种杂活，那真是别想逃离纽约了。
　　“好吧，我去加入钢铁兄弟会的作战部队。”为了能再次前往皇后区，也为了能安顿莉娜和安吉等家属和内部成员，周青峰和屠夫只能更加深入的替钢铁兄弟会卖命，而不仅仅只是当个雇佣兵。
　　钢铁兄弟会最近也是被逼无奈，这个白人至上的组织在跟骷髅会的交战中损失不小。他们发现尊贵的白人就这么死在战场上太不值得了，必须找点炮灰填到战场上去。为此他们开放了兵员招募的范围。
　　当周青峰和屠夫前往钢铁兄弟会的募兵点时，就发现这里已经是人山人海。为了求口饭吃，大把面黄肌瘦的人愿意卖命，甚至有很多女人也剪短长发，抹黑脸蛋，试图混进去。
　　看着募兵点外密密麻麻的人头，屠夫低声说道：“也许我们也应该招募点人手，现在这些人总不会动不动就随便乱跑了。”
　　周青峰和莉娜之前搜刮的食物储备还是比较丰富的，尤其是把曼哈顿警局总部地下的大量物资运出来后，更是不愁吃的，光是其中几千万盒罐头就足够养大批人。
　　“少量招募点人倒是没问题。可数量多了，钢铁兄弟会将第一时间把我们给灭了。”周青峰说道。
　　钢铁兄弟会虽然是要招募炮灰，却不是招募一堆白吃饭的炮灰，对人员要求也有标准，很多人都因为体质太差而无法达标。周青峰挤在一堆被拒的人群中，突然感觉有人来抓自己胳膊，他立马一挣，跟着就是掏枪。
　　抓胳膊的人倒在地上，周青峰定睛一看，诧异地说道：“郑大叔，你也跑到斯塔顿岛上了？”
　　再看郑大叔身后，全是当初跟周青峰当邻居的华人街那帮人。和当初死待在华埠不走时相比，他们现在更加落魄了，一个个衣裳凌乱，面有菜色，看上去就跟叫花子一样。
　　郑大叔倒在地上，半天都站不起来，看样子是饿的不轻。他朝周青峰伸手哭道：“小周，帮我们一把，求你看在同胞的份上，帮我们一把。这次我们都听你的，哪怕你让我们去死都行，死一半都可以，只要能活另一半。”
　　死一半，活一半，这是周青峰第一次见华人街这帮人时出的主意。只是当时大家都惜命惜身，谁也不愿意去死。现在情况越来越糟糕，那就只有大家统统去死了。
　　周青峰扫了一眼面前的这些华人，数量顶多就一百，已经是惨无可惨。他将郑大叔扶起来，问道：“你们就剩下这么点人了？”
　　当初困守华人街的可有好几千人，这帮家伙一天到晚的议事，议了半个多月也没议出个屁来。周青峰都不想帮这帮白痴。
　　说起其他人，郑大叔就忍不住大哭，“钢铁兄弟会登陆曼哈顿，把我们所有财产全部没收，又把我们赶了出来。这一赶，大家就流离失所，连个家都没有了。
　　我们这一队只剩下五六百人，天天都有人饿死，剩下还能动的老少爷们只能出来当兵，哪怕是死，好歹给家里人弄点吃的。可募兵点的人说我们不符合兵源要求，不要我们。”
　　郑大叔痛哭流涕，跟着他身后那一百多人也是个个掉眼泪。周青峰却是见多了各种苦难，顶多叹口气，说道：“换我是钢铁兄弟会的人，也不要你们这帮只会哭哭啼啼的废物啊。”
　　郑大叔立刻抹干眼泪，拉着周青峰的手说道：“小周，求你发发善心了。帮帮忙，我知道你肯定有办法。”
　　周青峰看着也是满脸乌漆抹黑，身上脏兮兮尽是各种灰尘污泥，可彪悍的精气神却显示他至少衣食无忧。郑大叔这些人已经是走投无路了，看到周青峰就只能上来缠着他。
　　再次叹了一声，周青峰扭头看向身后的屠夫，想征求对方的意见。一贯冷面的屠夫淡漠地说道：“我们只收有专业技能的人，其他不收。”
　　周青峰又回过头来，对郑大叔说道：“我们优先收容医护人员。”
　　郑大叔还没开口，他身后立刻有人高声喊道：“我，我是个医生。”
　　一个戴眼镜的中年人急急忙忙挤了过来，周青峰却皱眉说道：“如果你真是个医生，钢铁兄弟会不会不要你的。他们极度缺乏医生，才不在乎你是不是白人。别告诉我，你是个兽医。”
　　“我是个中医，我对跌打扭伤和针灸理疗都很在行，配制草药也没问题。可钢铁兄弟会医疗部的白人医生说我是巫术，他们不认可我是个医生。”戴眼镜的中年人很是沮丧，还以为自己也要被拒绝。
　　好吧，中医也不错，周青峰点头了。结果郑大叔的队伍里跑出好几个人来，全是中医。
　　“我们还需要几个厨子。”周青峰已经快要被垃圾西餐折磨死了。屠夫原本是曼哈顿顶级餐厅的行政总厨，可他面对一些普通食材也做不出什么美食来。而中餐就擅长用最普通的食材做出好东西。
　　在末世，有一顿好伙食能大幅提高士气。于是周青峰又招募了几个中餐厨子。
　　“懂修车，修电器，修电机的人有吗？我们要动手能力强的人。”
　　“懂种菜，养猪的人有吗？中华民族天赋技能啊！”
　　“懂无线电的人有吗？”
　　“懂各种家务活动的人，有吗？比如说修补衣服，这点不论男女，哪怕小孩也行。”
　　终究是看在同胞的份上，只要他们能踏踏实实的服从命令听指挥，周青峰觉着自己还是能帮一把的。
　　不过就算将条件放宽到极限，陆陆续续也只从郑大叔的队伍中招募了百来人。这对于剩下数百的华人队伍而言就是杯水车薪，可剩下很多人真的是啥都不会，还一个个都跟大爷似的。
　　甚至好多久居美国，黄皮白心的华人连汉语都不会说，还要摆出一副白人的心态对周青峰提各种要求。对这些人，周青峰只有一句话‘去死吧，到地狱去提你们的人权’。
　　周青峰最后问道：“有当过兵的吗？会玩枪的也行。”
　　这次稀稀拉拉走出来三五个人，只是一个个都瘦的够呛。
　　“之前不是有个叫马可的家伙吗？我记得他就是个当兵的。”周青峰没看到那个刺头。
　　郑大叔因为会种菜，已经成了周青峰的属下。他低声说道：“马可已经加入钢铁兄弟会了。他是我们中唯一一个加入进去的人。”


第0187章 艾琳和艾莉
　　周青峰第一天去募兵点应征，结果拉了一百多人回来。莉娜·福克斯在把他们安排下去后，对这些华人很满意，“不挑剔，不抱怨，能吃苦，干活卖力，这比我们之前招募的雇员强多了。”
　　“大部分中国人都这样，比较安分。”周青峰安顿好自己这些同胞后，还得去募兵点。不过这次他出现在募兵点，却有人在等着他。
　　“先生，我可以加入你的队伍吗？”一个染着绿色头发的女孩跑到周青峰面前。她大概才十六七岁，中等身材，穿着露脐装，脸上有点残留的哥特烟熏妆，还戴着鼻环，活脱脱就是个小太妹，“我刚刚看到你在招人，我能加入吗？”
　　“抱歉，我们不需要街头小混混。”周青峰一把将女孩推开。
　　“我不是小混混。”女孩疾步追上来辩解道。
　　可周青峰却懒得搭理，继续强行。
　　“先生，先生，请你听我解释。”女孩急了，她从身上摸出一把匕首，就当着周青峰的面在自己头皮上乱割，甚至割的头皮流血都不在乎。最后她甚至揪住自己的鼻环用力一扯。
　　“先生，我真的不是小混混。我没做过什么坏事，我只是觉着好玩才把自己打扮成这样。我已经饿了好几天了，求你救救我。”女孩还是不放弃，又一次拦住了周青峰的路。
　　看着女孩如此果决，屠夫倒是饶有趣味的偏偏头，打量这个能对自己下狠心的女孩。不过周青峰还是拒绝道：“抱歉，我们只要有能力的人，我们不是慈善家。”
　　可女孩还是不依不饶的追着周青峰，一直走到募兵点的工作人员面前。一个白人看到全副武装的周青峰和屠夫，当即点头说道：“好的，你们两个不错，我们要了。来登记吧！”
　　虽然事情很顺利，可屠夫在后头低声抱怨道：“这就好像在市场上买颗白菜，而且白菜还要主动跳出来，对主顾说道‘快来买我吧，我很便宜，而且非常美味’。”
　　周青峰也是一翻白眼，却只能坐在募兵点的桌子前填写自己的身份。而对面的白人看到跟在周青峰身后的女孩，则大声驱赶道：“野丫头，你快给我滚。我们这里不要你这样的妓女。”
　　女孩已经是头发乱糟糟，脸上全是血，她还在哀求道：“我真不是什么小混混，更不是妓女，我只是在灾难来临前正好画了这么个哥特妆。我是个好女孩。”
　　哈哈哈……女孩的话引得周围一阵哄笑。不管是募兵点的白人，还是前来碰运气的难民，看到有人比自己更惨，都觉着是件开心的事情。
　　“你们怎么能这样？我又没做错什么？你们为什么要笑话我？”面对嘲讽和耻笑，女孩努力辩解，只是没人听她说什么，顶多是看戏般发出各种评论。她站在一旁流泪，绝望的大哭。她反复说自己是个好女孩，可没人相信她。
　　“你有什么证据可以证明自己是个好女孩？”周青峰已经填完了自己的表格，拿到了加入钢铁兄弟会作战兵团的许可。
　　“我叫艾琳，我是玛黛拉女子中学的优等生，我连续三年都是全校第一。我只是参加学校的一场化妆舞会，才把自己搞成这个样子的。”女孩宛如抓到一根救命稻草，拼命的讲述自己的过去。
　　但周青峰还是摇摇头，“现在的世界，优等生说明不了什么。或者我该问问，你到底有什么能力让你生存下来？”
　　“我的枪法很好，我父亲在纽约州有个农场，我每个周末都在哪里玩枪。”女孩艾琳说着盯上了周青峰背着的SCAR步枪，“我可以向你展示一下。”
　　两人的对话引起了周围很多人的关注，有人吹着口哨喊道：“嗨，让这小妞试试，我想看她打枪。”
　　“也许她应该来打我下身这杆枪，我免费给她打。”
　　“她应该两只手一起打，还得用上她的嘴。”
　　嘻嘻哈哈的挪揄声中，女孩手指交叠抱在胸前，恳求对周青峰说道：“求你了，让我试试。我一定会让你知道，我并不是没用的人。”
　　艾琳越是哀求，周围的嘲笑越是大声。而屠夫将自己背着的一支AR-15步枪递了过去，简单就一个词，说道：“试试。”
　　AR-15系列是美利坚最常见的步枪，女孩接过步枪，倒是很熟练的操作起来。查看弹匣，检查弹膛，微调标尺，最后她瞄准大概两百米外一个空的罐头盒，说道：“我要把它打穿。”
　　这一下，募兵点的场内场外都安静下来，全都开始关注这个小小的测试。好些人离得远搞不清缘由，还不停的问旁人发生了什么事？更有人踮起脚尖，想要看个究竟。
　　砰……第一枪没打中，只是溅起一点尘土，弹着点甚至可以说偏的离谱，两百米的距离居然差了至少一米。这个枪法连合格都算不上。看戏的人顿时发出一阵嘘声，乱糟糟的嘲笑再次响起。
　　“嗨，小妞，我觉着你不适合玩真枪，还是来玩我这杆枪比较好。”
　　“这小妞的嘴型不错，我觉着她如果用吹的会比较好。”
　　“身材也还行，我喜欢这种娇小但发育成熟的女孩子。”
　　在淫言戏语中，砰……第二枪还是没打中，刚刚偏左，现在偏右，都偏差极大。于是更大的嘲讽声响起，倒彩不绝于耳，调笑的声音就更大也更下流。
　　不过当第三枪响起时，两百米外那个罐头盒子当啷的一声响，被打了个正着。
　　“这小妞终于打中了。”
　　“瞎蒙的吧，前两枪都打的那么差。”
　　“这肯定是运气好。”
　　可叫人瞠目结舌的是，接下来连续十几发子弹，女孩都当啷当啷的把罐头盒打的乱跳乱响，枪枪命中。要知道她手里的AR-15甚至没有瞄准镜，完全是靠她裸眼视力打中的。
　　而周青峰更清楚这其中的缘由，屠夫给出去的那支AR-15是半路上捡来的。枪没有经过校调，打的不准。周青峰和屠夫都试过好几次，也没能找准枪感。
　　屠夫看到艾琳将一个弹匣打空，靠近周青峰说道：“三发子弹就校正一支枪，这已经是专业水平，需要一定天赋的。”
　　而周青峰更是说道：“我们正好缺个狙击手。”
　　周青峰的团队中，一直缺个狙击小组。这导致他们进入战场，基本上没人能从后方给他们精准的火力支援。
　　之前火力支援是卡特琳娜的工作，可悍妞跑的不知踪影，这更是叫人头疼。如果敌人少也就罢了，如果敌人多，麻烦就很大。
　　打完一个弹匣后，众人已经傻眼。艾琳打开弹膛示意子弹已经打空，周青峰走上前，说道：“打的不错，我很满意。不过你应该有个观察手才更好。”
　　艾琳立刻兴奋地说道：“我有个孪生妹妹艾莉，她就是个很好的观察手。”


第0188章 抢手的姐妹俩
　　姐姐，艾琳·多摩尔，十七岁，一米六的个头很是娇小，没有欧美女性常见的丰乳肥臀，但该发育的都已经发育了。
　　妹妹，艾莉·多摩尔，和姐姐是双胞胎，长的一模一样，顶多是瞳孔的颜色能分辨两人的不同。姐姐是浅蓝色，妹妹是深绿色。
　　当周青峰答应收容姐妹俩时，艾琳已经是喜极而泣，欢呼不已。哪怕她头顶乱糟糟一道道血棱，鼻翼破损结着血痂，她也是一脸的笑意。
　　屠夫也完成了登记工作，走到周青峰身边说道：“看来你已经找到了我们队伍中的两名士兵。”
　　钢铁兄弟会这次招募非白人士兵有两种形式，一种是直接加入，吃喝拉撒，武器装备统统由钢铁兄弟会负责。好处是只要卖命就可以了，坏处是没有半点自由，就是个炮灰。
　　另一种是招募班长，一个班十六个人，钢铁兄弟会只供给食物，并且下派低级军官指挥。但班组人员的都有班长自己解决，顺带还要解决武器装备。好处是稍稍有点自由，并且可以分享战利品，坏处是没点实力就别想当班长。
　　周青峰自然选择成为上士班长，屠夫是副班长，两个人要拉出一支十六人的步兵班来，并且接受少尉排长的指挥。
　　拍拍自己手里的只登记了三个人的士兵花名册，周青峰说道：“我们有一天时间来招募手下的士兵，现在我们得去把艾琳的妹妹招进来，希望她跟姐姐一样优秀。”
　　艾琳稀里呼噜吃掉周青峰给的一个军用罐头，脑门和鼻翼上的伤口经过简单包扎，就领路去找自己的妹妹。
　　姐妹俩的父母已经死在大灾变的混乱中，她们每天就跟小老鼠一样东躲西藏，避开危险，寻找食物。熬到现在实在熬不下去了，姐姐艾琳只能出来寻找生存的机会。
　　找到妹妹艾莉时，这个小姑娘正饿的心头发慌，靠在一个破房子的烂沙发上直叹气。姐姐艾琳跑进房间，欢呼喊道：“艾莉，艾莉，我们找到有人愿意收容我们了。”
　　妹妹艾莉有气无力的抬了抬头，看看满头都是伤口的姐姐，再看凶气四溢的周青峰和屠夫，当即哇的一声大哭起来，“姐姐，这两个人欺负你了吗？”
　　“没有，没有，这都是我推销自己时使用的策略。”姐姐艾琳飞快的从口袋里拿出一根巧克力花生能量棒，还摸出一个水壶递给妹妹，欢喜地说道：“快吃点东西，我们的生活会好起来的。”
　　吃饱喝足，姐妹俩总算都恢复点体力和精神。姐姐艾琳更是迫不及待的想要跟着周青峰去过好日子，“我们可以出发了吗？我已经迫不及待想要为你工作了。说好了我为你战斗，你就要供养我们姐妹的。”
　　“当然。”周青峰还要去招募其他手下呢，一天的时间可真不多。只是四个人想走，刚出房门却被一伙武装人员给堵住了。
　　“你们是谁？没有我的允许，谁也不能带走我的两个侄女？”一个白人男子站了出来，趾高气昂的对周青峰说道：“我现在以钢铁兄弟会的名义，命令你们两个混蛋给我滚。否则……”
　　“否则会怎么样？”周青峰站了出去。
　　“上士，请看清楚我的军衔。”白人男子看着是个华裔站在他面前，当即咆哮。他用力戳了戳周青峰别在胸口的上士军衔，然后还特意挺了挺胸显示他的三级突击大队长军衔，“我命令你给我让开。否则……”
　　加入钢铁兄弟会作战部队自然会有一个军衔，周青峰就混了个上士班长，屠夫是中士副班长。现在面对一个军官类的三级突击大队长，地位天差地别。
　　“好吧，队长阁下，我给您让开了。”周青峰让是让开了路，只是他依旧护着身后的两个女孩。
　　“黄皮猴子，看来你还是没有认清状况啊？”白人军官气的脸皮直跳，“我要征召我的两个侄女加入钢铁兄弟会，她们有优秀的射击天赋，我要求你现在给我滚！”
　　周青峰回头看了看艾琳和艾莉，两个女孩都连连摇头。艾琳更是一脸怒色地骂道：“我们祈求你救救我们父母的时候，你却选择袖手旁观。你明明有足够的食物，却拒绝救济我们。现在你想要我们为你作战，我们拒绝。”
　　白人军官当即骂道：“整个斯塔顿岛都实行军管，任何人都不能拒绝钢铁兄弟会的征召，任何人都没有特权。你们如果拒绝我的征召，我将对你们实行强制措施。”
　　所谓‘强制措施’，只看眼前白人军官身后一大堆武装人员就知道会是什么了。可周青峰却又重新堵在白人军官的面前，说道：“哦……那这就很好解决了。这姐妹俩被我征召了，她们已经是我的手下。”
　　“黄皮猴子，看来你没明白我的意思。你这是在公然对抗钢铁兄弟会。”
　　“我很明白你的意思，白皮猪。可我现在就是要对抗你。”
　　周青峰寸步不让的顶着白人军官面前，哪怕对方气的脸色涨红都丝毫不惧。而跟在后头的其他白人士兵也一个个群情激动，偏偏这时屠夫端着手头的M240B朝天打了一梭子。
　　突突突的枪声响起后，白人士兵都被吓了一跳，好些人想据枪瞄准，好些人卧倒翻滚，好些人就茫然无措。屠夫冷冷说道：“统统别乱动，那个婊子养的敢乱来，我就开枪打死他。”
　　周青峰还是顶在前头不为所动，倒是他面前的白人军官脸上开始一阵青一阵白，好半天后丢下一句：“你们等着，我会让你们付出代价的，你们给我等着。”
　　等这些白人离开，姐姐艾琳战战兢兢的从周青峰背后冒出来，一脸惊惧地问道：“我们这是惹麻烦了吗？扎吉叔叔是不是要带人来逮捕我们？”
　　“麻烦无处不在，有些时候要忍耐，不过忍无可忍，就无需再忍了！”周青峰懒得去安慰，只是希望眼前这事能让两个女孩清醒一点。
　　屠夫从后面走上来，低声说道：“我们是不是应该把这些人干掉？”
　　“钢铁兄弟会的巡逻队在街对面，要不是没机会，我早拔枪了。”周青峰冷漠的目光落在街道另一侧的几辆装甲车上。
　　街道另一头的巡逻军人已经盯着看他们好久了，不过看白人军官带人离开，也就不在过问。
　　“那我们是不是还是要完蛋？”妹妹艾莉也是惊惧不已。
　　屠夫却哈哈大笑道：“没关系，紧紧跟着你们的雨果哥哥，他可以体贴的照顾好你们。”
　　孪生姐妹对视一眼，又面色古怪的看看周青峰，也不知道她们在想什么？


第0189章 威风凛凛
　　等着隔天周青峰带着满员的十六人步兵班进入钢铁兄弟会的军营，惹来的尽是些嘲笑声。因为兄弟会把优秀的兵员统统招募走了，他手下这些临时招募的人差不多只能用游兵散勇来形容。
　　十六人中，真正能打的估计只有周青峰跟屠夫，艾琳艾莉姐妹俩枪法好，但战场上能不能发挥出来也是个问题。剩下的大多是炮灰，他甚至都没能给这些手下准备最好的武器。
　　巨大的军营里，一个帐篷就是一个班。别的班都是清一色的男性，唯有周青峰的雨果班居然还带着两个女孩子。一时间口哨声和嬉笑声不绝于耳。
　　祁光荣跟在雨果班的队伍中列步走，身上背着的是一支老旧到家的M3A1冲锋枪，这玩意是二战时美军的旧货，是周青峰在警局总部地下防空洞掏出来。
　　莉娜·福克斯一直在对外销售各种从地下防空洞掏出来的物资，别的东西都好说，哪怕几十年的斯帕姆罐头都有人要，可几百支M3A1‘注油枪’死活没人要。别人都把这玩意当垃圾。
　　祁光荣四十多岁，早年曾经当过兵，十几年前跑到美国打黑工，在底层慢慢熬的熬成了华人，通过花钱跟人结婚成了美利坚的公民。他是跟着郑大叔加入周青峰队伍的华人之一。不过说实话，他也没觉着美国有多好，现在就更不喜欢了。
　　祁光荣其实早就把当兵练就的技能忘光光，只不过他一直在社会底层打拼，能吃苦能服从，周青峰给他一支M3A1，他也就拿着了。试射后他觉着太高级的武器给他也没用，还是这种超级简单的武器好些。
　　按周青峰的话说，用这枪就像是拿水管子浇人，现在是拿喷子弹的管子浇人。上了战场只要胆大心细，服从命令听指挥，让你朝哪里打，你朝着那个方向扣扳机就可以了。
　　祁光荣的任务就是保护一挺M2HB重机枪，整个雨果班除了周青峰，屠夫，还有狙击小组姐妹俩，其他人都绕着这么一挺重机枪来战斗。
　　机枪组长兼任射手是罗姆，据说是跟随周青峰挺久的人了。剩下的人要么是副射手，要么是弹药手，要么是警戒人员。祁光荣就是警戒人员。所有人都配一支M3A1外加三到五个弹匣。
　　“嗨，看看这帮黄皮猴子，他们真够寒酸的。居然用M3A1，这种枪当我爷爷都足够了。”
　　“他们连手榴弹都没有，难道就打算用这些小水管喷人吗？”
　　“我想他们上战场第一时间就会死掉。”
　　“他们一定会成为炮灰中的炮灰。”
　　肆无忌惮的嘲笑让祁光荣很不自在，他很想说‘我们好歹有一挺重机枪’。可当过兵的他更知道，有一挺重机枪并不代表战斗力强，尤其是他们压根没有配合，甚至相互间根本不认识，这样的队伍上战场，结局可想而知。
　　沉重的压力让祁光荣都想哭，他一个大老爷们在美国打拼了十多年，结果却要死的莫名其妙。只是他没开始哭，旁边倒是有人已经哭了。
　　十几个人住进帐篷，呜呜呜的声音就更大了。据说明天就要上战场，大家都觉着明天就是自己的死期。
　　“别哭了，别哭了。”祁光荣好歹年岁大些，自己眼睛里满是泪，还要负责安慰跟着他来的几个小老弟。大家都是一根绳上的蚂蚱，只能同心协力，“就算死了，好歹给自己家里人留条活路。”
　　罗姆面对这种情况，也是束手无策。他只能用自己的经历给眼前这些陌生的战友一点安慰，“各位，哭泣是没有用的，现在的状况已经很好了。我希望你们都来听听如何操作这挺M2HB重机枪，我们能不能活下来，全看它了。”
　　祁光荣抹抹湿润的眼角，主动凑到罗姆身边，用英语笑道：“我来跟你学。听说你是哥伦比亚大学的学生，怎么也会用重机枪？”
　　罗姆倒是很高兴有人响应自己，他跟祁光荣握握手，也笑道：“我在进大学前，曾经在陆军的后勤部队当兵赚取学费，所以我对很多武器的使用都很清楚。我甚至还教过雨果先生如何使用重机枪。”
　　有罗姆和祁光荣带头，其他人好歹也抹抹眼泪，听一听如何用这挺看起来很厉害的重机枪。可就当他们这上课上到一半，有个冷冽的声音传入这间帐篷。
　　“你们就是维克多·雨果的属下？”一个白人军官走了进来，傲气十足的昂起头，“那个混蛋在哪里？我是三级突击大队长扎吉，是他的直接上司，让他马上出来见我。我要惩罚他昨天对我的无礼和鲁莽。”
　　周青峰和屠夫都不在，其他人也不知道发生了什么事，坐在帐篷角落的艾琳和艾莉姐妹俩更是惊惧，大家都变得人心惶惶。
　　碰到这种情况，罗姆作为这些人的组长，只能硬着头皮站出来说道：“扎吉长官，我们的班长和副班长外出了。”
　　“没有命令私自外出，这种士兵就应该被枪毙！”扎吉大队长抽出自己的配枪，很是威武的扬了扬，“他们去哪里了？他们是不是害怕了？他们是不是临阵脱逃？我要代表钢铁兄弟会惩罚他们，惩罚你们所有人。”
　　全班人员噤若寒蝉，已经完全愣住了，就连罗姆都没话说，只能唯唯诺诺。就在这时，有个卑弱的声音在一旁讨好道：“扎吉长官，你看这事是不是只惩罚维克多·雨果一个人就好了？其他人毕竟都是无辜的。”
　　“你又是谁？”扎吉大队长横眉冷目的偏头看过来，只见有个华人长相的家伙从自己身边钻出来，点头哈腰。他当即皱眉骂道：“我讨厌你们这些黄皮猴子，我真不明白上帝为什么要创造你们？”
　　“我叫马可，我可是正宗美利坚公民，我的家族已经在这块土地上生活一百多年。”站出来的人赫然是华人街的马可，他一脸讨好地说道：“长官，我是您的警卫啊，我曾经在美军服役，是您亲自把我选中的。您忘记了？”
　　哼……扎吉大队长理都懒得搭理自己身边这名华人警卫，他看周青峰和屠夫都不在，于是手指一点角落里的艾琳艾莉姐妹俩，“你们两姐妹给我出来。我知道你们俩的枪法很好，我需要你们来保障我的安全。”
　　没有周青峰在场，面对作为自己长官的扎吉，姐妹俩已经是面面相觑。她们有心坐着不动，可扎吉大队长阴着脸，不停冷哼说道：“你们想抗命吗？我可以就地处决你们。”
　　姐妹俩几乎要哭了，却只能起身站出来，乖乖的跟着扎吉大队长走出帐篷。而扎吉大队长开心大笑，更是得意洋洋，“我说过你们俩要跟我走的，维克多·雨果保不住你们。我一定会替你们的父母好好照顾你们，哈哈哈……！”
　　可等扎吉大队长走出帐篷，就感觉军营的地面微震，听着有股隆隆的行驶声越来越响，应该是一辆沉重的车辆正在快速靠近。随着这股震动，整个军营的人都从帐篷里钻出来，试图搞清楚发生了什么事？
　　很快，一辆高大的‘美洲虎’装甲车带着呼啸的风声，高速出现在众人眼中。车顶的机枪塔上，带着风镜的周青峰正操控一挺重机枪，威风凛凛！


第0190章 这很正常！
　　车轮隆隆，急刹而停！
　　整个军营里一片安静，士兵们听着外面的动静不对头，有一个算一个，都从各个角落跑出来。看着外面高大威猛的‘美洲狮’，他们全都目瞪口呆。
　　不是说好了我们就是求口饭吃的炮灰营么？不是说好了大家都是相互比惨的苦逼么？不是说好了吃顿饱饭所有人都一起上天堂么？
　　刚刚大家都还在嘲笑‘雨果班’的装备差，人员素质垫底，是炮灰中的炮灰，可这人弄个装甲车来是个啥意思？能不能不要这么快大逆转啊！大家看戏的心理会承受不住这么沉重的打击。
　　而受到最重打击的，毫无疑问就是军营中最高军衔的扎吉大队长。看着停在自己面前的‘美洲狮’，他脸皮乱颤，手指乱点，大喝道：“维克多·雨果，你想干什么？这是要公开反叛吗？这可是钢铁兄弟会的营地，你绝不会成功的！”
　　周青峰将风镜推上额头，虽然脸上带笑却操控重机枪的枪口指着扎吉大队长，挪揄说道：“长官，不是说班长需要自备武器吗？我把我的装备带来了，这很正常啊！”
　　“什么……这是你的装备？这不可能！”扎吉大队长心里的感受真是复杂。他好不容易成为钢铁兄弟会的军官，也想要有点重装备撑撑场面，可实在是没有啊！想来想去总算记得艾琳艾莉姐妹俩枪法不错，想弄来当亲随，结果还被周青峰给半路截胡。
　　“这有什么不可能？我有五辆‘美洲狮’装甲车，已经损失了一辆，卖掉一辆，现在还有三辆。我带一辆来参加战斗，这很正常啊！”
　　正常你个鬼哦！一听周青峰说‘还有三辆’，扎吉大队长的心都碎了。他拼死拼活到现在连个吉普都没有，不对……不是没有吉普，而是没有燃油。
　　“你的燃料从哪里来的？是不是偷的？要么就是私下交易？这是违法的！钢铁兄弟会已经明令禁止燃料外流，你肯定有问题！”
　　扎吉大队长又想给周青峰找点罪名，可周青峰却把费尔南多·雷斯诺来袭的事说了一遍，最后一耸肩表示：“我们在被遗弃的两艘拖轮里找到了一些燃油，勉强把一辆‘美洲狮’的油箱灌满，这也很正常。”
　　这样也行？知不知道现在燃料有多紧缺？没有燃料，很多现代化的作战武器都只能当固定炮台用。现在纽约交战的双方都在到处搜集燃料，并且严禁燃料外流。
　　结果在周青峰这里，却是敌人上门找揍，并且奉送燃料。这也太没天理了吧！
　　“你……你……”扎吉大队长最后没话说了，只能一挥手喝道：“你等着，我们走！”
　　大队长阁下怒气冲冲的要走，周青峰却继续用重机枪指着他，语气一沉，“麻烦把我的狙击小组留下，她们是我的人。”
　　艾琳艾莉姐妹俩都被扎吉大队长的人押在中间，这会有周青峰撑腰，她们立刻挣脱出来，欢欢喜喜的爬上‘美洲狮’，对这辆重型装甲车是好奇有加。
　　竹篮打水一场空，白费一番力气，还丢脸至极！
　　等着扎吉大队长灰溜溜的离开，‘美洲狮’就停在‘雨果班’的帐篷门口，全班上下都挤了出来看稀奇。所有人刚刚还在哭鼻子，这会一看自家有这等战争装备，顿时信心大增！
　　“谁说我们是炮灰中的炮灰？”
　　“我们好歹是炮灰中的精英。”
　　“这下应该不是我们最先死了吧？哈哈哈……！”
　　周青峰的手下一乐呵，军营里其他人的脸色就很难看了。这里的士兵都是新组建的炮灰部队，大家的战斗力实际上真心半斤对八两，谁也好不了哪里去。
　　可这就好像狩猎场上一群人被野兽追着跑。大家心理上都觉着最后那个没死之前，自己应该还是安全的。而现在最后那个突然发力跑最前面去了，一时间人人自危！
　　“好了，各位！真的上战场，装甲车不会给你们做盾牌，而是要机动出击。你们能不能活下来可不是靠它。快去跟罗姆学着如何操作那挺M2HB，那才是你们活命的核心。”
　　周青峰招呼所有手下进入帐篷，临战磨枪也要让眼前这十几号人能操控那挺重机枪。打不打得准是一回事，好歹要能打响！
　　而扎吉大队长气呼呼的回到自己的指挥帐篷后，羞恼的把身上的头盔都朝桌子上砸，“这个混蛋，这个混蛋，他居然敢无视我！你们都看见了吗？他居然敢把枪口一直指着我，这是要上军事法庭的！”
　　扎吉作为指挥杂兵炮灰的三级突击大队长，手下有两百多人，他自己也领着一个亲卫班。为了让自己的安全得到保障，他想尽一切办法加强这个亲卫卫班。
　　可现在跟周青峰的‘美洲狮’一比，扎吉的所有努力都变得极其可笑。多几杆枪，多几个人有屁用，还抵不住人家装甲车一通撞的。
　　“你们给我想想办法，我必须收拾这个刺头！否则我的军令还有谁会听？”大队长阁下决定搞头脑风暴，发挥一下自己身边亲卫的智力水平。
　　“我们要不下令维克多·雨果把装甲车上缴？”有人出主意道。
　　大队长阁下当即怒道：“要是能逼着维克多·雨果上缴装甲车，我还要这么发愁吗？”
　　“要不我们向上级长官请求支援，派坦克来镇压。”又有人出主意道。
　　大队长阁下再次怒道：“蠢蛋！这不是摆明告诉我的长官，我很无能吗？再说了，就算把维克多·雨果镇压下去，那辆‘美洲狮’是归长官还是归我？”
　　沉默好久，站在角落的马可举手报告道：“扎吉长官，也许我们可以卡住‘雨果班’的补给，比如说不给他们发食物。我跟维克多·雨果还算认识，再去劝劝他们，让他们主动把装甲车交出来。”
　　“哈……这个主意好！”扎吉顿时大喜，“你这个黄皮猴子还有点智商嘛，难怪都说亚裔就还是要亚裔来对付！不给他们吃的，让他们饿着。这些人都是因为饥饿才加入的，我就不信他们能撑多久。”
　　于是乎……周青峰和手下一整天都没领到该有的食物补给。罗姆去军需官哪里跑了三趟，都被告知——没有！


第0191章 掉包
　　钢铁兄弟会的军队现在尚处于草创阶段，很多地方都不太正规，尤其是新组建的炮灰营，很多设施和配备都欠缺。比如说，没有一个完善的后勤体系。连最简单的吃饭问题都没解决好。
　　这也是钢铁兄弟会迫不及待想把这支队伍拉上战场的原因，拖时间太久了，这支队伍只怕自己就崩溃了。
　　而就现在而言，炮灰营的士兵要吃饭也很麻烦。都是炊事班的厨子做好后，让每个班派人去领。如果有人从中使坏，某个班就很可能领不到自己的食物。
　　周青峰带队加入炮灰营，一天都过的很紧张。他要把十六个人团结起来，这点时间真心不够用。只能是让所有人提高点信心，相互熟悉，好歹要能拉得出去，别半路就掉队。
　　所以‘雨果班’的人整天不外出，全都窝在帐篷里不知道在干什么？而相比之下，别的炮灰班就真是最后的疯狂，他们都觉着明天就要上战场，该发疯的发疯，该吃喝的吃喝，哪怕耗尽所有体力也无所谓，反正明天大概就要死了，但求做个饱死鬼！
　　而到天黑入夜，白人军官跑出来严肃军纪，要求所有士兵回到帐篷里，不许再有任何喧哗。而由于缺电缺燃料，整个军营都一片漆黑，唯独有点朦胧的月光透过云层，整个世界都清冷的很。
　　而就在这安静的夜里，‘雨果班’的帐篷突然被掀开，祁光荣悄悄的冒出来，垫着脚步无声的走到‘美洲狮’的后门。看守‘美洲狮’的‘狗肉’突然发出一阵低吼，从车顶上冒出来。
　　祁光荣立刻竖起手指‘嘘’一声，“是我，我来拿东西。”
　　‘美洲狮’的后车门打开，罗姆从里面探出头。看看整个军营一片寂静，他抱着一个木箱交给祁光荣，叮嘱道：“小心点，别让人发现了。我们这么干太容易吸引仇恨了。”
　　祁光荣点点头，接过木箱就朝军营的一角跑去。整个过程中，带着夜视仪的周青峰和屠夫守在远处，用无线电指挥手下避开巡逻的白人士兵。
　　而祁光荣领头，整个‘雨果班’的人都一连串的从帐篷里冒了出来。所有人都尽可能的保持安静，一点声音都不发出。
　　而祁光荣抱着木箱跑到了炮灰营的军需官哪里，敲了敲简易房的房门，负责全营吃喝拉撒的白人军官就冒了出来，一看是祁光荣的笑脸，连忙挥手让他进屋。
　　后勤军官打着强光手电，把祁光荣带来的木箱撬开，里头赫然是叫士兵们闻风丧胆的斯帕姆肉罐头。他低声说道：“四比一的交换比。”
　　明暗不定的光线下，祁光荣摆出一副老农般的笑脸。四十多岁的老男人已经有很深的抬头纹，看着老实巴交，可他却竖起三根手指，说道：“长官，说好了三比一，四比一就太没诚意了。”
　　“那我拒绝交易。”
　　“那我们顶多就吃斯帕姆。”
　　双方僵持好一会，祁光荣一直笑脸不断，对面的后勤军官却是阴晴不定，最后还是按三比一进行交换。
　　交换什么？自然是拿能吃死人的斯帕姆换正常点的面包，果酱，奶油，巧克力，甚至新鲜的熏肉和水果罐头。总之，末世时期物资并没有少，只是生产和流通的障碍，让很多人吃不上，用不上而已。
　　“我们还需要些大豆，绿豆，大米和面粉。只要您能弄来，请按这个通讯频道联系莉娜·福克斯小姐。我们给您最优惠的价格。”祁光荣混迹社会底层十几年，对眼前这种偷偷摸摸的交易很是适应。
　　看着过去高高在上的白人精英也跟自己干这种见不得人的事，祁光荣甚至觉着有种莫名的喜感。而对面的后勤军官更是可以贪污很多原本给士兵的补给。反正吃一块面包跟一块斯帕姆都一样，吃肉罐头还更容易饱呢。
　　周青峰开着‘美洲狮’进入军营时，宽大的车厢内除了带着不少弹药，还有一箱又一箱的斯帕姆。经过小半夜的忙碌，所有斯帕姆都换成了更加可口的伙食。虽然数量减少了，但至少不会让人吃了想发疯。
　　等着隔天一大早，整个军营苏醒过来。今天就是炮灰营要出征的日子，全营上下两千多人，将会搭载几条拖轮前往皇后区，尝试抢滩登陆进行袭扰，以减轻钢铁兄弟会在布朗科斯区的压力。
　　临行前，自然应该有一顿好吃的提高士气。不过今天领回来的就是一盒一盒的罐头，据说接下来杀上皇后区后，大家只能天天吃罐头了。而照例，罗姆去领却依旧是什么都没有。
　　“斯帕姆？”马可看到分给自己的肉罐头就一阵胃酸，看看上面的日期他更是要发疯，“有没有搞错？这居然是一九四几年生产的，地地道道二战美军食品啊！”
　　一天三盒斯帕姆，马可一次性就领了十盒。就是说接下来三天，他的早中晚餐都吃这个。
　　“来，这是毛毯！一人一条。”军需官又给所有炮灰发毛毯，他连夜跟莉娜·福克斯联系上，用极其低廉的价格换来了这些几十年前的军用毛毯。
　　因为交换比极佳，军需官甚至得到了长官的表扬，而至于底下的非白人士兵乐意不乐意用这些老旧掉毛的毯子，白人军官压根不在乎。
　　马可也领到了自己的毛毯，这意味着他接下来如果能活着登上皇后区的滩头，晚上就只能盖这个破毯子睡觉了。
　　“见鬼，这也是二战美军剩余物资。这都是那个混蛋从垃圾堆里把它们找出来的？”接到毯子的士兵无不抱怨，大家都对这些破毯子憎恨无比。
　　而马可对此也没办法。对他而言，现在有吃有喝还能活命就不错了。其实他有想过，如果自己当初听从周青峰的话，带领整个华人街几千老少爷们杀出纽约曼哈顿，只怕日子要比现在好多了。至少几千人团结一心，能战胜很多困难的。
　　可现在说什么也没用了！
　　叹了口气，马可又想起自己的另一个任务，就是去看看周青峰的‘雨果班’，“那帮家伙应该饿了一天，没吃没喝，这下总该认清形势了吧？只要让他们把装甲车交出来，我就在长官面前立一功，相信以后的日子会好过些的。”


第0192章 真相不重要
　　马可对自己想法很有自信，他品尝过饥饿的滋味，那真是叫人绝望的感觉。没人能在饥肠辘辘下还坚持自己的立场，绅士会变盗匪，烈女会变娼妇，不外如此。他觉着自己也算是在帮周青峰一把，乱世能活着就好，其他的就顾不上了。
　　走到‘雨果班’的帐篷附近，马可看到门口站着祁光荣。两人都是华人街的熟识，他很热情的上前问候道：“老祁，吃了没有？没吃的话，我这里有些肉罐头。”
　　祁光荣似乎有点紧张，看到有人过来还朝帐篷里低声说了句什么。跟着就听到帐篷里一堆杂乱的声响，似乎在收拾东西。
　　马可带着微笑走上前，主动将自己手里的斯帕姆递了过去。按他所想，饿一天的祁光荣应该就跟狗抢食一样扑上来，对他的慷慨感激涕零。可祁光荣看到斯帕姆的表情却很怪异，有点抵触却不得不收下的感觉。
　　“老祁啊，我知道你们都受委屈了，这个事情不怪你们。”马可一边安慰祁光荣，一边走进了帐篷里头。周青峰和屠夫又不在，可其他人看他进来，表情都很古怪。人人都好像做了贼人刚刚抹消作案现场，而且空气中有个奇怪的味道。
　　看着周青峰不在，马可更是胆气壮了几分，“你们的班长啊，太操蛋了！都说大丈夫能屈能伸，现在都啥时候了，还跟那些白人长官较劲？你说人家扎吉长官看上了你们的装甲车，你给他不就好了，何苦连累大家一起饿肚子。”
　　马可说着话，还把自己刚刚发的斯帕姆分给帐篷里的所有人，“来来来，我知道你们都饿了。我就是好心，看不得有人受苦。你们也要劝劝自己的班长，以后日子还长，这样下去是不行的，总不能大家就这么饿着吧。”
　　对于把斯帕姆发出去，马可有些心疼。虽然斯帕姆难吃，可这是他接下来三天的口粮啊，要是没了这口粮，他就要饿肚子了。只是为了让扎吉长官高兴，他狠心把东西分了出去，就当是做投资了。
　　“那个……那个你们班长在哪里啊？我要好好跟他说说，这个脾气人人都有，但要看场合，更要看人。”马可一边跟祁光荣说话，还把罐头发到艾琳艾莉姐妹面前时，两姐妹却压根不伸手，似乎很不乐意要这玩意。
　　“不要太害羞了。吃吧，吃吧！”马可对这姐妹俩还是很有好感的，毕竟两女孩子都挺漂亮。他还特意给她们一人留一个，别人都是两人分一个。唯一让他奇怪的是，为什么这姐妹俩的嘴巴都鼓鼓的？
　　姐姐艾琳勉强接着了斯帕姆，可妹妹艾莉却绷不住脸，突然一根骨头从她鼓囊鼓囊的嘴里露出来。
　　咦……这是什么东西？
　　帐篷里光线不好，马可一开始还没看清。可不管怎么看他都觉着这根骨头有点不对劲。最后他才辨认出这似乎是一根鸡腿，一根大大的鸡腿，一根美味的大鸡腿，而空气中弥漫的赫然就是红烧鸡腿的味道！
　　卧槽，怎么会有鸡腿？这是何等的奇事啊？要知道我们在外头都在吃活见鬼的斯帕姆，你们这些应该最倒霉最悲惨最可怜的居然在啃大鸡腿！
　　马可愣在当场，眼睛眨巴了老半天。只见妹妹艾莉快速背过身去，真的从嘴巴里拽出一根大鸡腿来，然后哼哧哼哧的猛吃。而姐姐也鼓着嘴巴，面上带着笑，拦在了妹妹面前。
　　“你们吃的什么？”马可突然觉着口水直流，肚子里饿的慌。
　　姐姐艾琳‘哼哼’的不说话，嘴巴还是鼓鼓的。很显然，她嘴里也塞满了东西。
　　马可再看周围众人，就发现整个帐篷里诸多他刚刚没有注意到的细节。地上的碎骨渣，一盒打开吃空的沙丁鱼罐头，有些面包屑落在地上，有人脸上甚至还沾了点果酱。
　　“你们没饿肚子？”马可闻到空气中有水果罐头的清爽味道，他越发觉着自己肚子饿得慌。他已经很久没有吃过水果了，上一次吃差不多是一个月以前，那个时候世界还很和平呢！
　　祁光荣连忙上前，硬拖硬拽的把马可拉出帐篷，还把对方给他的斯帕姆罐头都还了过去，“马可啊，你能来看我们，我们真是太高兴了。我们确实是饿肚子，已经一天没饭吃了。你去跟扎吉长官说说，求求情。”
　　“可是……你们刚刚明明吃……”马可翻身就想再次进入帐篷内。
　　可祁光荣还是拉住他，这次甚至有两名‘雨果班’的成员也站出来，禁止他再次入内。祁光荣更是矢口否认道：“我们刚刚只是假装在吃东西。这个你要理解。”
　　“你们在胡扯，我要告诉长官去。你们……”马可还想挣扎，他甚至发怒了——麻痹，你们吃那么好，凭什么不给我一份？我还好心来帮你们来着。
　　“马可。”祁光荣也低吼起来，脸色突然狰狞，“你走你的阳关道，我走我的独木桥，我们谁也不碍着谁。老哥我还有老婆孩子靠班长养，这次把命卖给他了。你要是敢瞎咧咧，别逼我宰了你！”
　　老实人发起火来，比野兽还可怕。祁光荣把十盒斯帕姆又塞回马可手里，还附送他一盒，“你老老实实的别捣乱，有啥消息跟我们说一声，我们还能看在认识的份上给你点好处。”
　　马可看着自己手里多了一盒青豆罐头，心里莫名大怒：我他娘的就只值一盒罐头？好歹多给我几盒啊？只是看祁光荣等人面色不善，他又莫名泄气了。
　　等回到扎吉大队长的帐篷，堂堂大队长阁下正跟军需官发火，他的桌子上也放着几盒斯帕姆，“为什么我也吃这该死的罐头？我们的面包牛奶呢？我们的果酱炼乳呢？”
　　军需官面无表情地说道：“根据约翰逊地区总指挥的命令，鉴于食品供应的困难，现在前往皇后区作战的部队优先食用这些方便携带的斯帕姆罐头，这其中也包括您。”
　　可扎吉大队长哪里会信？他压低嗓子逼问道：“别跟我说这些屁话，你是不是把它们统统倒卖了？！”
　　军需官四十五度斜向看天，面带微笑，一如扎吉大队长当初的傲慢——我就是倒卖了，你能拿我怎么样？反正你们都要上战场了，能不能活着回来都未必，真相其实不重要。


第0193章 激将
　　哗哗哗的水花拍击，高速快艇的在海面上飞快疾驰。
　　周青峰坐在船头，正跟几名钢铁兄弟会的精锐充当先锋，屠夫留在班里负责指挥。天空之上有一架无人机飞过头顶，无线电里传来安吉的声音，“维克多，我看到你了，我会帮你盯住整个登陆场的情况，祝你好运！”
　　“谢谢，很高兴你能振作起来，有你在我安心多了。”周青峰确实安心多了。
　　钢铁兄弟会原本想要直接突袭肯尼迪机场，因为哪里是费尔南多·雷斯诺的总部。不过安吉操控无人机拍摄的几张照片改变了行动的计划——攻击目标变成了皇后区后方的瓦利斯特里姆，一个大大的后勤基地。
　　周青峰也希望能攻击一个骷髅会必救的地方，这样能逼着费尔南多·雷斯诺将自己雇佣兵的主力从‘极光’号上调出来，方便他夺船。反正这次战斗打到一半，他绝对会半途溜走的。
　　而如何在战场上安全的离开，就需要安吉帮他在天空之上搞定一双无人机的监控之眼。
　　而同样的，这几天骷髅会也在用无人机监控斯塔顿岛。周青峰相信钢铁兄弟会的攻击意图和方向是瞒不住太久的。尤其是运送兵力的拖轮速度太慢，估计走到半路上人家就已经重兵集结，到时候肯定是一场血战在等着他。
　　快艇上，一名钢铁兄弟会的军人正在操控一枚‘标枪’导弹。他大喊一声‘fire’，嘭的一声导弹飞射而出，射向不远处一艘快速靠近的大型巡逻艇。
　　周青峰举起望远镜，看着对面骷髅会的巡逻艇中弹起火，船员纷纷跳海，不禁暗暗可惜。
　　说实话，相比骷髅会，钢铁兄弟会的武备真是差劲。骷髅会不但打开了几个美国陆军的兵营和军火库，还把美国海岸警备队的巡逻艇搜刮了不少。可要论兵源素质，骷髅会只能说糟蹋了他们手里那么多好东西。
　　骷髅会战斗力最强的应该就是费尔南多·雷斯诺手里那支南美雇佣兵了，人数大概在五百到八百，受过正规训练，并且有实战经历。可就算这样，战斗力跟钢铁兄弟会里大量美军退役人员相比还是相差悬殊。
　　单对单，双方谁也不会比谁更厉害，甚至是南美雇佣兵还强些。不过一旦进入团队作战，骷髅会完败。钢铁兄弟会里有很多五六十的老兵，体力不足，但战斗经验和指挥能力相当出色。
　　周青峰所在快艇就是为登陆部队清理航道，避免任何骷髅会的船只靠近，并且会抢占登陆场，打开上岸通道。而在他所在的快艇上，就有一名老‘海豹’。
　　老家伙看起来就是个怪人，秃头，浓须，纹身，块头很大，眼神锐利。不过自打周青峰上船后，他就一直盯着周青峰看个不停。
　　“长官，你对我有什么意见吗？”周青峰被对方探究的目光看得很不自在。
　　老家伙还没说话，另外一个退役美军就调侃道：“伍德少校想要你亲他的屁股。”
　　当兵就是这么恶俗，战场上更是言语无忌，尤其是喜欢欺负新来的。周青峰在屠夫哪里就已经深有体验。
　　老家伙咧嘴呵呵一笑，周青峰这才发现他笑的极吓人，半边脸有反应，另外半边纹丝不动，“我二十年前曾经在阿富汗打过仗，训练过不少恐怖分子，专门潜入中国搞破坏。”
　　“喔……然后呢？”周青峰表示自己在听。
　　“中国也会派特种兵潜入阿富汗报复我们，捣毁训练营。我们相互交手，互有胜负。我的脸就是那个时候被一块弹片切断了神经。”老家伙在自己的脸上画了一道，哪里果然有一个明显的伤疤。
　　“打成平手？”
　　“啊……我们‘海豹’是世界上最优秀的战士，欺负你们相当容易，就好像从孩子手里抢走玩具一样轻松。你们被我们打的损失很大。”老家伙回忆往事，很是开心。
　　“呵呵呵……你高兴就好。”周青峰没办法反驳，毕竟他没参与过那些战斗，但他本人却完全不信。
　　“我没有贬低中国军人的意思，但你们确实不如我们专业。你们的人员选拔，训练和武器装备统统落后。”眼前这个老‘海豹’一脸的骄傲，大喊道：“我们是最优秀的，全世界最优秀的。”
　　周青峰已经要翻白眼了，倒是其他退役美军听到这句，当即连声高呼‘呀呼’，士气大振。
　　而老家伙继续说道：“不过我要承认，中国军人的勇敢不逊色任何人。你们总是不停的派人来跟我们作战，还越打越强。你们在承受各种伤亡的同时，一直在模仿学习我们，这点是最让我们头疼的。
　　你们的装备越来越好，训练越来越严格，选拔方式都在抄袭我们。一开始我们可以轻松将你们击败，可在不知不觉间双方的伤亡比例越来越小。”
　　周青峰听的很入神，擦了一句，“到最后打平了？”
　　可老家伙还是一声高呼，依旧得意地说道：“不，我们依然是最优秀的。我们一直占据优势，只是优势在不断缩小而已。后来阿富汗战争结束，我也就回到美国。就再也没见过中国军人了。
　　小子，你是我这么多年来第一次见到带有军人气质的中国人。我听说你的能力不错，也很期待你的表现，别让我失望啊。你看看，你眼前这些都是美军精锐，你如果被他们比下去，你的先辈会因此蒙羞的。”
　　快艇上还有七八个退役美军，都是三十来岁，来自各个不同的部队，共同点是他们都因为极其优秀而被选为先锋。现在老家伙一番话，很成功的激起士兵们心中争强好胜的心，他们全都虎视眈眈的盯着周青峰。
　　“这就是个菜鸟，我赌他待会要尿裤子。”
　　“我服役期间，会让这种新兵天天冲厕所。”
　　“你们别吓着他，看看这孩子脸都要发白了。”
　　“你们统统给我闭嘴。”老家伙一挥手，兴奋而狰狞地说道：“我们来赌一把好了，待会上岸看看谁杀的人多。如果中国小子输了，他就要代表中国承认不如我们。不过要是他赢了，你们统统去亲他的屁股！”


第0194章 要投降
　　钢铁兄弟会不愧是宣扬‘白人至上’的军事组织，骨子里对其他人种的蔑视是根深蒂固。为了提高团队凝聚力，老‘海豹’把自由民主的那一套丢到九霄云外，毫不犹豫就把人数弱势的周青峰作为对立面。
　　作战竞赛的提议一出，矛盾就竖了起来。受老‘海豹’指挥的可不仅仅是周青峰所在的这条快艇，周围还有四五条快艇，五十多人。现在差不多是五十比一的人数对比，周青峰当即感到莫大压力。
　　此刻老‘海豹’那张半瘫的脸显得尤为可憎，偏偏掌握话语权的他对周青峰狞笑道：“中国小子，你千万别让我们赢的太轻松。”
　　这种对决完全无法推脱，明知劣势也只能迎难而上！什么国家民族先抛一遍，虎狼成群的末世，露怯软弱扮小绵羊只会被凌虐，自己的脸面还是要靠自己去争。
　　看着眼前这些戏谑和暴力掺杂的目光，周青峰只能挺直身躯，朗声说道：“要怎么比？乱杀一气么？”
　　“当然不是，我们将从雷诺兹水道进入皇后区东部的东洛克威。根据侦查，哪里有一个骷髅会的后备兵营，大概两百多受训的新兵。
　　这个兵营也是骷髅会的后方警戒支撑点，我们这次的任务就是抢先发起攻击，压制这个支撑点，保障登陆不收干扰。如果我们攻击失败，那么再让你去试试。”
　　妹的，你们五十多作战精锐打两百多新兵，这怎么可能失败？摆明就是欺负人嘛！
　　老‘海豹’说完又回过头来，看着自己的手下问道：“告诉我，你们会失败吗？”
　　同行的兄弟会精锐早就被竞争性的对决撩拨的跃跃欲试，激动不已。听到老‘海豹’的问话，他们同时举手高呼，“绝不！”
　　“你们会把机会留给中国小子吗？”
　　“绝不！”
　　“你们想要亲中国小子的屁股吗？”
　　“绝不？”
　　“好啦，小伙子们，我们已经进入雷诺兹水道。最后检查武器装备，预计十五分钟后开始冲滩，十分钟扫清战场，半个小时后主力登陆，兄弟会必胜！”
　　“必胜！”
　　谁说美国佬不搞思想工作？人家搞起来比谁都顺溜！
　　周青峰硬生生被这帮混蛋的气势压制的郁闷无比，冲滩前的最后十五分钟他都阴着脸。而根据安吉从无人机上看到的信息，他们这次要登陆的休利特海滩公园空无一人，连个鬼都没有。
　　十五分钟后，快艇冲滩，五十多个兄弟会的精锐嗷嗷叫的跳了下去，以极其专业而迅速的水准占领了空无一人的海滩公园。
　　如此顺遂的状况让这帮家伙士气爆棚，老‘海豹’踩在沙滩上时，还不忘鼓舞他们道：“小伙子们，你们是最棒的。”
　　而‘不够棒’的周青峰则想上场都没用，被混蛋老‘海豹’留在身边当靶子批判，“看看这个中国小子，看到自己没机会，他都快要哭了！”
　　休利特海滩公园附近有个高尔夫球场，这里因为空间开阔，骷髅会将一个专门训练后备兵员的兵营放在这里。这个兵营也负责看守骷髅会的后路，免得被人捅了屁股。
　　而现在老‘海豹’的手下登陆之后的重要任务看住并且压制这个兵营。按照之前的侦查，兵营里虽然有一百多人，但属于最基本的新兵训练营，连武器都没多少。
　　“他娘的，拿老子寻开心，小心我打你们黑枪！”看着这帮美国人得意洋洋，周青峰不爽之极。可当他也踩上沙滩时，就听空气中响起‘啾’的一声！
　　“敌袭，迫击炮！”前头的先锋听到声音就大喊起来，跟着炮弹落地炸响，周青峰看着那个勇敢的家伙飞上了天，被炸的四分五裂。
　　老‘海豹’当即朝沙滩上一趴，手脚快速的匍匐爬行找掩护，然后摸出身上的无线电问道：“炮击从哪里来的？”
　　可就在询问的当口，又有几发炮弹接二连三的砸了过来。‘啾……轰’的声响连续不断，而且咚咚咚的重机枪声音也从多个方向响起，一分钟过后原本抢滩的五条快艇全部被击毁了。
　　What fuck！
　　这下抢滩上岸的兄弟会精锐都打懵了，看到快艇一艘没剩下，大家都意识到情况大大不妙——后路没了，想跑都跑不掉。
　　而老‘海豹’想的更多，这炮击可以轻松打掉快艇，也可以轻松阻止后续主力的登陆。登陆计划要是失败，他们这帮被困在滩头的精锐毕竟人少，用不了多久大家全完蛋。
　　“炮击到底是哪里来的？”老‘海豹’也是急了，迫击炮的弹道弯曲，发射动静小，很难判断发射阵地在哪里。
　　前头冲击的兄弟会精锐仅仅靠耳朵听，粗略判断道：“长官，是从高尔夫球的兵营发射过来的。”
　　迫击炮的炮击一直不停，重机枪的扫射也越来越准，原本想压制别人的兄弟会先锋反而被人给压制了。无线电里一直有人在请求支援，要么就是叫嚷有人受伤要求撤退。
　　“真见鬼！现在能撤退到哪里去？”关键时刻，老‘海豹’举着望远镜朝四周观察，“一定有个炮兵观察哨在附近，一定要把它找出来摧毁掉。”
　　“我想你要找的炮兵观察哨在天上。”周青峰带着‘狗肉’，一直就在老‘海豹’的身边，也被炮击炸的满头满脸都是沙子。在观察一番后，他指了指天空。
　　大概三百米的天空之上有一架微型无人机，很简陋的民用版本，不留意观察根本找不到它。这玩意带着个无线传输的摄像头，侦查几百米的距离是绰绰有余了。
　　“该死的，昨天侦查还只是一个单纯的新兵营，今天怎么连迫击炮和重机枪都有了？”老‘海豹’端着步枪对空射击打了几梭子，只是对天上乱飞的无人机毫无办法。
　　“要我出手吗？”周青峰问道。
　　“小子，别逞能。我们被压制了，明白吗？难道你没发现交叉火力是从三个方向打过来吗？”老‘海豹’有点气急败坏，现在他没有强大的美军后援，这滩头上只有他们这可怜的五十多人。
　　三个方向的交叉火力，这意味着大家冒头就死。而更糟糕的事情还不是陆地的三个方向，而是有几艘骷髅会的巡逻艇正从海面的方向出现，气势汹汹的逼过来。
　　看着巡逻艇上的重机枪，老‘海豹’一瞬间脸都白了，“我们完蛋了，只能投降！”


第0195章 要反击
　　“哈哈哈……这帮白痴。他们真的是很傻啊！”古兹曼举着望远镜，从高尔夫球场的果岭上看下去，只见对面几十号钢铁兄弟会的先头部队全被压制在海滩公园上动弹不得。
　　理查德也在一旁，看着眼前的大好局面，长叹一声说道：“他们不是傻，他们是太狂妄了。以为我们发现不了他们真实的抢滩地点，所以才这么公开的出现。”
　　对于钢铁兄弟会的登陆作战，骷髅会不是没发现端倪。只是不知道对手要从哪里上岸而已，毕竟纽约靠海，可以登陆的地方太多了。而骷髅会也没有几十上百万的军队全面把守，只能机动防御。
　　古兹曼的小队就是机动防御的一支队伍，他的手下原本是墨西哥的缉毒警，算是兵员素质比较高的。补充了迫击炮，重机枪和卡车后，他就负责机动巡逻看守骷髅会的后路。好死不死的，就跟周青峰所在先头部队撞上了。
　　涅托这会还是跟着古兹曼混，只是因为他能力差，已经是整个队伍里的最底层，吃喝都靠后，专门负责打杂。前段时间从斯塔顿岛出发，一直照顾他的索菲亚被折磨死了，他的精神就开始变得有些恍惚，不过幸好哈莉还跟在他身边，两个人相互慰藉。
　　“嗨，涅托，二号阵地的重机枪快没子弹了，你送一箱过去。”古兹曼从无线电里得到信息，便对涅托狂暴喊道。
　　一直待命的涅托从他们的卡车上拿出几个弹箱，就朝所谓的二号阵地跑去。而就当跑出几十米，突然听到一阵女人的惊叫，他回头一看，只见古兹曼正跟同样在打杂的哈莉撞见了，正又亲又搂的乱摸。
　　由于距离有点远，涅托只隐隐约约听到哈莉在喊‘救命’。一股怒气冲上心头，他当即丢下手里的弹箱想往回跑。可古兹曼看到了他，摸出手枪朝天一击，砰的枪声响起，还朝他大吼一句，“滚，快去送弹药。”
　　这一声吼叫倒是清清楚楚，涅托被古兹曼的凶厉给吓住了，脑子里立刻想起自己当初被古兹曼当炮灰一般驱赶上前线的场景，不可抑制的恐惧下他只能掉头就跑，甚至连丢下的弹箱都没顾上。
　　所谓的二号机枪阵地，在一栋海边的小别墅里。距离被压制的兄弟会先头部队大概三百多米，兄弟会的人连续朝这栋别墅发射了两枚‘标枪’导弹，都没能摧毁这挺机枪，反而被打死了好几个人。
　　而当涅托跑过来，机枪阵地上的人看着两手空空的他，顿时怒道：“我们要的子弹呢？我们顶多再打两个弹箱啦。”
　　涅托一呆，当场愣住了。而就在这时，他看到机枪阵地对面冒出一条毛茸茸的尾巴，一条黑背狼狗正在隐蔽接近，双方距离已经不足一百米。
　　“先打那条狗！”涅托对这条狗可谓是记忆深刻，也是他心头另一个梦魇。当初就是这条可怕的狗向他露出钢牙利齿，也是这条可怕的狗咬死了他全部的手下，也咬死了古兹曼的搭档科瓦尔。
　　只是整个机枪阵地的人都对这条狗视若无睹，他们都在疯狂射击另一个人，一个顶着他们机枪怒射都要发起冲击的人。
　　“这小子真是变态啊！”趴在后头的老‘海豹’看得周青峰直发愣，“难道现在的中国都进化出超人了吗？”
　　实际上，现在整个战场上的人都在关注周青峰。因为兄弟会的其他人都被迫击炮和重机枪压制的无法抬头，唯独他还在发起攻击。
　　周青峰无论体力还是耐力都远超常人，在老‘海豹’觉着事不可为要投降的时候，他表示自己才不要投降。
　　凭借强大的爆发力带来的速度，还有连续两次‘机敏过人’争取的时间，周青峰带着‘狗肉’窜出了沙滩上的掩体，一瞬间跑出二三十米，把现场的人都吓一大跳。
　　而当三挺重机枪都将周青峰列为重点目标时，‘狗肉’却利用自己低矮的体型在战场上飞快跑动，一时间没人注意到它。
　　“迫击炮，打那个在战场上乱跑的家伙。”高尔夫球的果岭上，古兹曼也看到了周青峰。他一边对手下的两个迫击炮小组下令，还一边对跪在身下的哈莉命令道：“小妞，嘴巴用力吸，不要停。古兹曼老爷喜欢你，现在爽死啦！”
　　一旁的理查德对古兹曼的怪癖真是无语，这个粗野的墨西哥人指挥战斗的同时，居然找了个女人给他打飞机。不过枪炮震天的场合搞女人，似乎确实挺爽的。
　　就当几发炮弹落在周青峰身边时，他已经冲进了沙滩边的一栋房子。在炮弹和重机枪打烂这栋房子之前，他有几秒钟的时间跟对方对射。
　　砰……借助四倍光学瞄具的瞄准，一发子弹从周青峰的SCAR步枪中射出，飞过三百多米的距离，准确命中了一个机枪阵地内的机枪手。
　　百分之五的战斗力提升……
　　于是第二发子弹再次射出，机枪阵地上的副射手刚刚推开正射手的尸体，想要再次让机枪怒吼起来。可子弹穿胸而过，搅烂了他的整个胸腔。
　　百分之十的战斗力提升……
　　被周青峰攻击的正是涅托所在的二号机枪阵地，正副射手的死亡让其他几名机枪操控人员一阵忙乱，而一直潜伏在百米外的‘狗肉’突然加速冲刺而来。
　　“圣母玛利亚啊！”涅托顿时感到尿急，他不怕子弹，他就怕那条狗。一看‘狗肉’逼近，他当即掉头就跑。
　　整个机枪阵地有十几个人，死了正副射手还有其他人能顶上去。可就这么几秒钟的时间，三百米外的周青峰接连不断的进行精准射击，他杀的人越多，战斗力越强悍，到后来打的整个阵地上没人敢抬头。
　　而就这么几秒钟的时间，‘狗肉’已经从百米外冲过来了。也是这么几秒钟的时间，周青峰所在的房子已经被另外两挺重机枪拆的差不多了。砖墙结构的墙体在大口径机枪弹药的冲击下不断崩裂，而连续落下的三五发迫击炮弹更是都要把房子给轰塌了。
　　可这时周青峰的战斗力已经提高百分之三十，他的敏捷，他的速度，他的判断能力统统被强化，第三次‘机敏过人’使用出来。
　　一秒钟的时间稳住精气神，瞄准目标，枪管下的M203榴弹发射器‘嗵’的一声射出四十毫米的高爆榴弹。所有的一切都在周青峰的精确谋算当中，NTZ-49的对大脑的强化显露成效。
　　正朝周青峰射击的另一个机枪阵地，在主射手的眼中，原本遮蔽周青峰的墙体刚刚垮塌，露出对手的身形。他只需要继续扣动扳机，这名强大而可怕的敌人就必死无疑。可就在这时，他看到了一发黑乎乎的榴弹飞过来。


第0196章 超神
　　M406高爆榴弹，四十毫米口径，内装三十二克炸药，杀伤范围五米，爆炸后可以制造出三百多破片，破片飞射速度超过一千五百米每秒，不过弹药飞行速度不足百米每秒——说白了，它飞的比较慢，肉眼可见。
　　三号机枪阵地的机枪手就见到了一发看似缓慢，甚至可以用飘忽忽的来形容的榴弹。但作为一名受过训练的墨西哥缉毒警，他很清楚这种‘缓慢’是个假象，看着正对而来的榴弹，他下意识的就低头了。
　　正对周青峰的M2HB停止射击，而他敏锐的发现了这一点，立刻就从已经破碎就快要倒塌的房子里冲了出来。
　　两倍常人的体质，又被强化百分之三十，周青峰奔跑的速度就是一条残影。可他距离三号机枪阵地足足有三百米，跑的再快也要二三十秒。
　　“他疯了！”老‘海豹’举着望远镜看到了周青峰的无畏冲锋，“机枪随时可能重新开火，而且另两个方向的机枪也会瞄准他。”
　　事实上就在周青峰跑出来时，‘狗肉’正好窜入二号机枪阵地。阵地里被周青峰打死了六个人，可还剩下七八个。这些人都知道绝不能让沙滩上的兄弟会精锐冲出来，他们要做的就是压制，压制，再压制，等到海上的巡逻艇逼近，自然可以用子弹送他们将上帝。
　　“把沙袋堆起来，把尸体搬开，让机枪重新怒吼。”
　　“请古兹曼队长给与支援，继续炮击。”
　　“行动起来，否则要死的就是我们。”
　　一名小头目正在重新组织射击，他刚刚也被周青峰精准的枪法给吓住了。可他相信只要让自己阵地的重机枪再次射击，对面那个鲁莽的家伙一定会死。
　　可就当备用的机枪小组搬开尸体重新扶正M2HB，所有人都发现一个露着尖牙的狗脑袋。
　　小头目想也没多想，喊了声‘打死它’，结果他手下还没来得及动手，‘狗肉’就已经扑到他胸前。
　　小头目只当自己碰到疯狗了，伸手一拦，身子后仰，同时另一只手就要瞄准‘狗肉’开枪。可‘狗肉’一张口咔嚓一声，就在胸腔上咬了一个大洞。
　　二号机枪阵地顿时响起各种惊恐的叫喊和杂乱的枪声，没人再去管机枪了，大家都被眼前的惨状吓一跳，连忙猬集一团驱赶这条可怕的恶狗。而小头目看着自己胸口的大洞，犹自不敢相信自己要死了。
　　‘狗肉’在房子里敏捷的乱跑乱跳，躲避枪口同时伺机攻击，咬死整个阵地所有的士兵只是时间问题。这就是被‘狗肉’逼近的后果，普通人根本无法对抗它的敏捷和速度。
　　二号机枪阵地完蛋了，可还有一号和三号呢。周青峰正在跑向三号阵地，而一号阵地的机枪正追着他跑，虽然周青峰跑很快，但绝对没有子弹快。
　　老‘海豹’在后头看到这一点，立刻在无线电中喊道：“攻击左侧那挺机枪，给那个中国小子争取时间。”
　　可前头被压制的美国大兵们却回答道：“长官，我们还是被压制住了，左侧阵地有三挺机枪，我们发动过两次攻击，却已经死了六个人。”
　　老‘海豹’怒了，再次命令道：“那就再死六个人，必须为中国小子赢取时间，否则我们都得死。”
　　“我们做不到。”
　　“我们被炮击。”
　　“我们被机枪压制。”
　　“我们需要支援。”
　　听着无线电里尽是这种屁话，老‘海豹’真心气死了，他再次抬头看向周青峰，却发现这个神勇的中国小子居然还没死，反而越来越凶悍。
　　三号机枪阵地，M406榴弹准确的落了进去。
　　低头趴腰的机枪手就感觉身后轰的一响，跟着就是剧烈的震动和气浪冲击。等他回过头，他身后一堆弹药手和副射手倒下，死的死，残的残，一片哀嚎。
　　而再看周青峰，情况更加叫人惊惧。那个不要命的家伙从三百米外冲过来，速度绝对超越常人，他已经跑过了开阔的沙滩，踩上了海滩公园坚固的水泥地面，他的速度更快了，快的都看不清人影。
　　M406炸死了整整五个人，周青峰的战斗力提升到百分之一百五十五。他的敏捷和速度已经是超乎想象。
　　“白痴，你不会成功的。”没死的机枪手感受到了浓浓的死亡威胁。他再次瞄准周青峰，现在两人之间的距离还有近两百米，足够M2HB制造一道密集的弹幕，扫死任何胆敢发动冲击的人。
　　咚咚咚的子弹从重枪管里喷出来，炙热的弹丸嗖嗖嗖的飞射，被击中的地面或者建筑无不崩裂，每一个弹着点都溅射大量尘土。
　　而就在这尘土四起的近两百米，周青峰开始敏捷的左右晃动，他敏锐的目光穿过这中间的死亡距离，紧紧盯着对方枪口的方向。他总是能以极其敏捷的动作贴地跑动，同时还要保持高速突击。
　　在机枪手的眼里，周青峰简直就犹如在滑冰场上表演杂技，他总是以各种匪夷所思的动作避开他射出的弹丸，并且还动作流畅，丝毫不累。这让他所有的努力都变的徒劳而可笑。
　　“混蛋，混蛋，混蛋！”
　　机枪手像个小孩子举着苍蝇拍到处追打苍蝇，而跑动中的周青峰却推开榴弹发射器的弹管，让之前一发M406的弹壳掉落，又朝弹管里塞了一发榴弹。
　　跑着跑着，周青峰就朝地面一扑。距离已经缩小到一百米，他不能再靠近了，距离远还能左右避开子弹，距离近就只能卧倒后朝对面的机枪阵地再来一发M406。
　　轰的一发榴弹落入阵地内，炸死炸伤了好几个人，跟着又是一发落了进去，然后还是一发落了进去，最后仍是一发落了进去。
　　四五发M406过后，整个机枪阵地被炸了个稀巴烂。不停的爆炸中，机枪手自然也无法射击了，横行的气浪压的他连头都抬不起来。而偏偏几发榴弹都没炸死他，等他最后抬起身子回头一看，十几个人的机枪阵地里只剩下他一个活着的。
　　而周青峰则是越轰越来劲，越轰战斗力越强，就好像耳朵边不停传来解说词。
　　第一滴血
　　双杀
　　三杀
　　四杀
　　五杀
　　大杀特杀
　　暴走
　　无人可挡
　　主宰战场
　　接近神
　　到最后‘杀气凛然’的属性提升到达百分之百的极限，周青峰已经是超神一般！


第0197章 该亲屁股了
　　最后这一百米，周青峰真跟一阵风似的冲了进来。他原本就比普通人的身体素质强一倍，再次百分百强化，就等于再乘以二。M2HB重机枪带着三脚架连着弹箱超过六十公斤，被他单手就给拎了起来。
　　可就当两个机枪阵地被周青峰一个人搞定时，最后古兹曼设置的主阵地还有三挺重机枪正在对着沙滩上的美国佬使劲轰。两个迫击炮小组也在没完没了的朝他们脑门上砸炮弹。
　　这帮家伙上沙滩的时候一个个牛皮哄哄，可现在被人火力压制，死了十几个人后，无线电里全是他们的呼救声。负责指挥的老‘海豹’都要被他们给气死。
　　“长官，我们需要支援。”
　　老‘海豹’心说：我拿个鬼支援你们！
　　“长官，想想办法，我们必须撤下来。”
　　老‘海豹’心说：你们就不能鼓起万分之一的勇气么？
　　“长官，也许我们真的应该投降了。”
　　老‘海豹’心说：中国小子一个人搞定了两个机枪阵地，你们五十多号人连一个都搞不定。你们活着做什么，去死算了！
　　而同样心里发毛的不单单是兄弟会的退役美军，高尔夫球场的果岭上，古兹曼和理查德都在望远镜里感受到了周青峰那凶狠卓绝的作战风格。两人同时惊呼：“维克多·雨果。”
　　“这小子怎么会在这里？”
　　“交叉火力都打不死他。”
　　“这家伙打掉了我们两个机枪阵地。”
　　“完蛋了，主阵地侧翼暴露，肯定会遭受攻击的。”
　　面面相觑几秒后，古兹曼一脚将身前给他吃鸟的哈莉踹开，握着无线电就对主阵地的人喊道：“注意你们的左翼，有人杀过来了。”
　　理查德则忧心地问道：“我们是不是该撤退了？再打下去很可能我们也走不了。”
　　古兹曼很想嚷嚷一声‘我手下还有上百人，难道连一个人都对付不了吗’。可实际上他们过去在周青峰手里输了太多次，还真没信心对抗下去。
　　“雷斯诺先生已经下令，我们必须坚守此地，后续支援很快就回来。”古兹曼自己给自己打气。
　　骷髅会为应对钢铁兄弟会这次登陆而特意组建了一支机动部队，大概有一千多人，装备大量机动车辆，速度很快。
　　“可支援现在在哪里？”理查德心里犹豫了，“我是情报处的人，我带些人去接应支援部队。”
　　说完理查德就领着手下十几号人开车离开，把古兹曼一个人给丢下了。哪怕以古兹曼的凶狠狂躁，也被理查德的突然离开给搞愣了。
　　而就在这时，负责从大海方向夹击的骷髅会巡逻艇已经就位，他们看到了缩在沙滩上的几十个美军。这些无遮无挡的目标简直就是最好的靶子。
　　沙滩上的美国佬这下也知道麻烦大了，在被迫击炮和重机枪压制的同时，他们也架起‘标枪’导弹驱赶这些巡逻艇，双方的交火立刻就陷入白热化，并且互有死伤。
　　而此刻周青峰凭着被强化后的蛮力，一个人带着一挺重机枪，汇合‘狗肉’，快速摸向最后的机枪阵地。他已经进入海滩后的建筑群，一栋一栋的别墅给他诸多掩护。
　　在距离两百米的阵地侧翼，周青峰放下M2HB，架起三脚架。而在机枪主阵地内接到古兹曼警示后，有一挺M240B通用机枪就瞄准了左翼的位置，看到有人冒头立刻就嗵嗵嗵的打了过来。
　　这一下就把周青峰给逼走了，凶狠的火力甚至把他作为掩体的房屋打了个大洞。他只能在跑动中后退，一直退到六百多米外，这个距离要不是有瞄准镜，都很难看到他。
　　而操控M240B的射手变得呼吸急促，紧张万分，因为他在瞄准镜里居然看到有人能单手拎着一挺重机枪在战场上跑来跑去——这太不可思议了，要知道正常的重机枪需要五六个人伺候！
　　“长官，长官，我这边有个怪人，我需要支援。”M240B的射手喊道。
　　机枪阵地的指挥官正忙着盯死沙滩上的兄弟会美军呢，只问了句：“你那边有多少敌人？”
　　“就……就……就一个。”M240B的射手说道。
　　“一个人有什么好怕的？打死他！”机枪指挥官对此毫不在意。可就在这不在意的一时间，周青峰的M2HB终于开始发出怒吼了，“敢打我，现在该我打你们了。”
　　六百米的距离对于点五零的弹药来说丝毫不成问题，等到机枪“嗵嗵嗵”地一开火，令人心情舒畅的一幕出现了。
　　大口径子弹喷出枪口，炙热的弹丸连接一条火红的光链，凶狠的直扑向敌人的机枪阵地。阵地是由沙袋，建筑砖材，甚至废弃车辆临时构建的。当光链落在胡乱堆砌的掩体上，首先就撕烂了装满泥土的沙袋。
　　沙土和破碎的布片在四处飞扬，爆开的尘土遮蔽人眼，这看似坚固的掩体在大威力弹丸的冲击下瞬间就散架。临时拼凑的建材和废弃车辆也没能起到任何作用，被打出了一个个大窟窿。
　　大威力子弹穿透掩体、直接钻进阵地内部，貌似坚固的防御工事在重机枪面前显得完全不堪一击。一番弹雨肆虐后，这个阵地就如同被丢弃的破烂一般、里里外外都被打成了筛子。
　　而这个时候，沙滩上的兄弟会美军已经打疯了，他们用单兵导弹干掉了两艘巡逻艇，可自己一方又死伤七八个人。伤亡近半的情况下，好些人都开始失去理智。
　　当周青峰带着‘狗肉’前去跟这帮人汇合时，这帮神经过敏的家伙还以为又来了敌人。一名士兵突然从掩体后冒出来，大喊‘为了美利坚’的口号朝他射击，只是四倍强化的周青峰一个垫步就冲过六七米，一脚将这个冒失鬼给踢翻。
　　而这个冒失鬼背后，还有十多个精神紧张的兄弟会士兵，一看周青峰出现就纷纷掉转枪口。这帮家伙同样叫喊着‘杀了他’‘射击’‘给战士们复仇’。
　　只是‘嗵嗵嗵’一阵重机枪的枪声抢先响起，要知道大口径弹药的声音堪称震耳欲聋，一下子就将这帮士兵的口号声给压下去，也让他们恢复点理智。
　　“我帮你们干掉了三个机枪阵地，还救了你们的命，你们就这样回报我？”周青峰拎着M2HB指着发傻发愣的士兵们，戏虐地说道：“美利坚的大兵也不怎么样嘛，你们是不是该来亲我的屁股了？”


第0198章 大战将至
　　眼前的状况有点惨……
　　五十多个兄弟会大兵差不多倒下了一半，剩下一半也是劫后余生，精神紧张。还活着的二三十号人窝在几栋坚固建筑前，惶惶不可终日。
　　面瘫的老‘海豹’也冒了出来，看着满地的散兵和各种轻重伤员，还有扑棱棱倒了一地的尸体，再看精干强悍随时可以再战的周青峰，谁是精英谁是菜鸟，一目了然。
　　好几个士兵精神崩溃的大哭，老‘海豹’只能硬下心肠大喝道：“你们这帮混蛋，马上救助伤员，重新构筑阵地。来几个人对外做武力侦查，别被敌人打个反击，同伴的牺牲就全白费了。”
　　老‘海豹’几乎是拳打脚踢的把手下的人赶出去继续战斗，不给他们留在原地伤感的机会。而他走到周青峰身边时，再也没提‘亲屁股’的事，只是铁青着脸说了句‘你干的不错’，就缓缓离开了。
　　兄弟会的登陆船队过了十多分钟就冲上沙滩，两千多号炮灰涌了出来。各级军官开始按照早已拟定的作战计划分配任务，不过看到作为先锋的精锐居然死伤近半，所有人心头都布满阴云。
　　而这时古兹曼带队撤离，周青峰等于脱离战场。‘杀气凛然’的效果消失，他手里拎着的M2HB就感觉凭空重了许多。不过他还是将这件战利品一直拎着，并且找到了屠夫带领的班组队伍。
　　兄弟会为了让两千多炮灰发挥应有的战斗能力，还是给这些人配备了不少重装备，虽然没有坦克，但装甲车，火炮什么的倒是有。不过能像‘雨果’班那样，十几个人一辆装甲车的事可没办法普及。
　　“我在无线电里听说你们遭到了阻击。”‘美洲狮’把屠夫等人带出来。所有人看着满身硝烟的周青峰，再看他单手拎着重机枪，立刻觉着自家老大的形象无比伟岸强大。
　　“安吉明明说没人的，可不知道从哪里冒出来的敌人。不过还好，死的不是我。”周青峰将机枪丢上装甲车交给罗姆，自己则坐在机枪塔上看着跟蚂蚁一样上岸的士兵。
　　按计划，登陆部队上岸后就是先巩固滩头阵地，等待武力侦搜队的侦查情况，然后再向敌人发起攻击。这种稳妥的打法比较……比较适合战力低下的乌合之众。
　　对眼前这些士气和能力都不佳的炮灰而言，上岸就跟小老虎似的猛打猛冲，估计冲半路上大家就散了，军官会连手下的士兵都掌控不住。登陆进攻战被硬生生布置成了防守反击，这都是没办法的事情。
　　“好了，各位，这就是我们接下来一天内要驻守的街区。我可以告诉你们，工事构筑的牢固不牢固，决定你们能不能活着看到明天的太阳。”
　　屠夫作为老兵，在构筑工事方面可以当所有人的老师，周青峰也只能坐在一旁仔细的听。
　　登陆所在的东洛克威地区极其周边都是居民住宅区，这里都是两三层的独栋小别墅，几乎全部是木制结构，既不坚固也很怕火，“这地方打防御战真是糟透了，一发炮弹下来就要死一大堆人。”
　　“不单单是防御的问题。”周青峰抬头看天，虽然没看到什么目标，但他可以确定骷髅会必定有无人机前来侦查。“我们做的一切都在敌人眼中暴露，这种感觉太糟糕了。”
　　就在登陆后没个十分钟，老‘海豹’的武力侦搜队就跟敌人交火了。兄弟会立刻派出几辆装甲车前去支援，周青峰等人则在拼命的构筑阵地，等待敌人撞上来。
　　所谓阵地，其实就是利用道路上的下水道和房屋内的地下室，这些地方稍微坚固点，是唯一可以利用的设施。‘雨果’班利用两挺M2HB构筑交叉火力，‘美洲狮’则是机动攻击。
　　至于这样打到底有没有效，就只有天知道了。反正周青峰打定主意，若是情况不对头他立刻就开车跑路。这也正是他为什么要把‘美洲狮’装甲车开过来的原因。
　　而当兄弟会登陆自己后方的消息传来，最气急败坏的自然是距离登陆点最近的费尔南多·雷斯诺。这个雇佣兵头子前次勇敢的跑去斯塔顿岛冒险，结果装逼装成了傻逼，被周青峰一通暴击，小命差点都丢了。
　　等回到自己的地盘没几天，就又听到兄弟会来袭的消息，捣乱的居然又是维克多·雨果。
　　“没错，带队攻击的就是维克多·雨果，这人是钢铁兄弟会最可怕的人物。他凶狠狡诈，阴险残暴，是特种作战的高手，仅仅率领五十人的精锐发动了冲滩攻击，并且连续打掉了我们布守的机枪阵地。
　　而我们的战士经过英勇战斗，也一举干掉了对方超过一半的作战精锐。虽然最后只能撤退，但这种交换非常值得。”理查德此刻正在费尔南多·雷斯诺面前，尽力美化自己被痛打一顿的作战经过。
　　偏偏费尔南多就觉着这很合理，毕竟连他都在周青峰手里吃了大亏，他手下也跟着吃亏自然是很正常的，否则岂不是显得他很无能？
　　‘装逼犯’轻轻挥手，让理查德下去。他依旧穿的光鲜亮丽，很有绅士风度的对身边的美人说道：“蕾切尔，我记得这个叫维克多·雨果的小子，就住你们家对面，平常很害羞，很腼腆。
　　这小子似乎在追求你女儿安吉，而且还喜欢偷瞄你。真是很有趣的一个男孩子，这让我想起了我年轻的时候。想不到他居然打仗还挺厉害的。”
　　人妻娘同样身穿华服，安静的坐在‘极光’号的船长室。听着眼前的男人谈起周青峰，她很是轻蔑地说道：“费尔南多，我觉着你真是越来越差劲了。才十八岁的维克多就让你难以应付了，你还想对付我丈夫戴维？”
　　费尔南多其实很想说‘那个小子就是个变态，从未见过这种变态’，可他不愿意承认自己比周青峰差，反而轻轻晃动手中的酒杯笑道：“我承认我对这小子有些轻视，但这次他居然敢到我的地盘来，必定要被我碾压。
　　哦……对了！我刚刚得到消息，你丈夫戴维不在斯塔顿岛，也不在曼哈顿岛，有人在布朗科斯区看到了他，他被包围了陷入困境。没有食物，没有水，没有后援，死亡只是时间问题，真是绝望的境地。”
　　“而同样的，维克多·雨果的情况也不会好到哪里去。知道我为他准备了什么吗？”费尔南多缓缓靠近蕾切尔，笑呵呵的低声说道：“威武的坦克，无敌的重炮，还有……可怕的毒气！”


第0199章 VX
　　费尔南多·雷斯诺是绝对不会承认自己对周青峰有心理阴影，可这个心理阴影就是存在，而且面积已经到了无限大！
　　戴维·劳伦斯厉害是厉害，可他毕竟还是人。但周青峰短时间的战斗力爆发简直就叫人无法理解，只要亲身经历过的人都会如临梦魇。再次遇到铁定会把他当做大敌，逮着机会就下死手。
　　当理查德报告说维克多·雨果作为先锋登陆之后，费尔南多·雷斯诺的第一念头就是如何才能弄死那个可怕的家伙？坦克，大炮什么的似乎都有点不靠谱，他就想到了自己刚刚弄到手的毒气弹。
　　于是一个命令传达到正在交战的登陆场——寻找并确定维克多·雨果的位置。只需要有个位置，其他的……问题不大。
　　而在登陆场战线的后方，古兹曼带着他的残兵败将退下来修整。他好不容易拼凑起来的队伍又被打崩溃了，而且又是败在周青峰的手里。
　　亲眼看着周青峰以狂飙突击之势连续打垮三个机枪阵地，古兹曼心里也是沮丧之极。这个瘸腿的家伙已经是想尽了办法要除掉这个大敌，结果还是屡屡受挫，他真的感觉很是疲惫了。
　　涅托也很是疲惫了，他看到‘狗肉’后就死命奔跑。由于长期饿肚子，他的体力不支，等跑回队伍时几近虚脱，又呕又吐，狼狈至极。好不容易跟随队伍回到战线后，他已经饿到极点。
　　“哈莉，你还有吃的？给我吃点，我快饿死了。”再次见到自己身边的黑人女孩，涅托就看到对方正捧着一盒肉罐头再大吃特吃。他当即就扑了过去。
　　“不，别过来。”哈莉就好像看见厉鬼一样，“你这个丑陋的家伙，离我远点。”
　　“哈莉，我是涅托。”涅托一脸的不可置信，高声强调自己的身份。
　　“抱歉，我不想再跟着你了，你养不活我。我现在是古兹曼先生的女人。”跟古兹曼勾搭上后，哈莉极其现实的把涅托给抛弃了。
　　这消息对涅托而言简直犹如雷击，他张口结舌的呆滞了好半天都无法理解，最后低声问道：“哈莉，我一直对你很好，你怎么可以去跟着古兹曼那个恶魔？你忘记索菲亚了吗，你会被折磨死的。”
　　“我没忘记索菲亚，可我更没忘记是你把索菲亚抛弃。我不想跟着你这样无能的男人，请你不要在纠缠我了。”哈莉摇摇头，就跟躲避瘟疫一样远离涅托。
　　“可我都是为了你，我喜欢你才这样做。”涅托高声喊道。
　　“你只不过是想要睡我。”哈莉捧着罐头，迅速消失。
　　这一瞬间，涅托感觉自己内心的世界彻底崩溃了，眼前的一切完全灰暗，死寂，毫无生气，他真的想着干脆死了算了。可也不知道这么发愣过了多久，突然一股巨力从他肩头传来，有人暴喝喊道：“涅托，跟我去干活。”
　　古兹曼，又是古兹曼，涅托第一次觉着自己不再害怕这个凶恶的男人。他回过头，淡淡说道：“我饿了，我没力气干活了。”
　　若是以往，古兹曼肯定要暴打涅托一顿。可这次他却很是温和，拍拍涅托的肩膀说道：“好的，我给你弄点吃的。”
　　食物还真是说来就来，而且还出乎意料的丰盛，涅托不但看到了肉罐头，还有面包和果酱。食物的香味刺激味蕾，他立刻忘记了所有烦恼，开始狼吞虎咽的大吃。
　　只是吃完之后，涅托就发现自己身边还有好些跟他一样大吃大喝的人。大家都极其凄惨，好像最可怜的难民。而在四周，则是全副武装的士兵。
　　“这是要让我们干什么？”涅托吃饱后，就被送到一个严密防守的仓库。仓库内士兵重重推了涅托一把，低喝道：“吃饱了就去干活，不许偷懒，不许逃跑。”
　　只要能吃饱，谁会逃跑？
　　可当涅托来到他要搬运的卡车前，就看到一辆搬货的叉车正小心翼翼的将一个炮弹架运下来。而在炮弹架上印着醒目的骷髅标志，上面写着‘一百五十五毫米M122型VX炮弹’。
　　看守这车炮弹的军官站出来，阴着脸说道：“你们待会负责给一个炮组运送炮弹，都给我小心点，这种炮弹比较特别。”
　　周青峰还不知道自己将要面对什么，他正朝天空感叹道：“早知道有飞机支援，我何苦这么担心啊？”
　　天空之上，是几架钢铁兄弟会的飞机正在急速飞过。美国有大量飞行俱乐部，纽约更是有很多民间飞行员，弄几架普通的螺旋桨飞机来丢最简单的铁炸弹，这是再容易不过的事情了。
　　虽然是瞎蒙似的投弹，可骷髅会的人真没想到末世了还有飞机能上天。看着飞机不停在自己头顶呼啸而过，还丢下胡乱爆炸的炸弹，地上的士兵魂都散了。
　　呀呼……我们赢啦！
　　登陆的炮灰看到敌人被炸的到处乱跑，那股高兴劲就别提了。大家原本都觉着大战在即，自己在劫难逃，谁知道还能再多活一会。就连周青峰的手下都从各种地下掩体内冒出来，不停的朝天空挥手呐喊。
　　虽然飞机上丢下的炸弹不算多，可这随便乱丢拼人品的事让骷髅会的士兵人人自危。原本数千士兵赶到登陆场想把兄弟会的人推下大海，现在被炸的直接后退好几公里。这溃退的场面连军官都挡不住，上督战队，督战队也被炸的逃走。
　　只是等着天黑慢慢入夜，几架螺旋桨飞机摇摇翅膀迅速远离。周青峰和屠夫的脸瞬间发白，两人同声说道：“完了，这一晚上可怎么办？”
　　这个猜想没过多久，前方的武力侦搜队就发来警迅——敌人再次上前，人数超过三四千。而比敌人来的更快的是一颗颗大口径炮弹。
　　一颗炮弹下来就是轰的炸起一团火光，在地面留下一个硕大的弹坑，周围几十米不见活人，成片的房屋被摧毁，如此惊人威势下，凡人莫不能挡。这下轮到兄弟会的士兵跳脚乱跑，防线崩溃。
　　“别慌，别慌，他们打的不准！”屠夫的战斗经验最丰富，他冒着极大危险爬上一栋房子的屋顶，拿出望远镜辨识弹着点，“这是一帮菜鸟炮兵，他们都在胡乱射击。”
　　只是周青峰身边众人情绪稳定下来，防线上其他人却都跟没头苍蝇一样乱窜。看到这一幕，周青峰的脸不白也白了，“这下更完蛋，一场夜晚的大乱战啊！”


第0200章 飙车的老司机
　　大口径炮弹落地爆炸的动静，绝对堪称惊天动地。在巨大的震动和声响中，爆炸的气浪会将周围几十米的人员建筑撕成碎片，吹上天空。当这些碎片落下来时，往往还夹杂着各种焦黑的肢体碎肉。
　　哪怕遭遇的是胡乱射击，但这种拼人品的事情落在谁头上都要惶惶不安，周青峰也不想待在别人的炮击区等着中大奖。他飞快的打开自己的臂环计算机，又联系上一直操控无人机的安吉，“安吉，马上把无人机的红外图像发给我，我要离开这个鬼地方。”
　　根据无人机上红外摄像机拍摄的图像，整个登陆场的双方势力已经是犬牙交错。白天钢铁兄弟会占据了整个东洛克威，把两千兵力散布在这个居民区内布防，距离本次攻击的目标瓦利斯特里姆只有两三公里。
　　按照兄弟会的计划，白天依靠飞机进行防守，巩固滩头阵地。晚上依靠渡轮上卸下的几门火炮，同时利用装甲车做箭头进行反击。两三公里的距离，大概只要半个小时就能打过去。
　　白天的计划执行的很好，可晚上不等兄弟会开始炮击，骷髅会反而抢先轰了过来。就当兄弟会的军官想要收拢部队时，周青峰已经一声大喊：“我们不能在这里等死，必须抢先冲出去。”
　　在安吉提供的红外图像上，骷髅会的攻击战线并不严密，漏洞很大，周青峰拉上一票人手飞快开溜。而在他开溜的时候，战线对面的古兹曼和理查德正带着一支队伍到处找周青峰的踪迹。
　　“古兹曼，你说我们能找到那个小子吗？”
　　“那小子又不是白痴，怎么可能待在原地挨毒气弹？”
　　“万一毒气朝我们飘过来，怎么办？为什么不能让别人来干这个活。”
　　理查德念叨个不停，把同样烦躁的古兹曼也惹火了。瘸腿大汉一把抓住理查德的脖领拉到面前，低头怒喝道：“听着，白痴。我恨那个小子，我恨不能跟那小子一起下地狱，所以我才冒险跑出来寻找他。
　　整个骷髅会只有我们两个熟悉那小子，所以只能是我们两个来。我们现在要做的就是跟着步兵向前推进，只要那小子没死，我们肯定能找到他。而且现在我们攻势这么强大，我赌他可能在某个地方固守。
　　雷斯诺先生已经发话了，如果天亮前还没找到那小子，他会下令把所有毒气弹统统发射出去，覆盖整个东洛克威地区，彻底搞死那小子。”
　　“你如果不想也被毒气弹熏死，就给我打起精神来，努力去找到那个可恶的小子。”古兹曼使劲的晃动理查德的脖子，直到对方点头为止。
　　而在黑夜中，骷髅会的数千士兵冒着乱飞的炮弹，跟着几十辆坦克和装甲车，一同向东洛克威发起攻击，这注定是一场混乱而血腥的厮杀。
　　一辆M1A3主战坦克直接碾碎了十几栋小别墅，吱吱嘎嘎的从街头出现。就在它炮口所指的方向，一辆重型装甲车正在狂飙。
　　“喔喔喔……前面有坦克，坦克，快转弯！”车顶机枪塔上屠夫大声喊道。‘美洲狮’笨重的车身一个甩尾，哧溜一下转了个方向。
　　对面的坦克显然也没想到这里会有一辆装甲车冒出来，炮口一甩就是轰的一炮。炮弹嗖的打烂了装甲车一侧的建筑，炸的碎片满天飞。
　　大口径弹丸以高速擦过车体，刮起的烈风都是致命的。露在车外的屠夫都是一缩脖，就感觉自己处在风暴的中心，“维克多，你该死的小崽子给我开稳点，想要让我死在外头吗？”
　　“你给我闭嘴，我哪里知道骷髅会能弄出这么多装甲车？我一冒头，他们就跟苍蝇一样围上来。”周青峰一边驾驶‘美洲狮’一边回骂。
　　“因为你就是一坨屎！”屠夫气急败坏地骂道，在‘美洲狮’身后，赫然追着四五辆骷髅会的各型车辆。
　　古兹曼和理查德听闻前线有一辆兄弟会的装甲车在乱跑，立刻就带队过来想知道是谁这么勇猛？结果他们开着一辆火力突击车才走半路上，就在夜视仪里看见街道一侧的房子轰然破开，一辆带着厚装甲的车辆蛮横的冲了出来。
　　“我的上帝啊！”古兹曼两人看到这辆车后还没来得及做任何反应，就感觉对方的车顶上嗵嗵嗵的一阵重机枪扫射，大口径的子弹将火力突击车后的一辆运兵卡车当场打碎了，车窗，车体，车身散了架，车里的人更是被打成肉酱。
　　装甲车打完一梭子后，丝毫不停留，继续撞开对面的街道建筑远飙而去。
　　“谢天谢地，我们的车身比较矮。”理查德也被这一幕吓的呆若木鸡，满身冷汗。要不是火力突击车的车身小，刚刚这一下完蛋的就是他们。
　　可更吓人的一幕发生了，就在‘美洲狮’开过之后，又有四五辆装甲车也轰隆隆的追了出来，一路撵着前面的‘美洲狮’跑。而在最后甚至还跟着一辆不可一世的M1A3‘艾布拉姆斯’，几十吨的庞大车身就跟发怒似的在狂飙。
　　而在‘美洲狮’上，不但车顶的机枪塔在疯狂喷吐子弹，就连车后门都打开，罗姆正操控一挺M2HB在嗵嗵嗵的对外射击。那些装甲车若是追的太近，铁定要挨子弹。
　　“那家伙是维克多·雨果，那么疯狂的家伙绝对是维克多·雨果！”理查德仿佛有所明悟，他忽然激动的伸手抓住古兹曼的胸口，也用力摇晃地骂道：“你不是说那混蛋会固守吗？固守个屁啊，他冲出来了！他冲到我们阵线里面来了。”
　　“这家伙真是疯了，这天黑的夜里，他居然一股脑的冲进我们的攻击队列，难怪这么多装甲车追着他跑？我想这次攻击的指挥官才是真要疯了！”古兹曼也是傻眼。
　　实际上，负责这次夜晚攻势的骷髅会指挥官真的要抓狂发疯了。他一开始接受消息，说‘前线冲进来一辆敌方装甲车，我们正试图击毁他。’
　　一辆装甲车而已，似乎也不是什么大事。可很快，前线的军官就开始疯狂的发来求援信息。
　　“长官，我们遇到攻击。一辆装甲车冲进了我们的攻击队列中，它的重机枪打垮了我们近半的人手。”
　　“这辆装甲车有重装甲，普通枪械打不穿它。我们需要反装甲武器的援助，援助，援助。”
　　“见鬼！它打掉了我们一辆‘艾布拉姆斯’。他们装备了‘标枪’导弹。”
　　“上帝啊，它突然出现在我们侧翼，它撞上来了，它撞上来了！撞烂了我们三辆轻型装甲车。”
　　接连不断的坏消息下，骷髅会的指挥官当即脑门都要炸了。他很想问一句前线的军官‘你们都是白痴吗？任由这么一辆装甲车在我们攻击队列里乱跑，你们不会去追吗？’
　　结果就是……屠夫在不停开火的同时也在惊恐大喊：“维克多，你这个疯子，你怎么开车的？又有好几辆装甲车追在我们屁股后面，我的上帝啊，其中包括两辆坦克！他们要开炮了，要开炮了，快给我拐弯啊！”


第0201章 毒气
　　一辆二十多吨的重型装甲车在城市里横冲直撞，沿途摧毁大量房屋建筑，用粗暴和狂野的蛮力破开一条不是路的路，这是一种什么感觉？
　　如果这辆装甲车后头还有十几辆各种军用在包抄堵截，枪炮齐鸣，甚至包括两辆挺着粗长炮管，近七十吨的主战坦克也追在身后，这又是一种什么感觉？
　　周青峰觉着很抓狂，要不是安吉操控的无人机给他指路，他早死八百回了。可现在这场死亡追逐依旧没完没了，骷髅会的前线指挥官铁了心要把他给灭了，为此甚至将超过半数的装甲车辆调来围攻他。
　　“安吉，安吉，给我规划一条路线，给我一条逃脱的路线。我现在不要去皇后区啦，只要能跑掉就好。”周青峰已经是满头大汗，他在无线电里疯狂大喊。
　　而就在他身后，是被颠的七荤八素的全班人员。所有人都犹如在狂涛巨浪的大海上搏击浪潮，除了脸色发白的把自己束缚在座椅上，其他的啥也不能干。
　　可在各种围追堵截中，斯塔顿岛的安吉却越来越难给周青峰找一条安全的逃生道路。包围他的各种车辆和人员越来越多，大口径机枪，坦克炮，单兵反坦克导弹都能给他致命一击。
　　可就当所有人都命悬一线时，那些死命追赶‘美洲狮’的车辆和人员突然撤退了，而且极其迅速，没有半点犹豫。
　　飙了老半天的车，周青峰的体力消耗也极大，突然发现周围一片安静，什么响动都没有，这跟刚刚隆隆作响的攻击火力反差太大了。
　　“到底怎么回事？”屠夫在机枪塔上警惕的盯着四周，生怕从什么地方会冒出一辆敌方车辆来。
　　周青峰也停住了车，在驾驶室里睁大眼睛朝外开，一脸不解地说道：“刚刚还在老子屁股后的追个不停，现在怎么突然就走了？”
　　就这么安静了半分多钟，疑神疑鬼的周青峰和屠夫同声高呼道：“糟糕，无人机在盯着我们，可能是炮击！”
　　‘美洲狮’再次狂暴的行动起来，这次来袭击他的却不是人员和车辆了，真的是一发又一发的炮弹。费尔南多·雷斯诺抽调了一个技艺精湛的炮组，专门就是为了对付周青峰，现在这个炮组发威了。
　　轰的一声，一发炮弹落在‘美洲狮’附近爆炸了。可这次的爆炸不同之前打过来的榴弹，声音相对小多了，而且威力也不大。
　　露头在外的屠夫原本还只当炮弹口径小，可当这些炮弹接二连三精准的落下后，他突然醒悟过来，缩回车厢内就大声喊道：“关闭车门，启动三防系统，这可能还是毒气弹。”
　　周青峰原本也在奇怪这次的炮弹威力为什么这么小？听到屠夫一声吼，他当即汗毛竖立，吓的一股寒气从尾椎冒了上来。毒气这玩意太过防不胜防，叫人死都不知道是怎么死的？
　　感谢老天爷，周青峰从警局总部弄来的‘美洲狮’是正儿八经的军用装甲车，车内有全套核生化三防系统。他立刻就将全车封闭，并且加速向前冲击。
　　随着炮弹越落越多，‘美洲狮’车内的毒剂告警器亮起了红灯。周青峰气的大骂道：“这是那个疯子把毒气弹打了过来？丧尽天良啊！”
　　滤毒通风装置快速开始工作，全车开始进入超压状态，阻止受污染空气进入车内。而屠夫也坐到了副驾驶的位置，透过车窗朝外看。只见随着炮弹的不停落下，车外有些逃跑不及时的人员已经陷入中毒状态。
　　“是VX，号称只要一汤勺就能灭杀一个街区的神经性毒气。这东西无色无味，普通人无法察觉，只要吸入或者接触就会中毒，破坏神经中枢，导致人呼吸停止而死亡。”
　　屠夫说完后，车内只要还清醒的人就感觉不寒而栗。周青峰更是心中发寒的暗道：兄弟会的登陆人员算是完蛋了，而且骷髅会发起攻击的那几千人也死定了。
　　下令使用毒气弹的家伙完全是损人不利己的恶毒。疯了，疯了，这是打疯了！一言不合居然放毒气啊！
　　“我们怎么办？”车厢内，只有罗姆体格好些，神志还算清醒。
　　“我们要先避开天上的无人机。”周青峰看不到黑夜中有什么，但很显然，这么大晚上还能把炮弹打这么准，铁定是有无人机在天上监控。
　　“这可不容易。”屠夫说道。他们这样躲来躲去不是办法，炮弹射程可以到几十公里，可他们未必能逃出几十公里。说不定半路上就被炮弹给砸中了。
　　“维克多，也许我可以帮你。”安吉的声音在无线电里传了出来，“我在红外图像里找到了骷髅会的无人机，它在五百米的高空飞行，距离我的无人机只有大概三百米。
　　我可以尝试把它撞下来。不过我暂时就这么一架无人机可以支援你，如果撞击必定同时损毁，你至少两三天将失去空中信息支援。”
　　“撞，撞，撞！不要犹豫，撞掉敌人的无人机。”周青峰大喊道。这还用权衡吗？肯定是撞啊，撞了才有活路！
　　于是分属两家的无人机在几百米的高空相互撞毁。缺乏指引校射后，骷髅会发射毒气弹的火炮很快就停了下来，周青峰这才得以逃之夭夭。
　　而在炮击后，周青峰等人还是不敢停下或者外出。VX毒气有效杀伤时间超过一小时，而持续时间可以超过数天。他敢肯定自己的车体在炮击中带有溅射的挥发性毒液，必须对车体进行消洗。
　　‘美洲狮’最终开进了一条小河中，周青峰开着车在河水里来回跑动，利用溅射水花冲洗车体。这一冲洗持续了好几个小时，一直到隔天毒剂告警器彻底没反应了，他才从装甲车里冒出来。
　　这真是备受煎熬的一夜……一直到天亮。
　　哐……车顶盖打开，带着防毒面具的周青峰忐忑的探出头。外界已经是清晨时分，可原本应该是鸟语花香的世界已经是一片死寂。等他彻底从车内出来，就发现自己真正身处死亡的了。
　　河面上漂浮着大量死鱼，地面上能看到零星的死鸟。走在道路上，是破碎的建筑，散乱的废墟，废弃的车辆，还有大量倒伏的尸体，就连空气都带着一股叫人绝望的气息。
　　安静，非常安静，极其安静，整个城市一点声音都没有。几个小时前这里还发生激烈战斗，可几个小时后就毫无声息。周青峰站在街道上，明明艳阳高照，心里却是一片冰凉。
　　这才是真正的末世啊！


第0202章 冒充
　　无论想象多少次末世的场景，都比不上亲眼所见得到的冲击。一个死寂的城市可能比一个炮火隆隆的城市还可怕。后者好歹还有人活着，前者连活人都没有了。
　　在离开东洛克威的路上，有一辆撞进水塘的轻型装甲车。从车身上的标志看，这是骷髅会的车。车顶装了一挺M2HB，轻快敏捷，有时候比坦克的威胁还大。
　　周青峰看到这车时，它正倒栽葱的扎进了池塘里，只留车尾露在水面上。看样子这车是昨晚毒气攻击时乱跑乱撞，结果撞进了池塘就没法出来。
　　“把这辆车拖出来，看看还能不能用？”周青峰招手喊来祁光荣，特意叮嘱道：“如果不能用，好歹把里面的柴油抽出来。”
　　祁光荣领了几个人用‘美洲狮’上的钢索套在轻型装甲车的车尾上，他在干活的时候还向周青峰问道：“班长，我们接下来该怎么办？”
　　全班十几个人可就都指望周青峰了，他们算得上是兄弟会这次登陆行动最后的幸存者。都不用回到东洛克威的登陆场，只看那边悄无声息连个鬼动静都没有，用膝盖想都能猜到哪里的人都死光了。
　　点开臂环计算机，接受天上的卫星信号，GPS数据显示，周青峰等人昨晚一路没头没脑的狂奔，从东洛克威跑到了长滩。这地方距离本次登陆的目标瓦力斯特罗姆更远了。
　　“我们可以从长滩前往大西洋滩，然后度过一座桥前往因伍德。那地方距离肯尼迪机场很近，距离停泊在头湾的‘极光’号也很近。我想去哪里看看情况。”周青峰说道。
　　“如果我们继续开这辆‘美洲狮’过去，走半路上就会被发现的。毕竟这里还是骷髅会的地盘。”屠夫说道，“骷髅会的无人机肯定还会跑出来找我们。被人用毒气弹炸一次已经够糟糕了，我可不想半路上再挨一次。”
　　“可我必须弄到‘极光’号，没有那条核动力船我们那也去不了。”周青峰强调自己的需求。
　　“那你就需要避开骷髅会的毒气弹，或者摧毁它。”屠夫说道，“或者假冒骷髅会的人。”
　　“假冒骷髅会的人？”周青峰想了想，又说道：“我可是个中国人，我想现在骷髅会的人肯定都认识我。”
　　屠夫一指路边的池塘，说道：“你自己到水面去照一照，你现在这个乱糟糟的样子，谁认识你啊？”
　　打打杀杀一整天，外加好几天没洗澡，周青峰现在的样子可真的不敢恭维。什么英俊帅气的模样都没有了，看到的只是一个脏兮兮的大头兵。
　　“可我头发是黑色的，而且一看就是亚裔。”周青峰觉着还是不太保险。
　　“化妆的事我们可以解决。”艾莉艾琳姐妹俩站了出来，她们跑到附近的房子里搜索了一番，很快找到一些被人丢弃的染发和化妆用品，“我们在学校里经常搞些话剧什么的，可以轻松改变一个人的长相。”
　　“可我要是遇到骷髅会的巡逻队，人家一问我是什么人？我怎么说？”周青峰又提出一个难点。
　　“也许……可以试试这个。”祁光荣在一旁说道。轻型装甲车已经被拉出来了，车内死了两名驾驶员，看样子是车子栽入池塘的淤泥里，他们没能逃出来。“我找到了一些骷髅会的身份证件，或许派得上用场。”
　　“吉姆·琼斯？”周青峰翻看了一下湿淋淋的证件，上面显示这是一名骷髅会第九装甲营的排级指挥官。跟兄弟会喜欢另搞一套军衔不一样，骷髅会反而沿用了美军原有的编制和军衔称谓。
　　“可我也不知道这个第九装甲营的情况啊？营长是谁？驻地在哪里？同僚有那些？”周青峰觉着要假冒一个人还是挺不容易的。
　　“这里有些命令稿，也许能派上用场。”祁光荣从尸体上又找到一个皮包，看样子是第九装甲营日常训练编整的文稿，任何一支部队都会需要这些东西，而周青峰需要的信息也都可以在这些文稿上找到答案。
　　“喔噢……我真是爱死你们了。为了让我没借口推脱而去冒险送死，找来了这么多资料。”周青峰翻看过后也就大体了解‘吉姆·琼斯’是个什么人，而艾琳姐妹俩只用了十来分钟，就把他的头发脸庞都大改一遍，弄得跟真正的‘吉姆·琼斯’有七八分像。
　　“好吧，我去，我去探探路，顺便侦查‘极光’号。不过提醒一句，我需要支援的时候麻烦你们动作快点。”周青峰又看向屠夫，“你不跟我一起吗？”
　　“我们两个在一起太醒目了，而且我还得留下来保证你需要支援的时候能立刻顶上去。”屠夫看看身边的班组成员，那意思是说：现在的情况下，要是跑掉几个人实在太正常了。
　　“可我一个人不太方便啊。”周青峰又扫视了一下其他人，最后看向艾琳艾莉姐妹俩，“你们跟我一起去，也许我会需要一个狙击小组的掩护。而且路上有美女相陪，也不会太无聊。”
　　姐妹俩对视一眼，也没太侨情，嘻嘻哈哈的就带着各自的装备上了轻型装甲车。而周青峰也不顾车厢内湿哒哒的，坐进了驾驶室。
　　“姑娘们，你们的武器最好装在武器袋里，身上顶多藏一把小匕首。如果有人询问，我会说你们是我抓来的女奴。现在表情给我悲伤一点，湿润的眼角很有必要。”
　　准备好之后，周青峰就带着两个软妹子开车上路。他从长滩一路向西，过了大西洋滩大桥就遇到了骷髅会的巡逻队。从皮包文稿上获得的信息轻松摆平了巡逻队的疑问。
　　不过周青峰准备前往因伍德的打算却半道落空，巡逻队要他立刻前往瓦利斯特里姆，据说是昨晚的毒气攻击搞的骷髅会本身也元气大伤，很多前线部队的编制都混乱了，必须重新整编。
　　这个突发状况让周青峰无从推脱，他只能跟着巡逻队一路抵达瓦利斯特里姆，这下都没人检查周青峰的身份。
　　不过当在抵达目的地没多久，就有个神情倨傲的家伙上前瞄了周青峰几眼，又看看跟在他身后的双胞胎大萝莉，趾高气昂的命令道：“嗨，小子，把你这对女奴送给我，我让你当装甲营的营长。”
　　随便一张口就让人营长？这家伙是谁啊？这么屌？


第0203章 拍马屁
　　骷髅会的后勤中心设在一个大大的超市停车场上，这家超市之前叫绿野超市，就在二十七号高速公路旁，距离瓦利斯特里姆地铁站很近。
　　超市的招牌已经断裂，上面遍布弹壳。超市周边已经被骷髅会的士兵军管，用铁丝网和栅栏分隔。超市内储备着骷髅会从各地运来的大量物资，而停车场上则是一座一座的军备大帐篷。
　　周青峰被迫跟着巡逻队来到这里，他刚带着双胞胎姐妹俩走下自己的轻型装甲车，就看到一队女人被押解从面前经过。在这队女人中，有一个特别高挑冷艳的女人，几乎吸引了在场所有士兵的目光。
　　女人脸上有条血色伤口，斜斜的划在她的右脸上。伤口很新，甚至还有血水流下，却不损她冷若冰霜的艳丽气质，而丰满的胸口，笔挺的大腿更是被一套城市作战迷彩服包裹，格外的引人注目。
　　“卡特琳娜……这个疯婆娘怎么跑到这里来了？”周青峰看到那个女人愣了好一会。而对面的悍妞也看到了他，同样疑惑的瞄了他好几眼。
　　而就在这时，有人向周青峰喊道：“嗨，小子，把你这对女奴送给我，我让你当装甲营的营长。”
　　崭新的沙漠迷彩，整洁的贝雷帽，一双小牛皮的高腰作战靴甚至可以用光可鉴人来形容。来人年龄不大，也就二十来岁，走到周青峰面前却带着一股傲气打量了他几眼。
　　其身后的随从看周青峰满眼的疑惑，立刻沉声说道：“这位是哈西姆·雷斯诺先生，是费尔南多·雷斯诺先生的侄子，骷髅会绿野后勤中心的主管。”
　　“哦……您好！尊敬的雷斯诺先生，我是吉姆·琼斯，第九装甲营的排长。曾经有幸跟您的叔叔见过一面，当时就对他英武伟岸的身影格外敬仰，一直希望能再次聆听他的教导。”
　　周青峰一听是费尔南多·雷斯诺的侄子，立刻知道自己逮着大鱼了。他前一次见到费尔南多·雷斯诺，真心是‘格外敬仰’啊，差点就把人家送到地狱去了。
　　“你认识我叔叔？”哈西姆倒是没想到自己随便遇到人，居然还认识自己叔叔。
　　“您叔叔喜欢抽雪茄，而且衣着打扮极具风度，您的气质和他实在太像了。”周青峰对费尔南多·雷斯诺这个‘装逼犯’可是印象深刻。
　　“你真的很熟悉我的叔叔。”听周青峰随便说几句，就让哈西姆肯定他确实认识自己叔叔，一时大为亲近。
　　“您想要这对女奴？没问题，她们是您的了。”周青峰一回头，就对姐妹俩眨了眨眼睛。这对姐妹俩比鬼还精，立刻露出一副嘤嘤泣泣，想哭不敢哭的可怜像，犹犹豫豫的被推了过去。
　　周青峰如此的讨好，让哈西姆·雷斯诺身心大为愉悦。他哈哈大笑的上前一拍周青峰的肩膀，“吉姆，你这人不错。第九装甲营的营长昨晚上死了，现在就由你来担任这个职位吧。”
　　“哈哈哈……”周青峰也跟着大笑起来。他只觉着眼前这个白痴真可爱，如此随意就任命一名装甲营的营长，这简直就是地地道道的败家。
　　可周青峰却继续拍马屁说道：“雷斯诺先生，你真跟您叔叔一样慷慨。不知道我是否能在担任营长的同时，在您身边谋一个副官的职位，亲自为您服务呢？请不要拒绝，一定给我这个机会。”
　　周青峰顺杆子朝上爬，他的厚颜无耻连周围的军官和士兵都感到不可思议。但哈西姆·雷斯诺却觉着眼前的这名军官格外顺眼，甚至不顾随从的劝阻，真的就将这个第一次见面的人任命为自己的副官，并且是掌管军需的要职。
　　跟哈西姆相比，周青峰个头更高，块头更大，身材更粗壮。有这么一个人跟在自己身后点头哈腰，使劲讨好，让哈西姆十分满足，极其满足，倍感满足。
　　“尊敬的雷斯诺先生，请问这些女人要押解到哪里去？”周青峰问的就是刚刚卡特琳娜那一队女人，就连刚刚被‘送’过去的艾琳艾莉都被推到那对女人中间。他是连连打眼色才让姐妹俩安稳下来。
　　“那些都是从城市各处收集来的女人，我们都有特别用处。”哈西姆说道。
　　“里面有不少好货色啊！”周青峰一脸男人都明白的笑容。
　　哈西姆立刻明了，也跟着乐呵呵的笑了起来，不过他却又低声说道：“这都是特别挑选的货色，素质最优秀的一批，足有一百多人，就连你送给我的双胞胎也将会划归到里面去。”
　　“哦……谁能拥有这些女人呢？”周青峰又疑惑的问道。
　　哈西姆当即得意地说道：“自然是我叔叔费尔南多·雷斯诺了，他马上就要迎娶一位极具魅力的女士，需要有些漂亮女人装点他的婚礼。”
　　“这个主意真是太棒了！”周青峰脸上在夸，心里暗想：什么装点婚礼，这摆明就是要开后宫嘛！
　　哈西姆却又低声说道：“这些女人等婚礼之后就可以分配了，只要你对我忠诚，一定可以分几个的。”
　　“我一定向您献上我的忠诚，这点无需怀疑。”周青峰板着脸宣誓的模样连他自己都作呕，但效果极佳。
　　就在哈西姆哈哈大笑的时候，天上突然轰隆隆飞过来一架直升机，卷起巨大的气浪，压的地面众人都要睁不开眼。
　　“骷髅会居然还凑够了直升机的地勤和机组成员。”周青峰心里刚刚升起这个念头，就立刻看到直升机上有‘极光’号的标志，“这是‘极光’号上的直升机。”
　　“哦……我叔叔在‘极光’号的座机来了，这可能是来接我的。吉姆，你真应该去‘极光’号看看，相比陆地上，哪里就是天堂。”哈西姆连忙低头弯腰朝直升机跑去。周青峰自然也跑过去，他就想再次到‘极光’号上去看看。
　　只是当周青峰来到直升机下，等哈西姆上去后，直升机上的警卫却对他驱逐喝道：“走开，没有允许，任何人不准登机前往‘极光’号。”
　　啊……？周青峰的打算立刻落空。倒是哈西姆很是歉意的对他挥挥手，喊了声：“吉姆，你留下帮我处理公务吧，这个后勤中心的事都要把我逼疯了。只要你能把这里管理好，我会向我叔叔举荐你的。”
　　直升机落地没个一分钟，再次拔地而起，迅速飞走了。倒是把周青峰晾在原地，可他愣了十多秒后，回头一看就身后一大堆后勤中心的军官，所有军官全都傻傻的盯着他。
　　周青峰当即挺直了身子，心中暗道：我的老天爷！这个后勤中心如此轻易的就落在我手里了？！


第0204章 靠脸吃饭的人
　　回头四顾，众人激愤！
　　奸贼，小人，马屁精，下流胚，无耻的走狗，后勤中心的军官们大概都是这么看周青峰的。不过他们心里恐怕更多的在想：为什么我以前就没这么不要脸呢？真是节操太多影响前途啊！
　　嗯哼……周青峰清咳一声，挺直腰杆，朗声说道：“哈西姆·雷斯诺先生既然授予我重任，那么我……”
　　话没说完，人群中就有人怒声大喊道：“我是骷髅会联席会议任命的正式军官，坚决不接受这种你这种马屁精的指挥。”
　　What fuck！大爷我的就职演说还没开始就有人捣乱？
　　立威的时候不能缩卵，周青峰昂首挺胸排开众人，肃容走到一名中年军官面前，“你又是谁？”
　　“我是后勤中心副总指挥泰德，你只不过是一名小小的装甲营排长……”中年军官显然是想把周青峰排挤出去，不停挥舞双手鼓动其他军官。
　　“副总指挥也应该服从命令，军法之下没人有特权。”周青峰大义凛然地喊道：“我现在是总指挥的副官，全权负责管理这个后勤中心。任何人胆敢违抗命令，将受到军法惩处。卫兵，卫兵……”
　　妹的……没有卫兵。全场都在看戏，一个个都跟基佬一样瞪着周青峰，完全没人鸟他。
　　在如此恶劣之势下，周青峰使出了终极绝招，掏枪干掉眼前所有人？不，不，不，他领悟的是街头斗殴的至高奥义——‘别走，你等着瞧，我去找人来收拾你！’
　　就在全场所有人的目光注视下，周青峰找到了后勤中心的指挥部。他大步走进去，对一大堆正在工作的勤务人员喊道：“我是雷斯诺总指挥的副官，现在全权接手这里的工作。”
　　又是冷场，所有人都跟傻了一般盯着周青峰，完全没搞明白眼前这个所谓的‘副官’到底是怎么回事？这权力没有威慑，连狗屎都不如啊！
　　周青峰拿眼一扫指挥部，很快找到了负责机要通讯和战场监控的十几部电台和无人机操控台。这些电台，操控台和外面树立的天线，飞翔的无人机结合起来，就是整个后勤中心的指挥中枢。
　　“给我呼叫哈西姆·雷斯诺先生，他刚刚乘坐‘极光’号的直升机离开了。我相信你们应该可以联络上。”周青峰找到一名通讯军官，强硬要求联络那名纨绔总指挥。
　　而在联络之后，还在直升机上的哈西姆亲口向整个指挥部完成了权力授予的过程，一时间整个指挥部的勤务人员立刻看周青峰的眼神不一样了。
　　周青峰刚进来的时候，别人都当他是不知道哪里来的疯子，现在才知道这位是副官大爷。
　　不过掌控指挥部还没用啊！手底下还得有人才行。于是乎周青峰又向负责巡逻的巡逻队下令，要他们对一辆‘美洲狮’重型装甲车予以放行。然后他又通过自己的单兵电台向屠夫呼叫，让他赶过来。
　　“维克多，你疯了么？你让我直接到敌人的后勤中心去？”屠夫觉着不可思议。
　　周青峰此刻正坐在后勤总指挥专用的单独隔间内，随便打开手边一个抽屉，找出来的居然是几条用过的女性蕾丝内裤，还有润滑油什么的。“你尽管过来吧。我现在是负责整个骷髅会后勤指挥的副官吉姆·琼斯，你是我的嫡系手下，别喊错了！”
　　要不是知道周青峰一向胆大包天，而且屡创奇迹，屠夫都要认为自己这个同伴是不是被俘了要把自己骗到陷阱里去。而就当他试探着和骷髅会的巡逻队接触后，却受到极高规格的礼遇。
　　一路被护送到后勤中心，屠夫就看到趾高气昂前来迎接的周青峰。他走上前压低嗓子说道：“该死的，这到底怎么回事？这周围至少两千多的武装人员，都是骷髅会的精锐。要是被拆穿了，我们谁也逃不掉。”
　　后勤中心自然是重点防守区域，周围别说铁丝网，栅栏和大量士兵了，坦克，装甲车，防空炮都有，建筑之上甚至布满了带着大口径反器材步枪的狙击手。走进这里就感到一股肃杀之气，叫人无法不紧张。
　　只是周青峰手里却拎着一根指挥棍，敲了敲屠夫的肩膀后朗声喊道：“尼古拉·伊万·伊万诺维奇中士，现在我任命你为第九装甲营的副营长，军衔为少校。你的任务是帮我重新整编这支部队。”
　　屠夫呆住了，后头的班组成员原本都战战兢兢，现在也是有一个算一个全都呆住了。甚至连‘狗肉’都从‘美洲狮’内冒出来，用奇怪的眼神看着自己的主人。
　　看他们傻愣愣的样子，周青峰不得不又故作轻松的朝周围哈哈大笑几声，对看戏的其他骷髅会军官自嘲道：“我的这位手下是高兴到大脑空白了。”
　　看屠夫还在发呆，周青峰只能压低嗓子提醒，“该死的，你应该向我敬礼，并且高喊‘是，长官’。”
　　周青峰现在是整个后勤中心的明星人物，有众多军官正在关注他。屠夫一看似乎没人对这怪诞的一幕表示异议，当即大吼喊道：“是，长官。很高兴为您服务。”
　　这一下吼声把后头的罗姆，祁光荣等人也给带动起来。虽然不明白到底发生了什么事，但大家都感觉自己的老大似乎又变得更厉害了。所有人都挺直胸口，大声吼道：“是，长官！很高兴为您服务。”
　　趾高气昂啊，威风八面啊，不可一世啊！
　　当周青峰一挥手，整个班组成员以毛熊一样高壮的屠夫带队，踩在正步踏着鼓点，带着咵咵咵的脚步声走进了后勤中心。‘美洲狮’装甲车更是将发动机的功率开到最大，轰隆隆的声音响彻天际。
　　后勤中心那些观望的人这才发现，这位靠拍马屁极速上升的副官阁下并不是光头司令啊，人家还是有十来个雄壮威武的手下。
　　“这到底是怎么回事？”屠夫跟着周青峰一路装逼，见整个后勤中心的人都在朝他行注目礼，再次压低嗓子询问。
　　“我因为拍马屁拍的好，又跟费尔南多·雷斯诺拉上关系。结果有个白痴把我任命为这里的总指挥副官，负责掌控这个对骷髅会至关重要的后勤中心。只不过这里的人看我没什么势力以为好欺负，压根不鸟我。
　　现在我的命令只能在指挥部里打转，出了指挥部完全没人理。所以现在你们就是我的亲信，要把我的意志转化为实际的执行能力，彰显我的权力。”
　　“你就这么轻松简单就成了这里的最高指挥官？”屠夫觉着这事太荒谬了，“我讨厌你们这些靠脸吃饭的人。”
　　看周青峰理所当然的点点头，屠夫叹气说道：“以前我觉着托尼·帕克那小子总是各种走运，所有好事情都被他遇到了。现在我觉着你才是真正的幸运儿，居然大摇大摆的跑到敌人内部还担任高官！上帝都要嫉妒你的。”


第0205章 到底什么意思？
　　“这混蛋就是个麻烦制造者，他挑战我的权威，在我的地盘为所欲为，这绝对不能容忍。”透过拉开的百叶窗，副总指挥泰德恨恨的看着周青峰带着屠夫等人进入后勤基地。
　　之前哈西姆当总指挥时，其实啥事也不干，整天依靠自己叔叔的威望玩玩女人而已，实际事务就丢给副总指挥泰德。
　　可现在副官的任命让泰德阁下感到了某种威胁，眼前这个‘吉姆·琼斯’绝不是个善茬。果然，这才不到一个小时的时间，周青峰就把自己的队伍拉来撑场面了。
　　“绝不能让这个家伙好过，得想办法将他弄走。”泰德阁下开动脑筋想主意了，“必须让他知道我才是这里的老大。”
　　而在周青峰这边，他把屠夫领进了自己鹊巢鸠占的总指挥办公室，将一份第九装甲营的编制表丢了出来。“首先有个坏消息，我刚刚看了看指挥部的无人机监控视频，‘极光’号不在肯尼迪机场南侧的海湾内了。而且这里没人知道它在哪里？
　　不过根据刚刚哈西姆乘坐直升机离开的方向来判断，我觉着费尔南多·雷斯诺肯定是将这条船开到了纽约外海的某个地方。那家伙相当谨慎，而且聪明。他知道只要自己掌控了那条船，就进退自如。”
　　“那么你的想法呢？”屠夫问道。
　　“我们得先有一支队伍，不说多能打仗，但要能跑能走，还能派的上用场。”周青峰指了指第九装甲营的编制表，“趁着整编的机会，我们正好可以招募些人手。
　　这里是骷髅会的后勤中心，也是兵员中心，附近有多个数万人的救济营地。我这里有个粗略的身份数据库，你从这些数据中找出些人来。”周青峰递给屠夫一台便携电脑，里面有十多万人的身份信息。
　　“我们要招募多少人？”屠夫问道。
　　“一百人左右吧，重点放在各种技术人员上。‘极光’号是条科学考察船，最多只能搭载三百六十人。莉娜·福克斯那边已经有了一百五十多人，再加一百，差不多就是我们逃离纽约时带的人手。
　　这些人应该能帮我们在某个安全的地方建立一个定居点。对了，尽可能多招募些女人，男女比例至少要一半对一半。女人相对温顺，比较好管理，稳定团队情绪，而且还能给我们生孩子，延续种族。”
　　屠夫点点头，“我会把第九装甲营建立起来，顺带招募你要的后勤连队。”
　　招募整编工作至少会要一两天的时间，而周青峰不可能就这么闲呆着，他又前往卡特琳娜等人被关押的大帐篷。这里有一个连的步兵看守，哈西姆·雷斯诺显然对他叔叔的婚礼挺尽心。
　　周青峰以哈西姆副官的身份才进入这个严密看守的大帐篷，走进帐篷里一眼看去，就发现这里女人都是经过挑选，不少都是绝色，年龄在十五到三十左右。
　　“给她们洗澡，这些女人可是为雷斯诺先生准备的，难道让她们臭烘烘的去见我们的长官吗？”
　　“去叫医生来，这里有几个女人显然生病里。我可不希望她们死在这里。”
　　“弄点吃的，没看到她们都饿着吗？应该给这些女人更好的生活条件，她们说不定以后就是你们长官的夫人，应该对她们有所优待。”
　　周青峰把看守这里的士兵指挥的团团转，却立刻赢得这些乱世女人的好感。他仔细的观察了一下，就发现这里品质堪称绝佳的女人至少有十几个。
　　“把这十几个女人登记起来，给与特别优待，雷斯诺先生肯定会喜欢她们的。”周青峰以自己的审美标准，仔细欣赏他挑选出来的人。他还特意将其中一个脸上有伤痕的女人拉住来，以惋惜的语调说道：“太可惜了，要是没有脸上的伤疤，你是这些女人最漂亮的。”
　　“维克多，你奉承人的话叫我恶心。马上给我弄点食物，我快饿死了。”被拉出来的真是卡特琳娜。她也不多问周青峰到底怎么混进来了，开口就要吃的。
　　“你认出我了？我可是画了妆。”
　　“我记得你的声音。还有，你的妆画的太丑了。”
　　“你怎么会被骷髅会的人抓住？”
　　“我饿的走不动路，自然就被抓了。”
　　“以你的能力，怎么可能挨饿？”
　　“我把食物分给一些孩子和需要帮助的人，最后只能是我自己饿着。而我对食物的需求很大，一旦挨饿体力就会立刻下降，很快丧失战斗力。”
　　“那你当初干嘛要离开？”周青峰觉着悍妞就是自找的，“你要是不离开，就不会把自己弄得这么惨！”
　　“我以为你知道我为什么要离开？”卡特琳娜带着点恼怒，一副理由不言自明的表情。
　　“我怎么知道你为什么要离开？”周青峰真是奇怪了，可卡特琳娜却不在继续这个话题。这会食物也送来了，整个大帐篷里都是狼吞虎咽的声音。
　　“快点吃，恢复体力后我把你救出去。”周青峰说道。
　　可悍妞却拒绝道：“我不要你救，恢复体力后我还有别的事情要做。”
　　“你还有什么事情要做？你不要这么固执，好不好？”
　　“我要去救蕾切尔，她被费尔南多·雷斯诺抓走了，被困在一条叫‘极光’号的船上。”
　　“喔哦……我以为这个秘密只有我知道。不过你们两个不是仇敌吗？为了戴维·劳伦斯，所以你去救她？”
　　周青峰真是妒忌，自己怎么就没有这样的红颜知己？能帮自己朝敌人打枪放炮，也能跟自己在床上打枪放炮，还能舍身去救自己的其他女人，这天底下还有比这更好的事么？
　　卡特琳娜沉默了一会，说道：“我想跟戴维做个了断，他要救他妻子，那么我也帮他救。我想让他知道，我曾经爱过他。”
　　说完这话，卡特琳娜却目光灼灼的盯着周青峰看，仿佛在等待他说点什么？只是这目光看得他浑身发毛，“你……你……你这样看着我干嘛？”
　　“都说男人的情感成长要比女人晚两年，而中国男孩子又比较晚熟，看在你还只有十八岁还是个中国人的份上，我原谅你如此的迟钝。”卡特琳娜很严肃地说道。
　　“啊……？”周青峰更傻了。
　　有两个嬉闹的声音从卡特琳娜身后传来，正看戏般的唱双簧。
　　“有一种男人比较愚钝，需要用棒子敲醒。”
　　“那么另一种呢？”
　　“用大棒子。”
　　卡特琳娜回头一看，是刚刚洗完澡，梳妆打扮好的艾琳艾莉姐妹俩。这对双胞胎似乎只要分开就会陷入沮丧状态，而两人在一起就是乐天派，什么都不在乎。悍妞问道：“这是你的人？我看见你把她们送进来的。”
　　“呃……是的。”
　　“维克多，你真变态。她们还未成年。”
　　“呃……你什么意思？”
　　“我以为你会比较喜欢成熟的女性，不过显然我错了。好吧，还是看在你也刚刚成年的份上，我原谅你不成熟的思想。谁让现在这个世界如此乱糟糟，顺眼的男人已经不多，没办法对你太挑剔。”
　　“啊……？！你到底什么意思？”


第0206章 狐狸小姐要逆袭
　　这妞该不会是喜欢上我了吧？
　　周青峰从关押女人的大帐篷走出来，心里一直在犯嘀咕。卡特琳娜无疑是个极其漂亮的女人，有着英伦美女的古典和冷艳，身材更是没话说，前凸后翘完全是魔鬼般诱人。
　　不过这妞的脾气……别看她现在温柔，其实是个走极端的性子。只看她二话不说就冒着死亡的风险来救蕾切尔，就应该知道她是什么性格的人。
　　周青峰想把卡特琳娜救出来，可悍妞断然拒绝。而她还告诉周青峰另一个事情——马丁·巴金斯挂了。这老头是戴维·劳伦斯的教父，曾经是‘废土’电影中的神偷和活宝，蕾切尔的下落也是他告诉卡特琳娜的，可现在他痛苦的死于肺气肿。
　　原先废土电影的主要人物都已出场，可他们的轨迹全乱套了。
　　回到指挥部，来不及感叹的周青峰就发现自己有了大麻烦。他被被塞了一大堆的工作。勤务人员说之前负责后勤中心具体事务的泰德副总指挥病了，所有的工作只能交给‘吉姆·琼斯’副官来完成。
　　泰德阁下正对手下大喊道：“把这些工作统统丢给‘吉姆·琼斯’先生，他既然是深受雷斯诺先生信任的副官，那么就应该有能力做好这一切。我要让那个只会拍马屁的家伙知道，不是谁都可以掌控这个后勤中心的。”
　　这种情况下，周青峰立马就头大了。一看丢到他面前的工作，全都是些需要立刻处理的事情，而且还特别琐碎，事关整个骷髅会很多部队的吃喝拉撒。不清楚事情前后联系的人很容易被一大堆毫无关系的事情弄昏头。
　　而紧跟着，几十个要求补给的电话就全都打到周青峰面前。骷髅会内部有上百个不同的单位和机构，内部协调由五个巨头来完成，但具体事情确实后勤中心在处理。整个组织的人全都在电台里朝周青峰吼叫要东西，指挥部里顿时乱成一锅粥。
　　“副总指挥什么时候不能病？偏偏我一来他就病了。这是要给我找麻烦啊！”周青峰摸着下巴暗自揣摩了一阵，就在无线电里把罗姆和祁光荣叫了过来。
　　“我们一时半会走不了，要先在这里安稳的待下去，就得把眼前的事情给解决了。”周青峰一指自己面前的大一堆工作，“我现在只能靠你们了。”
　　罗姆曾经在美军后勤部门干过，退役后进入哥伦比亚大学，能力是毋庸置疑的。祁光荣在社会底层生活了一辈子，对处理鸡毛蒜皮的事游刃有余。再加上周青峰也能稍微搭把手，三个人就开始干活了。
　　只是干了不到十分钟，泰德副总指挥不但把骷髅会军队的后勤工作丢过来，甚至把整个骷髅会地盘上民生的管理工作也丢了过来。他完全就是甩手大掌柜，想用巨量的工作压死周青峰，好让他知难而退。
　　经过一个月左右的混乱，整个纽约的人口已经由最高峰的一千多万降低到三百万。消失的那些不是死了就是逃亡，而剩下的三百万中有超过两百万在骷髅会的地盘上。
　　对于以罪犯为统治阶层，毫无管理能力的骷髅会而言，这么多人就是个地地道道的麻烦。后勤中心肩负了很多管理社会的工作，可他们进行的工作只能说是制造了一场更大的灾难。
　　周青峰随便翻翻手头的资料，最多的描述就是哪里死了多少多少人。而且这种报告根本没有具体的数据统计，只有粗略的‘许多’‘大量’‘不计其数’。可想而知这些简单的文字背后是何其多的惨剧。
　　处理这些事仅靠两三个人肯定是不够了，周青峰不得不将后勤指挥部里的五十多号勤务人员也拉过来。首先把这些杂乱无章的工作进行分类，然后录入到电脑中按重要程度安排先后处理的顺序。可就算如此，巨大的工作量还是叫人难以忍受。
　　“这根本就是个不可能完成的任务。”就连一向勤恳的罗姆都开始抱怨。而祁光荣处理些小事情还好说，面对管理一座城市的人口更是不知道该怎么办？“我们又不是纽约政府，我们干不来这些事。”
　　“纽约政府？”面对这些错综复杂的工作，周青峰也要傻眼，“等等……我们太笨了！虽然没有纽约政府，可我们有一个财团领袖啊！”
　　周青峰通过无线电联系还在斯塔顿岛的莉娜·福克斯，把自己当前的困境告诉了对方。但听完他的描述后，哪怕以狐狸小姐的想象力也发出惊呼：“维克多，你说你现在要处理整个骷髅会的所有后勤工作？”
　　“其实不单单是后勤，还有很多关于民生的事。想要协调百万级别的人口正常工作，这超出了我的能力。我也不想干这事的，我更知道这是个麻烦……”周青峰想再解释一下自己为什么要处理这些不该有自己处理的事情。
　　可狐狸小姐却大声吼道：“不，不，不，维克多，你这个笨蛋！这不是麻烦，这还是权力，无上的权力啊！现在等于整个骷髅会都落在你手里了，虽然你无法调动任何兵力，甚至还处于极大的危险之中，可只要随便做点什么，就是绝大的利益。”
　　“你能搞定这些事？”周青峰迫切地问道：“如果搞不定这些事情，恐怕我在后勤中心就呆不长。如果我被赶走，我就真不知道该怎么去寻找‘极光’号了。”
　　“除非把福克斯财团的所有高层管理者和十八个行政部门几千名员工统统还给我，否则我也搞不定你的麻烦。”莉娜·福克斯先说一句话。
　　周青峰心里凉了半截。
　　可狐狸小姐又说了一句：“不过我可以从斯塔顿岛的难民中临时组建一个团队来帮我，虽然效率也许不会太高，但至少比骷髅会那些低水平的家伙做的好。最重要的是，我们可以从中大捞一笔。
　　相信我，一条‘极光’号是远远不够的，我们还需要更多的东西。我在曼哈顿收的鸟气够多了，屡次聚拢人手又屡次失败，这次我一定要抓住这个机会。维克多·雨果先生，从现在开始麻烦你当我的傀儡，我要好好的展示一下我的才能。”
　　周青峰感觉自己似乎打开了潘多拉的魔盒，把一个不得了的小妖精给放了出来，“好吧，天才的莉娜·福克斯小姐，我很荣幸能为您服务。”


第0207章 招募
　　雷蒙德抱着自己的孩子，缓缓走向钢铁兄弟会的救济站。他的身旁是他的妻子，二人紧紧牵着手，面色凝重。孩子正在雷蒙德的怀里哭闹，不停的喊着‘妈妈，不要走’。夫妻俩都没有回答，但心都碎了。
　　雷蒙德原本是一名高级精算师，是财务人员的顶级职位之一。他曾经在普华永道的纽约分公司工作，可现在……他什么也不是。
　　末世没人需要一名会计，更别提什么精算师了。他好不容易依靠一支枪和少许食物积蓄度过了末世的前半个月，可从曼哈顿逃到斯塔顿岛后，他发现自己越来越难以维持自己的家庭了。
　　就在一个星期前，外出寻找食物的雷蒙德空手而归，妻子又告诉他一个噩耗——他两岁的小儿子被活活饿死了，五岁的大儿子也要撑不住。那天全家人搂在一起痛哭一场，绝望而痛苦。
　　接下来的一个星期里，被逼上绝路的雷蒙德想尽了一切办法。为了获取食物他甚至杀了人，可这依旧无法养活一家三口。大儿子越来越瘦弱，脸颊越来越下陷，哪怕夫妻二人把所有弄来的食物让给他，可孩子依旧好几次饿晕过去，随时可能死去。
　　走投无路的时候，雷蒙德的妻子提出自己去做女奴，把自己卖掉换取点食物。钢铁兄弟会的救济站附近有个奴隶市场，很多人都在哪里推销自己，往往只要一块面包就能买下一个人。
　　可一块面包能做什么？它并不能让雷蒙德一家摆脱困境。这个提议让他沉默很久，最后只能点头同意了。这也许是夫妻俩能为孩子做的最后一件事情。
　　妻子和孩子告别时，五岁的大儿子不知道怎么反应过来，一直在叫嚷着‘妈妈，不要走’。可妻子只能报以苦笑和亲吻，别无它法。
　　救济站已经不再提供任何救济，那栋建筑的墙下站在一个个人，都是试图把自己卖掉的奴隶。雷蒙德前一次来这里只有两三百人，可现在这里足足上千人。
　　妻子走到墙边，表示愿意出售自己，而雷蒙德就站在几米外，夫妻俩对视着。妻子在笑，而雷蒙德冷着脸，孩子则在哭，伸手想要母亲的拥抱。
　　一名面目凶恶的枪手在人群中走过，好多人都在看着他。而这人带着一股上等人的傲然，轻蔑的俯视墙边的人。他重点在女人身上，走到雷蒙德妻子面前时，还特意伸手在其胸口抓了一把。
　　雷蒙德扭开了脸，他不想听妻子和枪手之间的讨价还价，这让他觉着屈辱。可他又不能走，他还要拿走出卖妻子换来的食物。孩子哭累了再次饿晕过去，这让妻子没能跟枪手坚持太久，她仅仅用半块面包的价格就把自己卖了出去。
　　当面包交到雷蒙德手里时，他妻子最后一次亲吻他和孩子，在他耳边说道：“别放弃，亲爱的雷蒙德，以后我们的孩子就靠你照顾了。如果真的发生什么不幸，我相信你也尽力了，我们天堂再见。”
　　雷蒙德早已没有眼泪，这一刻心碎如死。
　　妻子被枪手带走了。雷蒙德将半块都要发馊的面包咬烂，喂到孩子嘴里，一边喂一边哽咽。孩子吃了点东西，稍微有些力气又喊‘妈妈’，可妈妈已经不在身边了。
　　而接下来该怎么办？雷蒙德完全没有主意。他缓缓朝外走，突然听到这个奴隶市场有人喧闹，人群都在朝一个方向涌。
　　“发生什么事了？”雷蒙德不由自主的也跟着人群走，“难道救济站又有食物发放吗？”
　　可雷蒙德却听到一个电喇叭在喊：“滚开，滚开，我们这次不要普通劳动力，我们需要点高级人才。我们需要会计，需要财务人员，需要物流管理人员，需要情报分析师。谁会做假账？告诉我，谁会做假账？我现在需要一个擅长做假账的人。”
　　这声音让雷蒙德是如闻天籁，他疾步跑向电喇叭下，用尽全身的力量大喊道：“我会做假账，我是普华永道的精算师，我最大的特长就是做假账，我保证做的绝对完美，哪怕美国国税局的人都找不出任何瑕疵。”
　　雷蒙德的吼叫甚至盖过了电喇叭声，他撞开好几个人，疾步冲到电喇叭面前，“我，我，我，我真的可以做假账。我为全球一百多家大企业做过假账。相信我，我在这方面是专家。”
　　拿电喇叭的人瞄了雷蒙德几眼，一偏头说道：“那你站到我身后去。”
　　雷蒙德抱着孩子，紧紧的贴在拿电喇叭的人身后，他身边还有几名持枪的士兵，阻拦汹涌的人群。
　　电喇叭这次招募的人很多，很快就有五十多人站在他身后。还有人现场对这些人进行面试，通过就给他们发了一块面包，而且还给他们水喝。
　　面包，面包，面包，刚刚半块面包就把妻子给卖掉了，而现在雷蒙德有一块面包。他连忙找到电喇叭面前，哀求道：“请给我点时间，我要去把我妻子赎回来，她刚刚被人买走了。”
　　“不行，你跑了怎么办？”电喇叭毫不犹豫的拒绝了。
　　“我发誓我不会跑，而且我妻子曾经是纽约港的调配员，负责规划货物运输和车辆调拨，你们需要调配员吗？求求你们也雇佣我妻子吧。”雷蒙德继续哀求。
　　电喇叭琢磨了一下，最终答应了雷蒙德的请求，派了一人跟着他去赎回妻子。雷蒙德连忙向妻子被带走的方向追了过去，在几百米外的一块建筑废墟里见到正在被强暴的妻子。
　　“等等，等等，我不卖我妻子了。面包还给你，你刚刚支付了半块面包，我现在用一块面包赎回我妻子。”雷蒙德将自己手心的面包递了过去，不过剧烈的跑动中，面包都散架掉了大半。
　　“你在耍我！”正在爽的枪手怒气冲冲，提着裤子站起来，掏枪就要把雷蒙德打死，“没人可以耍我。”
　　砰……一声枪响！
　　雷蒙德差点以为自己就这么完蛋了，可他过了好半天睁开眼，只见跟着他来的武装人员正吹了吹枪口，斜着眼睛对他说道：“你和你妻子最好有点用，否则福克斯小姐也会干掉你们全家的。”


第0208章 分派
　　当雷蒙德带着妻子和孩子回到电喇叭身边时，心里有些莫名的激动。从保护他的武装人员口中，他听到一个久违的名字——莉娜·福克斯。在混乱的末世，一向自诩精英的他天然对财团领袖有亲近感。
　　“亲爱的，我们一定会活下来的，一定会重新过上好日子，我们一定能抓住这次机会。”雷蒙德抱着孩子，紧紧搂着妻子，激动的浑身发抖。
　　而这位擅长做假账的精算师最终被带到了斯塔顿岛的一所学校，他方才发现自己将会有超过五百人的同行。律师，会计，财务，调度指挥，决策规划，这些在末世完全没活路的人被重新召集起来。
　　这可能是整个纽约最后一批有管理能力的人了。
　　首先大家再次分配了一些物资，主要是衣物和生活用品，住宿就在附近的教室和学生宿舍。勉强有水让大家洗了把脸，还有稍微干净些的衣服供他们替换，最后五百多人挤在学校的室内体育馆。
　　当神采飞扬的莉娜·福克斯走上体育场的讲台时，全场五百多号人简直就是看到了救世主般痛哭流涕。他们欢呼，喊叫，甚至是忘乎所以的膜拜，以此发泄在一个多月遭受的各种悲惨待遇。过去的社会精英被人踩在脚底下，这种滋味可不好受。
　　“你们认为自己得救了吗？”莉娜·福克斯也抓着一个电喇叭，向面前的五百多人问道。她的声音冷漠而平静，一点也不为眼前的狂热所触动，“实际上你们还在地狱里，你们只是我的临时雇员，我并不打算长期养着你们，我没这个能力，更没这个打算。”
　　所有人的心中一紧，迅速安静下来。雷蒙德更是和妻子紧紧相拥，生怕再听到什么噩耗，他发誓自己再也不跟妻子和孩子分开，哪怕死也要死在一起。
　　“接下来的七到十天，将决定你们今后的命运。工作不努力的人都将被我赶走，我不会容忍任何懒惰的行为，只要你们醒着就得工作。如果做不到这一点，我会杀了你们，我说到做到。”
　　莉娜·福克斯挥手一扬，她背后的墙壁上就出现一块投影，“这是纽约皇后区和布鲁克林区，由骷髅会控制。接下来将会有大量的数据资料交到你们手中，你们要做的就是管理好哪里的物资和人口，并且在管理的过程中，想办法给我捞取尽可能多的好处。
　　首先你们每十个人一组，我需要你们选出自己的临时组长，并且给我拿出一个具体的管理方案来。记住，你们只有两个小时。”
　　室内体育场内已经摆满了长条的桌子，五百多人很快分成五十个小组。安吉带着几个人推着小推车出现，给每个人分配一台装有初步资料的便携式电脑。现在各种电脑完全没人要，只需要几盒罐头，就有人给莉娜·福克斯送了过来。
　　一时间所有人都在看资料，雷蒙德这时掌握一个优势，他对妻子说，“我们分开看，一人看一半，快速浏览。这样能加快速度。”
　　电脑上是周青峰在骷髅会后勤中心对巨量信息的粗略整理，大概描述了他当前面对的问题。其中关键是后勤中心所拥有的物资，通讯能力，车辆调配能力，掌握的交通道路状况，要应付军队数量和等级，还有百万级的人口分布情况。
　　看到这个东西，雷蒙德心里咯噔一跳。钢铁兄弟会和骷髅会的交火是尽人皆知，可身处斯塔顿岛的莉娜·福克斯居然要为骷髅会的内部管理工作招募五百多人手，这其中肯定暗藏什么秘密。
　　不过雷蒙德不在乎这些，他要做就是在五百人中脱颖而出，获得莉娜·福克斯小姐的赏识，拯救自己的家庭。作为一名精算师，他对数据极其敏感，而且记忆力强大。
　　每当看到什么重要信息，雷蒙德都会跟妻子小声讨论。仅仅过了半个小时，他就大概明白了周青峰所面对的难题，并且立刻开始跟妻子对物资调配，人员组织，道路规划进行推演。
　　一个小时后，雷蒙德开始跟自己同组的成员进行沟通，并且用自己的实际能力成为组长。十个人一起想办法为周青峰构建一个管理百万人口的数据模型。两个小时到了，莉娜·福克斯就开始到每个讨论组询问他们对当前问题的想法。
　　狐狸小姐针对某些具体问题进行提问，往往一两分钟就对某个组的价值做出判断。当她来带雷蒙德面前时，就问道：“我需要一艘船。
　　船上需要可以重新开辟一个人类定居点的物资物资，你怎么给我弄到手？要注意不能惊动骷髅会的高层，我需要将这艘船和物资从纸面上抹消。”
　　雷蒙德激动了，他正好考虑过这个问题，当即说道：“我们需要一条一万吨左右的中等散装货船，而且还必须带有独立起重设备。除了粮食外，我们还需要一些简单实用的机械设备……”
　　只说了三分钟，雷蒙德的整个构想才开个头就被打断了，莉娜·福克斯就走向下一组。他的脸当即刷白，跌坐下来。妻子连忙安慰他，“亲爱的，你已经做的很棒了。别人只说了一两分钟，而你说的时间更长。”
　　“是吗？可我只说了个开头。”患得患失的雷蒙德变得不自信，他实在经受不起打击。
　　五十多个组的询问花了两个多小时，毫无疑问越是后面的组占的便宜越大，有前人意见做参考的情况下，方案也越详细，越明确。等到最后，莉娜·福克斯将自己收集到的各种方案进行整合，并且开始挑选五百人中的管理者。
　　“我需要有人来帮我运行这个统筹规划的团队，需要五名主管，五十名分管。”莉娜·福克斯很快设立运输，军队，民众等五个部门，并且喊出了五个部门主管的名字。
　　五个名字中没有雷蒙德，他心里一沉。他知道狐狸小姐不会养五百多人，眼前这应该只是一个临时工作。如果不能获得赏识，十天过后他还是会被赶走。
　　接下来是各个部门的分管，可五十个名字中依旧没有雷蒙德。他的心头顿时一片冰凉，两眼发直。妻子靠在他身边，尽可能的安慰他，可这一切都没有任何意义。
　　五个部门很快就开始进入工作状态，地点就在这个大大的室内体育场，各种办公用品纷纷搬运出来，其中最关键是一部部电台和处理信息的电脑。周青峰当初弄来的那辆移动通信车甚至被调试到可以直接跟骷髅会后勤中心联系。
　　五百多人很快被分配到五个部门，可随着人员的划分，落到最后雷蒙德就惊惧的发现，他居然没有工作，没有任何一个团队需要他和他妻子。
　　为什么？为什么？为什么？
　　就在这绝望之际，莉娜·福克斯走了过来，冷冰冰地说道：“你叫雷蒙德？跟我来，我需要你做假账糊弄人的本事，给我从骷髅会的后勤中心里弄出需要的物资来。”


第0209章 恢复
　　“这个混蛋他不会成功的，已经混乱了两天时间，军队都开始在不停咒骂，城市也变得愈加糟糕，局面一天一天的败坏。我赌他明天就会被赶走，甚至被枪毙！”
　　骷髅会后勤中心，装病的泰德副总指挥在自己单独的办公室里，听着手下传来的各种情况汇总，心里很是高兴，“如果他被枪毙，我一定要好好的喝一杯。这表示我的地位不可替代。”
　　而对周青峰来说，过去的两天简直就是煎熬。副总指挥罢工不干了，所有事都跑到他这个什么都不懂的副官面前。偏偏面对复杂多变的情况，这不是单个人或者一个小团体能搞定的。
　　整个后勤中心指挥部的勤务人员已经被周青峰指使的团团转，他面对的所有信息都被转给了莉娜·福克斯。可这并没有让情况有任何好转，反而愈加糟糕。
　　狐狸小姐也算是动作迅速了，得知周青峰控制了骷髅会的后勤中心，她花了一天的时间招募数百人组建了一个计划统筹的团队，并且又花了一天时间分析整理各种庞杂的信息，制定管理方案。
　　而现在是第三天……骷髅会的高层可不是什么好脾气，他们不会容忍三天的混乱，而且做事简单粗暴。而现在，周青峰承受巨大的压力。
　　“维克多，我们的团队已经确定了一套管理方案，准备接手你那边的工作了，放开管理权限。”莉娜·福克斯的声音在电台中响起，这让周青峰大松一口气。
　　骷髅会的后勤中心有一套自己的管理和通讯设备，指挥部的五十多名勤务人员就负责操控这套系统。而现在，在斯塔顿岛的移动指挥车开始对接这个系统，并且开始进入管理层面。
　　指挥部的勤务人员已经由原本的决策机构变成信息收集和命令传达机构，周青峰把自己原本的班组人员掺杂进入，替换了原本的很多管理人员，保证尽可能少的暴露自己的秘密。
　　当移动指挥车和后勤中心的管理系统对接成功，莉娜·福克斯的团队立刻将大量的命令从斯塔顿岛发出，通过各种无线电设备传到了骷髅会的各个执行机构。原本安静了两天的后勤中心热闹起来。
　　悠闲的装卸工人再次忙碌，运输车队再次轰鸣，停滞两天的骷髅会行政机构再次被激活，物资和人员的流动变得顺畅而有目的性，工作效率在显著提高。从能力上来说，莉娜·福克斯的团队比副总指挥泰德的团队高出百倍不止。
　　在过去的两天里，理查德的日子过的糟透了。前天晚上的反登陆战中，他向费尔南多·雷斯诺报告说发现周青峰的踪迹，结果那个发疯的首领居然直接下令用毒气弹攻击。
　　而侥幸从毒气攻击中逃出来，堂堂情报处的高级探员，这两天居然在饿肚子。不单单是他在饿肚子，而是整个情报处的人都在饿肚子。
　　理查德在电台里询问配送食物的运餐车，结果运餐车说今天配送物资的车队没来。问运物资车队，说是后勤中心没有给他们任何运输命令，问后勤中心，说是后勤中心来了个新的指挥官，现在中心瘫痪了。
　　“什么狗屁新指挥官？我要投诉他！”理查德靠平常的食物储备方才熬过这两天，却也饿的饥肠辘辘。他在电台里朝后勤中心骂了无数次，可一点用都没有。
　　“我要去首领哪里告这个叫‘吉姆·琼斯’的家伙，我要让他知道我的厉害，没人可以再让我饿肚子，没有人！”理查德赌咒发誓，可到了第三天的中午，送餐车终于来了。
　　“嗨，情报处的，出来吃你们今天的午餐。”送餐的司机在情报处的办公大楼外喊道。
　　理查德从窗户口探出头，听着‘午餐’两个字就觉着肚子更加饿了，他当即做了个决定——‘我先填饱肚子再来投诉’。
　　情报处有好几百人，由于现在商业全毁，流动停滞，他们的吃饭问题全靠骷髅会的行政力量保证。饿了两天，大家眼睛都要绿了，听着有饭吃，纷纷跑了出来。
　　送餐车将装满食物的大桶搬出来，开始给每个人分餐。理查德捡了个餐盘走上前，就发现今天的食物格外丰盛，闻着味道就让人流口水。
　　“今天这是怎么回事？”理查德问道，“后勤中心重新开始工作了？”
　　“是的。据说新来的指挥官重整了整个管理团队，物资流通的效率提高了不少，我们能得到的东西也就更多。”送餐的司机也对眼前的状况很满意，“过去我负责送餐，得到的命令经常是错误的。可这次难得精准，连时间都没有拖延。”
　　“是吗？希望以后也能如此。”理查德突然觉着自己可以暂时不投诉。
　　吃完午餐，情报处又陆续来了好几个车队，车上都是他们申请了好久没有得到的物资。他们明明知道后勤中心有这些东西，可就是拿不到。
　　理查德拿到了一套防弹衣，还有新的手枪，甚至还有新的便携式电脑和短波电台，这对于外出行动很有帮助。
　　“喔哦……赞美后勤中心的新指挥官，他们终于搞出了一些好东西。”一名情报处的职员大声叫喊道：“看，他们开个了妓院，一次性准备了两千多名女人供我们享用。还说让我们多多照顾这些女人，让她们能活下去。”
　　又一个情报队的人喊道：“嗨，我刚刚接到后勤中心发来的协助请求，他们要我们搞清楚牙买加区的道路淤塞状况，据说是要从救济营里编整十几个清理队，对城市进行重新清理。”
　　一个下午的时间，理查德就发现他们情报队的工作增加了十几倍，都是后勤中心发来的，要求对城市各处的状况进行调查。他抱怨说自己人手太少，结果一小时后他就收到了一百多的手下。而且这些人还是编制好了，不需要他操心吃喝拉撒的破事，随时可以用的。
　　“真见鬼，后勤中心什么时候变得效率这么高？”理查德心里突然感觉极其怪异，因为后勤中心正在行使政府的职责，这个机构甚至尝试联系五个大头领，想要调动骷髅会的军队来恢复城市的秩序，“这样感觉也挺好，不过我们还能回到过去的平静生活吗？”


第0210章 别挡我的路
　　“真是令人难以置信，他们就这么乖乖的听从我们的命令，按照我们的指挥开始工作了。”安吉的面前是宽大的投影屏幕，屏幕上是细化的纽约皇后区和布鲁克林区地图。
　　地图上标注了各种各样的道路，建筑，人员，机构，物资，用线条和颜色区分整个管理的过程。这个辅助管理系统是安吉从斯塔顿岛的政府大楼里搬来后改造的，非常好用。
　　“我们现在只调动了不到五万人，难度还不大，如果真的要管理百万人口，就没那么容易了。”莉娜也看着屏幕，心里却在感叹道：只要给我点时间，让我一直掌控这些人员和物资，什么钢铁兄弟会，骷髅会都要靠边站，我将成为新的纽约之王！
　　思及至此，莉娜又通过电台向周青峰询问，“大灾变已经降临一个半月了，你说灾变三个月后将会有核弹袭击，这到底是不是真的？如果核弹不来，我们真的有机会掌控这个城市。”
　　“如果核弹来了呢？”周青峰反问道：“如果它来了，你所有的努力都将化为泡影。我们现在就是要离开这个鬼地方，至少暂时离开。”
　　“好吧，你说的不是没有道理，我不能把所有的一切用来赌一把。”刚刚还雄心壮志的莉娜苦笑一声，怅然说道：“我很不甘心，为什么我们要遭遇这种可怕的灾难？我们现在已经够惨了，却还要更惨。”
　　周青峰久久不语，好半天才说一句：“你就当这是命运吧。”
　　“呵呵呵……”莉娜叹了几声，又说道：“对了，我们到底要带走多少人？现在掌控的人员和物资超过过去百倍，我甚至在第一时间就控制了几条停泊在港口的大型船只。只要我们愿意，最多可以带走上万人。”
　　“三百到五百人左右比较好。我们很可能长时间得不到补给，所以物资多带点，人少带点。上万人太夸张了，吃都要吃垮我们的。”周青峰的想法偏保守，优先照顾自己。
　　莉娜最终同意了周青峰的想法，她已经通过骷髅会的行政体系控制了位于纽约港口的一条‘天堂鸟’号自卸散货船。
　　这条船长一百五十米，载重四万吨，有五个货仓，四个三十吨的起重机，可以在一些设施简陋的小港口运载货物，比较适合末世的混乱环境。
　　“‘天堂鸟’号现在停在布鲁克林区的码头上，它只需要三十名船员就可以航行。我正在想办法给它配备数量足够的人手，并将它的货仓和油仓装满。”雷蒙德在一天的时间里，就为莉娜挑选好了目标。
　　“很好，继续工作吧，我们的时间很紧张。”莉娜挥挥手，就让雷蒙德继续屁颠屁颠的干活去了。
　　而对骷髅会而言，从上倒下都没人发现自己的整个行政保障体系已经落在别人的掌控中，他们只觉着这一天的工作效率提高不少，反而觉着很是愉悦。
　　当然，也有不愉悦的人。
　　装病三天的泰德副总指挥就陷入僵局，他已经做好准备要在第三天局势恶化到极点时，狠狠的告‘吉姆·琼斯’一状。可事情就在今天逆转了，整个骷髅会离开他反而运作的更好更流畅。
　　“太见鬼了，这是怎么做到的？”泰德阁下有种作茧自缚的挫败感。从今天中午开始，整个后勤中心再次忙碌起来，而且是忙中不乱，非常井井有条。
　　其他地方的改善还无法得知，可后勤中心的改善就已经很惊人。平常由于运输矛盾和道路疏导的问题，每天后勤中心的出入口都会发生堵车，运进运出的货车为了争抢道路会把哪里赌的一团糟。
　　可现在良好的调度管理让后勤中心的车队进出无比顺畅，光这一点就大大提高了运输效率，所有人都能及时的得到自己想要的东西，心情大好。唯独泰德副总指挥却是心情大糟。
　　丢出去的权力想要再次拿回来可就难了，意识到情况不对劲的泰德阁下立刻前往后勤中心指挥部，想要重新站到自己的工作岗位上。可惜周青峰用一天的时间就树立了自己的威望，一支卫队把他拦在外面，不让他进去。
　　“我是后勤中心的泰德副总指挥，你们马上给我让开。”泰德阁下怒气爆发，就要硬闯进去。
　　只是指挥部的卫兵却轻蔑的将其拒之门外，“我们是装甲第九营的。我们长官说了，后勤指挥中心是机密要地，没有他的允许，任何人不准入内。尤其是某个自称副总指挥的病人。”
　　“我的病已经好啦。”泰德阁下都要气炸了，他当即暴跳如雷。可惜跳来跳去也没用，看守的卫兵压根不鸟他，而后勤中心的其他士兵也不是瞎子，摆明了新来的‘吉姆·琼斯’先生更加优秀。
　　撒泼不成，泰德阁下只能求助于高层，他向自己的主子费尔南多·雷斯诺报告，说新任的副官欺负他，导致他无法履行自己的权力和职责。
　　泰德原本也是南美来的雇佣兵，甚至可以说是个雇佣兵的掮客。他在纽约开个办事处，专门拉南美的军人去其他战乱地方打工。他跟费尔南多·雷斯诺可是近十年的老交情了。
　　可待在‘极光’号上的费尔南多·雷斯诺却表示：“泰德，谢谢你今天给我送来的鱼子酱和雪茄，我非常满意。后勤中心的事，我已经听我侄子哈西姆汇报过了，既然有人能做得更好，就让别人干吧。
　　而且你给我做的婚礼规划我也很喜欢，希望你能尽快完成，我很期待你的表现。”
　　婚礼规划……什么婚礼规划？联系中断后，泰德阁下整个人都慌了，他根本没做任何婚礼规划啊！
　　“婚礼规划是我做的，然后我以你的名义提交。”周青峰扮演的‘吉姆·琼斯’倒是主动跑到泰德阁下的办公室，“我希望我们之间能达成一个协议，相互退让一步。”
　　“你把我逼到绝处，还想要我退让？”泰德副总指挥已经丢失了自己能打出的所有牌，他只能坐下来跟周青峰谈判，“你到底想怎么样？”
　　“我将在后勤中心干到雷斯诺阁下的婚礼结束为止。这期间只要你不给我捣乱，我就配合你做好这个婚礼。只要婚礼结束后，我会离开。”周青峰一摊手，表示自己不会制造太多麻烦。
　　“这可不会有多长时间。”泰德副总指挥有点不相信。
　　“大概七到十天，足够我捞一笔了。我捞够了就会走，去其他地方。而你可以接手我留下的高效后勤体系。”周青峰提出了自己的条件，“还有比这更好的交换吗？”
　　“最多十天你就离开？”
　　“没错，最多十天。”
　　“可我不太相信，你想要的肯定不只这些。”
　　“我知道你会不相信，可那又能怎么办？想跟我对抗，你还不够资格。记住，别挡我的路。”
　　周青峰说完，大摇大摆的离开了，只留下愣愣的泰德副总指挥在发傻。


第0211章 消失的‘装逼犯’
　　“维克多，你说我们要不要来几辆M1A3‘艾布拉姆斯’？”
　　“你想要用那种油老虎耗干我们油箱里最后一滴燃油吗？否定！”
　　“如果我们能将它改装成电动的呢？”
　　“屠夫！你要搞清楚，‘艾布拉姆斯’有近七十吨重，七十吨啊！我上哪里弄一千五百马力的强力电动机，还得配上超级储能的电池。”
　　“可如果没有坦克的话，实在叫人太失望了。”
　　“拜托，现在燃油紧张，能用电就用电。至少我在后勤中心的仓库里找到了大量石墨烯电池，而‘极光’号上两台核反应堆有充沛的电力供应。找找看，美军的武器装备里有没有电力驱动的装甲车辆。”
　　“有倒是有，不过这玩意太不威猛了。”
　　“什么东西？”
　　“‘蝎子’轻型轮式侦查突击车，电力驱动，车重十五吨，水陆两栖，野外行程超过三百公里，高度智能化驾驶，只需要一名驾驶员。它配备一门九十毫米口径的低膛压火炮，装有自动装弹机，备弹六十发。可这车太小了，我肯定坐不进去。”
　　“太好了，我就喜欢这种。我们以后的武器要讲究通用性，这种什么活都能干，什么地方都能去的小车子正合乎我意！”
　　周青峰正跟屠夫窝在办公室里，商量着要从骷髅会的仓库里挑选些什么武器装备。像机枪，单兵导弹，炸药，地雷，无人机什么的都好解决，可屠夫执意想要一辆够威猛霸气的重型坦克，这实在叫人太无语了。
　　实际上，坦克什么的都还是次要。骷髅会在过去的一个半月虽然管理能力不太行，可搜刮地皮的能力却是叫人咋舌。不过在获取后勤中心的控制大权后，这些被搜刮来的东西已经彻底向周青峰打开了仓库大门，任由他予取予求。
　　为了让自己的远航更有保障，周青峰调来了几十辆货柜车，日夜不停的向被自己暗地里掌控的‘天堂鸟’号运输货物。这其中光面粉大米，油盐酱醋等食物类物资就超过近万吨，省着点足够几百人吃上十年。
　　而有食物还不够，各种服装，衣被，布料，日用品，家电也不少。这些原本是当做奢侈品供骷髅会高层享用，也被周青峰搜刮一空，用来保证他日后的生活质量不至于太下降。
　　除此之外还有些必要工业品，比如各种机械设备，化工设备及其配件。周青峰对这些东西不算太了解，但莉娜手下的统筹规划团队却强烈建议带上这些东西。好多人都说恢复文明需要这些东西。
　　然后美国陆军的一个师级野战医院的全部设备也被周青峰从仓库里拖了出来。他甚至特意从骷髅会掌控的医院里拉走了三十名技术精湛的医护人员，准备将他们打包带走。
　　最后一项就是大量的燃料，虽然‘极光’号能提供充足的电力，而且2030年的世界也开始步入完全的电力时代，可矿物燃料为动力的机械还很多，比如‘天堂鸟’号货轮就需要柴油。
　　如此算下来，‘天堂鸟’号的四万吨载重仓位很快就分配完毕，现在要做的就是尽快把它装满，配备好相应的船员就可以出发了。
　　等等……还有作为核心的‘极光’号！
　　“该死的费尔南多·雷斯诺，他把‘极光’号弄到哪里去？”周青峰的算盘打的极好，就想着在七到十天的时间内，搞定所有准备工作，然后趁‘装逼犯’要结婚的时候潜入‘极光’号，杀人夺船。
　　然后十天很快过去，周青峰的所有准备工作一切顺遂，‘天堂鸟’号装满了，人员都筹备齐全了。骷髅会也因为内部管理顺畅而实力大增，反而把钢铁兄弟会逆推赶出了布朗科斯区，甚至已经在反攻曼哈顿区。
　　可费尔南多·雷斯诺却不见踪影，周青峰数次联络对方都渺无音讯，甚至连哈西姆·雷斯诺也不见了。
　　周青峰手中掌控着后勤中心的一支无人机团队，这个团队一直监控纽约外海。美军专用无人侦察机已经把周围上千海里的海域都找遍了，死活没找到那条核动力科考船。
　　“这个混蛋到底死哪里去了？”由于工作做的好，控制后勤中心的周青峰甚至都快要替代费尔南多·雷斯诺的地位。毕竟现在骷髅会内部几万人都靠他背后的团队才能活的滋润，没有他调配的物资，大家都要过苦日子。
　　而就在这时，这段时间一直过的顺风顺水的理查德突然在电台里收到一个命令，询问他当前骷髅会的状况，命令来自消失多日的费尔南多·雷斯诺。理查德虽然感到奇怪，但还是把近日发生的事情都汇报了一遍。
　　而接下来，费尔南多开始逐个询问骷髅会内几个大头领的状况，最后问了句：掌控后勤中心的吉姆·琼斯到底是什么背景？他是否还可靠？
　　怎么突然间问这个？
　　实际上经过十天的时间，整个骷髅会都认可了‘吉姆·琼斯’的能力，甚至连钢铁兄弟会得知骷髅会势力大增的情况后，都将造成这一切的‘吉姆·琼斯’列为大敌。
　　已经来了三波人试图暗杀周青峰了，就好比当初派周青峰去暗杀费尔南多·雷斯诺一个路数。周青峰表示压力好大啊，他在骷髅会内是死敌关系，现在连钢铁兄弟会都间接把他当死敌了。
　　更重要的是周青峰的隐形势力已经引起了骷髅会其他四个大头领的猜疑。要不是周青峰没有大肆招兵买马，要不是离不开周青峰的管理团队，他们会做出什么事情就很难说了？
　　而理查德跟‘吉姆·琼斯’也没什么利益关系，也自然将当前骷髅会内部的微妙状况告诉费尔南多·雷斯诺。
　　但得知‘吉姆·琼斯’已经成为影响骷髅会势力天平的重要砝码，‘装逼犯’先生便下令道：调查‘吉姆·琼斯’的身份，确认他是否还对雷斯诺家族保有忠诚之心？
　　而很快，已经失势的后勤中心副总指挥泰德阁下找到了理查德。这个老男人在仅仅一个星期的时间就从炙手可热的后勤主管变成没人理的老头。
　　而现在，这个老头领着几个凶神恶煞的南美佣兵，阴测测的对理查德说道：“不要问为什么。你现在的任务就是去调查‘吉姆·琼斯’，而我负责保护你，也监控你。你明白我的意思吗？明白就点头。”
　　理查德顿时感到有些不寒而栗，忙不迭的点头。


第0212章 行踪破解
　　周青峰要承认，事情有点超乎预料。
　　现在时间已经到了2030年的九月底，大灾变已经两个月了。他在骷髅会的后勤中心也干了半个月的副官大总管。总的来说，除了钢铁兄弟会极度倒霉外，大家都很满意。
　　可实际上按照周青峰的预想，他这会应该搞定了‘极光’号，开着大船乘风破浪，扬帆四海。脱离见鬼的纽约地狱，自由自在的在广阔的天地间搏击风浪，肆意挥洒自己的青春和热血，忘记所有烦恼和忧愁，天天都可以搞点啪啪啪等劳动人民喜闻乐见的事情。
　　没办法，小伙子现在火气旺，就这么点喜好。可见鬼的是‘极光’号不见了，在毒气攻击的隔天就不见了。
　　“费尔南多·雷斯诺会不会跟你一样的想法，直接就开船离开纽约？”屠夫看着挂在墙壁上的大幅地图，也是眉头紧皱。
　　“不可能。”周青峰暗想：除非都跟他一样，知道纽约将要挨核弹，否则眼下局势越来越稳定，谁会丢下好不容易打下的基业，跑到别的地方去受苦？莉娜对不能留在纽约可是极度不甘心，换别人只会更不甘心。
　　“我在纽约周边都找遍了，河湾里没有，海湾里也没有，近海没有，一千公里内的大洋深处也没有。我手中控制的无人机就只有这个监控航程，为了找那个混蛋甚至都坠毁了两架。”
　　周青峰也实在不明白‘装逼犯’这突然的离开是为什么？而思考这个问题的不止他一个人。在斯塔顿岛，莉娜等人也在想这个问题。
　　安吉就在无线电里提醒道：“维克多，既然你已经找遍了一千公里范围的海洋，那么‘极光’号就应该不在这个范围，而在更远处。”
　　“更远处？”周青峰嗤笑一声，抬头看向地图，随手一指说道：“更远处能去哪里？周围都是海洋，要么就是美国南部城市，再要不就是……等等！”
　　周青峰噌的一下从座椅上站了起来，眼睛死死盯住地图。‘极光’号核动力科考船是现在仅有的一些能自由航行的船只，别的船因为燃料缺乏而跑不远，可‘极光’号却可以跑到几千甚至上万公里之外。
　　“这家伙去南美了。”周青峰低声说道。
　　“什么？”屠夫错愕的问道。
　　“费尔南多·雷斯诺是巴西人，他的手下都是南美雇佣兵。那些南美雇佣兵有六百多人还在皇后区驻防，我们后勤中心附近就有一个戒备森严的兵营，装备极其精良，之前轰我们的毒气弹就是从那个发射的。
　　这些南美雇佣兵的情绪都很稳定，似乎对自己老大的长时间离开一点也不介意。所以答案只有一个——费尔南多·雷斯诺觉着自己的势力还不够大，他利用‘极光’号跑到南美招兵买马去了。
　　纽约距离南美最近也是六千多公里的距离，这也可以解释他为什么离开那么久的时间。我赌他甚至担心我们用无线电三角测位来判断他的位置，所以连无线电联系都中断。
　　而现在时间已经过去半个月，如果哪家伙有做提前准备，让南美方向的雇佣兵早早出发，那么他应该快回来了。”
　　周青峰的这个判断让众人心中一阵惊悚，如果真的让费尔南多·雷斯诺带回大量南美雇佣兵，这将直接破坏他们逃离纽约的机会。
　　安吉不禁惊惧地问道：“那我们现在怎么办？可以立刻搭乘‘天堂鸟’号离开纽约吗？实际上现在‘天堂鸟’号的物资和人员都筹备齐全了，我们随时可以离开。”
　　“‘天堂鸟’号的燃油是有限的，搭乘它可跑不了多远，所以我对‘极光’号是志在必得。”想清楚费尔南多·雷斯诺的行踪，周青峰心里反而一阵踏实，“我不怕他人多势众，我就怕他不出现。”
　　默默的又等了一天，周青峰的团队开始考虑如果费尔南多·雷斯诺势力大增，该如何应对？而这时另一个消息传来，钢铁兄弟会从曼哈顿岛大败，只能困守斯塔顿岛了。不过消失大半个月的戴维·劳伦斯反而再次出现。
　　当回到家见到女儿，得知周青峰潜入骷髅会腹心控制了对手的要害地带，却不搞破坏反而理顺了骷髅会的整个后勤体系，这位刚刚脱离战场硝烟的大英雄不禁在无线电里破口大骂。
　　“维克多·雨果，你到底站在哪里一边？你应该帮助我捣毁那个后勤中心，而不是招募一大堆人帮骷髅会做事？知不知道因为你，钢铁兄弟会死了很多人！
　　我们在布朗科斯已经站稳了几条阵地，甚至开始准备突破攻击。可骷髅会明明已经兵力枯竭了，却突然多出四五个战斗团。我们六个攻击团队全部被击溃，最后连曼哈顿都没守住，损失超过四千人。
　　原来这一切都是你干的？你这个刽子手，我真想杀了你！”
　　可以想象戴维·劳伦斯在无线电里是何等的愤怒，不过他再怎么咆哮也伤不了周青峰分毫。周青峰甚至有心调侃道：“劳伦斯叔叔，我那边也不站。你觉着我这个中国人会为白人至上的钢铁兄弟会卖命？
　　钢铁兄弟会死了多少人跟我有什么关系？我想要的只是搜刮到足够的物资，然后逃离纽约。所以你别来指责我什么？”
　　“你……我看错你了，维克多·雨果。你这个中国来的小杂种……”戴维·劳伦斯恨的心头怒火熊熊，因为死在阵线上的都是他的袍泽，他的兄弟，都是白人。不过他只骂了半句，却被打断了。
　　“劳伦斯叔叔，我知道你妻子在哪里。”周青峰依旧笑呵呵。
　　“什么？”戴维·劳伦斯当即哑火。
　　对方气势陡然降低，周青峰却当即语气转为凌厉，“戴维·劳伦斯叔叔，别动不动就骂别人是小杂种，这样很没风度，比如我就没骂你是白皮猪，哪怕我确实是那么想的。
　　现在你能平静下来跟我谈谈了吗？我们来好好聊聊美丽性感的蕾切尔阿姨落在谁手里，如何？”
　　戴维·劳伦斯满心怒气无处发泄，憋的几乎要受内伤。可他只能强自冷静下来，连连深呼吸后沉声说道：“好吧，我道歉，我不该骂你。我想知道我妻子在哪里？”
　　这道歉真不诚恳。


第0213章 相残
　　隔天，骷髅会后勤中心。
　　理查德已经在这里转悠了一整天，他肩负副总指挥泰德的命令前来调查掌控这里的总指挥副官‘吉姆·琼斯’。可他到了之后就发现整个后勤中心已经叫人寸步难行。
　　过去后勤中心在泰德的掌控下，所有事务都显得乱糟糟，一天到晚都很拥堵。可现在被‘吉姆·琼斯’阁下掌控后，这里变得紧张而有序。两者的能力当即是高下立辨。
　　不过这让理查德的调查工作变得极其困难，整个后勤中心到处都是禁区，已经齐装满员的第九装甲营看守住了所有要害位置，叫人根本没有靠近指挥部的可能。
　　而偏偏周青峰窝在后勤中心的指挥部不出来，更是让调查工作陷入停滞。理查德手里关于‘吉姆·琼斯’的简单登记资料，除了大概的信息外根本没有用的东西。
　　“你到底有没有办法查清这个人？”泰德副总指挥现在就只能天天窝在自己的办公室里，已经大权旁落的他显得极其暴躁。
　　面对这个问题，理查德也是无可奈何。他两手一摊，说道：“你要我查清楚吉姆·琼斯对雷斯诺先生是否还保持忠诚，可忠诚又不是写在脸上的，这种事情如何调查？
　　从现在的状况来看，琼斯先生除了一个五百人的装甲营外，没有其他武装力量。他也没有跟其他几个骷髅会的大头领勾结，而他对雷斯诺先生的势力也照顾的很好，让大家都很满意。只能说他背叛的可能性很小。”
　　“可吉姆·琼斯的隐形力量太大了，他从救济营里招募了超过十万的城市清理队伍，并且还给这些人发放了武器。他还编组了超过百万人组建运输队，去纽约周边的其他城市和村镇收集物资。
　　现在整个骷髅会超过百分之八十的车辆和燃料都在他手里。这不得不让人感到担心。”虽然泰德不知道周青峰是怎么管理好整个城市的，可对方表现出来的能力让他不得不心悦诚服。可对方掌握的势力更让整个骷髅会的高层都极度不安。
　　“好吧，好吧，既然你们都这么不安，我再派人去试试看。我调查不了吉姆·琼斯，只能去调查一下他身边的人。”
　　理查德觉着如果可以选择，他都更愿意让‘吉姆·琼斯’成为自己的领袖，毕竟对方能力强。可现在他没办法选择。
　　而这时，借助周青峰的帮助，戴维·劳伦斯孤身一人来到了骷髅会后勤中心。他当即对高效运作的骷髅会后勤体系感到震惊，“你们居然有这么多物资？”
　　“物资并不缺，只是它们没有出现在应该出现的地方。”周青峰把戴维·劳伦斯领进了自己的办公室，“我组织了上百万人进行团队合作，去其他地方获取生活物资。要知道纽约周边的工业和农业都相当发达。”
　　周青峰不会说，他这么做也是发善心，积阴德。再过一个月核弹来袭，他不过是让更多的人逃出去而已。
　　“钢铁兄弟会也有类似想法，但我们缺乏像莉娜·福克斯那样有经验的财团领袖，没人能整合出一个能高效运作的团队来。”戴维·劳伦斯又说道：“我会向兄弟会高层提议接纳你们的团队。”
　　周青峰坐在办公桌后搅动一杯咖啡，微微抬头冷冷说道：“莉娜不会加入钢铁兄弟会的，她会跟我走。不过我会留下大部分管理团队，到时候你可以接手。”
　　对于周青峰执意离开纽约的想法，戴维·劳伦斯很不理解。但他现在不想就这个问题继续探讨，“来谈谈解救我妻子的事吧。”
　　“其实很简单，费尔南多·雷斯诺带着‘极光’号回来，我们上船去杀人。到时候船归我，人归你。”
　　“具体的计划呢？”
　　“费尔南多回来后肯定自信心暴涨，必然会立刻举行跟蕾切尔的婚礼。而他回归的具体时间么，我觉着应该去看看那些南美雇佣兵，如果那天他们突然变得很活跃……”
　　周青峰正在跟戴维·劳伦斯商量细节，一身骷髅会军装的马可则在理查德的催促下走进了后勤中心。这名曾经在美军服役的华裔在毒气之夜侥幸活命，被俘后加入了骷髅会。
　　理查德把马可挑选出来，是因为他发现后勤中心指挥部里有些亚裔面孔的人在进出，于是派同样是亚裔的马可去探探口风。
　　只不过马可刚刚出现，距离指挥部两三百米外的一栋高楼上，艾琳艾莉姐妹俩就盯上了他。作为观察手的艾莉在无线电中说道：“有个亚裔陌生面孔出现了，三组巡逻队，上去盘问他。”
　　周青峰身处狼窝之中，对自身安全格外看重，他把姐妹俩从关押漂亮女人的帐篷营地里捞出来，专门负责盯住指挥部周围的动静。
　　很快，一支在后勤中心的巡逻队就上前拦住了马可。几分钟后盘问结束，巡逻队报告道：“是个部队里的小军官，来后勤中心协同物资分配任务的。”
　　听着身份验证正确，艾琳艾莉姐妹也就没有再继续发出警讯。马可在一阵紧张之后，就走进了一个露天堆放物资的大帐篷，据说这里有一名能进出指挥部的亚裔。
　　走过几个货堆，马可看到好些正在工作的搬运工人。这种军用大帐篷有一个足球场大小，他继续走向深处，寻找自己的目标。
　　“马可？你还活着啊？”一个声音惊呼道。
　　马可当即回头，冷不丁就看到手拿报表正在负责货物登记的祁光荣。两人对视一样，都是心里一惊，同声喊道‘你怎么会在这里’。
　　马可很清楚，祁光荣是周青峰的手下。而祁光荣也很清楚，马可跟周青峰不太对付，而且对方现在显然加入了骷髅会。
　　“周青峰是不是也在这里？”马可当即脸色大变，“祁老哥，你该不会是来这里搞破坏的吧？”
　　“你瞎说什么？周青峰那小子早死了，我也是侥幸偷生，在这里混口饭吃。走走走，到了老哥这里，老哥要请你喝个酒。”祁光荣上前就揽住马可的肩膀，很热情的把他朝外拉。
　　两人同走几步，马可的脸色惊疑不定。他看左右无人，突然一拧祁光荣的手，勒住对方的脖子将其拖进了货架中间，恶狠狠地说道：“告诉我，周青峰在哪里？我知道那小子肯定没死，你也绝不是来这里混口饭吃。”
　　马可年轻力壮，比四十岁的祁光荣力量大多了。老祁当即被勒的舌头都要吐出来，挣扎地骂道：“混蛋，就知道你小子不是好人。大家都是同胞要相互帮助，你却吃里扒外帮着美国人欺负自己人。”
　　“谁跟你是同胞了？我就是美国人。”马可是一脸的狞色，“祁老哥，你肯定也是来这里捞好处的。可骷髅会现在形势大好，纽约迟早是他们的地盘，我也想弄点功劳向上爬啊！你到底说不说？不说我可真的勒死你了！”
　　祁光荣手脚乱抓乱蹬，一张脸很快由涨红变得铁青，又由铁青变得惨白。最终……没了力气。


第0214章 落网
　　嗨……
　　仓库帐篷内，几个壮硕的搬运工从货架的空隙间站了出来，看见正在行凶的马可，惊叫一声后快速离去。
　　戾气满面的马可瞪着双眼，迅速意识到自己有点麻烦。他从自己腰间掏出对讲机喊道：“理查德先生，我找到一个重要线索，这个后勤中心确实存在某个特别严重的问题。”
　　“什么严重的问题？”理查德就待在泰德副总指挥的办公室里，听到马可说有问题，他和泰德两个人都竖起了耳朵。
　　“你得先把我救出去，我为了搞到情报惹了点小麻烦。”
　　“你先告诉我什么严重的问题？”
　　“不，你先把我救出去。”
　　马可丢下不知生死的祁光荣，在对讲机里吼了几声，就听到帐篷外传来一阵怒喝和沉重的脚步声。现在这个末世，他要是被认为是兄弟会派来的间谍，仓库守卫会当即向他开枪的。
　　听着马可执意要求先获得人身保障，泰德老头对理查德说道：“你去把他接出来，不过最好别跟吉姆·琼斯的人起了冲突，这里到处都是他手下第九装甲营的人。”
　　理查德连忙抓着对讲机跑出了泰德的办公室，出来之后就看见有一支巡逻队正向仓库帐篷的方向跑去。他连忙在对讲机里喊道：“你最好别抵抗，表明身份说自己是情报处的人，我马上赶到。”
　　可是对讲机里立刻传来一阵枪响，跟着就是马可惊慌失措的叫喊声，“见鬼，我已经表明身份了，可这里的卫兵看见我就开枪。”
　　马可不敢在原地停留，转身就朝帐篷深处跑。他用刀子割开帐篷的帆布，从另一侧钻了出来。
　　而仓库帐篷里的枪声惊动了整个后勤中心，周青峰正在跟戴维·劳伦斯商谈杀人夺船的细节。他还是很需要这个强力战士来给他帮忙的，哪怕现在两人看对方都不太顺眼，但也得合作。可听到枪声，他立刻警觉起来。
　　“出什么事情了？”周青峰在无线电里问道。
　　“巡逻队说有人潜入了仓库行凶杀人，并且还说自己是情报处的人，他们正在抓捕凶犯。”艾琳和艾莉回复道，“我们也看到一个可疑的家伙从仓库另一侧钻出来，好像还有人在接应他。”
　　“情报处？不管这人隶属什么单位，不能让这些混蛋离开。”周青峰说完就从指挥部冲了出来，开着一辆电动通勤车快速前往事发地点。而在他的命令下，指挥第九装甲营的屠夫立刻封闭了整个后勤中心。
　　马可心头狂跳的逃出仓库帐篷，飞快的向泰德的办公室跑去。他知道现在事情闹大了，要想活命就得躲到那个办公室去。而且他也还看到了正朝他跑过来的理查德。
　　这位高级探员正向包围过来的卫兵表明身份，甚至连副总指挥泰德看到事态严重，也带人出来接应。看着还有十来米就能跑到理查德身边，马可生出一股逃出生天的欣喜。
　　而在大概三百米外，趴在一栋建筑楼顶的艾莉带着降噪耳机，正举着测距望远镜说道：“距离三百二十米，横风三，雨果哥哥要求把他留下。”
　　“明白。”艾琳同样带着降噪耳机，把握好提前量后，狙击镜已经将马可的一条大腿牢牢锁定。
　　嘭……M40A5狙击步枪轻微后座，一发七点六二毫米口径的专用狙击弹被发射出去，瞬间在马可的大腿爆开一个血团。才欣喜不到一秒的马可当即倒地，滚葫芦似的在地上翻动，凄烈惨叫。
　　理查德都被这一枪吓住了，当即止步在数米之外。他不得不将给自己情报处的证件高高举起，朝周围大声喊道：“别开枪，我们是情报处的。我们正在执行特别任务。”
　　巡逻队的士兵团团围上，泰德副总指挥也在追过来，而周青峰开着通勤车也在快速靠近。
　　一看理查德压不住场面，泰德老头不得不大喊道：“我是副总指挥泰德，他们两个是我的人。我命令你们让开。”
　　泰德老头在后勤中心还有那么点权威，第九装甲营的士兵看到他出现，好歹没有继续阻拦，反而让开一条道路让他进去。而看着几乎断了一条腿的马可，泰德连忙指挥跟来的手下将他扶起来。
　　“好啦，快说到底出了什么事？”
　　“我要得到治疗，快给我找个医生。”
　　“你要是还不说，我就把你丢在这里，流血都能流死你。”
　　“我得到的消息绝对重要，我要得到治疗才说。”
　　马可和泰德还在讨价还价，开着通勤车的周青峰已经赶到现场。化妆成‘吉姆·琼斯’的他已经是整个后勤中心地地道道的老大，士兵们看到他出现，简直就是众星捧月般的拥戴。
　　“副总指挥阁下，你要把这个奸细带到哪里去？”周青峰一出现就把马可给认了出来，当即扣一顶帽子上去。尤其是巡逻队已经找到了被勒成休克状态的祁光荣，更让他恨不能一口咬死眼前这个混蛋。
　　“这是个误会，误会。”理查德连忙上前解释。他还是头一回见到‘吉姆·琼斯’，总觉着眼前这名军官很眼熟，主要是体型不太对头。周青峰的体型相对修长，外表跟欧美壮汉相比会显得偏瘦。
　　“我觉着这不是个误会，这家伙杀了我的人，他就是奸细。”周青峰也把理查德给认了出来，想当初追这家伙追了两个城区，最后还差点被坦克炮轰死，他同样恨的牙根直痒痒。
　　最后只能是泰德老头站出来，肃容说道：“吉姆·琼斯，你不要胡闹。这是费尔南多·雷斯诺先生布置的调查任务，我们怀疑有人试图破坏后勤中心，这位受伤的是我们的调查员。我要求你的人让开，我们要带走这名伤员。”
　　“可我才是后勤中心的真正管理者，我没有收到雷斯诺先生下达的任何命令。”周青峰一挥手，对手下的士兵喊道：“把这个搞破坏的奸细给我拖走。”
　　今时不同往日，周青峰第一次在后勤中心发威时也是跟泰德老头对抗，那时连个鬼都不搭理他。而现在他一声令下，立刻就有人上前把惨叫的马可给拖走了。
　　“你……”泰德老头眼睁睁看着马可被拖走，却没有任何办法，“吉姆·琼斯，等雷斯诺先生回来，我会向他报告这事。”
　　周青峰心想：我等那个‘装逼犯’回来已经等了好几天了！巴不得他早点出现。
　　“我们走。”面对人多势众的周青峰，泰德老头只能咽下心头怒气，带手下离开。
　　“等等……这位先生受伤了，我想他应该去医院。”周青峰说道。
　　泰德回头，就发现周青峰指着理查德。而理查德当即一愣，“可我没受伤。”
　　砰……周青峰一枪打在理查德的大腿上。不等对方发出惨叫声，他冷漠地说道：“现在你受伤了。”


第0215章 疑心
　　两枪，两个人。周青峰的嚣张把泰德老头都要给气疯了！可周青峰只留给对方一个后脑勺，施施然的走了。
　　等着把马可和理查德单独关起来。周青峰，屠夫，罗姆，艾琳艾莉等等原本‘雨果’班的人都出现了，甚至连刚刚救过来的祁光荣都躺在一辆拖车上冒了出来。
　　“我这次看你怎么死！”祁光荣恨恨的盯着马可，“要不是你连连作梗，曼哈顿的几千华裔不会弄得现在流离失所的惨状。我们都说要去投奔周青峰，就你在叫嚷阻拦，蛊惑了大家留下来等待新的美国政府诞生。
　　结果等来了什么，等来一场更大的灾难。当时躲在华埠的人不过是想活下来，可现在还有几个活着的？还有几个人！你知不知道你把大家都害惨了。”
　　马可这会抱着断腿痛的要死，他心知自己无法幸免，唯有凄烈惨叫道：“你来怪我？我说什么你们就听啊？你们自己没脑子，关我什么事？我现在都已经也这么惨，我还怕你们不成？”
　　周青峰看看马可，又看看一旁同样惊惧的理查德，开口问道：“你好，理查德，我们又见面。告诉我这到底怎么回事？我让你死的痛快点。”
　　“你……你……你是维克多·雨果。你居然潜入我们后勤中心当主管。”理查德不再怀疑自己面前站着的是谁？之前他还觉着有‘吉姆·琼斯’在，自己的生活能回到大灾变之前，现在才知道上帝跟他开了个天大的玩笑。
　　周青峰板着脸说道：“快点说，别磨蹭时间，这对你没好处。”
　　发现自己必死无疑，理查德顿时大哭。只是迫于周青峰的淫威，他断断续续的将费尔南多·雷斯诺的命令给说了出来。
　　而听完这一切，周青峰，屠夫和戴维·劳伦斯等人反而咧嘴大笑，“我就知道那个混蛋要回来了，真是不得不说哪家伙胆大包天，跑出至少几千公里外去拉援兵。”
　　戴维·劳伦斯也是心情放松，问道：“维克多，你打算怎么办？”
　　“哦……我自然还是雷斯诺家族忠诚的属下，我没有任何异心，我甚至会马上去给泰德道歉，表示自己深感惶恐，因为我无意中干掉了雷斯诺阁下的一条狗。反正我身份还没暴露，自然要把戏演下去。”
　　周青峰心情轻松的转身离开，走之前对屠夫说道：“送理查德去见上帝。至于那个马可，既然他不怕死，那么别让他死的那么快。”
　　屠夫一枪就把理查德给打死，然后蹲在马可面前狞笑说道：“知道为什么别人叫我‘屠夫’吗？你马上会领略到我的一下小手艺。”
　　众人散去，唯有惨叫不停。
　　回到指挥部内，意气风发的周青峰对手下的勤务人员下令道：“给我把所有的无人机统统派出去，从高空监控纽约南部一千公里内的海域，重点寻找‘极光’号。注意，‘极光’号很可能处在一个船队当中。”
　　下令侦查后，周青峰果然跑去泰德老头的办公室，向对方表示自己非常懊悔，为无意间破坏了雷斯诺先生监控后勤中心的计划深感不安，并请求原谅。他同时还表示，“泰德阁下，我愿意交出后勤中心的指挥权，以示我的忠诚。”
　　对于周青峰的懊悔，刚刚还气的胡子上翘的泰德才不会相信。不过听周青峰愿意交出后勤中心的指挥权，他当即愣住了，“你愿意交权？”
　　千言万语抵不过实际行动，在泰德看来，后勤中心主管的权力大得没边，周青峰应该死抓不放才对。偏偏他表现的毫不留恋，这太反常了。
　　“是的。”周青峰再次确定自己要离开，按他内心的想法：老子该捞的，该拿的都够了，四万吨载重的‘天堂鸟’号都要超载。弄了那么多东西，连造假账都要遮掩不住。反正费尔南多·雷斯诺就要回来，大爷我该见好就收，急流勇退，不能再顶在斗争的最前沿。
　　“我只希望能继续担任第九装甲营的营长，其他的我别无他求。”周青峰说完就极其恭敬的离开，直接带着他的第九装甲营撤离了后勤中心。当然了，他把指挥部的一些了解内情的人手和负责无人机监控的人员一股脑的打包带走了。
　　周青峰带着第九装甲营一撤，摸不着头脑的泰德立刻通过无线电跟还在大海上飘的‘极光’号联系上，并且将最新的状况通报给了费尔南多·雷斯诺。
　　‘装逼犯’此刻正在几百海里外朝纽约赶回来，他这次从南美接应来了足足十几条船，一万五千多名各个南美国家的退役武装人员，都是受过专业军事训练，并且有实战经验的优秀雇佣兵。他可是信心爆棚的要将整个纽约一口吞下。
　　在‘装逼犯’心里，骷髅会其他几个首领和钢铁兄弟会都已无所惧，唯有掌控后勤中心的吉姆·琼斯让他比较头疼。如果吉姆·琼斯干的不好也还罢了，可这人干的太好了，反而叫人不知道该如何处置。
　　现在听着‘吉姆·琼斯’在明知自己对其有疑心后，不但不反抗，反而主动交权，这个举动就太叫人不理解了。
　　“这个叫吉姆·琼斯的家伙真的离开了？”费尔南多·雷斯诺觉着这事太古怪了。
　　“确实离开了。”泰德副总指挥已经重新确立自己在后勤中心的指挥权，“他现在带着五百人驻扎在十几公里外的法明代尔，而且他没有什么重装备，反而尽是些轻型装甲车辆。”
　　“这人真的很怪啊！”费尔南多·雷斯诺也是满头雾水，他又向自己的侄子哈西姆再次询问，“你说他对我很了解？”
　　“是的，叔叔。虽然我跟他聊的时间不长，但他确实说了很多关于您的话题，都是比较亲近的人才知道的。所以我才会信任他，并且将后勤中心的指挥权交给他。”哈西姆一副举荐良才有功的骄傲，大有‘千里马常有，而伯乐不常有，看看我是多么的慧眼识人！’
　　可疑心病重的费尔南多·雷斯诺却摇摇头，“我的侄子，熟悉你的人可能是朋友，也可能是敌人，甚至可以说敌人更会关心你。我想不起我曾经认识这么一个人，我觉着他是敌人的可能性反而更大！
　　必须警惕这个家伙。”


第0216章 风起云涌
　　不得不说盛名之下无虚士，费尔南多·雷斯诺虽然有些癫狂和自负。可他能在末世趁势崛起，掌控一方，脑子还是很好用。这人对周青峰的猜测完全正确。
　　明知对手势大，周青峰才不去硬拼。他带着大批的物资，把自己掌控的第九装甲营拉的老远，就是不想自己跟‘装逼犯’打的热火朝天，让别人捡便宜。摧敌锋于正锐的事，还是让其他人去干吧。
　　撤离皇后区中心后，周青峰很‘好心’的提醒了骷髅会其他四个大头领，告诉他们消失半个月的费尔南多·雷斯诺先生携带大军回来啦！
　　尤其是无人机花了一天时间找到了‘极光’号所处的船队，看着大大小小十几条船只朝纽约开过来，整个骷髅会上下顿时坐不住了——这一看就不像是来进行友好合作的，妥妥是来抢地盘。
　　“各位，我是很想继续为你们服务的，可费尔南多·雷斯诺却剥夺了我的职务，把我赶出了后勤中心。现在的后勤中心是之前的副总指挥泰德在负责，你们有什么事情找他去吧。”
　　骷髅会的高层还派人来询问周青峰离开后勤中心的事，他顺带丢了一口黑锅给泰德老头，而且扣的死死的。没有了莉娜·福克斯管理团队的支援，光靠泰德老头手下那些业余的人员压根搞不定整个骷髅会的运行，半天时间就各种矛盾不断，怨气四起。
　　“不要再问了，物资调配已经在路上了，你们还需耐心等待。”
　　“账面上的食物到哪里去了？仓库里面居然只剩下一半。你说你们不知道？你们看守仓库怎么可以不知道？”
　　“我们明明几千台运输车辆，怎么就说运力不够？你说汽油没了？数据显示仓库里明明还有五十万加仑。”
　　泰德重新执掌后勤中心，就感觉自己陷入一个巨大的漩涡之中。他过去控制这里也是这么干的，没有半点不同。可仅仅过去半个月，周围的人都不拿正眼看他，神情上充满了鄙视和不屑。
　　因为没有对比就没有差距，周青峰执掌后勤中心半个月，大家不说过上什么好日子，至少吃喝不愁，整个城市明显可以看到在恢复当中。可轮到泰德重新上台，整个管理系统当天就死机了。
　　没法不死机，周青峰把所有有能力的管理人员全部抽走了。当初泰德丢给他一大堆资料，资料虽然乱但好歹是齐全的。可周青峰肚子里冒坏水，他丢下的各种管理资料不齐全也就罢了，还有很多是错的。
　　“这是个阴谋，彻底的阴谋！这小子就是想害死我。”老泰德半天前还觉着周青峰主动离开后勤中心是高风亮节，要么就是真的害怕了。现在他才知道，后勤中心的仓库里出现巨大的亏空，而且这些亏空在账面上压根发现不了，只有实际调配物资才会感觉不对劲。
　　近万吨的粮食没有了，大量燃料消失不见，各种机械配件和设备也踪影皆无，甚至连很多专业技术人员也下落不明。周青峰留下的后勤中心看着光鲜亮丽，其实内部都被他蛀空了。
　　泰德老头现在是杀了周青峰的心都有，偏偏他有苦难言。别人才不会管具体什么原因，反正大家只知道原本‘吉姆·琼斯’先生管理的好好的，现在轮到泰德就是差。这其中不满自然是汹涌澎湃！
　　而得知费尔南多·雷斯诺带着一支大军正在赶回来的路上，骷髅会的其他四个大头领不得不联合起来，一起对付这个大敌。这等于骷髅会从上到下都对‘装逼犯’没啥好感，完全站到了对立的局面。
　　可是周青峰觉着费尔南多·雷斯诺的麻烦还不够大，他甚至通过戴维·劳伦斯把消息传给了钢铁兄弟会。兄弟会正龟缩在斯塔顿岛舔伤口呢，一听骷髅会的势力将大增，顿时吓的魂都飞了一半。
　　这一下整个纽约的两大武装组织都获得一个共识——必须遏制费尔南多·雷斯诺的势力扩张，绝不能让他得势，否则就没别人的活路了。
　　“你觉着费尔南多·雷斯诺还有登陆的可能吗？”莉娜·福克斯问道。她这会正在‘天堂鸟’号上，而这艘满载的散装货轮已经配齐了船员，离开布鲁克林的码头开到了长岛外海，距离纽约大概五十海里。
　　“肯定可以的，费尔南多谋划的很周全，他的船队中甚至有坦克登陆舰，纽约的那些组织拦不住他。”周青峰也在船上，两人并排站在船头。‘狗肉’绕着他们打转，碧波大海上吹吹海风，好不惬意。
　　狐狸小姐手里掌控着三百多人，人员素质和凝聚力比过去的零散队伍强了太多。所有人都认同她的能力和地位，不会再随意离开，甚至可以说是赶都赶不走。
　　而原本的管理团队已经剥离，部分精华人员被吸收进莉娜的队伍，其他数百能力平庸的部分就丢给戴维·劳伦斯接手。
　　对于莉娜看不上眼的这些渣渣，戴维·劳伦斯却是赞誉有加，如获至宝。靠这支难得的管理团队，他在兄弟会内的地位陡然上升，迅速成为钢铁兄弟会在纽约分部的二号人物。
　　而周青峰手下的装甲第九营有五百多人，一百多台各型车辆。不过真正有凝聚力有战斗力的只有一百多，其他的也都是渣渣，只能当炮灰用。
　　这一百多武装人员分成两个不满遍的连队，罗姆和祁光荣成为带队的连长。罗姆的手下大多是白人，祁光荣的手下则大多是华人，而且黄皮白心的坚决不要。
　　如此加起来凑够了近五百人的队伍，从武装人员到医疗人员到管理人员到维护人员到勤务人员，差不多是一个小型的社会。而且男女比例均衡，甚至可以说女人会比较多些，超过半数。
　　周青峰看着风起云涌的茫茫大海，低声说道：“能不能抢到‘极光’号，就看接下来的两三天了。”
　　而在一百多海里之外，费尔南多看完泰德发来的纽约形势报告，神情冷峻严肃，他的口中也长叹一声，“能不能占领纽约，就看接下来的两三天了。”


第0217章 准备放个大招
　　劈波斩浪，勇猛无前！
　　一艘‘无恐’级坦克登陆舰冲上了布鲁克林区的布莱顿海滩。而在登陆舰上，几门七十六毫米口径的舰炮正在发射空包弹，震天的炮声中，是滩头上一张张气愤而苍白的面孔。
　　留守纽约的泰德趾高气昂的站在滩头，瘸着腿走到一支乐队前大声喊道：“奏乐。”
　　临时拼凑起来的军乐队开始奏响‘海军进行曲’，没有经过排练的曲子显得刺耳嘈杂，叫人更加心烦。而在乐曲声中，坦克登陆舰的前舱门打开，几辆老掉牙的水陆两栖坦克冲了出来，炮管直指滩头上的欢迎人群。
　　骷髅会的四大首领悉数到场，他们虽然气的不行，可还是不得不承认，费尔南多·雷斯诺玩的这艘把戏把他们耍的团团转。
　　‘无恐’级坦克登陆舰是服役超过半个世纪的古董货，可上面的火炮依旧犀利。军舰的舰炮威力远远大过陆地的普通火炮，而且军舰天生就结实，带着莫大的威慑力。
　　最让骷髅会高层恐怖的是费尔南多这次带来的人手，足足一万五千人。这超过了其他四个首领所有精锐嫡系的总数，甚至加上钢铁兄弟会都远远不如。
　　而且十几条船同时在纽约多个海滩登陆，让原本试图抵抗的骷髅会高层防都防不过来。等骷髅会的四大首领得知消息，上万受过相当训练的南美雇佣兵已经将他们给包围了。
　　而‘极光’号不会跑来冲滩登陆，这艘核动力大船在离海岸十多海里的地方停下。费尔南多·雷斯诺在得知整个纽约都落入他手中时，方才志得意满的搭乘直升机前往登陆现场。
　　当直升机带着剧烈的旋风降落在海滩上，军乐队的曲目立刻改变为‘皇帝进行曲’，虽然同样鼓噪，但寓意非凡。
　　看着挤满人的海滩，‘装逼犯’很是满意眼前的大场面。看着原先跟他平起平坐的其他四大首领全都目瞪口呆，他的心里更是满意极了。这种掌握权力的爽感比跟女人打炮还强烈一万倍。
　　“非常感谢各位能来迎接我，我这次从南美带来的大量援兵，一定可以把钢铁兄弟会打垮，并将其赶出纽约。”‘装逼犯’即兴发表演说。
　　可听他演说的众人却在心里大骂：我们自己就把钢铁兄弟会给打垮了，谁要你来捡便宜？
　　演说足足瞎扯了半个小时方才结束，费尔南多·雷斯诺又跟骷髅会的高层一一握手。在他看来，有绝对优势的兵力做后盾，眼前这些人都是渣渣，骷髅会迟早要落在他手里，关键是后勤保障要给力啊！
　　“泰德。”费尔南多把掌管后勤中心副总指挥叫了过来，虽然面带微笑却语气冰冷地说道：“登陆的部队向我抱怨，说他们没有得到足够的食物，甚至没有得到足够的武器。
　　你要知道，我从一个月前我就开始谋划眼前的局面，费了很大的努力才把这些兵力从南美带过来。充满风险的漫长海路都被我克服，我不希望因为你的原因让我的计划彻底失败。”
　　“是的，是的。我一定努力。”泰德老头的年龄明明比费尔南多大一大截，可眼下却跟个孙子一样挨训。
　　“那个吉姆·琼斯怎么样了？”费尔南多问道。
　　“吉姆·琼斯把他的第九装甲营调的很远很远，没有被我们包围。不过他本人没有离开，也在欢迎队伍中。”泰德满头是汗，可他还是要告状，“我必须要表明，他在掌控后勤中心期间，偷盗了大量物资，包括武器，装备，粮食，燃料……”
　　“够了。”费尔南多冷冷打断了泰德的话，“我只知道他掌控后勤中心期间，整个骷髅会势力大增。而你掌控期间却连我的手下都要饿肚子。我不在乎他拿走了多少东西，我只在乎他能不能为我所用。现在把他叫来，我要见见他。”
　　周青峰就站在人群中，恭敬而安静。为了万无一失，艾琳艾莉姐妹俩花了足足一天的功夫给他化妆，绝对好莱坞水准。当他被领到费尔南多面前时，一点破绽都没有。
　　见面的对话很无聊，费尔南多勉励了几句，却没有立刻将后勤中心重新丢回给他管理，这表明对他还不是很信任。
　　不过周青峰却主动要求替对方操办婚礼，并且表示他为这场婚礼准备了很久，绝对能让整个纽约的人都对伟大的‘费尔南多·雷斯诺’先生感到心悦诚服。
　　鲜花，美酒，宏大的场面，热闹的人群！对于费尔南多这个巴西人来说，他就喜欢狂欢节般的大手笔，大制作，大大的装逼。周青峰的描述直接戳到了他的爽点上，这马屁拍的他晕晕乎乎。
　　“好吧，我希望婚礼在三天后举行，别让我失望。”费尔南多对自己的婚礼还是很看重的，他仔细吩咐后才离开。
　　而对着费尔南多离去的背影，周青峰还在后头高喊，“阁下，我一定不让您失望。这绝对会是一场叫人终身难忘，惊艳绝伦的婚礼。”
　　这夸张的声音让在场众人呕吐不已，大家都在心里狂骂：这个下流龌龊不要脸的马屁精，这马屁拍的叫人真恶心。
　　发请柬，布置场地，招募人手，准备食物，周青峰显得极其忙碌。他把婚礼放在肯尼迪机场。理由是这里场地宽大，而且适合搞盛大的婚礼。费尔南多·雷斯诺原本的军事指挥部就在机场的第七航站楼内，他对此也没意见。
　　周青峰是忙着准备婚礼了，费尔南多·雷斯诺却是立刻对自己昔日的盟友下手。他首先暗示其他四大首领交出各种武装，加入将成立新政府，并且成为政府官员。四大首领自然不甘心放弃自己的权力，这其中少不了一阵龙争虎斗。
　　而对于钢铁兄弟会而言，同样在琢磨着如何干掉势力大增的骷髅会。尤其是现在大家都通过无人机侦查，得知费尔南多·雷斯诺有一艘核动力船只，他们决定派出强力部队伺机夺取船只，或者在婚礼上除掉对手。
　　而周青峰在忙着准备盛大婚礼时，也在暗地里联系自己的手下，“我要的东西准备好了没有？前一次费尔南多拿毒气弹轰我，我也迫不及待想要在他的婚礼上放个大招！”


第0218章 贞操内衣
　　纽约，皇后区，罗伊·威克斯公园。
　　平坦的公园草坪上，一队士兵正在受训。涅托正在拆卸擦拭一支老旧的M14步枪。训练教官一声大喝，所有受训士兵就立刻开始重新组装，等着再一次大喝，所有人都必须停止动作，组装太慢的就会被惩罚。
　　“涅托，你这个混蛋，为什么每次都是你？你这个白痴，活着就是个大写的耻辱。”暴怒的教官一脚把涅托踹到在地，因为他在组装中居然多出好几个枪械零件。
　　周围士兵都在嗤嗤笑，涅托则默默的爬起来，但很快就又被踹倒。教官指着地面的零件朝他喷了好几分钟的口水，最后惩罚他举着步枪绕着公园跑圈，并且还要大声喊‘我是个白痴’的口号。
　　对于叱骂和惩罚，涅托都面无表情。而在接下来的实弹射击中，教官再次咆哮起来，“涅托，你这个白痴，你是我训练的人中最蠢最笨最无能的士兵，就是一头猪都比你聪明。”
　　烈日之下训练到中午，别人都去吃饭了，只有涅托一个人被留在训练场上不停的练习拆枪装枪。每次组装完毕他就一拉枪机柄，枪托抵肩瞄准百米外的枪靶，空扣扳机，枪机会发出啪嗒一声脆响。
　　半个月前的毒气炮击之夜，涅托被派去干搬运毒气弹的活。而炮击之后他就被抛弃了，没能再回到古兹曼哪里，也没能被骷髅会的军队收留。他被赶了出来流落街头，几乎饿死。
　　不过走运的是，周青峰很快成为了后勤中心的主管。整个骷髅会的统治地域开始进行清理，救济人员找到了当时已经奄奄一息的涅托，并且把他救了回来，随后涅托成了一名普通的街道清理工人。
　　而在费尔南多·雷斯诺回来后，其余四个骷髅会首领感到了巨大的威胁，涅托又被一名首领招募成为新兵。他头一回接受比较正规的军事训练，只是成效极其差劲。无论干什么东西，他都比别人慢半拍。
　　而在过去的三天里，还有好多消息在四处流传。
　　据说特别擅长拍马屁的吉姆·琼斯先生已经准备好了一场盛大婚礼，而婚礼的主人费尔南多·雷斯诺先生表示极其满意。
　　据说骷髅会内部发生一起火拼，有两名首领联合起来试图抢先下手干掉费尔南多·雷斯诺，反而被碾压。叛乱的两名首领完蛋了，另外两名首领只能交出自己的军队表示顺从。
　　据说钢铁兄弟会派了一支精锐，搭乘直升机试图夺取飘在海面上的‘极光’号，结果靠近后被人用单兵防空导弹打成了火炬。
　　据说费尔南多·雷斯诺先生派他的坦克登陆舰突击了没多远的斯塔顿岛。数千南美雇佣兵用上各种美军武器装备，把钢铁兄弟会打的节节败退。看样子兄弟会被赶出纽约是迟早的事情。
　　不过这些‘据说’跟涅托都没意义了，他已经被收编成了费尔南多·雷斯诺手下的一名小兵。
　　“涅托。”教官在远处喊了一声，“上车，今天雷斯诺先生举行婚礼，我们负责外围警戒。今天的任务很重要！你这个白痴可千万别给我弄出错误。”
　　涅托背着组装好的步枪，匆匆跑了过去，爬上一辆卡车就走了。
　　而此刻在‘极光’号上，蕾切尔正坐在一面宽大的穿衣镜前。她全裸着身子，玲珑浮突的曼妙身材暴露在空气中。而在旁边放着一套白色婚纱，这个时候还能弄到婚纱，可真不容易。
　　不过在婚纱旁边还有一个托盘，托盘上的东西却是让蕾切尔极其愤怒，“我绝不会穿这种东西的。该死的费尔南多，他这是在羞辱我！”
　　托盘被蕾切尔直接推到地面上过，发出哐当哐当的响声。而一直跟在蕾切尔身边的两个粗壮女佣兵对视一眼，她们也不多废话，上前抓住蕾切尔的手脚死死按住，就开始给她穿‘绝不会穿的东西’。
　　‘绝不会穿的东西’一套贞操内衣，包括内衣和内裤。这玩意是皮革制作的，比中世纪铁制的款式可算是舒服多了。不过舒服归舒服，可这东西在关键点上都安装倒刺，不打开就没办法做那点爱做的事情。
　　而在强行给蕾切尔穿上贞操内衣后，两个粗壮的女佣兵用戏虐的声音说道：“不要试图拆开它，这套内衣可是高科技装备，上面装有炸药，只要输入正确的密码才能打开，任何错误的打开方法都会引起爆炸。”
　　“你们这些混蛋！”蕾切尔骂人的话就这么几句，已经完全无法表达她内心的愤怒。
　　可就在这时，房间的舱门被敲响，有人在外头问道：“尊敬的雷斯诺夫人，我是吉姆·琼斯，请问您对我提供的婚纱还满意吗？”
　　蕾切尔的舱门打开，满面怒容的人妻娘端坐在里头。媚笑的周青峰从外面探头进来，一看蕾切尔的模样当即夸张地说道：“哎呀，我的上帝。夫人，这件婚纱可千万不能弄坏了，否则我真的没办法再找第二件。”
　　气晕头的蕾切尔劈头盖脸把周青峰臭骂一顿，周青峰只当清风拂面。他凑近到两个女佣兵身边，低声说道：“能让我单独劝劝夫人吗？她这样生气是没办法举行婚礼的。而如果没办法举行婚礼，我的麻烦就大了。可你们在这里，夫人的抵触情绪太大了。”
　　两个女佣兵接到的命令是死死看住蕾切尔，真是吃饭拉屎都要盯着。她们刚要拒绝，可周青峰却拿出了贿赂的好东西。
　　这年头贿赂人用钱是不好使了，用食物比较好些。不过两个女佣兵不缺一口吃的，但她们绝对缺一种对女人而言很重要的东西——卫生巾。费尔南多绝对没想过要给手下的女人准备这玩意，但对于习惯现代社会生活的女性，没有这东西可是要痛不欲生啊！
　　这东西也只有当初怀着色心的周青峰会想办法大批量采购。
　　“放心，我绝对不会做任何不妥当的事情，我甚至不会碰触夫人，你们只要稍微离远点就行了。”周青峰用几包卫生巾就解决了大问题。
　　而等两个女佣兵站到舱门外，周青峰搬来一张小凳子做蕾切尔面前，一边说话一边小心的从胸口取出一台便携电脑来。屏幕一亮，上面就是一行字，“我是维克多·雨果，我来找一样至关重要的东西。你可以继续骂，骂的越大声越好。”
　　蕾切尔先是一愣，跟着她一扯低胸的婚纱领口，露出里面带着倒刺的贞操内衣，无比悲愤的大声说道：“混蛋，给我想办法打开这件鬼东西，我死也不想穿着它。”
　　what fuck！
　　周青峰想过蕾切尔见到自己时的状况，对方也许会惊讶，也许会怀疑，也许会急切，他都有考虑过应对办法。可死活没想过对方一言不合就脱衣服。现在看着人妻娘鼓胀胀，白花花的胸口，他活生生愣了好半天。


第0219章 滴血
　　对于一名受过高等教育的中产阶级美国白人女性而言，代表中世纪愚昧，落后，荒谬思想的贞操内衣简直就是惨无人道的酷刑。当蕾切尔被迫穿上玩意时，心中的悲愤，屈辱，怒火交杂在一起，让她都要失去理智。
　　看到周青峰的出现，已经气昏头的蕾切尔才会大叫宣泄一番，要求立刻给她打开这个鬼东西。不过这大吼的一声，倒是很符合她当前的心理状况，门外的两个粗壮女佣兵顶多蔑视的瞥一眼，没什么动静。
　　“冷静，冷静，肯定有办法解决的。”周青峰冒着风险来找蕾切尔，可不是来看美女胸脯的，他一边口头上劝告，一边继续滑动便携电脑的屏幕，上面展露新的文字。
　　“根据我的调查，费尔南多·雷斯诺曾经从后勤中心运了十吨TNT炸药到‘极光’号上，我怀疑这是他为防备有人夺船成功而做的自毁措施。我现在没办法去拆那十吨炸药，但我肯定应该会有一个无线电的遥控引爆装置。
　　根据费尔南多离开‘极光’号的距离来看，这个遥控装置必须独立工作，功率不会小，还需要抗干扰和加密的功能，所以它的体积也不会特别小，它应该被费尔南多随身携带。现在我需要你告诉我，是否见过这么个奇怪的东西？”
　　蕾切尔好歹冷静了一些，却摇了摇头表示自己不知道。不过她却拉着周青峰的手在他掌心写了个人的名字——‘哈西姆’。
　　周青峰心领神会的就要退下去，可蕾切尔却还不放手，甚至将他的手掌朝自己衣领敞开的胸口一按，继续用一种疯狂而压抑的语气说道：“给我想办法打开这个鬼东西，你必须给我想想办法！”
　　“好的，好的，我答应你，我一定帮你想办法。”周青峰的手指被贞操内衣上的倒刺扎出了血，疼的他要死。
　　可更要命的是，一滴血落在内衣中间的位置，也不知道出了什么事，整个内衣连带下面的内裤突然一紧，恰好将蕾切尔上下两处私密地带给完美保护起来。而原本的倒刺一缩就消失，仿佛变得无害一样。
　　怎么回事……周青峰和蕾切尔同时傻眼，怎么这按一下还好像启动了什么不得了的程序似的？
　　周青峰不得不面色古怪的退出蕾切尔住的舱室，走之前向两名看守的女佣兵问道：“夫人说的内衣是怎么回事？听起来似乎很……很有趣。”
　　一名女佣兵得意地说道：“这都是雷斯诺先生的创意，高科技的情趣用品。使用前需要滴血激活，内衣上附带DNA速检芯片，可以快速记录掌控者的身份。
　　再次开启也必须用掌控者的血液作为密码，如果检测到错误的DNA或者暴力拆卸，内衣上的炸药就会爆炸。内衣上有长效温差电池，不需要为电力耗尽烦恼。这东西专门用来蓄养女奴，创意是不是很酷？”
　　什么……？这玩意是如此的……变态。
　　好吧，用这玩意的男人确实会觉着很酷！只是戴上这玩意的蕾切尔只怕不会这么认为。
　　这会舱门还没关，女佣兵得意洋洋的话让蕾切尔听得真真切切。周青峰缓缓偏头朝舱室内看了眼，只见人妻娘正瞪着双眼死死盯着他，还用口型朝他骂道：“维克多·雨果，你这个混蛋坏小子！我要杀了你！”
　　完蛋了，我好像干了什么很了不起的大事——周青峰心里忐忑的想道。然后……他快速溜走了。
　　“我现在要去找哈西姆解决‘极光’号炸药的事，至于蕾切尔身上的贞操内衣，日后再说吧。”周青峰如此想着。他现在是婚礼筹办者，倒是获得了在‘极光’号有限通行的权力。
　　找到哈西姆时，这个纨绔正跟好几个赤裸的妞在后甲板晒日光浴，日子过的潇潇洒洒。周青峰夸张地喊道：“小雷斯诺先生，您怎么还在这里？婚礼马上就要举行了，您作为重要嘉宾可不能缺席。”
　　“嗨……琼斯，琼斯。快过来，我给你介绍几个漂亮宝贝。”哈西姆喝的不少，醉醺醺的朝周青峰打招呼。
　　周青峰却一把将其拽了起来，“你可不能这样出现在婚礼上。哦……对了。我从船上的警卫嘴里听到一个可怕的消息，说有人在船上安放了炸药，这是真的吗？”
　　谢天谢地，哈西姆自己把自己喝的头脑发晕。而且看样子他喝的还是有致幻和兴奋作用的高浓度古柯酒，南美人就是喜欢玩这个调调，自己就把自己搞废了。
　　一听周青峰提及船上的炸药，哈西姆立刻竖起手指头发出‘嘘’的一声，“这是个秘密，我叔叔不想让人知道这事。”
　　“难道真的有炸药？我是说你叔叔自己就不害怕？”周青峰诱导性的问话。
　　“炸药很安全，你不用担心。我叔叔有办法控制它。”哈西姆主动指着‘极光’号中部一根突兀的天线，说道：“那个东西连接我叔叔手中的一个控制器，任何人都没办法越过他来操控船上的炸药。”
　　天线有三米多高，肯定是临时布置的。周青峰在无线电里将情况告诉‘天堂鸟’号上的安吉，询问自己该怎么处理，“我可以把天线弄断或者破坏吗？”
　　“不行，遥控装置很可能会定时发送校验信息给接收器。如果你破坏天线导致接收器接收不到，轻则引发警报，重则直接爆炸。”安吉回复道，“把转发器接到天线上，我试试破解这其中的加密通讯协议。”
　　周青峰这次登上‘极光’号可是有备而来，早就料到会有这种可能也做了相应的应对措施。一套无线电转发和切入装置被夹在天线上。
　　“接下来我该怎么办？”
　　“我需要点时间来完成这项工作，你要做的就是保证费尔南多·雷斯诺不要在我破解之前引爆了炸药。”
　　“哦……那么我就要去参加你母亲的婚礼了。”
　　“求你一定要把她安全的带回来，并且告诉她——我爱她！”
　　“放心，放心，一定安全的把你母亲带回来。”周青峰刚要打包票，可想到贞操内衣的事，他又说道：“不过也许会出现一点小小的意外……”
　　安吉当即打断道：“维克多，你一定要答应我，不许出任何意外。”
　　“这个么……”周青峰感觉很为难，心想：已经出了那么点小小的，小小的，小小的意外了。


第0220章 粗管子
　　‘极光’号，舰长休息室。
　　费尔南多·雷斯诺穿戴整齐，大步走了出来。他的身边是十几个精锐雇佣兵保镖，外加醉醺醺的哈西姆和恭敬的周青峰。
　　看到自己侄子醉的连站都站不住，费尔南多皱了皱眉，却没多说什么。他倒是很赞赏的对周青峰表示谢意，并且许诺将会提拔重用他。
　　周青峰表了几句忠心，眼神却看向费尔南多身后的双胞胎侍女。艾琳艾莉姐妹俩被他安排在‘极光’号上，两个女孩子看到他的眼神，暗暗的点点头。
　　姐妹俩任务有两个。第一是寻找安放了炸药的舱室，如果可以的话解除引爆装置。不过这需要很高的工兵技能，而且还要面对警卫。所以她们的第二个任务就是在必要的时候朝船内通风管道里灌麻醉气体。
　　有‘极光’号原大副艾伦·德里克的指点，姐妹俩找到了船上的大型通风机。一桶由周青峰带进来的医用麻醉剂被她们推进了通风管道内，并且配上了微量炸药。只要一引爆，船上的人至少有一半得倒下。
　　“麻醉剂安装就位。”艾琳在无线电里说道。
　　在‘天堂鸟’号上负责后方指挥的莉娜回复道：“占据制高点，等待维克多返回。”
　　“明白。”姐妹俩又回到舰桥上，从一个卫生间里取出同样是由周青峰放置好的M40A5狙击步枪。之前钢铁兄弟会无脑的用直升机发动偷袭，结果被船上的雇佣兵用单兵防空导弹轻松干掉。现在她们俩需要在必要时除掉这些发射导弹的家伙。
　　“狙击手准备就绪。”
　　“待命。”莉娜回复道。
　　接下来就是看周青峰什么时候能干掉费尔南多，拿到炸药的起爆装置，并且将蕾切尔安全的救回来。
　　而此刻的肯尼迪机场，已经是一片欢乐的海洋。盛大的婚礼宴会正在预热，虽然没有什么太高档的布置，但周青峰把握住了一个要点——‘热闹’。
　　整个机场的跑道上都在跳桑巴舞，半裸的桑巴女郎正在拼命的扭动腰肢。费尔南多的手下一部分正在斯塔顿岛战斗，剩下的大多数都聚集在肯尼迪机场，一来负责警卫工作，二来参加婚礼。
　　带着各种华丽装饰的桑巴女郎正在到处巡游，端着大量掺水的劣酒向所有来参加婚礼的士兵无限量供应。到处都是人头攒动，眼前全是一片欢乐海洋。
　　费尔南多·雷斯诺从直升机上降落，立刻引起雷鸣般的欢呼声，快节奏的舞曲响彻整个机场，亢奋的人群在不停挥手。
　　“哈哈哈……我喜欢这个场面，我喜欢这个婚礼。”费尔南多叼着雪茄，用力的拍打周青峰的肩膀，“干得不错，干得不错。”
　　一行人走进作为老巢的第七航站楼，各种被邀请的来宾挤满了航站楼的大厅，足有好几千人。这里将是婚礼的现场，一名天主教牧师站在布置好的临时礼堂前，花童和乐队都已经做好了准备。
　　周青峰一直想找个单独相处，或者人少的机会活捉费尔南多。但对方一直都处在众多卫兵的包围中，而到了婚礼现场，他甚至都被警卫隔开，无法再靠近自己的目标。
　　不过没关系，周青峰对这个情况早有准备。他从人群中脱离，悄悄走进航站楼的一个卫生间，打开天花板的吊顶，窜进满是灰尘的天花板隔层内。他的目标是航站楼VIP贵宾室。
　　大概十来分钟后，周青峰悄悄来到VIP贵宾室的卫生间。从通风口看下去，正好可以看到蕾切尔也躲在一个隔间内。人妻娘把大大的婚纱撑裙脱了下来，正在研究如何脱下束缚她身体的贞操内衣。
　　美人对这东西是恨之入骨！
　　“嗨……蕾切尔。”周青峰把通风口打开，轻声打了个招呼，缓缓落进狭窄的隔间内。
　　正一脸恼怒的人妻娘抬起头，当即低声怒道：“维克多，马上给我打开这东西，我绝对没办法忍受它。再给我一支枪，我要杀了费尔南多那个混蛋。”
　　“嘘……别太激动。嗯……这东西要怎么解开？”看着体态丰腴的大洋马半裸站在面前，周青峰觉着自己都要流鼻血了，“而且万一我现在打开，你岂不是要光着身子？”
　　“我不管，大不了我就只穿这件婚纱。”蕾切尔两眼冒火的样子真是别有风韵，她甚至主动挺胸凑到周青峰面前，说道：“朝上面滴血试试，这个带小窗口的似乎就是验证DNA的地方。”
　　“呃……好吧。”周青峰想想马上就能看全裸状态的美人，浑身都燥热起来。可就当他想如何弄出点血来时，隔间外突然响起哐哐哐的砸门声。
　　“夫人，你已经在里面待很久了。请你马上出来，好吗？”一个粗声粗气的嗓子在外头大喊，听声音就知道是一直看守蕾切尔的两个女佣兵之一，“不要试图拆下那套内衣，那东西绝不开玩笑，真的会把你炸死的。”
　　哐哐哐的声音连续不断，最后外头的女佣兵不耐烦了，直接一拳砸了进来。只见美艳动人的蕾切尔依旧穿着白色的婚纱，衣着端庄的站在隔间中，虽然板着脸面无表情，但仿佛一切无恙。
　　而至于周青峰……他似乎也不可能回到天花板上去，于是只能躲在……宽大的婚纱撑裙底下。
　　撑裙内透着光，能清楚的看到长腿丰臀，这个抬头朝上的角度诱惑力实在太大了。周青峰觉着自己的呼吸有点困难，鼻血如愿以偿的落了下来。
　　而此刻在距离肯尼迪机场二十公里外的法明代尔，一辆重型坦克拖车带着沉重的气势停在第九装甲营的驻地外。屠夫走到拖车前，指挥手下人喊道：“你们给我小心点，缓缓将这辆车给我开下来。”
　　拖车上拖来的是一辆炮管粗大的自行火炮，这是美国人在上世纪八十年代装备的M110A2自行火炮。炮管粗二百零三毫米，长八米多，是一辆极其威武的机械化车辆。
　　M110A2是美国陆军曾经装备过的最大口径火炮，这玩意早就退役封存了。周青峰掌控后勤中心时，下令从美国陆军的武器库中将它给弄了出来。之所以要这玩意，是因为它有个特别的用途。
　　戴维·劳伦斯领着十几个钢铁兄弟会的退役老军人走到自行火炮前，问道：“你们可以使用这门火炮吗？”
　　“可以，当然没问题。”一个头发胡子都花白的老头站了出来，手脚利索的爬上了M110A2，大致检查后表示火炮保养的非常好，随时可以进行战斗。
　　“不过我要再次确认，你们真的打算用这玩意吗？”白胡子老兵很严肃的问道，“你们知道它会造成什么后果吗？”
　　一旁的屠夫呵呵的冷笑道：“前不久我们刚刚被人用一五五毫米的炮管子轰过，这次一定要用更粗更大的炮管子报复。”
　　戴维·劳伦斯也点点头，肃容说道：“我们在斯塔顿岛的人快撑不住了，可我们决不能让一个喜欢桑巴舞的巴西人来统治纽约。纽约只能由美国人来统治。”
　　白胡子老兵只能是点点头，他在胸口画十字，说道：“我真没想过有天要用这玩意发射核炮弹。愿上帝原谅我的罪。”


第0221章 假货
　　婚礼是周青峰布置的，他很清楚流程。一般来说西式婚礼需要由女方的男性长辈将新娘牵出来来，不过蕾切尔的父亲可不在这里，于是只能是新娘被押解着自己走出来前往婚礼会场。
　　蹲着走路真心很困难，更别提蹲在一个大洋马的身下了。周青峰为了跟蕾切尔保持步调，不得不双手轻轻扶住对方的大腿。不得不说激光脱毛的皮肤嫩滑无比，没有半点毛糙，保养的极其完美。
　　蕾切尔却不得不怒容满面的咬紧牙关，在两个女佣兵看来，这是气愤到极点的表现。实际上周青峰摸的太轻反而有点痒，再加上有个男人蹲在自己胯下，什么隐私都暴露光了，这更让人妻娘极其羞愤。
　　“啊……我亲爱的婶婶，你还在这里。”一个轻浮的声音由远而近，“我叔叔正在等你呢，你何必弄得跟要上刑场一样？能不能走快些？”
　　听声音就知道是哈西姆那个纨绔，他似乎凑近到蕾切尔面前深吸一口气，浪荡的呵呵笑道：“我亲爱的婶婶，你可真漂亮，难怪我叔叔对你那么着迷。我真想替代我叔叔的位置，把你娶做妻子。”
　　蕾切尔停住了脚，恨不能一枪打死眼前的混蛋。可哈西姆却没有离开是意思，他还探头贴在蕾切尔耳边，低声笑道：“我亲爱的婶婶，你穿的内衣可是我亲手挑选的，感觉如何？真可惜有资格打开它的人不是我。”
　　哈西姆调笑的伸手去扯蕾切尔胸前的蕾丝领口，想要看看里面那件锁住人妻娘双峰的贞操内衣。只是蕾切尔的烈性当即发作，俏脸含霜，扬手就给了哈西姆一巴掌。
　　啪的一声过后，哈西姆的脸色当即涨红，猛然一推蕾切尔，大声嚷嚷道：“臭女人，你真的以为我叔叔爱你吗？你不是他想征服的一个目标而已，难度越高他越兴奋，可只要到手他立刻就会甩掉。等他玩腻了你，随便什么人都可以强奸。”
　　这暴怒的用力一推，蕾切尔当即脚下不稳的倒退，可她裙下的周青峰却没这么快反应。随着裙摆退下，蹲在下面的猥亵男当即暴露原形。
　　啊哈……哈西姆原本还在发怒呢，冷不丁就见原地多了个人，当即一愣。发愣的还有两侧看押蕾切尔的女佣兵，这两人倒是反应快，也不管到底怎么回事？当即就要拔枪！
　　扑……扑……两声轻微的枪响，都不用周青峰动手，后退的蕾切尔抢先发动攻击。她手里原本捧着一束鲜花，可现在鲜花中却出现一支带消音器的小手枪，两三米的近距离当即将女佣兵都给打倒。
　　“怎么回事？”哈西姆还在发呆。
　　周青峰已经懊恼的喊了声‘噢……不！这不是我预想发起攻击的时候’。只是事到如今也无可奈何，他从自己的后背衣服下取出一支折叠的MP7A1冲锋枪，拉开枪托，装上消音器，开始扫视周围的动静。
　　蕾切尔则将手里的捧花丢掉，一把揪住哈西姆的脖领，厉声逼问道：“你那个该死的恶心叔叔在哪里？我要一枪打爆他的头。”
　　“你们两个……你们两个……”哈西姆被这一幕突然的变化弄得语无伦次，一张脸瞬间变得惨白，“你们两个怎么会是一伙的？”
　　突发事件的地点是VIP贵宾室的走廊，走廊两侧都有警卫看守。周青峰迅速辨别一下方向，端枪就朝一个方向跑去，“带上这个白痴，跟我来。费尔南多现在应该还在贵宾室里。只不过我担心现在他身边的警卫会特别多。”
　　警卫特别多也没办法，只能是硬上了，谁让事情突然发现变化呢。蕾切尔则从女佣兵的尸体上抽出一把军刀，将碍事的撑裙割烂，露出两条白皙修长的大腿，然后揪住哈西姆就跟在周青峰身后。
　　周青峰据枪在头前开路，看到走廊警卫就抢先给对方一枪。不过当他推开VIP贵宾室的大门冲进去时，却发现里头确实有费尔南多·雷斯诺，可警卫却只有那么两三个而已，倒是有一大堆充当伴娘的女人待在里头，包括混进来的卡特琳娜。
　　看到人不多，周青峰当即大喜，冲着警卫就是一通扫射。MP7A1的高射速发挥了充分的火力优势，四十发的大容量弹夹给人提供了欢快的火力持续性。
　　看着警卫突然倒地，坐在贵宾室大沙发上的费尔南多愕然不已。看清是周青峰闯进来，他更是不解地说道：“吉姆·琼斯，怎么会是你？”
　　“怎么就不可能是我？”周青峰枪口指着费尔南多，一脚就将他踹翻，跟着在他身上不停搜索，逼问道：“‘极光’号上炸药的起爆器在哪里？给我交出来。”
　　摸了半天只摸出一支枪和大量零碎，所谓的炸药起爆器压根没有踪影。周青峰一把拎住费尔南多的脖子，厉色喝问道：“炸药的起爆器在哪里？”
　　费尔南多的脸色变化复杂，眼皮直跳，双手高举一副投降的样子，面对周青峰的枪口他都要哭出来了，“我不知道，我不知道你说什么，什么炸药起爆器，我没有这个东西。”
　　“都到这个份上了，你还跟我耍花招？”周青峰朝费尔南多的大腿上就来了一枪。
　　费尔南多痛就要哇哇大叫。可周青峰却死死捏住他的下颌，不让他叫太大声，依旧逼问道：“别他妈的浪费我的时间。告诉我那个该死的起爆器在哪里？”
　　“我不知道，我真不知道。”被周青峰按在沙发上的费尔南多痛苦的喊了起来，“我不是你要找的费尔南多，我不知道什么起爆器。”
　　什么……？你不是费尔南多·雷斯诺，谁是费尔南多·雷斯诺？
　　而在另一边同样被按住的哈西姆却呵呵怪笑起来，“你们上当了，你们抓了个假货。我叔叔说肯定会有人来捣乱，尤其是要怀疑你这个太过熟悉他的吉姆·琼斯。
　　我叔叔犹如先知一般的直觉，他真的猜中了！吉姆·琼斯，你真的有问题。不过现在你已经逃不掉了，你这个小丑一样的家伙，还不快放开我？！”


第0222章 拖延
　　形势骤起骤落，哪怕以周青峰屡经战斗的心理素质也受影响。听着哈西姆说现在这个‘费尔南多’是假货，他也才明白为什么眼前的‘费尔南多’如此窝囊。
　　真正的费尔南多·雷斯诺有着各种毛病，但他的能力其实不比戴维·劳伦斯差。周青峰伸手一抓‘假货’的胳膊，对其肌肉骨骼捏了一把，顿时发现皮松肉弛，体质很一般，绝不会是个强壮的雇佣兵头目。
　　而就在这时，VIP贵宾室外走廊响起一阵凌乱的吱吱嘎嘎声，听起来像什么东西在行走。而贵宾室四周的公共广播里传来一阵哈哈大笑，“吉姆·琼斯，你给我上演了一出精彩的戏码，我一定要给你鼓掌。”
　　啪啪啪的掌声在广播里不停传出来，周青峰都能想象到真正的费尔南多·雷斯诺叼着雪茄得意的模样。蕾切尔的枪口还顶着哈西姆的脑门，环视四周传来的笑声，疑惑地问道：“这个人渣到底在哪里？”
　　“在航站楼的监控室，这家伙应该是早就设好了埋伏等着我们进来。”周青峰对四周扫视几眼，迅速找到了VIP贵宾室四角的几个监控摄像头。几枪就将它们打烂，断绝对方监视自己的途径。
　　“吉姆·琼斯，投降吧！我很欣赏你的才能。告诉我，你真正的身份，我会考虑给你一个体面的职位，你还可以成为我的左右手，执掌大权。”费尔南多·雷斯诺虽然看不到图像了，可还是显得淡定从容，仿佛掌控一切。
　　可周青峰不为所动，对蕾切尔吩咐一声‘看好哈西姆，这家伙是你的盾牌’，他便将贵宾室的大门给关上，还对埋伏在机场附近的‘狗肉’下令向自己靠拢。
　　而一直在角落不出声的卡特琳娜则跑到死掉的警卫身上捡起两支M4A1和几个弹匣，又无声的蹲回到她的角落去。几张沉重的沙发被周青峰用来堵门，他是打算搞个防守反击，等‘狗肉’抵达后再突围出去。
　　只不过等周青峰布置好一切，原本被封闭的大门猛然炸裂开，嗵嗵嗵的一连串机枪子弹从外头射了进来。这一下什么大门啊，沙发啊，茶几啊，全都粉碎飞散，数秒后一辆履带式的战斗机器人撞了进来。
　　机器人的吊臂上挂着一挺七点六二毫米的六管加特林机枪，数千发每分钟的射速把整个贵宾室打了个稀巴烂，所有家具摆设统统被打爆，天花板吊顶纷纷掉落。
　　整个贵宾室一片狼藉，甚至连钢筋水泥的悬空观景台都被彻底打烂，从高处掉了下来。原本豪华大气上档次的贵宾室立刻变成一个破烂溜丢的烂房子。
　　战斗机器人带着嗡嗡的鸣叫，装甲外壳完全免疫周青峰等人手中的所有武器，而且其灵活的武器吊臂可以把任何抵抗彻底打垮。
　　“吉姆·琼斯，投降吧！你已经走投无路了！”战斗机器人的传声器里放出失真的电子音，单调而古板，但杀意无穷。
　　周青峰和蕾切尔原本坐在贵宾室的一侧还想抵抗冲进来的武装人员，谁知道冲进来这么个玩意？两人当即举手投降，没话可说。
　　“见鬼，这到底是什么东西？”蕾切尔看着六管加特林对着自己，哪怕以她惯常的硬气也只能服软，甚至有股尿意传来，这冷酷的机器实在太可怕了。
　　挣脱束缚的哈尔西再次高声叫了起来，“你们这两个白痴，居然敢跟我叔叔做对。”他先是扇了蕾切尔一巴掌，又一脚踢在周青峰身上，“你们害怕了，是吗？这是美国陆军制造的小玩意，T-1战斗机器人，专门用于城市作战。”
　　周青峰倒是认得这东西，可同样拿这种真正的杀人机器没有一点办法。跟由机械和电脑控制的东西比，人类的力量，敏捷和速度都弱成渣。“我倒是想弄几台这玩意，可一直没找到。”
　　T-1机器人上自带摄像头，它的智能AI不高，需要有人遥控才能工作。很快贵宾室的广播里又传来费尔南多夸张的笑声，“吉姆·琼斯，你是很惊讶，看看你的脸色，都已经发白了。你还想对抗我？我现在命令你给我……跪下！”
　　周青峰已经把武器丢弃，举起双手的他单膝缓缓跪了下去。蕾切尔急切地说道：“别跪，他在戏弄你。那个家伙就是这么恶劣，他就是想羞辱你之后再杀死你，他享受的就是这种乐趣。”
　　可周青峰还是单膝触地了，哈尔西甚至叫骂着冲上来狠踢他的膝盖弯，要让他另一个膝盖也落在地面上，“我没有别的选择，他既然想羞辱就让他羞辱去吧。”
　　周青峰已经高举双手跪下了，可他的目光却偷瞄了一眼对面的卡特琳娜。悍妞依旧跟几个伴娘缩在角落，她刚刚捡枪的动作极其快速，除了周青峰，就连蕾切尔都没注意到。
　　费尔南多估计是以为贵宾室里只有周青峰和蕾切尔是敌人，压根没想到卡特琳娜居然事先已经潜入进来。不过看到周青峰询问的眼神，悍妞却轻微的摇摇头，表示自己手里的武装拿这台战斗机器人一点办法都没有。
　　周青峰倒是想利用‘机敏过人’的能力冲上去踢翻这台战斗机器人。可看看那台机器至少几百公斤的分量，哪怕他五倍常人的爆发力也踢不动的。
　　这东西只能是让卡特琳娜来踢，悍妞的生化大腿有钛合金的强韧骨架，输出的正常力量就是常人五倍，爆发力量是常人的十五倍，应该能踢翻这台大家伙。
　　可问题是冲进贵宾室的不单单有T-1战斗机器人，还有二十多号雇佣兵也冲了进来，一个个持枪对准了周青峰和蕾切尔。这么多人连周青峰也没办法对付，必须再加上‘狗肉’才有试一试的可能。
　　费尔南多依旧在广播里肆意嘲笑，挪揄周青峰的愚蠢，哈尔西则跑上来抽周青峰的耳光，一边抽一边骂。只是噼噼啪啪的抽着抽着，周青峰脸上化妆的明胶和涂料就掉了下来。
　　哈西姆奇怪的看着自己手上沾染的粉底，又从周青峰脸上撕下来一层薄薄的人造脸皮。他哈哈大笑的转过身，对T-1机器人上的摄像头喊道：“叔叔，这家伙居然是伪装的，他根本不是白人，而是个亚裔。”
　　就在哈西姆得意叫喊时，费尔南多·雷斯诺也看清了周青峰的那张脸。曾经被双枪爆射的恐怖记忆立刻袭上心头，他在监控室内瞪圆了眼睛，感觉心头没来由的一紧，大声喊道：“见鬼，这家伙是维克多·雨果。哈西姆，别挡着枪管，我要打死他。”
　　和费尔南多命令一起到来的还有‘汪’的一声喊叫，高速跑来的‘狗肉’在最后一刻到达贵宾室门口。
　　你们叔侄两个混蛋，准备受死啦！


第0223章 逆转
　　M134六管加特林机枪，当它要击发前，电动机带动六根枪管旋转。如果让枪管旋转加速下去，它能在数秒内就达到六千发每分钟的超强射速，射出的弹雨能打垮它面前的任何障碍。
　　而面对T-1战斗机器人以及其他足足二十多的南美雇佣兵，周青峰的肾上腺素疯狂激增，他用最快的语速发布命令。
　　“卡特琳娜，踹翻这台机器人。”
　　“傻狗，咬死左边十一个敌人。”
　　“蕾切尔，趴下。”
　　三句话连成一体，响亮而明确。而在周青峰喊完之后，加特林机枪的第一根枪管已经转动到位，砰的一声枪响，一发七点六二毫米的弹头射出枪管，很快第二根，第三根枪管都会依次发射，顷刻间就将制造一场钢铁的暴雨。
　　而当第一发弹头刚刚飞出，周青峰进入‘机敏过人’状态。他迅速捡起刚刚丢在地上的MP7A1，对准了右侧的整整十二个敌人。
　　连续三次‘机敏过人’，在周青峰耗尽自己体力前换取了三秒钟的时间，足够让高射速的MP7A1将四十发弹匣中的子弹全部喷出去。
　　十二个敌人呈现半包围的状态，十二根枪管全数指着周青峰，可他们三秒钟内做不了任何事情，只能被周青峰肆意屠戮。
　　MP7A1以狂暴的射速喷吐子弹，随着周青峰手腕的移动嗖嗖嗖的横扫五六米宽的一条线。这条线上立刻爆开一团一团的血色，连雇佣兵穿的轻质防弹衣都无法抵挡高穿透性的弹头。
　　一朵朵死亡之花在不停绽放，而周青峰也顺势跑动，冲到了被他击杀的十二名雇佣兵前，顺势抢夺了另一只枪继续射击。
　　三秒钟瞬息而过，整个空间再次动起来，M134的怒吼声震耳欲聋，一瞬间就有数百发子弹狂射而出，迅速打烂了周青峰原本所在的位置，数寸后的水泥地面被打开一个大大的口子，整个楼层都被削去一半。
　　哈西姆蹡蹡避开狂暴的弹雨，却脚下一歪落进那个大口子。蕾切尔也迅速趴下，翻滚着躲到角落去。T-1战斗机器人左右晃动了一下自己的六管加特林机枪，显然是失去了周青峰的踪迹。
　　就当操控T-1的费尔南多·雷斯诺更大幅度的转动机体，他立刻看到被周青峰顷刻间打死的十几个手下。他还来不及感到惊骇，后方的卡特琳娜已经是一声娇喝暴起，双腿强力爆发，输出超乎寻常的速度和能量。
　　从贵宾室的一角窜过来也就十多米的距离，地面留下三四个卡特琳娜蹬地的踏痕。每一个痕迹都是一个深深的凹坑，地板破裂，碎屑纷飞，都是十多倍常人爆发力的结果。
　　当她一脚踹在T-1侧边的机体上，强大的动能撞击也只有生化大腿的钛合金骨骼才能承受，换个正常人来，立刻就是粉身碎骨。
　　数百公斤的T-1战斗机器人也承受不起这种野蛮冲撞，机体立刻倾倒，翻飞，在地面哐当哐当的不停撞击，最后上下颠倒的撞在贵宾室的另一侧，只有履带和枪管在不停转动和开火，却再也发挥不出任何威力。
　　而在另一头，另外十一名雇佣兵也遭遇大灾。‘狗肉’毫不停留的高速冲进了贵宾室，迅速锁定了分配给它的目标。
　　被这条机械狗贴近是一件极其可怕的事情，它放弃自己咬合力最强的牙齿，而是纵身一跃用自己锋利的爪刃在雇佣兵的后颈上开出一条条血口子。每一个血口子都深入脖颈，切断了脊柱，瞬间杀死了四五个人。
　　在航站楼监控室的费尔南多·雷斯诺完全懵了，他明明已经开火了，却只看到周青峰突然在T-1的摄像头前消失。还不等他反应过来，T-1就被卡特琳娜踹飞了出去，手中的T-1操纵杆更是失去控制。除了不停的枪声和惨叫传来，再也没有任何回馈。
　　怎么回事？！
　　费尔南多·雷斯诺脑子里冒出一万个问号，眼前的一幕又跟上次遇见周青峰一模一样。明明掌握大好局面，又是一眨眼的功夫就败局突显。想想上次自己没命的逃跑，他冒出一身冷汗来。
　　“不对，不对，这次我怎么可能还会输？我手下有足足上万的战士，耗也耗死那个小子。”费尔南多·雷斯诺转过身，怒声对自己身边的泰德命令道，“派人过去，立刻打死那个混小子，我要他死，让他去死！”
　　就在这命令发布时，周青峰刚刚杀掉了自己面前最后一个敌人，整个贵宾室已经烂的不像样，到处都是尸体和破烂。
　　“感谢上帝，我们还活着。”蕾切尔都不敢相信自己的眼睛，在她看来这就是奇迹。她刚刚也打死了一名晕头转向的雇佣兵，可相比狠辣犀利的周青峰，或者野蛮暴力的卡特琳娜，她真心弱爆了。
　　而现在就连卡特琳娜都在大喘气，她一脚踹翻T-1战斗机器人，还顺手打死了两三个雇佣兵。这狂暴至极的一幕看起来赏心悦目，可等她松懈下来却是有些脱力。
　　“维克多，为什么你刚刚能那么快？我还没跑起来，你就已经杀光了右侧十几个人。”卡特琳娜坐在一张稀烂的沙发垫上，抓起地面散落的食物就朝嘴里塞。
　　而周青峰也正在干同样的事情，两个人都是爆发型的战士，而爆发之后必须补充食物。他狼吞虎咽的塞了满嘴之后，口齿不清的随口敷衍几句，就对‘狗肉’命令道：“出去看看，有敌人来就咬死他。”
　　而这会一直吊在地板裂缝上的哈西姆居然还活着，这家伙双手攀在碎裂的钢筋水泥上，下半身就悬在空中。
　　周青峰用这VIP贵宾室的食物勉强填了个半饱，回过头来看看哈西姆，就发现这个贵宾室的下一层就是整个航站楼的大厅，架空的高度超过二十米。
　　大厅里是数千号来参加婚礼的宾客，现在大家都被头顶上突然发生的战斗给吓的疯狂乱跑。偶尔有人看到掉在半空的哈西姆，也顶多是指指点点，发出几声惊呼。
　　看着周青峰走上来，哈西姆·雷斯诺勉强的笑了笑，“琼斯先生，我可是举荐了你，给了你一个天大的好机会。你看，我们相互原谅，好不好？”
　　“我根本就不叫琼斯。”周青峰一枪打在哈西姆的脑壳上，看着其尸体掉了下去，“我忍了那么久，也不是为了原谅的。”


第0224章 怎么不去逆天？
　　肯尼迪机场周围聚集了两三万人，其中大多数都是骷髅会的成员。而这些成员中又有大多数是费尔南多·雷斯诺的手下。甚至连航站楼大厅里几千参加婚礼的嘉宾都大多是有那些雇佣兵装扮的。
　　周青峰对这些情况都很清楚。当然，他给‘装逼犯’设下圈套，却没想到‘装逼犯’也给他设下圈套。
　　“真见鬼，差点就让那个混蛋成功了。”周青峰恨恨地骂道。从‘狗肉’不停的汪汪声中，他就知道外面来的敌人数量很多，估计要潮涌来形容。不能贴近偷袭，‘狗肉’面对远距离的枪械也扛不住的。
　　“维克多，我们怎么办？”蕾切尔握着一支小手枪，完全没了主意。人妻娘的长处不在战斗上，对眼下的局面没有处理能力。
　　“别告诉我，你对眼下的状况没有应对预案。”卡特琳娜用捡来的各种装备把自己武装起来。她看看蕾切尔，再看看周青峰，“没有其他通道可以离开吗？”
　　“很抱歉，还真没有。”周青峰刚刚干掉十几个敌人，‘杀气凛然’将他的战斗力大幅强化。他走到那台T-1战斗机器人面前，解脱吊臂上的卡笋，将那挺六管加特林机枪以及配套的两个五千发弹箱给拆了下来。
　　“喔哦……酷！”卡特琳娜有些愕然，赞了一声后又疑惑地问道：“但你能操控这玩意？它的后坐力很大。这可不是演电影。”
　　“给我拿着备用弹箱。”周青峰将一个五千发弹箱丢给卡特琳娜，自己则背上另一个，柔性输弹带为机枪提供良好的火力持续性。
　　“我的上帝啊！”蕾切尔更是目瞪口呆，她看看自己的小手枪，再看看背着弹箱抓着机枪的周青峰，很明智的没多说什么，只是紧紧跟上，“现在我感觉安全多了，不过外面的敌人数量似乎也不少。”
　　连电机带弹药，M134的重量超过五十公斤，粗大的六连装枪管有着莫大的威慑力。周青峰一手抓住机枪提把，一手握住扳机电门，迈着沉重的步伐缓缓走出VIP贵宾室的大门，“人多又如何？我就不信有谁能扛得住这个。跟上，我们杀出去！”
　　第七航站楼的里里外外有数千名雇佣兵，正在各级指挥官的命令下朝周青峰所在的贵宾室冲过来。他们脚步嘈杂，但动作迅捷，光是前头冲上来就有上百号人。
　　大量武装人员交替掩护，以标准的战术动作向周青峰逼近。而在航站楼的监控室内，费尔南多·雷斯诺面色凝重的看着自己面前的监控显示墙，几十个屏幕向他播放现场的画面。
　　“他死定了，死定了，绝对死定了！”费尔南多坐在靠背椅上，连续不停的自言自语。他习惯性叼在嘴里的雪茄已经被他用力捏得粉碎，整个人神经质般的不停抖动。他真是恨透了周青峰，恨不能喝血吃肉。
　　逼近贵宾室，前头的雇佣兵慢慢减缓脚步，他们刚刚遇到一条满嘴血腥的狗。一看到十几二十多根枪口冒出来，那条狗‘呜呜’两声迅速跑掉了。
　　领头的雇佣兵朝身后一偏头，就有人扛着一枚火箭筒过来，瞄准贵宾室那扇已经破烂的大门就要撸上一发。这要是来一发，贵宾室里的人不死也残。
　　可不等火箭筒射手准备好，破烂大门后突然响起一阵嗡嗡的电机声。所有雇佣兵还在奇怪这声音到底是怎么回事？电机声立刻被六千发的高射速枪声给盖过了。
　　六管加特林之金属风暴！
　　嗵嗵嗵的声音连成一片，就像是连续不断的轰鸣。密不透风的弹雨直接从墙体中突击而出，摧枯拉朽之势不可阻挡！打头的上百名雇佣兵都觉着走廊墙体是个很好的遮蔽，谁知道墙体最先崩溃乱飞，攻击就从墙体后冲出来。
　　六管加特林冒出一米多长的枪口火焰，高速旋转的枪管指向什么地方，什么地方就是血肉横飞，崩陷倒塌。前头那名火箭筒射手被打了血沫，火箭筒都被直接打爆，炸开后将周围的人群扫下一片。
　　我的上帝啊！
　　盯着监控画面的费尔南多·雷斯诺当即眼睛发直，大脑一片空白，言语已经无法形容他心中的震撼。他就跟个傻子般坐在靠背椅上，愣愣的张着口。
　　而对于前方指挥攻击的泰德而言，他已经指挥数百人将贵宾室里里外外团团围住。可对面枪声一起，组织好的攻击队伍在顷刻间溃散，眼前的形势在几秒钟内乱成一团糟。
　　哭喊，逃亡，久经战火的雇佣兵们就像被暴打的孩子般，慌乱的逃出来。他们宁愿将枪口对着自己的同伴，也不愿意回头看一眼那个步步逼近的恶魔。
　　混乱，嘈杂，无序的叫喊，无数的人在四散逃走。泰德还在大声呵斥阻止队伍的崩溃，可周青峰已经拎着M134走了过来，他呆呆的看了一眼，叹了一声‘老天’，就被密集的弹雨给打成了血雾。
　　这真是地狱里走来的恶魔，他冷酷无情，杀意腾腾。他脚步沉稳，似缓实快。他枪管指向，无可匹敌！
　　嗵嗵嗵的声音响彻整个航站楼，整个婚礼现场立刻变得一片血色，无数的武装人员在狂暴的攻击下倒伏。弹雨扫过，就是一片血浆和肉泥构成的地狱。在六管加特林面前，没人能升起抵抗的信心和勇气。
　　“这个疯子，他怎么可以若无其事的使用M134？这根本不是给人用的，好不好？！这是给车辆和直升机用的，可是这个家伙居然提着一挺六管加特林在横扫我的手下。”
　　费尔南多·雷斯诺觉着不是自己眼花，就是这个世界给他开了个天大的玩笑。他不愿意相信这世界上有人能操控这种狂暴的武器。
　　周青峰打空了一个五千发弹箱，死在他手里的人没有两百也有一百八，‘杀气凛然’的作用已经提高到百分百的极限。他从卡特琳娜手里换上备用的弹箱，举重若轻的就朝航站楼监控室杀了过来。
　　费尔南多看着监控屏幕中的周青峰，都要被那股子凶狠和血腥的杀气压迫的无法动弹，“这个疯子，他居然不逃走，他居然还要来杀我。”
　　若是可以的话，费尔南多·雷斯诺肯定要吼一句——你这么厉害，怎么不去逆天？！


第0225章 开火
　　“把我的卫队调过来，我现在需要勇敢的战士守护我。”
　　“我没那么容易死！授权卫队使用重武器，今天一定要除掉这小子。”
　　“彻底封锁整个机场，所有人朝航站楼大厅进行火力平推。我倒是想看看那小子能不能经受子弹的考验？！”
　　航站楼监控室，看着势不可挡的周青峰逼过来，费尔南多·雷斯诺拼着一口硬气，接连下令进行指挥。而他身边的亲信则不断催促道：“雷斯诺先生，我们必须撤离，战斗的事情让士兵们去负责吧。”
　　信心满满的装逼犯这次真是被大大的扇了一耳光，精心策划的伏击圈套硬是被人突围而出，还反杀了一个血淋淋。一手好牌打的满盘皆输，现在居然弄得要撤退的结果，叫人如何能高兴？
　　在亲信的保护下，费尔南多·雷斯诺从监控室离开。只是周青峰堵住了外逃的路，他只能一路下行进入了航站楼的地下，这里有纽约的地铁系统，可以迅速离开。
　　而在无线电中收到自己最高长官的命令，费尔南多·雷斯诺的卫队开始重新集结，并且以重武器开路，破开了第七号航站楼的建筑墙体，打通道路迅速逼近周青峰。
　　拎着M134的周青峰也追到了监控室，看看倒伏的桌椅和凌乱的杂物，可以想象费尔南多·雷斯诺走的很匆忙。他命令道：“傻狗，追踪那个家伙的去向。”
　　‘狗肉’在监控室内嗅了一圈，跟着就狂吠几声朝目标离开的方向追去。而卡特琳娜则忧心的问道，“维克多，我们后头有大量追兵，难道不赶紧逃走吗？”
　　“这是最后一次，也是唯一一次能把‘极光’号抢过来的机会，我绝不会轻易放弃的。”
　　“可就算把费尔南多干掉，你也会被他的手下干掉。外面足足追上来上千人。”
　　“放心，别说上千，就是上万都没关系，我有办法对付他们。而且费尔南多居然逃进了地铁里，这更是省了我不少功夫。”
　　看周青峰一路追下去，卡特琳娜和蕾切尔也硬着头皮跟上。而费尔南多·雷斯诺身边还有大概五十人，人数虽多却没人有信心能扛得住M134的暴击。壁虎断尾般留下少量人员阻击，却起不到分毫作用。
　　机场的地铁也建了二三十年了，内部设施也好不了哪里去。凭借‘狗肉’的嗅觉，周青峰在错综复杂的地下站台上始终紧追不舍。而这时费尔南多·雷斯诺居然也不跑了，他反过来在站台内布置多角度火力，想将周青峰困住，等待追击而来的卫队从后方将其击杀。
　　几十号人层层抵抗，用牺牲换取时间，这种办法虽然残酷，但十分有效，因为成百上千的南美雇佣兵就在后头追上来了，卡特琳娜甚至都在跟对方交火。
　　“维克多，你不是说有办法对付他们？别告诉我，你的办法就是让我一个人对抗上百人，我可顶不住。”卡特琳娜已经将手中的M4A1发挥到极限，她的弹药消耗极快，用不了多久就会耗尽。
　　而在另一头，费尔南多也加入到对抗周青峰的行列，由于火力布置宽泛，交叉支援相当有效，这导致周青峰有M134也不能随意发动突击，尤其是他已经连续三次使用‘机敏过人’，现在光靠‘杀气凛然’的战斗力加成才能撑下来。
　　周青峰杀戮效率的降低让费尔南多一方士气大振，他们有信心在几分钟内就把那个讨厌的小子干掉，现在就看谁先撑不住，拖的越久对费尔南多一方越有利。
　　“坚持住，坚持住！我们一定会赢的。”哪怕看着周青峰每一通暴击就能干掉自己一个手下，可费尔南多身边的手下多啊！他不停的给自己的手下打气，心里则给周青峰规划了一百种死亡结局。
　　“维克多，这样打下去不行。我们必须突围，否则会死在这里的。”就连蕾切尔都觉着情况在急转直下，缩在周青峰身后的她已经时不时遇到乱飞的流弹。
　　可周青峰却丝毫不听，他用手中的M134发出最后一通暴击扫射，成功的干掉了两个躲在坚固墙体后的雇佣兵，向前突进了七八米的距离。
　　可这时第二个五千发弹箱也耗尽了，周青峰干脆将M134朝地上一丢。趁着对方被他短暂打哑火的空档，一把抓住蕾切尔和卡特琳娜，叫上‘狗肉’，三人一狗钻进了地铁的一个设备间。
　　在进入设备间之前，周青峰在无线电中对屠夫下令道：“FIRE。”
　　简单的一个词，屠夫已经等了好半天。二十公里外的他正在一个宽大的停车场上，身边就是高大粗壮，威猛霸气的M110A2自行火炮。听到命令，他当即举起自己手重重下落，对火炮上的戴维·劳伦斯喊道：“目标，肯尼迪机场，开火。”
　　“开火！”戴维·劳伦斯也是一脸的疯狂，冲着炮组成员大声吼道：“发射W79核炮弹。”
　　“遵命，长官。”炮组上，白发苍苍的主炮手重重的一脚踩在发射踏板上。又粗又长又硬的二零三毫米重炮立刻发出惊雷般的怒吼，轰隆一声，整个世界都是雷鸣！
　　粗大的炮口后座，整个自行火炮都是一震，地面在震动下尘土飞扬。而炮口喷出巨量的气浪，震慑四野。一枚卵型弹头从炮口飞射而出，窜入天空。
　　二十公里的距离，W79核弹头需要飞行大概一分钟左右。而在这一分钟内，周青峰得保证自己活下来。
　　“你疯了，这里根本没路可逃。”进入设备间的卡特琳娜首先发飙了，她就要打开设备间的铁门冲出去。
　　可周青峰却一把拉住她，甚至她顶在墙壁上，低喝道：“对我有点信心，行不行？”
　　“这里难道有秘密通道？”蕾切尔环顾顶多十平方的设备间，提出一个猜测。
　　“好抱歉，这里没什么秘密通道。”周青峰快速的从设备间的角落搬出几块钢板来，架在设备间的铁门之上，将其彻底封死。
　　“你看上去早有准备。”卡特琳娜这才发现设备间的铁门上有事先焊好的框架，正好用来放置上百公斤重的钢板。“可我不明白你把自己困在这里有什么意义？难道有人会来救我们？”
　　“我确实在这里有所准备。但很抱歉，不会有人来救我们。”周青峰又拖出一个大袋子，露出里面的核生化防护服，“只不过有一颗核弹头正在飞过来的路上。”


第0226章 毁灭
　　一分钟倒计时……
　　不用一分钟，费尔南多·雷斯诺就带着残余的手下，哈哈大笑的窜了过来。他一看被丢弃的M134六管加特林，当即怒吼道：“混蛋，打光了子弹就找个地方躲进去，可你躲得了吗？这是设备间，设备间，设备间，里面没有路！”
　　伟大的费尔南多·雷斯诺被周青峰又惊又吓，小心肝经历了一场惊险刺激的冲击。在M134的弹雨爆射下，没谁敢说自己能活下来。实际上他差点就撑不住想逃了，因为五十多亲信手下现在还能活着的也就十来个。
　　付出巨大的牺牲，终于将周青峰耗到了弹尽粮绝。当确定周青峰停止开火还躲进了一个毫无退路的设备间，费尔南多·雷诺斯简直就想朝圣母玛利亚大哭一场，以抚慰自己受伤的心灵。
　　而跟在费尔南多周围，也是一群惊魂未定，又激动不已的雇佣兵。刚刚周青峰发飙的时候真是太凶残了，恶魔一般的威压叫人无可抵挡。大家能活下来全看人品，人品差的都已经被打成肉泥了。
　　想想命悬一线的危险，在看看被困住的周青峰，眼前的雇佣兵们都激动不已。被人用六管加特林追杀的感觉，就好比噩梦里有人持刀追你八条街，跑也跑不动，躲都没处躲。就想吓醒了只是一场梦，结果怎么吓都不醒，反而大汗淋漓的只能等死。
　　现在周青峰被困住了，费尔南多·雷斯诺自然要发威。他一招手喊道：“给我打开这扇门。”
　　突突突的好几支突击步枪朝铁门乱射一气，结果打完之后就发现这扇铁门坚固的有点太过分，用手敲一敲居然是超过五毫米的钢板。
　　“Fuck，这里怎么会有这么厚的铁门？给我上火箭筒，我就不信炸不开它。”费尔南多再次下令。
　　M72轻型火箭筒，随身携带的小玩意，很快就有人朝设备间的铁门来上一发。只是轰过之后，外面的门倒是破了，可里面居然露出一层铅板。铅板很厚，崩裂了大块，可铅板后头居然还有一层钢板。
　　等着烟尘散去少许，费尔南多·雷斯诺再次上前看到这太过结实的铁门，心里就在犯嘀咕，“有点不对劲啊！这铁门明明是准备好了的，难道这小子还有什么诡计？”
　　一分钟的时间，也就够干这点事了。当费尔南多还在心生疑虑反复琢磨时，千吨级TNT当量的W79核炮弹落了下来，准确命中了第七号航站楼。
　　当核弹爆炸，整个白天突然变成黑夜。光辐射的强度堪比一万个太阳，任何胆敢直视它的人都会被灼瞎眼睛。
　　而在几秒后，光辐射迅速减弱，一朵蘑菇云正在滚滚升起，伴随蘑菇云的是强烈的冲击波。隆隆巨响中，巨大的建筑被气浪摧毁，甚至被吹的飞上天，人员被吹跑，车辆被掀翻，乃至树木都被连根拔起。冲击波就好像从地狱刮来的烈风，十多公里范围内都受到影响。
　　W79核弹头给肯尼迪机场造成了巨大的破坏，刚刚描述的是杀伤半径几百米外的情况，而在两百米内则是一个巨大的弹坑，十亿度的高温甚至将沙粒化为琉璃，金属变成铁水。
　　强烈的冲击波将整个第七航站楼彻底摧毁，原本来这里参加婚礼的数千人不管是否无辜，统统死亡，无一幸存。而在远处也有数万人受到不同程度的伤害，大部分人都将在痛苦中死去。
　　“上帝啊，请原谅我的罪。”负责开炮的炮组成员带着墨镜，在二十公里外都能清楚的看到腾空而起的蘑菇云。所有人都在不停祈祷，企图获得宽恕。
　　大地在颤抖，空气在燃烧。
　　戴维·劳伦斯看着蘑菇云也是久久不语，好半天后才跳下炮车，拍拍一旁的屠夫，说道：“费尔南多·雷斯诺的雇佣兵完蛋了。我要返回斯塔顿岛，钢铁兄弟会需要一场反击。”
　　一向喜欢说点怪话的屠夫这次难得没有乱说话，久经沙场的他也是第一次看到核弹爆炸，这其中还有他的亲自参与。
　　不过戴维·劳伦斯从屠夫身边经过时，倒是听到他在小声说道：“这种事情也只有维克多那小子能想的出来，一颗核弹啊！他居然命令我们朝他自己的脑袋上砸了一颗核弹。”
　　“他死不了，核弹威力只有一千吨。他在距离地面至少二三十米的地铁里，而且早有准备。”戴维·劳伦斯说道，“不过他确实胆子大，换我都不敢这样赌。”
　　而在地铁内部，剧烈的震动首先让人脚下站都站不稳，紧跟着冲击波的气浪顺着地铁通道灌进来，犹如惊涛骇浪般撞击任何胆敢阻碍它的物体。
　　大量的人群被气浪吹的如破娃娃般乱飞，很多人直接被吹的撞上墙壁，直接就被撞死。而少部分幸运儿只能趴在地上苦苦煎熬，比如费尔南多·雷斯诺就在震动来临时反应过来，虽然不明白到底发生了什么，但他知道自己应该像周青峰一样找个坚固的地方躲避。
　　震动的预警给费尔南多·雷斯诺提供了几秒钟的逃生机会，他甩开手下，极其迅速的跑到了地铁的轨道上，蜷缩身子抱住头，尽量减少自己暴露在外的面积。
　　而费尔南多·雷斯诺刚刚躲避好，强劲的气浪就已经抵达地铁站台。原本堵在设备间的数百号人就好像下水道的垃圾一样，被气浪一冲就纷纷散乱，连呜呼哀哉都没有，迅速化为粉糜。
　　整个气浪冲击整整持续了好几分钟，其中还伴随剧烈的震动，地铁内所有没牢牢固定的物品全部被吹的乱飞，甚至就连墙皮上的瓷砖都无法幸免。
　　几分钟的时间简直就好像过了好几年，弱小的人类根本无法抵御这种天灾般的毁灭性打击。等着费尔南多·雷斯诺重新探出头，他就发现自己的双手和后背一片刺痛。皮肤在渗血，不……是皮肤被气浪给剥去了一层。
　　啊……！
　　费尔南多发出不似人声的惨叫。他痛苦，他愤怒，他绝望，他不能言语，不能思考，不能忍受。他可以想象自己的手下都经历了什么样的灾难，而这一下毁灭性的打击让他顷刻间一无所有。


第0227章 古兹曼的机会
　　核弹来袭，周青峰穿好防护服后在设备间内待了半个多小时才敢出来。虽然初步预估千吨级别的核弹无法伤害到深入地下二三十米的他，可这终究是核弹啊，不害怕才不正常。
　　当地动山摇的爆炸发生时，蕾切尔直接扑到了周青峰怀里，卡特琳娜也脸色发白。‘狗肉’最惨，动物的本能让它最是惶恐，夹着尾巴缩在周青峰身下，不停的发出‘呜呜’声。
　　等着一切都平息，设备间里一片漆黑。周青峰拧亮了强光手电，照了照两个女人的脸，笑道：“我们还活着，对不对？”
　　卡特琳娜定了定神，咬牙切齿地问道：“你刚刚跟我说什么？一颗核弹头在飞过来？你必须向我解释，为什么会有一颗核弹头？”
　　“其实我是担心一下子搞不定费尔南多。我不怕他本人，但他的手下实在太多了，这点真的不好对付，所以我必须想点别的办法。一开始我想到用毒气，但后来我又想到……我为什么不用核弹呢？”
　　“所以你用一颗核弹朝自己脑袋上砸？”蕾切尔看向看怪物似的盯着周青峰，“你的神经是不是出毛病了？这种事情你也能干得出来？”
　　“是的！不过你丈夫也参与了这事，他同意在必要的时候发射核弹。”周青峰说道。
　　“但这事是你一手策划的，对不对？”卡特琳娜的眼睛里都要冒火了，“我是你的同伴，可你一点也没跟我说。”
　　“呃……没错！这主意确实是我出的，别人没这个创意。”周青峰觉着自己的想象力用在了正确的地方。
　　“创意你个鬼啊！”
　　“我刚刚都被吓死了。”
　　“你这个疯子！”
　　“我真想杀了你。”
　　“你在拿我们的生命开玩笑。”
　　“我绝不会原谅你的。”
　　蕾切尔和卡特琳娜同时发火了，朝周青峰一阵拳打脚踢，死命修理他。两人平常都是死敌，见面都要恶语相向。这次难得在一件事情上达成一致，就是痛揍眼前的混小子。
　　这个时候连‘狗肉’都不来救自己的主人，甚至还在旁边死命摇尾巴，汪汪两声仿佛在助兴。
　　残暴的虐待持续了整整半个小时，三人一狗才打开厚厚的设备间大门，穿着笨重的防护服小心翼翼的钻了出来。盖革计数器显示，当前辐射剂量超过安全值十几万倍。
　　“我们得快点离开这里。”周青峰带路，领着两个女人和‘狗肉’快速离开。
　　“我们要去哪里？”卡特琳娜问道。
　　“顺着地铁往外走，我在地铁隧道里预备车辆，但愿没有被破坏。”周青峰举起强光手电朝四周观察，整个地铁内部就是一场浩劫场面。墙壁上印着一个个黑色的人形痕迹，应该是那些被高温气浪烧死的人。
　　“太可怕了。”蕾切尔紧紧抓住周青峰的手，看看一堆堆焦黑的骸骨，感觉触目惊心。
　　周青峰带路走过站台，进入地铁隧道，突然看到地面上有两个血色的脚印，甚至还有些掉落的皮肉，“还有人活着。”
　　看到那些因为烫熟而掉落的皮肉，蕾切尔和卡特琳娜都感到反胃。几个人继续前进，周青峰发现自己用帆布盖住的几辆摩托车被人开走了一辆，“还真有人生命力顽强啊！”
　　由于核弹攻击暂时切断了无线电通讯，周青峰也无法对外联系。他带着女人和狗，骑着摩托车就沿着隧道朝外走。
　　他们从肯尼迪机场站一路到达数公里外的林布鲁克站冒出来，并且将在这里进行辐射尘埃的消洗工作。可叫周青峰感到意外的是，那辆被开走的摩托车居然也停在这里。
　　“真意外，这人居然跟我们一条路。”蕾切尔说道。
　　“不，这不是意外。为了导航，我在隧道里每隔三百米设置了一个光源，这人应该是看到光源一路开过来的。”周青峰皱了皱眉头，却没有立刻离开地铁。他藏着的消洗设备就在这个站台。
　　核辐射污染是带有辐射的尘埃依附在衣服和皮肤上，造成持续性的辐射伤害，所以必须进行消洗。在确定周围辐射剂量还算安全后，三人和一条狗就脱下防护服，消洗过后换了身衣服，再行离开。
　　“核辐射那么可怕，纽约以后是不是都不能居住了？”蕾切尔问道。
　　“不，核爆炸产生的辐射没那么可怕。数天之后就会降低到正常水准，如果下雨的话，消失的速度更快。只有核电站发生堆芯融化，并且爆炸扬尘造成的核辐射才极其长久，是一场巨大的灾难。”
　　周青峰解释完毕，重新武装之后说道：“走吧，我们离开这里。安吉在一个小时前就跟我说，她已经搞定了‘极光’号上的炸药，费尔南多已经无法控制那条船了，现在我们要做的就是赶过去，乘船离开。”
　　这话音刚落，就听叮叮咚咚有什么东西从地铁出口的台阶上掉了下来。周青峰的强光手电一扫，当即大喊道：“小心，手雷！”
　　轰的一声，手雷炸开了。
　　而在地铁的出口之上，古兹曼正指挥几十名士兵准备向下发动攻击，他身边正是面目全非的费尔南多·雷斯诺。
　　“雷斯诺先生，您放心，我一定派人下去把维克多·雨果那个混蛋干掉。而且我还调动了周围至少五百名武装人员，从地铁的两头下去，那个混蛋绝对逃不掉。”古兹曼拍着胸脯打包票。
　　费尔南多·雷斯诺整个人都跟煮过的大虾似的，红通通的吓人，整个后脑，后背，两手的皮肤都有大面积烧伤。
　　这位骷髅会的首领也到了最后时刻，他侥幸在核爆的高温气浪中活了下来，还找到周青峰事先留下的摩托车一路逃到林布鲁克。
　　不过就算如此，费尔南多·雷斯诺也到极限，已经是回光返照。他坐在一块石头上，不停的对古兹曼说道：“杀了那个混蛋，杀了维克多·雨果。只要你杀了他，我就任命你为骷髅会的首领，我还把‘极光’号送给你。”
　　费尔南多·雷斯诺的话让古兹曼心头一片火热，他看到了机场方向升起的蘑菇云，也看到了费尔南多·雷斯诺当前的惨状，也能猜到骷髅会现在肯定是受到致命的重创，可只要能在费尔南多·雷斯诺的遗产中分一小点，他就能从一个普通的小队长变成大人物。
　　“雷斯诺先生，我跟维克多·雨果也是死仇，我保证满足你的愿望，我向上帝保证这一点。”古兹曼觉着自己终于时来运转了，他横下一条心，决定拼上全部力量，甚至拼上自己的性命也要搏一把。
　　而就在成队的士兵被古兹曼驱赶进入地铁内时，不远处的一个高架桥上，孤零零的涅托抱着一杆老旧的M14，面无表情的盯着古兹曼的丑脸。


第0228章 涅托的愤怒
　　费尔南多·雷斯诺先生结婚，涅托所在连队得到一个任务就是看守一座高架桥。这地方远离肯尼迪机场，属于外围的外围，基本上如果真的发生什么事，他们也属于预警的炮灰。
　　涅托守在高架桥上，继续演练擦枪拆枪，空膛射击，一个人沉默无语。训练的教官看了看他，除了给他一份食物外，只是摇摇头走开了。
　　从中午驻守在高架桥上，一直到下午三点多，涅托突然听到桥下不远处的地铁站附近喧哗吵闹，有个叫他极其熟悉，也极其惧怕的声音正在大喊大叫。
　　涅托停止擦枪，从桥栏杆下探出头。只见一直欺辱，迫害，压迫他的古兹曼就大概五十米外狂欢喝酒。他当时整个人都愣住了，就这么一直呆呆的看着看着，直到核弹爆炸都没能让他转移注意力。
　　核弹爆炸的地动山摇让涅托所在的连队大肆逃散，不过古兹曼在惊慌过后很快重新聚拢人手，并且派人跟周围的骷髅会连队取得联系，一直等到费尔南多·雷斯诺突然从地铁里冒出来。
　　之后的事情就是古兹曼的野心膨胀，他指挥大量士兵进入地铁内，甚至还有好几个连队被古兹曼蛊惑的从周边的两个地铁口下去。不得不说这人有点才能，三个方向的攻击让在地铁下的周青峰三人陷入极其被动的场面。
　　而听到枪声和爆炸声，涅托立刻变得神态极其复杂。过去两个月的经历不停用上心头，从被诱惑加入哲塔斯黑帮，然后被迫加入战斗，在死亡的冲击中活下来，又得到两个女人的陪伴。
　　索菲亚！
　　涅托想起那个一直照顾他，却一直被他忽视，乃至惨死的女人。
　　哈莉！
　　涅托想起自己一直呵护，却最后嫌弃鄙夷将他抛弃的女人。
　　想照顾他的被他害死了，他想照顾的也没能留住，想起这两个女人，再想想自己曾经经受的屈辱，涅托心痛如绞。他唰的一下端起手中的M14，瞄准了五十多米外的古兹曼。
　　“我要打死他，我不能放过这个人渣。”每天被教官和同伴鄙视，痛苦的生活让涅托生无可恋。他瞄准后就砰的一枪开火，决定要用自己这条命来换古兹曼的命。
　　古兹曼正带着几十个手下朝地铁内发动攻击，地铁内的周青峰抵抗的极其顽强。尤其是对方有个越打越强的属性，杀的人越多，反而越厉害，这让占据人数优势的古兹曼进展极其缓慢。不过他觉着自己还是占据优势，毕竟对方算来算去也没几个人。
　　不过涅托的一枪把古兹曼给吓了一跳，这枪没打中他，反而打中旁边另一名士兵。鲜血飞溅之下简直就跟捅了蚂蜂窝一样，对面几十支枪立刻瞄准涅托，砰砰砰的乱枪打来。
　　“涅托。”古兹曼脸色一沉，他也看到了高架桥上的涅托，他对手下的士兵命令道：“绕道上去干掉他，那家伙就是个笨蛋，不难对付。”
　　绕道的人很快就上到高架桥上，四五个人跟涅托对射。而对射一轮，涅托的弹匣打空也没打中谁，可他不知什么时候将刺刀装在M14枪管上头，高声大吼的从高架桥上挺枪冲了下来。
　　底下四五个人完全没想到这年头居然有人会进行刺刀冲锋，居然被勇猛冲击的涅托逼近到了眼前。
　　涅托的脸曾经被‘狗肉’的爪刃毁容，当他舍弃一切发出疯狂咆哮时，恶形恶状的外形很有股威慑力。高架桥下有两人正在换弹匣，看到涅托逼近居然转身就跑。另外三人砰砰几枪没打中他，反而被他冲上来挺着刺刀捅穿了一人。
　　刺刀搏杀讲求的就是无畏的勇气，生死只在一瞬间，这种残酷性比远距离一枪又一枪的对射更加叫人胆寒。也许有人不怕一支枪，但没人不怕逼近胸膛的一柄刺刀。
　　“古兹曼，你还记得我吗？”见血的涅托愈加疯狂，他一脚踹开被刺刀捅穿的尸体，滴血的利刃一转，另外两人莫不胆寒。
　　古兹曼的这些手下也大多是菜鸟，慌乱之下的枪口突突突的乱响，动作变形之下子弹横飞，却都没打中近在咫尺的涅托。涅托却是又挺枪一捅，再次刺穿一人。
　　横的怕愣的，愣的怕傻的，傻的怕不要命的。涅托现在就是完全不要命，他连杀两人后，甚至都不去追击残敌，一溜烟的高速跑动，继续朝古兹曼的方向杀了过去。
　　“白痴，五个人打不死一个人。”古兹曼一挥手，命令道：“把机枪给我调过来，等那个白痴出现给我打死他。”
　　一挺M60机枪指向了涅托，就等他再次从高架桥下出现就是一梭子子弹打过去。而涅托在跑过几个障碍，端着换过弹匣的M14出现在五十米外，再次气势汹汹的高喊道：“古兹曼，你还记得我吗？”
　　嗵嗵嗵……M60的一梭子子弹就打了过去，涅托也同样端枪抵肩扣动扳机。双方对射的结果是……M60的机枪手被一枪正中眉心，涅托屁事没有。
　　“蠢材。”古兹曼火大了，他正在对付周青峰的关键时候，结果就冒出这么个愣头青来了。而且这个愣头青还纠缠不休，叫人心烦。他干脆一把推开死掉的机枪手，自己亲自操控M60朝涅托射击。
　　只是这边M60机枪嗵嗵嗵的乱响，那边M14步枪也在砰砰乱射。双方对射半天，涅托还是没死，可古兹曼身边好几个手下却被涅托的乱枪给打死了。
　　等古兹曼打光一根两百发的弹链，才发现原本的机枪手水平太差，标尺设定居然是错的离谱，害他打了半天全打飞了。
　　而五十米的距离，涅托就这么一枪又一枪的走过大半。当他再次打空弹匣后又挺着刺刀冲了过来。
　　古兹曼都要气疯了，他朝身后一挥手对手下命令道：“还不给我打死他？！”
　　只是回头一看，古兹曼就发现自己身边好几个手下都被涅托的各种流弹打的非死即伤，而其他几十号人居然面色怪异的在看戏。古兹曼对手下一向凶狠残暴，肆意欺凌，眼下看着势力弱小的涅托一路杀过来，居然没人愿意帮他。
　　“等我杀了这个小崽子再来收拾你们。”古兹曼从自己枪套里抽出一柄M1911A1，瞄准冲过来的涅托就扣动扳机。只是扳机一扣啪嗒一声，子弹没有发射，是一颗臭子。
　　这时候疯狂突击的涅托已经逼近到十米内了，他正在以百米冲刺的速度跑动，最后这点距离瞬息就能拉近。
　　看着无畏冲击的涅托，古兹曼抽动一下枪机，跳出一颗臭子，可等他再次举枪，滴血的刺刀已经逼到近前。一种巨大的恐惧终于袭上心头，他大喝一声，面目狰狞地喊道：“涅托，你敢杀我？”
　　锋利的刺刀毫无阻碍的捅了进去，涅托的脸逼近到古兹曼面前，他大声吼道：“你为什么就不能被杀？”
　　唰的一下，刺刀抽出，放血槽飙出大量血水，跟着又捅了进去。涅托吼了一声：“这一刀是为那些被你逼上战场的人。”
　　刺刀再次抽出，再次捅入……
　　“这一刀是为那些被你毁掉的家庭。”
　　刺刀再次抽出，再次抽出……
　　“这一刀是为被你凌虐至死的索菲亚。”
　　刺刀再次抽出，再次捅入……
　　“最后一刀，是为我自己，为我承受的那些屈辱！你给我下地狱去吧！”


第0229章 忘记脱内衣了
　　费尔南多·雷斯诺对古兹曼的鼓动还是有点激励作用的，给周青峰造成了不小的麻烦。在地铁的封闭空间被人三路围攻，这种滋味可不好受。
　　周青峰几次试图冲出地铁，都被不断丢下的手雷和乱射的子弹给逼了回去。要不是他敏捷能力远超常人，早就被打死。
　　不过打了半天，原本不断发动攻击的地铁出口突然间变得安静。周青峰立刻让‘狗肉’朝外突击，他紧随而上，结果这次轻轻松松窜了出来。
　　到了外面就发现堵住出口的武装人员全都逃散，现场只留下五六具尸体和一个活人。他首先发现了费尔南多·雷斯诺的尸体。这位枭雄倒在路边已经咽了气，死的很惨。
　　唯一的活人看着年轻，手里端着一支M14步枪，满身是血，正坐在古兹曼的尸体前愣愣的发呆。
　　周青峰很是诧异，看这年轻人没什么威胁，便问道：“刚刚堵在地铁口的武装人员呢？”
　　话音问了好几次，愣愣的涅托方才抬起头来。他对周青峰叹了一声，“啊……原来是雨果先生。你要来杀我吗？杀吧！请杀死我吧，我已经完成我的使命了。”
　　“你认识我？”
　　“当然，我不但认识你，我还认识你的狗。”涅托伸出手指在自己脸部那道可怖的伤口上轻轻一划，“这是你的狗给我留下的。”
　　“你的运气不错。”周青峰对古兹曼不熟悉，对涅托就更不认识了。但他看看古兹曼的尸体，也能判断出这个年轻人是他冲出地铁的关键，“跟我走吧。”
　　“为什么？你不是要杀光所有哲塔斯黑帮的人吗？我就曾经是哲塔斯黑帮的人。”涅托问道。
　　“你是哲塔斯黑帮的关键头目？”
　　“不，我只是个炮灰。”
　　“那么你还是跟我走吧。”周青峰一把将涅托拉了起来，“我不知道你刚刚到底做了什么？也不在乎你之前做了什么？我只知道你帮了我一个不小的忙，而我这个人不喜欢欠人情。”
　　就这么死拉硬拽，周青峰把失魂落魄的涅托给拖走了。一行人向北离开，等着被核弹爆炸干扰的无线电恢复正常，屠夫亲自搭乘一架直升机来接他们。
　　“哈哈哈……维克多，你这个小疯子。我这辈子都会记得，有个人下令朝自己脑袋上砸了一颗核弹，而且他还活了下来。”屠夫上前拍拍周青峰的肩膀，就给了他一个大大的熊抱。
　　“谢谢你们把炮弹打那么准，否则我只怕也活不下来。不过我现在就想问，‘极光’号的情况怎么样了？”周青峰倒是关心这个。
　　“根据艾琳和艾莉的汇报，核弹爆炸后‘极光’号上发生了极大的惊慌，船上的雇佣兵甚至发生了一场争夺权力的小小骚乱。不过他们还是停在纽约外海试图联系上费尔南多·雷斯诺。
　　‘天堂鸟’号已经赶了过去，不过根据无人机的侦查，钢铁兄弟会也察觉到了这一点，他们派出船只试图抢先登船。”屠夫说的情况不容乐观。
　　“兄弟会的船一定很快吧。”
　　“当然，人家用快艇，而我们用的几万吨的货轮。”
　　“也就是说，哪怕我们现在赶过去，兄弟会的大兵应该已经登船了。”周青峰登上直升机，即刻前往‘天堂鸟’号。当他降落在船甲板上时，就看到远处有两架钢铁兄弟会的直升机在徘徊。
　　莉娜·福克斯微笑的迎了上来，优雅的给了周青峰一个拥抱，说道：“首先让我祝贺你完成了一项叫人极其惊讶的奇迹，你拥有叫人惊叹的勇气和能力。现在没人能阻拦我们得到‘极光’号了。”
　　“不是还有那些小苍蝇么？”周青峰指向兄弟会的直升机，说道：“他们躲在数公里外监控我们，不就是想给我们找点麻烦吗？”
　　“是啊，单兵防空导弹打不着他们，偏偏他们还不走。而且艾琳和艾莉刚刚报告，说‘极光’号上雇佣兵向兄弟会投降，兄弟会的哪位纽约地区总指挥约翰逊阁下已经登船，宣布‘极光’号归他们所有。”
　　莉娜向周青峰通报最新情况，还把他领进了‘天堂鸟’号的船楼驾驶室。驾驶室的操作台上，一台宽屏投影上正显示正约翰逊阁下的笑脸。
　　“啊哈……我们的英雄回来了。维克多·雨果，我为你对钢铁兄弟会做出的贡献感到万分骄傲，对于有你这样的属下，我很荣幸。为了表彰你这次的伟大功绩，我决定破例授予你三级突击大队长的军衔，这可是我们组织对于华裔绝无仅有的例外，高兴吗？”
　　约翰逊笑呵呵的盯着周青峰，想要看到几分谦逊低调的顺从。可周青峰却冷笑说道：“约翰逊先生，我劝你最好马上离开我的船。根据我们之间的协定，那艘‘极光’号属于我。”
　　“哦，有那么一份协议吗？我怎么不记得？”约翰逊做出滑稽的表情，最后开心大笑道：“啊，是的，是有这么一份口头协定。不过我已经把它给忘记了。”
　　约翰逊觉着自己说了个笑话，他甚至把他身边的警卫和副官也拉了过来，一起指着通讯的屏幕嘲讽周青峰当前的无可奈何。可周青峰却微微一耸肩，说道：“约翰逊先生，你很开心是吗？你知不知道你放弃了自己最有一丝生存机会。”
　　“我？你说我要完蛋，你凭什么让我完蛋？”约翰逊还想大笑几声，可他很快笑不出来。他身边的副官正用枪指着他的头，而他亲手挑选的警卫居然熟视无睹。
　　“嗨，你们这是怎么回事？”约翰逊当即收敛笑容，惊怒问道，“我是你们的长官，你们打算背叛我吗？你们难道要听从一个黄皮猴子的指令？”
　　副官冷漠地说道：“约翰逊长官，在你的领导下，钢铁兄弟会一直在失败。我们认为你的能力不足以让我们更加强大，所以我们打算换一个地区总指挥。”
　　“你们打算换谁？难道换那个黄皮猴子？”约翰逊惊疑的问道。
　　“换我。”在‘极光’号船楼驾驶室外走进一个高大的男子，沉声说道：“大家推举我代替你的职务。”
　　“戴维·劳伦斯。”约翰逊这下真是一跳三丈高，“原来是你在背叛我。”
　　“很抱歉，约翰逊阁下，我原本不想这么干。可我老婆孩子在别人手里。”戴维·劳伦斯摊了摊手，“我……没得选择，所以你必须死。”
　　砰的一枪，纽约的钢铁兄弟会分部舍弃了他们原本的首领，迎来了新的地区总指挥。
　　而戴维·劳伦斯走到通讯屏幕前，看着一脸得意的周青峰，冷面说道：“好了，维克多，我承认你干的漂亮，莉娜为你偷偷摸摸的做了很多事。现在把我妻子和女儿还给我，你可以开着这条船去你想去的任何地方。”
　　数个小时后，钢铁兄弟会的人撤离‘极光’号，一架直升机则搭载蕾切尔和安吉落在斯塔顿岛上。劳伦斯一家三口这才有机会紧紧拥抱在一起，互诉衷肠。
　　好一会，安吉忽然正色对父亲说道：“爸爸，维克多让我告诉你，最好在一个月内尽快撤离纽约前往南方，不要去任何大城市，尽可能的到中部的几个州去。”
　　“为什么？”
　　“他没说为什么，只说还希望能和我们见面，不想我们死得太早。”
　　“死得太早？这个混蛋，他以为我掌控不了纽约吗？没有他那个捣乱的家伙，没有人能阻碍我。”
　　父女俩的对话草草结束，戴维·劳伦斯又和妻子单独拥抱在一起，只是拥抱一会后蕾切尔突然跟触电般叫了起来，“见鬼！有件事忘记了。不能让维克多·雨果就这么跑了，必须把他抓回来。”
　　“亲爱的，发生什么事了？”戴维·劳伦斯很是不解。
　　蕾切尔羞恼了好半天，才气愤地说道：“那个混小子，他……他忘记给我脱掉内衣。”
　　“什么？”劳伦斯父女俩都呆住了。


第三卷 加勒比风云


第0230章 未来的电影巨星
　　乘风破浪，扬帆四海，天高地阔，任我遨游！
　　“见鬼去吧，纽约！老子不跟你玩了，任凭你们打生打死，最终也难逃被毁灭的宿命！老子如今在大海上，啥灾难都跟我没关系。没有那颗核弹会砸到大海上来。”
　　看着自由女神像消失在海平面，周青峰站在‘极光’号的船舷对着纽约的方向大喊大叫，以此宣泄自己这两个月的紧张和压力。如今‘极光’和‘天堂鸟’号已经深入外海，暂时脱离了烦恼和喧嚣。
　　为了节省燃油，‘天堂鸟’号关闭发动机，用粗缆绳牵连‘极光’号，由‘极光’号的两台一百兆瓦核反应堆提供动力，两艘船以八节蜗牛速度在大海上慢慢航行。
　　而‘极光’号上完善的生活设施更是让周青峰及其手下过上了舒适的生活，至少在温暖的浴池里洗个澡，游个泳，然后好好吃个饭，再回房间搞个啪啪啪什么的活动就太方便了。
　　“雨果指挥官，我们接下来要去哪里？”
　　“我不管了，随便在大海上漂一会吧。”
　　“雨果指挥官，人员编制你需要过目吗？”
　　“这事找狐狸小姐，别找我。”
　　“雨果指挥官，我们武装力量的训练由谁负责？”
　　“找屠夫，找卡特琳娜，甚至找明斯克都可以，别找我。”
　　没有压力的周青峰就像只米虫一样，搂着珍妮和南希这两匹丰乳肥臀的大洋马在房间里胡天胡帝两三天，然后就回归了2016的时空。
　　在2016，周青峰还在医院的病房。他之前为了给明斯克弄到一个人造喉结软骨，特意把找他麻烦的方如虎当做目标。现在方如虎已经被处理了，可他本人还在病房里。
　　周青峰轻手轻脚的抹去自己来过的痕迹，又从被拉开的窗户爬出去，将拉开的栏杆复位，并且迅速离开。等着天亮之后，整个天阳市都在流传市医院里有手术病人突然消失的怪谈。据说此事之离奇，连办案的警察都发毛。
　　不过此事跟周青峰算是没关系了，他现在要头疼另外一件事情——如何以2016年的技术在一年内复制出NTZ-49，乃至升级到没有后遗症的NTZ-50。
　　2030的世界是乱成一团糟，想要再次搞出NTZ-49是不太可能了。而在费尔南多·雷斯诺的袭击中，来自阿伦佐超能实验室的设备全毁，主持药物研发的开尔文教授死亡，只留给周青峰大量的实验记录和学习资料。
　　而要在2016年的世界将专业的设备和人员凑齐，不是件容易的事情。周青峰一没钱，二没人脉，三没技术，所有的一切都只能是白手起家。
　　粗略看过阿伦佐教授和开尔文教授留下的资料，周青峰就知道靠他一个人是绝对没办法在一年内把事情办好的，必须要招募其他人手。
　　“最好的办法，是到美国纽约找开尔文教授和阿伦佐教授。他们现在可都还活着。”周青峰在网上进行搜索，很快找到开尔文教授。对方是诺贝尔生物和医学奖获得者，超牛级别的人物。
　　网上有哥伦比亚大学医学中心的联系方式，周青峰找到邮箱地址，敲了一段话后就发现自己压根没什么可以跟对方说的。
　　难道跟人说‘嗨，我在十几年之后见过你哦。我这里有个可以改变人类的大项目，你要不要来参加？’
　　人家会鸟你才怪！
　　同样的，阿伦佐教授也是世界医学界极其知名的人物。现在的他还没到疯疯癫癫的地步，是美国好几个大学的客座教授，名气极大！
　　周青峰手里有不少关于NTZ项目的研究资料，他倒是可以将这些资料发给阿伦佐教授。可之后的结果就很难预料了，首先他无法解释资料的来源，而且他不能保证阿伦佐教授会不会帮住他。
　　合作是建立在能力对等的基础上，大象不会跟蚂蚁合作，因为后者对前者毫无益处。思虑半天，周青峰暗想：我需要一个自己的生物学实验团队，而且还要投入大笔的钱。
　　所谓‘大笔的钱’，不是几十万，几百万，几千万。这年头建立一个高级的生物实验室，基本投资就要几亿，后续投入更是十亿百亿。也许周青峰能取巧，但最基本的花费是少不了的。
　　就当周青峰为钱而烦恼时，他的手机上突然来了条短信。上面说道：在为钱的事情发愁吗？你可以得到电影票房的一部分，作为你的启动资金。
　　短信抬头是‘GOD’，这一下就把周青峰给惊呆了。可他想发短信打电话继续询问，却被告知号码无效。他立刻上网去搜索，果然发现以他为主演的电影‘废土’就要公开上映了，第一部免费提供给院线，但第二部却是有票房收入的。
　　这他妈的会有多少钱？
　　周青峰立刻搜索‘废土电影票房预估’，结果出现的新闻铺天盖地。就在一夜之间，各大影视和娱乐媒体都纷纷发文对‘废土’电影进行探讨。
　　这部电影的创作。
　　这部电影的演员。
　　这部电影的发行渠道。
　　这部电影的盈利模式。
　　这部电影革命性的意义。
　　这一切都引起了热议。最最重要的是，整个电影市场对这部已经在网上公开的片子依旧很看好。市场调查显示，虽然很多人已经在电脑上看过这部片子，但他们依旧想要影院的宽屏幕上去感受一下大场面。
　　“这部片子在电脑上看就很惊险刺激，看大荧幕必定更好看。”
　　“这种大片必须看I-MAX版本，现场感才强烈。”
　　“我看了片花，真是太精彩了。而且整个片子确实很好看，这不是噱头，必须去看。”
　　“我是维克多·雨果的粉丝，我必须支持他。”
　　对学生群体和白领阶层的调查让院线信心爆棚，尤其是现在不需要给发行方和制作方一分钱，院线完全可以得到所有利润，排片方面更是不留余力的支持。
　　“可以预期，在接下来的一周里，全国甚至全世界的电影屏幕上都将是‘废土’这部片子霸屏。”
　　“我们很看好这部片子的票房，因为发行方已经做了全球性的预热，这在过去是从来没有过的创新推广方式。而且它的神秘性吊足了所有人的胃口，我要给这部片子的推广团队打满分。”
　　“虽然还是不知道这部片子的主创团队到底是谁？尤其是不知道主演维克多·雨果的家伙到底是谁？但我要说，这个男人是全球名气蹿升最快的演员。这部片子一公映，他绝对红的发紫！”
　　“饰演维克多·雨果的演员必然是未来的电影巨星。”
　　看到这么多新闻，周青峰整个内心都燃烧起来。他现在就想知道：老子到底能拿多少钱？


第0231章 成名也痛苦
　　神秘，新奇！
　　这是‘废土’电影以及电影中演员给人的最大感觉。过去一部大片拍出来，影片的主创人员恨不能满天飞，到世界各地去做宣传，恨不能把自己的脸硬贴在每一个观众的面前，逼着他们把钱掏出来看电影。
　　可是‘废土’呢，除了一家网站作为公开推广媒介外，其他一切消息都没有。没有新闻发布会，没有电视秀，没有演员之间的绯闻，甚至连演员是谁都没人知道。
　　这种体验太出乎意料了，神秘感反而促使人们去了解这部电影。FB上已经有‘废土’的粉丝群，大一堆人在反复在电影中寻找自己感兴趣的元素。
　　首先就有人表示：这部片子对纽约的城市有着极其精准的重现，这绝对是实景拍摄，不是后期制作。而且这肯定是一部长片大制作，它绝不会只有几部。
　　接着又有人爆料：我找到了猫爪酒吧，我真的找到了影片开头在皇后区的猫爪酒吧。我试探的进去看了看，可以说现在这个酒吧跟电影中十多年后的布局完全一致，就连那种混乱的环境都毫无差别。
　　作为一家地下黑酒吧，猫爪酒吧的老板不知道该哭还是该笑。他也看了‘废土’电影，发现自家酒吧居然出现在电影上时，他当场就懵了。
　　当地的警察也有‘废土’的粉丝，得到消息的隔天就跑来检查，开玩笑似的要寻找一对叫伊万和雅科夫的俄裔移民。找不到波塔斯基兄弟，警察却把酒吧里的瘾君子给抓了不少，还以给未成年人提供酒精饮料，把老板罚了一笔巨款。
　　沮丧之余，老板却发现酒吧的生意比过去暴增十多倍。寻找新鲜刺激的粉丝都纷纷跑了过去，好多人点名要找一个叫‘莱娜’的东欧妓女，结果酒吧里的妓女很快就个个都叫‘莱娜’。
　　粉丝还想找波塔斯基兄弟合影，老板还真的找了两个壮实凶恶的俄裔移民来撑场面。拍照是要付钱的，这他娘的就是粉丝经济。
　　不过对于主创人员的寻找一直没有停止，在撇除一些明显不正确的假货后，韩国媒体突然爆料，说他们找到了‘维克多·雨果’的真正扮演者。他是一个韩国人。
　　卧槽……周青峰看到这个新闻的时候，第一反应就是我怎么多了个韩国兄弟？因为电视上对着镜头侃侃而谈的家伙跟他长的一模一样啊！
　　宇宙大国的国民当即被戳中的G点，纷纷高潮起来，民众直叹自己国家又多了个国宝级别的演员。他们向全世界宣布，只有韩国演员才能拍出如此优秀的电影。欧巴思密达！
　　结果第二天就有人爆料，这是一家美容整形医院的广告！
　　卧槽尼玛戈壁！这帮韩国人真心无节操。
　　只是韩国人下去了，却还有更无节操的。呆湾媒体突然叫嚷道：“从外形，从举止，从素质来看，这种一千一遇的男人，一定是我们呆湾出的天菜。你们都不晓得他有多努力，又有多低调，但他无疑是极其优秀的，我们为他感到自豪。”
　　对这种新闻，周青峰只能表示呵呵。
　　可事还没完呢，周青峰返回的隔天，张大妈突然心急火燎的跑来砸门，“小周啊，你是不是演了个什么电影啊？”
　　“啊……？”周青峰先是一愣，但很快说道：“哦……你是说什么废土电影吧。我只是跟那个主演长的很像而已，其实我怎么可能演电影？”
　　张大妈拿眼把周青峰住的房子来回少了四五遍，看看掉灰的墙壁，看看破烂的家具，看看脏兮兮的垃圾篓，最后点点头说道：“也是，就你这邋里邋遢的德行怎么可能是明星呢？”
　　周青峰好悬没被一口气呛死，却又无法解释。他只能不爽地问道：“大妈，你找我啥事？”
　　“嗨……还不是为了给你找女人惹的麻烦。”张大妈一阵大喘气，“我前不久给你找了两个女人，对不对？其实那都是经过我挑选后，愿意见你的。可实际上我拿你相片给了很多人看，也不是所有人都对你感兴趣。
　　可就在昨天，我的手机都快被人给打爆了，几十个号码不停的打进来，一张口就问什么电影明星的事。我当时就奇怪了，说我介绍的人不可能是明星。
　　可我没想到啊，你小子居然还成名了！我在电话里都把事情说的很清楚，可居然有十多个人跑到我家里来，还是想要见你。人家都说了，哪怕不是明星也没关系，看着像明星就行。
　　这下我在家里都没法待了，只能来亲口问问，你小子还要女人不？把我们家里十几个发春的全拉走。”
　　“不要。”周青峰是连忙摆手，暗想：大爷我已经过了饥不择食的时期，我还是喜欢没成名时交往的女人。这样相处起来大家都自在些。
　　听到这话，张大妈还一阵可惜，说惦记周青峰的女人中有好几个富婆。有钱又舍得花钱，就想包个小年轻，看着舒服就行。她还把照片拿出来，周青峰只瞄了一眼就想吐，当即表示自己守身如玉，绝难相从。
　　好不容易把张大妈哄走，周青峰还是没个安落。很快就有人来敲门，说自己是市晚报社的记者，接到群众爆料来采访。
　　卧槽……周青峰这次连门都不敢开。他就在门后问了句：究竟爆的啥料？
　　“有个初中小同学说这里住了个长的像大明星的人，我们就来看看。”记者在门外说道，“能开开门吗？我们聊聊天，拍几张照片。”
　　周青峰趴在门缝朝外看，果然看到有个记者带着个初中生。那初中生还一个劲的叫嚷道：“我们前几天在面馆吃面，就把这人给认了出来。他说他不是演员，但他长的确实像那个‘维克多·雨果’。”
　　周青峰真心是仰天长叹啊，心里当即骂道：“这是谁家熊孩子？吃饱了没事给你周大爷找麻烦！居然还把记者都给领来了，这家里真心是没法待了，可叫人怎么活啊？”
　　不行，坚决不能成为焦点人物！
　　周青峰身上的秘密实在太多，一旦被人盯上，少不了各种破事冒出来。他当即打开窗户，从四楼的水管子爬了下去，干脆一走了之。
　　只是暂时躲开了记者，周青峰却发现自己居然落得个无家可归的地步。而且他还兜里没钱，住宾馆都不行，咋办？
　　正犯难呢，在市里报社当编辑的冯婉给他打来电话，问道：“小周，最近有部电影听说不错，陪我去看看不？”
　　听到电影两个字，周青峰就想哀嚎——我现在不想谈什么电影啊！


第0232章 土包子
　　由于无处可去，周青峰索性去赴约。张大妈已经帮他把车牌给办下来了，花了好几万。之前给的钱都不够，不过幸好周青峰托老师卖观音玉，以预期收益做抵押借来点钱才把牌照拿到手。
　　周青峰的奔驰皮卡终于可以安心上路了，充好电跑个一两千公里一点问题都没有。平稳流畅的驾驶体验很是享受，对得起这车几百万的价格。
　　唯一叫人闹心的是这车在废土又碰又撞，虽然车体坚固不影响驾驶，但外表多处掉漆凹瘪。而且不知道谁家孩子在四乘四驱动的后头写了个‘等于十六’，周青峰只能在后头画了个‘打勾’。
　　冯婉相约看电影，他说自己有车便去接对方。到了冯婉住的小区外，就看见轻熟美人板着脸站在路边，有个男人正在跟她嬉闹不停。
　　“哟……这就是你新交男朋友开来的车啊？我的老天，我头一回见有人陪女孩看电影，是开着皮卡来的。这是皮卡啊，皮卡啊，你为啥不直接骑一辆三轮来？这还低碳环保些，哈哈哈……！”
　　男人看到周青峰的奔驰皮卡就忍俊不禁的哈哈大笑，都能把肚子笑破。再看周青峰下车，他又极其暧昧的靠近冯婉耳边，说道：“我说小婉啊，这就是你说比我强的男人，你的眼力真是越来越退步了。”
　　冯婉也板着脸，看着周青峰居然凌乱的头发，带着个大墨镜，穿着T恤，普通的一条牛仔裤，很简单的一身打扮就来了。尤其那辆破烂的皮卡确实太碍眼，真心没见过谁约女孩子是开皮卡来的？
　　女人找个男朋友总是要个脸面，不能长脸的男朋友，要来干嘛？若不是有自己前夫在场，让冯婉必须硬撑场面，她说不定能耍点小性子甩手而去。
　　“婉姐，这位是？”周青峰倒不在乎对方怎么看他，只是那男人对他指指点点的模样让他有些不爽。
　　“这是我前夫。”冯婉没好气地说道，“我跟他离婚多年了，但没办法只能住同一套房子，不过是不同房间。他听到我打电话，硬要出来见见你。”
　　作为一个女人，冯婉很希望周青峰给自己长脸，可惜现在看来有点失望了。只是周青峰倒是一脸的自然，还很主动伸手说道：“我叫周青峰，无业游民。”
　　“我叫李昌民，健身教练。”男人提及自己的职业，还挺了挺自己块头硕大的胸肌，得意地说道：“小周很年轻啊！不过身材偏瘦了点，要是能跟我练练肯定能进步不少。我当年就是靠这身肌肉，把小婉给迷住的。”
　　李昌民的身材属于狂野型，肌肉块结实，硕大。胸肌厚实，上臂的肱二头肌鼓起，应该也是下了一番苦功锻炼来的。这种身材对成熟女性颇具杀伤力。
　　而周青峰虽然有两倍常人的身体素质，但体型修长，强健但不粗壮，不会给人咄咄逼人的威慑感。两人一握手，少不了用上一把力气。李昌民想在冯婉面前卖弄自己的力气，结果数秒之后他的一张笑脸就僵住了。
　　冯婉还想提醒周青峰注意，只是看两个男人脸色，反倒是自己前夫吃了大亏。而对李昌民来说，这何止是吃了大亏，这简直自己是倒了血霉。
　　我的手还在吗？
　　断了没有？
　　怎么没知觉了？
　　我不会就这么残废了吧？
　　李昌民都感觉不到自己的右手了，他甚至觉着自己右半边身子也跟着麻木，连低头看一眼自己的手的动作都做不到。这种感受太叫人惊怖了，简直就跟中邪似的。
　　周青峰松开手，上前一拍对方的右肩，方才让李昌民重获自由。他嗤笑说道：“看来李先生身体不太行啊，握个手就半身不遂。”
　　被推了一下后，李昌民的身体才恢复正常，只是他右手上红红的几个指印却是清晰可见。他禁不住心里骂道：“你妹个半身不遂啊，你这个怪物，你……你……你……这力气怎么会这么大？”
　　看着自己前夫吃瘪，冯婉倒是高兴几分，挽着周青峰的手主动挨上去，说道：“走吧，我们去看电影。”
　　李昌民刚刚把手掌的血脉活动开，不甘心就这么丢个脸。他一看周青峰和冯婉甜甜蜜蜜的挨挨蹭蹭，又喊道：“唉，我女朋友也要来，不如坐她的车走吧。你们开个皮卡实在不太好看。”
　　掉漆的奔驰皮卡确实不好看，这话真没说错。偏偏这时路口开来一辆铮明瓦亮的奔驰S600，高端商务车，沉稳大气，相当的气派。车上下来个半老徐娘也是气场颇大，穿着打扮都相当时髦，最重要的是——贵！
　　一个爱马仕的包包就要几十万，一条LV的粉色丝巾要十几万，这叫普通人怎么看？
　　这中年女人一出现，李昌民立刻满脸堆笑的迎了上去。就跟李莲英看见慈溪一样，小心伺候着。
　　冯婉看到这个中年女人，她那点费劲心血从淘宝上买来的小资打扮立刻相形见绌。全身上下加起来还没人家一双鞋贵。看自己前夫低眉顺眼的模样，她的脸色就更难看了。
　　周青峰感觉身边的女人手上不知觉的在用力，当即轻唤了一声‘婉姐’，然后……一手揽腰，一手托背，就跟对方来了个激吻。
　　冯婉当即大惊，瞪着眼睛都被周青峰的突袭给吓傻了，亲了好半天方才回过味来，稀里糊涂就被周青峰拉上了车。
　　等着上来车，冯婉还来不及声讨周青峰的大胆，就被车内各种豪华内饰和高端配件给弄愣了。
　　在国人眼里，皮卡是干嘛的？拉货的。搬家运输，几万块一辆，算是低端车中的典范。可美国人有着相当强烈的皮卡情节，这种半厢半货的实用结构一直被美国人推崇。
　　这导致中国的皮卡撑死十几万，可在美国市场销售的高端皮卡价值几百万。
　　冯婉摸摸手边的真皮坐垫，又随手打开了车内的高保真环绕立体声，犹如现场的音乐立刻轻柔响起。
　　“哎……这张芭芭拉·史翠珊的唱片是哪里来的？”
　　“不知道，买车时别人送的。”
　　“你骗我，这是原版珍藏碟，这绝对是原版珍藏碟，价值十几万的，怎么可能送你？”
　　“喜欢？”
　　“当然喜欢，我就喜欢一些欧美经典！”
　　“喜欢就送给你了。”
　　“真的？啊……我受不了。来……我的小狼狗，亲一个。”
　　周青峰和冯婉激吻时，一身华丽装扮的中年女人就看到了。看着奔驰皮卡扬长而起，她更是关注了好久，问道：“你前妻的新男友？”
　　李昌民当即笑道：“是啊，就是个土包子，居然开了辆皮卡来充面子，真是叫人笑掉大牙。没见过如此没品味的人。”
　　可中年女人却不悦的回头看了眼李昌民，说道：“跟了我这么久了，就没长点脑子。光知道人家开的是一辆皮卡，可你知不知道一辆奔驰的皮卡价值八百万？一点眼力都没有。”
　　“啥？八百万！”李昌民瞪着一双眼睛跟死鱼，嘴巴大张，仿佛陷入窒息。
　　看李昌民发傻，中年女人更是不愉，暗自生气地说道：“真给我丢人，还不知道谁是土包子？！”


第0233章 电影院的男女
　　李昌民的姘头原本有别的去处，只是听周青峰要带着冯婉去电影院，她也来了兴趣。在车上，李昌民心里很不是滋味，偷偷上网查了一下，很快找到了奔驰皮卡的介绍。一看报价，他顿时心头就凉了半截。
　　原本以为前妻找了个没本事的小白脸，自己也许还有机会续续前缘，好歹当个炮友，可现在怎么看都没机会。
　　天阳市经济不好，娱乐产业自然也凋敝不堪。全市就一个电影院，还是上个世纪九十年代建的，如今已经十分破旧。姘头进了电影院，随便选了个片子，进去前还跟李昌民说：“进去后，我要你给我舔。”
　　情侣来电影院么，很多时候不是来看电影的，而是借助时明时暗的公开场合，做点刺激性的私密情事，极具娱乐性。
　　李昌民进了放映厅，电影已经开始好一会了，这家电影院的设施不太好，座位间几乎没有遮蔽。借着银幕上的光亮，他冷不丁看到周青峰和冯婉就坐在他前排不远处。
　　冯婉相当漂亮，当年就追求者众多，现在三十来岁更是成熟性感。她身材不高，但女人味十足。说白了就是容貌端庄，前凸后翘，胸部丰满，臀部浑圆，两条大腿修长笔挺。
　　因为没生育过，冯婉的双峰极其结实，34c的大小盈盈一握，恰到好处。李昌民曾经对这对白玉般的恩物无比着迷，因为它们即使不带内衣，站立时也可以微微翘起。
　　李昌民原本想跟周青峰两人坐一起，但他姘头不乐意，他也就只能在侧后处不时的盯着。
　　刚开始时，周青峰和冯婉还只是低头交耳的细语，时不时发出点笑声，但很快两人就发展到打打闹闹的地步。在李昌民看来，周青峰正厚颜无耻的纠缠自己妻子，而他老婆则在不停的扭动挣扎，试图摆脱。
　　可没过多久，两人居然就在接吻。银幕上突然大亮，李昌民清楚看到周青峰的手摸进了冯婉的衣服里，看样子正在解开内衣。他当即大怒，心里骂道：“他怎么敢这样？这他妈的是电影院。”
　　李昌民紧张的看向别处，似乎很害怕自己妻子被其他人看到。可实际上还真有不少放映厅的人正在关注周青峰和冯婉，毕竟这里一百多个座位，三四十号人，女人中就属冯婉最漂亮。
　　电影还在放映，可李昌民已经完全没心思看银幕了。他刚刚看到周青峰正在跟冯婉接吻，可现在光线暗淡什么也看不到。
　　“他们是不是分开了？还是已经解开了内衣？那个混蛋太大胆了。妻子是不是正在被欺辱？还是已经跑掉了？”李昌民感觉自己口干舌燥，唯有一个劲的观望。
　　等了好久，银幕终于再次大亮。只见冯婉没有离开，她反而坐在周青峰身上，裙子被撩到后腰，甚至小内裤都被扯开，半边屁股露了出来。
　　李昌民的脑子当即就炸了，嗡嗡直叫。他跟冯婉结婚数年，深知妻子在男女情事上极其保守。这种在公开场合暴露的事情，可是从来没有过。甚至在家里也是中规中矩，谈不上半点情趣。
　　李昌民一直觉着哪怕离婚，冯婉也是他嘴边的肉，可现在看来妻子要被别的男人上了。因为他看得真切，周青峰一支手从冯婉的衣摆下摸了进去，正按在她胸前，另一只手则在抚摸她的大腿根部，时不时还深入大腿中间。
　　更让李昌民难以接受的是，周青峰裤子的拉链敞开，妻子的后臀正在有一下没一下的上下晃动，时而抬起，时而落下。这个发现让李昌民几乎晕倒，他猜测自己妻子的身体只怕已经被人进入了，那两个人正在做那点LOVE的事情。
　　而从周青峰的角度来看，事情就更加精彩了。实际上自打冯婉上了车，就显得极其兴奋。她从车内找出了大量奇奇怪怪的东西，这些东西在过去都是周青峰从来没在意的。
　　芭芭拉·史翠珊的珍藏版唱片还在其次，车内的一个箱子里甚至有一份早年甲壳虫乐队演唱会的票根，猫王的演出服，迈克·杰克逊的签名海报。看得出来，这辆车的原主人是个相当有钱的摇滚乐迷，大灾变逃难的时候还不忘记带上这些宝贝。
　　“这些是真的假的？”
　　“不知道，也许是假的吧。”
　　“怎么可能是假的？这一看就是真的。”
　　“你想要的话，这些全都是你的了。”
　　这一句话让冯婉的心都融化了，这女人就这点爱好，喜欢收集点西方上世纪六十年代到九十年代的音乐藏品。可她那点财力，也就只能收集点画册什么的，可眼下这些藏品让她瞬间大满足。
　　“我的小狼狗，真是爱死你了。”冯婉感觉自己这辈子没这么被人宠过。眼下这些东西若是拿出去拍卖，对喜爱的人来说都是千金难求的宝贝，可周青峰随手就给了，这就是一个豪气！
　　等着到了电影院，冯婉已经像个小女人一般死死缠住周青峰，挽着他的胳膊不停的笑，快乐的像一只小喜鹊。而周青峰虽然双手插在裤口袋里，可手侧却跟冯婉的胸口贴着，虽然隔着内衣，但还是相当刺激。
　　等着坐到放映厅内，周青峰立刻放开约束，开启口花花的泡妞模式，首先就赞叹道：“婉姐，你皮肤真好。”
　　冯婉身子丰腴，皮肤细腻嫩滑。周青峰拉着她一只手轻轻的握着，另一只手却伸到女人的腰侧，摸了进去。皮肤有些凉，但极其柔顺，弹性十足，随着指腹轻轻揉动，女人就软软的靠了过来，偎依在他颈侧。
　　“坏小子，就知道你会不老实。”
　　“明明是姐姐你勾引我，怎么要来怨我？”
　　“我哪里有勾引你？”
　　“你明明是小羊羔，偏偏叫我‘小狼狗’的，你说我应该怎么做？”
　　“那也是你不老实。”
　　嘻嘻哈哈的，冯婉就笑骂周青峰胡扯，却不抗拒周青峰的爱抚。暖暖的手掌虽然有些粗糙，但摸的很是舒服，她顶多说一句：“只许你这么轻轻的摸，不许做其他的。”
　　可这就好比要让猫儿不偷腥，如何可能？
　　周青峰的手在冯婉腰侧了摸了好一会，慢慢的就将女人的手按在自己的裤裆上，说道：“姐，帮帮我。”
　　裤裆早有隆起，里头藏着的东西正在努力挣脱束缚。
　　作为成熟女子，离婚的冯婉不抗拒跟自己喜欢的男人发生点关系。甚至可以说男人好色，难道女人就不好色？看到喜欢的，同样恨不能拖回家好好恩爱一番。而现在周青峰主动要求，冯婉嗤笑一声，也没拒绝。
　　只是嗤笑归嗤笑，冯婉少不了挪揄道：“这就忍不住了？你想干嘛？”
　　“让我的小兄弟出来透透气。”
　　“休想，这是什么地方？电影院。顶多隔着裤子让它舒服一下。”
　　冯婉笑嘻嘻的一手按下去，手掌一握，顿时感觉手里热热的抓着好大一根。她当即诧异地问道：“坏小子，你怎么穿这么厚的裤子？”
　　“没有，我的牛仔裤不算厚的。”
　　不等周青峰解释，冯婉就明白自己的错误。她之所以觉着裤子厚，其实是裤子里头那根东西太粗了。
　　“坏人，怎么会这么大？”冯婉吓一跳，她的小巴掌捏不住，甚至要捏两下才勉强量测完毕，就这样还多了一截，真可谓是又粗又长。更要命的还很热，真是有种烫手的错觉。
　　这只表明一件事，眼前的男人身体强壮，血气旺盛。血液加速流动时表现自然不同常人。
　　“把它放出来，好不好？否则就要憋死了。”周青峰再次要求。
　　“不。”冯婉还是拒绝，但她安抚般隔着裤子轻轻的摸，时不时的捏了上一捏。感受到里头血脉的跳动，她俏皮地说道：“真的好吓人。”
　　虽然只是隔着裤子轻轻的摸，却也跟火上浇油般将周青峰的火气给撩拨起来。他当下有些粗暴的将手按在冯婉的胸前，握住一只娇嫩乳房。
　　虽然隔着内衣，可冯婉还是疼的叫了声。她可怜的看了看周青峰，似乎想说些什么，却又怕怕的没张口。因为这一刻的周青峰气息沉重，目光炯炯，眼睛里透着蛮横的占有欲。
　　这神态让冯婉瞬间战栗起来，感觉一股雄性的霸气笼罩自己。她仿佛无法逃脱的俘虏，只能乖乖投降，用柔和的眼神表达自己的顺从。
　　而周青峰也仿佛奖励般，目光和力度很快轻柔许多。他先是隔着内衣捏了捏，又将手掌插入内衣内，握住了那一团娇嫩的软玉。
　　冯婉的乳房是半球形，皮肤娇嫩的吹弹可破，乳头大小适中，犹若一颗小枣核。在这‘枣核’上轻轻一拨动，立刻就能感觉到它正在快速变硬。
　　而此刻的冯婉大脑已经一片空白，当周青峰推开她的内衣，握住她的乳房时，她就有种身体已经不属于自己，彻底被人操控的感觉。战栗，颤抖，酸麻，两年没被男人碰过的身体有着超乎寻常的反应。
　　过去可没这样？为什么今天会这么丢人？
　　冯婉原本是靠在周青峰颈侧，可这一下全身无力，只能双手都揽在周青峰胸前，樱唇小口微微张开，不停的喘气。她真没想到周青峰仅仅的握住了她的淑乳，身体却表现如此敏感？
　　女人低吟一声，似乎想要汇聚点力气重新坐好，可周青峰却双手都伸进她衣服内，摸上她的后背，想要解开她的内衣。
　　“不行，不行。”冯婉像受惊的小鹿般扭动身体，试图从周青峰怀里挣脱开，不让男人脱下她的内衣。
　　可周青峰却顶住女人的额头，寻着她的唇吻下去。两人就这么追来逐去，一会交颈相吻，一会抵死不从。冯婉感觉自己心都乱了，挣不脱，逃不开，最后被一个深吻给驯服，慢慢安静下来。
　　不用说，内衣被脱去了。
　　银幕上此刻正是一片暗淡，光线昏黑。冯婉双手护胸，背过身一直在小声的骂着‘坏人’‘坏小子’。
　　周青峰却干脆将冯婉抱起来放在自己怀里，低声命令道：“把手拿开，你的身体现在属于我，我要好好的赏玩一下你的乳房。”
　　“不要，不要，好丢人。”冯婉低着头，死也不肯把手从胸口拿开。只是她也不从周青峰身上下来，就这么静静的坐着。
　　“不听话是要受到惩罚的哦。”周青峰贴在冯婉耳边，轻轻啮咬她的耳垂，或者吻她的脖颈。这些地方都极其敏感，让冯婉更是发出一阵阵的哼哼，酸酸麻麻的感觉在逐渐扩散，最后化作一股暖流汇聚她的两腿中间。
　　潮了，润了，暖烘烘的，湿哒哒的。冯婉两条腿交叠磨蹭，腰肢在不停扭动。
　　“嘴上说不要，身体还是很老实的嘛。”周青峰不停的袭扰冯婉的脖颈，耳垂甚至后背，双手也在她全身不停游走。慢慢慢慢的就开始爱抚她的大腿和后臀，甚至将她的一步裙给撩了起来。
　　女人的下体顿时凉飕飕的，这放映厅里叫人毫不羞涩。
　　“不要，不要，人家好羞，这里有人看着的。”冯婉不停哀求着，可她的反抗却近乎于无，顶多扭动身体缓一缓，反而更能激发周青峰的兽性。
　　“姐，你真是水做的。”周青峰近一步裙撩起，双手就在丰臀上来来回回的抚摸，最后大大的抓了一把。手指嵌入臀肉中的丰腴，那股弹性和爽滑，真是叫人深深的满足。
　　而原本一直低着头的冯婉也因为这一下而猛然挺直了身子，抬起头，两眼无声的看着屏幕，嘴唇张开却没有呼吸。好半天她才连连喘气，靠在周青峰肩膀上，弱弱地说道：“坏小子，姐姐要被你玩死了。
　　你这么会玩，肯定有好多女人，是不是？我到你手里就不会有好结果。你就是魔鬼，人家守了那么多年的身子，在你手里却这么不堪。
　　你要笑是不是，你肯定很得意，对不对？我被你玩的这么丢脸，你这种坏男人，就是想把我玩惨玩坏再甩掉，对不对？”
　　冯婉刚刚那一下，居然尿了。她原本就被周青峰摸的浑身舒爽酸麻，结果丰臀上那一下把积压的感觉整个爆开，她控制不住的颤个不停，大腿中间一阵温热，她就知道自己肯定是尿了，根本控制不住！
　　这一下女人真的是恨不能地上有个洞能钻进去，她话语中甚至带着哭腔，生怕周青峰因此真的笑话她，看不起她。冯婉脑袋瓜子里一瞬间想了很多乱七八糟的东西，就好像一部一百集的狗血虐恋大戏，她已经是被花花大少玩弄后抛弃的女人，可怜至极。
　　女人的想法就是如此奇怪，明明装可怜，却能从虐恋戏码中找到快感。周青峰继续压迫性的顶着冯婉的额头，逼问道：“以后乖不乖？”
　　冯婉跟个可怜的小丫头似的抽了抽鼻子，点点头说道：“人家很乖。”
　　“那么要怎么做？”
　　冯婉被周青峰盯了好一会，慢慢松开了自己一直护住的胸口，没有内衣保护的双峰依旧翘立，硬硬的乳头甚至在薄薄的衣服上撑起两点激凸。
　　“就这样吗？还有呢？”
　　冯婉又可怜兮兮的伸出手，将周青峰的裤裆的拉链扯开，小手摸进去却又飞快的缩了回来，“好烫，而且太大了，太吓人。”
　　“嗯……？不听话，我就不要你了。”周青峰这次双手毫无阻碍的摸进冯婉的胸口，同时按在两支白嫩嫩的乳房上，轻轻一揉，饱满，润滑，充实，弹柔，这手感真是无上的享受。
　　“你就是会欺负我。”冯婉一副催泪欲滴的可怜装，好像被恶霸欺辱的民女，满不情愿的再次伸手摸进周青峰的裤裆，将老大一根硬邦邦的凶器给抽了出来。
　　被放出来的凶器真是冒着热气，又粗又长又硬，挺立上翘，劲力十足。冯婉借着银幕的辉光低头看了眼，真的是吓一跳，暗想这要是捅进自己身体里，真的要被玩坏了。
　　“小周，别在这里玩，好不好？快收起来，别人看见就丢脸了。”
　　“是你把它放出来的，也是你挑逗它的，怎么能怪我？你想办法把它藏好。”
　　冯婉想把周青峰杀气腾腾的凶器给放回去，可这东西出来之后就不肯服软，居然收不回去了。周青峰贴在她耳边说道：“给它找个安全的地方藏着，好不好？”
　　“藏哪里？”
　　“藏到你身体里，不是正好？！”
　　“坏人，不行，绝对不行。”
　　对于周青峰的提议，这次冯婉是断然拒绝。她作为女人，下意识就不想这么快就跟周青峰进行到最后一步，说什么也要抗拒一二。周青峰好说歹说，她就是不同意，最后只能是各退一步——不脱内裤，夹在两腿中间。
　　结果就成了冯婉坐在周青峰大腿上，而她的大腿中间则穿刺一根滚烫的凶器。她还要负责两腿交叠搅动，尽可能的让周青峰快点射出来，可这却难了。
　　而周青峰倒是想再偷袭一把，将冯婉的一步裙撩起，小内裤扯开，从中穿刺插进去。不过这次是真的到了冯婉的底限，绝不接受这种公开场合胡来，她虽然无力反抗，却死死守住自己的内裤不被脱掉。看上去就是她一会抬起屁股，一会落下翘臀，总之就是不让周青峰得逞。
　　而到了最后，周青峰的凶器就隔着内裤顶在冯婉粉丘之上。由于内裤已经湿透，大半个龟头都嵌入两片肥厚的阴唇内部，算是在蓬门上占据了一点位置。
　　“坏人，坏人，人家不会让你进入的。你死了这条心吧。”冯婉是苦苦的咬牙支撑，守住自己最后一道关口。
　　周青峰却也不急，他依旧在跟冯婉不停接吻，攻击她俏脸，耳垂，脖颈的敏感点。同时还从背后搂住冯婉的身子，双手握住她丰满坚挺的玉乳慢慢揉动，挑动上面两颗小肉珠般的乳头，手指在乳晕上缓缓打转，让这女人欲罢不能。
　　而最关键的还是下身要害的攻击，热力十足的凶器硬挺挺的被夹在冯婉的两腿中间，此刻整个三角地带都湿滑油腻，被女人的爱液润滑。
　　周青峰慢慢的挺动腰脊，让龟头在两瓣阴唇间滑动，虽然中间还隔着内裤，但冯婉的内裤又薄又透，完美的将粉丘的形状给勒出来。龟头顶不进蜜穴内部，却在不停的拨弄被阴唇包裹的小肉球。
　　每拨弄一次，冯婉都要颤抖一下，连带着哼哼几声，说不出是难受还是快活，反正她就跟认命一般，只要周青峰不强行插入，其他地方她已经是任由施为。
　　“姐，舒服吗？”
　　“嗯……不要停。”
　　“可我怎么办？”
　　“我不管，反正不许停。只许你在外面蹭蹭，人家也喜欢这么蹭蹭。”
　　冯婉久不尝肉味，碰到周青峰没几下就高潮一次。现在她倒是慢慢享受起来，她甚至伸手摸在自己胯间，压着周青峰的凶器在自己私密地带慢慢的摩挲。
　　而这一切都被附近的李昌民看在眼里，他脑子乱成一团糟，甚至在想象周青峰和冯婉脱个精光一起做爱的情景。
　　在李昌民的想象中，冯婉跪着趴在床上，高高翘起屁股，表情特别妩媚陶醉，嘴里发出哦哦嗯嗯的呻吟，周青峰又黑又粗的大鸡巴正狠顶着冯婉的翘臀，像是在骑着一匹雪白的母马。
　　两人前后不停的撞击，冯婉的嫩乳吊的胸前一晃一晃的，两人的私处则反复贴合分离，大鸡巴在阴唇上不停进出，阴毛上全是黏黏的液体，正散发着晶晶亮光。
　　想到这个场景，李昌民既是莫名兴奋又痛苦不已。在他看来，周青峰那根又黑又脏的鸡巴都不知道操过多少女人了，一看就是跟他一样特别会玩女人的人，甚至还经常去嫖呢。这种人怎么有资格睡他漂亮又高贵的老婆？
　　可怜冯婉纯洁的屄就这样被一根脏鸡巴活生生的暴操内射了，而且以后肯定还会用嘴巴吮吸过那根脏鸡巴。兴许那天连屁眼也不保，全身都要被玩遍了。
　　按理说冯婉这么优秀的女人，应该讨厌周青峰这种小白脸，可她现在还把自己的骚屄送给对方操。现在连套都不带被他的脏龟头狠顶花芯，还浪叫得那么开心。
　　一个有文化有品位，优雅而漂亮的报社女编辑居然会喜欢被一个流氓操，真是不可思议！女人心真是太难猜测了。李昌民心里真是痛苦万分。


第0234章 装逼界的高手
　　周青峰和冯婉进影院时，天还亮堂着呢，可等两人出来，早就天黑了。拖延这么久的原因倒是让人啼笑皆非，因为周青峰的裤子全湿，看上去像是泼了水。但有点经验的人就能看出来，这水可不普通。
　　“婉姐，你看看我湿哒哒的裤子，都是你流水流湿的。”借着天黑的掩护，周青峰带着冯婉回到奔驰皮卡上，抖了抖自己的裤子故作抱怨地说道。
　　“胡说。”冯婉在放映厅里舒爽到几乎脱力，如今看男人调侃自己，当即大羞。她伸手就来捂周青峰的嘴，娇嗔说道：“你这个坏人，又凶又恶，人家第一次正经跟你约会，你就这样欺负我。”
　　成熟女人做小女儿状，真是媚态惊人，蚀骨销魂。周青峰少不了又搂着冯婉缠绵一二，方才开车送她回家。两人自然一起进屋，只见是个很普通的两室一厅，简单朴素，摆设都还整齐干净，装饰了少许花草和字画。
　　李昌民没回来，周青峰在客厅坐了会，就进了冯婉的房间。两人都紧密接触过了，也没那么多顾忌。房间很小，还不到十个平方，摆下床柜就没太多地方落脚了。
　　周青峰朝床上一躺，摆明就是今晚不走的架势，冯婉只是笑笑，反而催促他去洗个澡，换了衣服给她洗。
　　“婉姐，你父亲是做什么的？”周青峰洗完澡，只穿一条内裤躺在床上，手里抓着桌上的相片框。相片上是一家三口，冯婉和一对老夫妻，看样子至少是十几年前拍的。
　　周青峰半裸的样子叫冯婉心跳都加快几分，线条分明的肌肉，健壮修长的身体，无不展现男性的魅力。只是看他翻出自己的全家福，冯婉却脸色一变，伸手把相框给抢了过去。
　　“怎么了？”
　　“我妈去世好多年了，差不多是被我爸给气死的。我爸也另外组建家庭，我则一个人过，跟那个老不死的断绝来往。”冯婉说着还恨恨不平。
　　周青峰却觉着照片上的老夫妻看着挺慈祥和蔼的，尤其是丈夫一张浓眉大眼的国字脸，很是正派。他也没太在意冯婉的家事，两人洗漱完毕又亲热一会，算是就这么简简单单，轻轻松松的开始同居生活。
　　唯一的缺陷就是，冯婉死都不肯让周青峰突破最后一道关口。说是怕周青峰玩腻就把她抛弃，她还要吊着‘小狼狗’的胃口，多享受享受被宠爱的感觉。周青峰对此是啼笑皆非。
　　隔日，冯婉去上班，周青峰赖在冯婉的房间翻看各种书籍。大部分都是关于文学，音乐，传媒方面的，看得出来是冯婉本人的。可还有些书却是生物学和医学方面的，甚至有些书的扉页还有作者的照片，是冯婉的父亲。
　　“荣华医科大学医学教授，荣华医科大学附属医院副院长，美国霍普金斯医学院荣誉教授，联合国世界卫生组织特聘医学专家，冯如海先生。”
　　周青峰看完这一串头衔，当即就被镇住了，就觉着冯婉父亲的身份真是高大上。他随手翻开一本冯如海教授的专著书籍，以他‘天赋异禀’强化的学习能力，再加上被NTZ-49提高的智力，一个上午就将整本书给看完了。
　　“《生物学概论》，很基础的生物医学入门书，编写的也不错，深入浅出讲的很明白，很透彻。”周青峰感觉自己半天的时间就初步了解一名医科大一学生要花一百多个课时才能学完的东西。
　　“冯婉老爹编书的水平还不错嘛。”周青峰将书柜里关于医学和生物学的书统统找出来，足足有十几本，全是叫人叫苦不迭的大部头。
　　周青峰正需要对生物学和医学有个初步了解，《生物学概论》等于是一个总纲，给他的学习做指引，让他在看其他书时不至于糊涂和迷失。他甚至时不时的回过头来翻看，佐证，越看越觉着写书的作者真心了不起。
　　“奇怪，冯如海写的这本书真的很不错啊！有这么高学术水准的人，怎么跟女儿的关系搞的这么差？”周青峰看书看的入迷，这些知识都关系他的身家性命，相比之下开尔文教授和阿伦佐教授留下的东西价值更高，但显然不适合他这个毫无基础的初学者。
　　周青峰就这么从早晨看到中午，中午看到下午。等着快下班的时候，就听房子的门锁转动，有人回来了。
　　由于这套房子小，冯婉的房间正对大门，平常她的房间门都是常闭的，可周青峰在房间里看书，开着门通透些。结果大门一开，外头走进来一个白发老头，看着儒雅大气，面色方正，一眼就看到正赖在冯婉床头看书的周青峰。
　　周青峰和白发老头都是一愣，两人对视了那么两三秒。跟着一脸赔笑的李昌民从老头身后冒了出来，嘴里还说着：“爸，你得好好跟小婉说说，她现在交往的就是个小白脸，绝对是来骗财骗色的。
　　我都查过那小白脸的车了，那就是一辆走私货，其实不值钱，说不定那天就被交警给扣。那小子就是个油头滑面，没什么修养的小流氓。虽然我跟小婉已经离婚，可我还是很关心她的。我这次把您请过来，就是……”
　　李昌民说到这，就发现气氛不太对头。他一扭脖子就看到正在窗边床头靠着看书的周青峰，对方手里正拿着一本《分子生物学》，桌子上还对着十好几本大部头的学术专著。
　　这一幕看着就很高端！
　　嘶……李昌民两眼瞪直，倒吸一口冷气，觉着而自己在装逼界终于遇到对手了。
　　昨晚在放映厅见识了冯婉被挑逗后发浪的样子，李昌民整个人都感觉不好了。浑身又燥热又气愤，他发现自己被平时端庄，暗地放荡的冯婉给再次迷住了。
　　为了打赢这场前妻争夺战，李昌民特意把自己的老岳父给请了出来。他想过各种跟周青峰交锋的场面，争吵，贬斥，甚至打斗，唯独没想到人家在装逼啊！
　　谁能想到周青峰居然把那些医学书籍给搬了出来，还一副聚精会神的模样。这个逼装的有点大，叫人望尘莫及！
　　可这一下正好挠中了老岳父冯如海的痒处，这些书可都是这个白发老头的得意之作。
　　果然，李昌民辛苦把白发老头请来，一路上说了一大堆，却抵不住周青峰认真看书的模样。冯如海缓缓走到房门口，看着刚刚把书放下的周青峰，沉声问道：“能看懂吗？”
　　“还行，写的挺好的。”周青峰不咸不淡的回答。
　　老头微微一笑。
　　李昌民都要气死了。


第0235章 我真不是演员啊！
　　“分子生物学是上世纪五十年代提出的概念了……”
　　“理论永远超出实际应用，有很多理论提出后要过足足几十年才能找到应用的场合。”
　　“你现在多大？在那个学校毕业的？”
　　冯如海跟周青峰聊了半个小时，一直聊的很愉快。直到最后听周青峰说自己才高中毕业，现在仅仅是个无业游民，他方才一愣。但他神情不变，依然侃侃而谈，只是话题却从详细的询问变的泛泛。
　　“年轻人确实要有点志气，志向，学历低不是问题，努力却是最重要的。你现在的水平已经跟医学院大一新生差不多了，不能放弃啊！”冯如海这话貌似夸奖，但同样坐在一旁的李昌民却立刻笑哈哈，仿佛扳回一局似的。
　　冯老头没有多待，更没有等到女儿回来。他似乎很知趣，掐着时间点在冯婉回家之前就走了。而李昌民自然负责添油加醋的把自己岳父来过的消息告诉冯婉，而且还绘声绘色的重复了冯如海的一些话。
　　冯婉当即心情大坏，进房间的时候狠狠的一摔门。
　　“怎么了？”周青峰手里还捧着一本《分子生物学》，这本书有点难度，他必须佐证很多书籍才能看得懂。
　　“你跟那个老混蛋聊了什么？”冯婉坐到周青峰身边，拉着他的手说道：“他心计深的很，你千万别把他当好人。”
　　“我头一回见女儿这么说自己父亲的。”周青峰先是一笑，又拉着冯婉到怀里，“你别担心啦。我没那么容易被人坑的，一般想坑我的人都没好下场。不过我跟你父亲聊天也不是没有收获，他让我读书之外多读论文，甚至包括几十年前的期刊论文，我觉着他说的很对。”
　　周青峰的平静让冯婉心安不少，她看周青峰将自己收藏的那些大部头书籍搬出来，便说道：“我母亲为了编写这些书累到吐血，却被那个老混蛋抢占了所有的名誉。你怎么会看这些东西？”
　　周青峰不清楚冯婉家里的事，也没多问，只说：“我做走私生意嘛，要懂很多东西的。我可以没有生物学和医学的实践能力，但我必须能看得懂其中的内容。”
　　冯婉的直觉告诉他，眼前的男人真心就是在瞎胡扯，她从自己的坤包里取出一张海报递了过去，挪揄说道：“看看这个，你有何感想？”
　　‘废土’第一部的海报，上面是‘维克多·雨果’大大的帅脸，英俊冷酷。周青峰对这张海报是莫名苦笑，他一摊手就倒在冯婉胸口装死，耍赖地说道：“我真不知道这是怎么回事？我向老天爷保证，我跟这部电影没有任何关系。”
　　是啊，跟电影没关系。但跟电影背后的事件有关系。
　　周青峰用很诚恳的目光看着冯婉，“你看过想我这样不正经的演员吗？相信我，我真的是个做走私生意的。”
　　冯婉满脸的不相信，她幽幽说道：“徐蓉妹子告诉我，你是大明星，当时我就被吓呆了。我心想：自己怎么可能这么好运找到一个明星当男朋友？不过我最开始挺高兴的，感觉挺好。
　　可这几天我一直在收集这部电影的消息，就发现这部电影摆明就是要大火啊！我又突然害怕起来，你兴许就是闲着没事玩玩，甚至还有摄像机躲在暗处偷拍。指不定那天就有人告诉我，这就是一场明星综艺节目。到时候我还要乐呵呵的表示自己好开心，好开心。”
　　看冯婉说着说着就在掉眼泪，周青峰只能将其拉如怀中，轻抚其背，努力安慰。女人扑在他胸口，抽泣着说道：“我也不知道为啥？就怕你不要我。”
　　两人正情浓意切，相互慰藉的时候，突然就听房间外的客厅响起一声惊叫‘哎呀卧槽’。这一嗓子把周青峰和冯婉都吓一跳，仔细分辨正是李昌民在大喊。
　　过了几秒，房门就被敲的咚咚咚直响，李昌民在外头狂呼大喊道：“大兄弟，大兄弟，你开开门，你上电视啦。你叫那啥来着？周什么什么的。你快别装了，我都看见了，你就是那大明星啊！”
　　冯婉原本还在掉眼泪，听到这话就噗嗤一笑，一翻白眼说道：“差点被你给骗了。把跟我说的话去跟李昌民再说一次，看他信不信？我觉着你就是在演戏，不亏是演员。”
　　我真不是演员啊！
　　周青峰真是痛心疾首，欲哭无泪。他要是被人定位成电影明星，这以后还能过的安生日子吗？可李昌民在外头把门敲的哐哐直响，他不得不去开门。
　　结果门一开，只见原本高高壮壮的李昌民凭空矮一截，就跟伺候慈禧的李莲英似的，一脸讨好地说道：“唉呀妈呀，我算是明白你为什么开一辆破破烂烂的奔驰皮卡了，低调中的奢华，叫人想象不到的内涵。”
　　内涵你个鬼啊，那是大爷我捡来的车。
　　周青峰真是很无语了，该如何解释呢？没法解释啊！
　　“不用解释，我都理解。”李昌民指了指客厅里的电视机，上面正在播放一档综艺娱乐节目，好几个嘉宾正在讨论‘废土’电影及其演员，“为了神秘感，为了票房，你们这些主演肯定是签了保密协议，不能随意曝光的，对不对？”
　　能哄冯婉的话却哄不了李昌民啊。
　　周青峰心思百转千回，想来想去也没招。他扬了扬手，最后只能用力一落，说道：“对，你猜对了。我就是那个主演，我特意躲在这个天阳市，就是为了避开媒体。
　　我跟婉姐都是偶然认识的，但我真的很喜欢她，不希望她受到什么伤害，所以你还得给我保密啊。”
　　“我就说我猜对了吧！”李昌民得意至极，心头的困惑全都能说通。他正想拉着周青峰的手套套近乎，拉拉关系，也好找机会弄点好处，结果屋子的大门哐哐哐的响了。
　　就跟刚刚李昌民敲门一样，这外头敲门的声音也很急促。李昌民无奈去开门，结果刚走没多久的冯如海犹如一阵风似的从外头闯了进来。
　　冯如海的满头白发都乱了，原本稳重大气的姿态也消失不见。他一看周青峰便哈哈大笑，急忙上前拉着他的手说道：“好小子，隐藏的好深，要不是楼下有人在发电影海报传单，我就要被你给骗了。
　　从我之前一进门，你就在展示你的演技，对不对？这果然是国际知名影星，真是一言不合就飙演技，随时随地就是一出戏啊！太精彩了，太精彩了！我表示非常满意，你跟小婉的姐弟恋啊，我答应了！”
　　原本还想抢先表态的李昌民顿时垮了一张脸，感觉受到成吨的伤害。他发现要论不要脸，他距离自己的老岳父真心还有很大距离。
　　周青峰这会却是要抓狂了，心里狂呼道：你大爷的，我真不是演员啊！我没有飙演技啊！


第0236章 真的出名了
　　当看到电视节目上出现周青峰的脸，李昌民当时就懵了。听着节目嘉宾对‘废土’电影的探讨以及‘维克多·雨果’的身份推测，他当场惊叫了一声，只用几秒钟的时间就把周青峰的来龙去脉给脑补了一遍，所有不合常理的地方都能可以解释了。
　　这小子是大明星啊，老子能发大财了！
　　李昌民脑子里突然冒出个念头，他对各种鬼蜮伎俩可是熟门熟路，立刻在琢磨要如何从周青峰身上捞点油水出来。毕竟对方可是具有国际影响力，现在睡了他老婆，不给个百八十万的怎么行？
　　偏偏李昌民想着跟周青峰拉关系，偶然看到电影传单的冯如海也是一个激灵。他连忙赶回来，也是要确认自己跟周青峰的身份。有个国际巨星跟自己女儿交往，总是有好处的。
　　面对乐呵呵找不着北的翁婿俩，周青峰否认也没用，他只能说希望保持低调，不想被人知道自己当前的所在。最后还是冯婉发了脾气，拉着周青峰急匆匆离家而去，方才算是解了围。
　　而等周青峰走后，这对翁婿俩才同时收敛笑容，一肚子心思不知道在想什么？
　　出门走到社区的一个小公园，冯婉将周青峰平常的那副大墨镜又给他戴上，还半开玩笑的说‘不管你是不是明星，反正不许抛头露面乱勾引女孩子’。周青峰对此只是笑笑。
　　小公园的外竖着大大‘废土’海报，社区街道办似乎要在这里搞免费的电影放映。这几天全世界的电影院线都摩拳擦掌想要大赚一笔，小社区也架好白色的银幕，给社区的老少爷们提供点娱乐。
　　对于电影而言，在大屏幕上看的感受绝对超越小小的电视机或者显示器。小公园里很快就聚集了不少外出遛弯散步的大人小孩，所有人都很期待电影的放映。
　　看着灯光照印的海报，再看逐渐聚集起来的人群，站在黑暗中的冯婉问道：“当明星是个什么感觉？至少你现在站出去说自己是‘维克多·雨果’，绝对有人信。”
　　周青峰嗤笑一声，反问道：“那么当明星女朋友是个什么感觉？”
　　冯婉很认真的想了想，说道：“有点兴奋，也有点害怕，带着怀璧其罪的感觉，生怕手里的宝贝被人给抢了。”
　　“我也是兴奋和害怕啊。”周青峰长长叹了口气，现在‘废土’第一部是免费给院线放映，所以他的票房分成是零。而要等‘废土’第二部上映，他才会有钱。
　　可等第二部上映，至少也是一个月以后的事情，而现在这一个月的时间可不能浪费了。
　　“你好像有心事？”冯婉问道。
　　“我要说我现在缺钱，你信吗？”
　　“缺多少？我有些积蓄……”
　　“傻女人，别把自己的钱给认识没多久的男人。而且我缺的钱不是一点点，而是很多很多。”
　　两人就小公园的黑暗角落找了个位置，很快电影开始放映，观影的人群也安静下来。剧情从周青峰跟劳伦斯一家的晚餐开始，很快就是黑夜中救下莱娜。
　　当面相凶恶的波塔斯基兄弟从树荫的黑暗中走出来，观影的人群中发出一阵惊呼，好些小孩都在呼喊自己的父母，老人家纷纷抚胸感叹‘这个大块头老外好凶’。
　　猫爪酒吧的偷窃和火拼，麦当劳店外的决死击杀，街头拯救莉娜·福克斯的激烈交火，医院的绑匪大决斗成了影片的第一个大高潮。
　　“卧槽，这小子真够胆！一个人闯进黑帮酒吧里去。”
　　“这片子拍的太真实了，明明很平淡的场景，偏偏叫人觉着杀意重重。我现在觉着主角缓缓走路都带着一种紧张感。”
　　“美国的麦当劳怎么跟银行似的？还有铁栅栏和防弹玻璃。”
　　“那边的治安很混乱，你没听主角说嘛，纽约的什么布鲁克林区非常危险。”
　　“天哪，觉不觉着他抢劫两个警察的那几秒钟帅呆了？！又快又狠。”
　　“救那个女人的这一段太搞笑了，他明明不会开枪，硬是把绑匪给吓死了。”
　　“医院里开了大杀戒啊，死了那么多人。尤其是那个孩子被打死了，真叫人心疼。”
　　“卧槽，他把纽约警察局长给打死了，他把局长给打死了。这样都行？我真要服了他，下手不留情，开枪就要命。”
　　医院枪战的一段紧张到极点，几乎是步步惊心，看的人屏住呼吸，目不转睛。当周青峰一枪打死纽约警察局长，逃出医院时，看电影的人方才大大的送了一口气。
　　“这电影拍的太刺激了，叫人觉着特别真实。”
　　“每一个人都有血有肉，就连主角也是一步一步的成长起来。”
　　“我现在就想知道主角能不能弄到那条狗？”
　　“当然弄到了，不过差一点就出了问题。”
　　冯婉看了许久，发现周青峰也目光专注的盯着银幕，悄悄捅了捅他的腰侧，问道：“你现在什么感觉？”
　　周青峰盯着屏幕，心态复杂的叹声说道：“我差点死在电影里。”
　　“不懂你说的意思。”冯婉又扭头看四周，说道：“你看，好多人来看这部电影。”
　　整个小公园已经挤满了人，银幕上一亮就能看到密密麻麻的人头，一眼看去至少三四百。过去社区放电影，能来一两百就不得了，今天的人实在太多。
　　“还有这个。”冯婉将自己的手机递给周青峰，上面是一些电影评论的论坛，现在清一色都是对‘废土’的评论。
　　“刚刚从电影院出来。我要告诉所有人，这部片子不看I-MAX版本绝对是亏了。虽然没有特别复杂的特技，但这部电影的3D版本真实度超乎想象，给人身临其境的感觉。”
　　“吓尿了，真的吓尿了。我看了那么多恐怖片，但这次的动作片反而把我吓死了，真的给人一种站在死亡边缘的感觉。从电影院出来的时候，我满身都是汗。这部电影的主角把维克多·雨果这个角色演活了。”
　　“我现在就在美国纽约，你们都想象不到，美国佬居然很喜欢这部亚裔当主角的英雄电影。现在曼哈顿的街头居然有粉丝在游行，有女粉丝高举牌子，说‘维克多·雨果，我要给你生个孩子’。”
　　“美国时代周刊刚刚刷新了他们的亚裔知名人物排行榜，他们在全美随机调查两千多人，发现维克多·雨果这个人居然成了当前知名度最高的亚裔。现在大家都在想，这个演员到底在哪里？他在干什么？”
　　看到最后一条评论，冯婉忽然两眼冒光，紧紧抓住周青峰的肩膀，兴奋地说道：“我的小狼狗，你出名了，你真的出名！过来，让我亲一口，我就想告诉全世界，他们要找的人正在跟老娘亲亲。”


第0237章 身价暴增
　　大灾变降临，列车出轨，地铁倾覆，车辆碰撞，轮船失控。‘废土’电影用了大概两分多钟，讲述在失去政府，警察，军队，财团后，世界上发生的灾难。
　　看电影的人都被真实的场景吓呆了，而当看到周青峰力花费好几天的时间，奋尽全将地铁里饱受苦难的被困者救出来时，荧幕前当即欢声一片。
　　‘废土’电影的第一部到此终止。好些观影的人都长叹一声，在议论纷纷中慢慢离场散去。而在全球范围内，各家院线也差不多在相同的几天各自把这部电影搬上银幕放映。
　　冯如海这会也在手机上刷新各种新闻，尤其关注媒体对‘废土’电影的票房报道。他现在最关心的就是这部电影到底有多赚钱？
　　而国内几家大型院线已经联合起来，就在今天进行首轮公映，当天夜里就有票房数据发布。看到这个数据后，冯如海彻底失眠了。
　　三点六亿！
　　当这个数据公布出来，全国的娱乐媒体集体震惊。这可是一部已经被网络放映的电影，居然拿下了国内首日票房最高记录。这对票房市场的冲击完全可以说是山峰海啸一般，所有电影人都被吓呆了。
　　大家都觉着这部片子票房不会差，大家都觉着这部片子肯定会受欢迎，大家都觉着这部片子会开创一个新局面，可谁也没想到这个局面完全就是革命性的。国内最权威的几个娱乐媒体连夜发文进行报道。
　　“现在电影成绩出来，任何吵吵闹闹都可以休止。之前有说这部电影将会亏本，数亿美元制作费用将打水漂，现在说这话的人可以自己出来把这话吃回去。
　　这一部的成绩是如此之好，好到叫人不敢相信。国内票房肯定超过二十亿软妹币，全球票房上十五亿美元，这是绝对没问题的。
　　由于不需要给发行方和制作方分成，全球院线这次是赚的盆满钵满，第二部只要还在水准之上，肯定也能大赚。而这个系列说不定能像哈利波特似的拍个七八集，保管要赚翻了。”
　　“可这种先‘免费抢市场，后收费赚收益’模式是无法复制的。拿几个亿美元来赌市场，这种事情别说国内的电影公司，好莱坞的电影巨头也干不出这种大风险的事情。
　　拍摄‘废土’的电影公司高层肯定是疯了，做出这种冒险的举动，完全不合乎常理。可现在人家成功了，全球院线都在期待‘废土’电影的第二部，他们已经被第一部的巨额收益刺激到两眼通红。”
　　“根据内部消息，第二部的样片已经通过审核。业界人士对第二部同样充满信心，他们正在跟拍摄‘废土’的电影公司进行商谈，双方对利益分配已经达成协议。”
　　“哈哈哈……刚刚得到的消息，说国内某个一线男星向一家院线老板抱怨，说给‘废土’的排期影响了他最近一部电影的收益。这太不公平！
　　结果院线老板当场就骂了，说某男星的烂片拍一百部都抵不上‘维克多·雨果’一部片子赚得多，让某男星完全下不来台。
　　你们都想象不出‘废土’的威力有多大，现在全世界所有的片子几乎都在避开‘废土’的档期，免得受其冲击导致血本无归。如果下个月第二部‘废土’再次上映，整个电影圈就要一片哀嚎。”
　　“让那些第代导演哀嚎去吧，国内那些烂片也该受点教训了。现在中国大陆的电影市场越来越大，他们却越来越孬，就应该让他们统统破产，退出电影圈。”
　　“由于全球知名度暴增，好莱坞的二十世纪福克斯公司已经向拍摄‘废土’的电影公司发去收购函，开价十五亿美元。
　　而对于‘废土’中一干角色的也开出片约价格，其中女主角‘莉娜·福克斯’扮演者的身价是两千万美元，其他配角也都在百万美元以上。
　　你要问男主角‘维克多·雨果’的身价？猜猜看，那是个你们绝对想不到的数字，简直就是惊爆眼球——五千万，而且还有分红。注意，不是软妹币。这已经是好莱坞超一流男星的片酬身价了，真是叫人眼红。
　　这就验证一句老话‘十年寒窗无人问，一举成名天下知’！
　　而更加叫人惊讶的是，二十世纪福克斯公司在向网站发函后，拍摄‘废土’的电影公司毫不犹豫拒绝了收购，并且用一句话回复道‘滚开，不要打扰我的游戏’。”
　　娱乐圈的八卦历来吸引大众眼球，当一系列的新闻发送出来后，刚刚在大屏幕上看过‘废土’电影的观众们也正迫不及待想要了解电影背后的故事。
　　尤其是当得知电影中演员的高片酬后，观众们更是群体性的嗨翻了天。前次周青峰回归时，对‘维克多·雨果’的影响力评估还在全球三线明星的位置徘徊，片酬估计只有五百万美元。
　　注意，以上只是预估。
　　可现在一次全球公映，‘维克多·雨果’的影响力直线暴增，其身价已经跳升到好莱坞顶级男星的同等地位。而且这是正式法律函件中的开价，只要周青峰站出来点头，开价的二十世纪福克斯公司就要按五千万美元给他拍摄电影并且支付酬劳。
　　在众人惊叹于‘维克多·雨果’身价的同时，业内人士却认为这个身价是完全合理的。原因在于‘废土’这部电影太过吸金，简直吸的叫人欲罢不能。
　　只要周青峰愿意，就是拍他拉屎都会有人愿意花钱看的。这就是全球影响力所带来的强大威力。
　　而就在全世界都在对‘废土’津津乐道之时，放出这部电影的网站突然发出一张模糊的照片，上面是一男一女在个小公园的靠椅上相拥接吻。照片下以调侃的语气解说道：“你们到处找男主角的时候，他正跟自己的女友在调情。”
　　这张照片一处，无数女粉丝顿时就炸了，纷纷在下面留言。
　　“老公，这是哪个小浪蹄子在勾搭你？”
　　“不要脸的狐媚子，快放开我的男神。”
　　“上帝啊，快惩罚这个女人，她在亵渎我的偶像。”
　　“哇啊啊……我受不了！这个女人好幸福，我真想取而代之。”
　　“男神乖，快甩了那个女人，到我怀里来。我有40H的大胸哦！”
　　周青峰看到这张照片时，先是出了身冷汗，跟着就骂道：“GOD，你真是个变态偷窥狂！”


第0238章 图书馆
　　携票房高涨之势，‘废土’席卷全球银幕。
　　这是一部叫人无法不为之侧目的电影，它出现的太过新奇，推广的太过迅速，发行的太过豪气，吸金的太过吓人。所有的手法完全离经叛道，却又无比成功，一切的一切都让人不得不对其进行仔细研究。
　　而内行看门道，外行只看热闹。
　　一张出自‘废土’官网的模糊照片，立刻引起无数的娱乐八卦。好些人还正儿八经的对照片进行研究分析，给出了各种似真似假的结论。
　　“根据计算机对图片中植物的分析，都是些北半球高纬度地区的常见灌木。”
　　“从背景中几名模糊人影的体型来看，应该都是亚裔人种。这很可能是一个美国的亚裔聚居区，或者是东亚地区的某个国家。”
　　“基本可以排除是欧美国家的可能了，背景中的几个人穿着的衣服是典型的东亚服饰。美国的亚裔也很少穿成这个样子。”
　　“我好像看见了背景中有个老年人穿着个宽大的白色背心，这个大晚上出来乘凉的形态……实在太过熟悉。我想首先问问，日本和韩国的老头会大晚上这么穿么？”
　　“这摆明就是咱们中国的啊！这老头手里要是有个蒲扇，就跟我爸外出遛弯一个样。”
　　“胡说，这分明是我们喜爱的韩国长腿欧巴。看他默默神情的眼神，是多么的叫人喜欢。”
　　“楼上的可别瞎胡扯了，韩国人长什么德行，我们又不是不知道。要是不整容，一个个都是小眼睛，塌鼻梁的大饼脸。”
　　“根据我对电影的研究，‘维克多·雨果’的身高在一米八左右。而以此为参考，再以照片中的坐姿构建数学模型，可以得出结论——照片中的女人身高大概在一米六左右，体型较为丰腴，从其衣服和发型来看偏成熟，年龄应该超过二十五岁，估计在三十岁左右。”
　　“胡说八道，我的小鲜肉才十八岁，怎么可能找个三十岁的老女人做女友？如果真是如此，只能说这个女人也太不要脸了。心疼我的小鲜肉，居然被豆腐渣一般的老女人给糟蹋了。”
　　“老女人？你们都眼瞎吗？没发现这个女人体型很好，堪称标准么？大多数男人都会喜欢这种女人味十足的轻熟女。别跟我提蛇精一样的网红脸，更别提干柴一样的纸片人，那些才真是豆腐渣。”
　　网上的热闹在很多人看来不过是有趣的谈资，可在冯如海眼里却是难以置信的财富。想一想网上说周青峰的片酬价格居然到了惊人的五千万美元，也就是三个多亿软妹币啊！这是多么惊人的一笔财富。
　　冯如海想再次联系周青峰，可周青峰却没有回到冯婉的屋子里住。两人为了躲开烦恼，干脆由冯婉出面在外头租了个房子。
　　冯如海想打电话给冯婉，可女儿压根不接任何电话，也不透露任何信息，这让他如同个猴儿似的抓耳挠腮。
　　可他除了知道周青峰的名字外，其他一概不了解。想来想去整整思虑了两三天，他突然想起了周青峰翻看的那些生物学和医学书籍。
　　“那小子怎么会看那些专业性极强的书？”冯如海很是奇怪，他想想自己跟周青峰交谈的半个小时，可以确定周青峰对于好几本书都是读进去了，这可太不寻常。“他应该对生物医学很感兴趣。”
　　这种专业书籍一般人根本不会有，一般的书店也不会卖这东西。要找的话只能去图书馆。一想到图书馆，冯如海立刻抓起手边的电话拨了个号码出去，“明珏，你马上给我查一下，这几天有没有一个叫周青峰的人到你哪里办理借书证阅览证什么的？”
　　冯如海在电话中的口气很是生硬霸道，颐指气使，跟他在周青峰面前的温和沉稳大相径庭。电话那头是个女人，刚说‘自己正忙，过一回再去查’，他就开始骂骂咧咧的催促。
　　电话那头的女人很无奈，几分钟后回答道：“是有个叫周青峰的人在两天前来办理过阅览证，是个年轻小伙子。他这两天很早就来，很晚才走，很奇怪的是他总戴着大墨镜。”
　　“他是不是看些生物学和医学方面的书？”确认周青峰在市图书馆，冯如海当即大喜，又追问道。
　　“这个我就不清楚了。”女人说道。
　　“马上去确认一下。”冯如海立刻下令。
　　“可图书馆这么大，我不知道他在哪里啊？而且我真的很忙，领导交代了不少任务。”女人很是为难。
　　“你不就是天天整理些破书么，有什么狗屁任务？马上去给我找这个人，找到他千万别声张，这个人能让我们家发大财。”
　　“老冯，你怎么总是想着钱和权之类的东西？你也快六十的人……”
　　“唧唧哇哇做什么？我让你去，你就去！我现在马上过来，等我到了你还没找到，我就收拾你。”
　　听着电话里一阵愤怒咆哮，女人一阵委屈。她只好放下手头的工作，满图书馆的去找戴大墨镜的周青峰。
　　周青峰这会正躲在个图书馆的角落翻看书籍，手边堆了不少生物学和医学方面的论著。他看书极快，可以说是一目十行，能理解的就理解，不能理解的就死记硬背，等待掌握更多知识点后再来融会贯通。
　　这两三天的时间，周青峰学习的效率抵得上别人一两年的苦读，他已经开始向一些比较精深的内容进发。而就这时，他感觉身前多了片阴影，抬头一看是个面容和蔼的女人。
　　女人大概三十多四十的样子，圆脸短发，戴着老式的黑框眼镜，身上穿了件碎花衬衫和黑色裤子，身材看不出来，但气质简朴淡雅，叫人平添几分好感。看周青峰抬头看着自己，她也朝周青峰点头微笑。
　　“阿姨，有事吗？”周青峰站起问道。
　　女人笑着摇摇头，说道：“我倒是没事，只是我丈夫让我来找你。”
　　“您丈夫是……？”
　　话音刚落，一阵急匆匆的脚步声就传了过来。面色红润的冯如海出现在周青峰面前，大笑说道：“哎呀，小周，要不是你李阿姨，我都不知道你是如此的勤奋好学。
　　你还在看生物学方面的书籍啊？你的爱好就是不一样。学习有困难没有？这都是很高深有难度的大学科目，很多高材生都看不懂的。不过这个正好是我的擅长，我就是生物学和医学方面的教授啊！来来来，我们从《生物学概论》开始讲起……”
　　“谢谢冯叔叔，不过《生物学概论》我已经看完了。”
　　“果然是天资聪慧，了不起！但不能骄傲哦，那我们从《分子生物学》讲起也可以。”
　　“谢谢冯叔叔，不过《分子生物学》我也已经看完了。”
　　“啊？这么快！不简单，真是不简单！不过生物学的博大精深可不是一般人能学懂的，后面还有基因方面的研究是当前的热点。”
　　“冯叔叔，你拿的是《基因组学》，这跟基因学是两码事。”
　　“基因组跟基因不是一回事嘛，两者都是有共通性。”
　　“冯叔叔，您这话讲的有点偏颇了。基因组跟基因是差异很大的两个概念，恕我不能认同您的观点。”
　　夹枪带棒的几句话，让冯如海老脸都红了。他心头怒道：小子，尊老爱幼懂不懂？我费尽心思知道你的下落，连忙就丢下手头工作杀过来。你好歹让我痛痛快快装个逼，行不行？


第0239章 攀比
　　冯婉曾经说过，那本打着冯如海名号的《生物学概论》其实是她母亲呕心沥血的著作。周青峰对此原本还有些将信将疑，但现在冯如海几句话算是验证了这个事实，这个生物学的教授水分极大。
　　不过这事没必要说破，周青峰也是揣着明白装糊涂。他随便想想也能猜出封如海想干嘛，但还是希望对方能自己知难而退，不要撕破脸皮。
　　冯如海急匆匆的来却讨了个没趣，却又舍不得周青峰这份关系。他只能丢下几句场面话，说晚上到家里吃饭，让阿姨坐几手好菜什么的，还说会亲自来接。
　　这近乎献媚的态度让一旁的李明珏很是诧异，不过这个女人没多说什么，只是给周青峰在图书馆内安排了一个单独的安静小房间，还给他泡上一杯茶，就离开了。
　　小房间里有电脑，周青峰借助图书馆的内部网络在电脑上搜索各种期刊论文。很多国内国际的科研信息是半公开的，比如美国的一些专业著作只对公益机构免费开放，普通人购买不方便，而且还极其昂贵。但要是在图书馆却可以自由浏览。
　　不管外界对于‘废土’如何炒作，如何热闹，周青峰就这么安安静静的在天阳市图书馆里待了十天，学习大量知识的同时，也在脑海里构筑一个属于他自己的生物医学实验室。
　　每天周青峰来，那位气质温婉的李阿姨就会笑着给他打开单独的小房间，准备一杯水，简单的问问还有没有其他需要。没什么事她就会离开，直到闭馆时来给周青峰收拾，很贴心，又不让人讨厌。
　　而冯如海也是每天必到，每次都要浪费周青峰半个钟头，天南海北的瞎胡扯一通，基本上都是在自夸。但很多学术上的事情却谈不下去，一开始他还能听懂周青峰问什么，到后来随着周青峰掌握的知识越来越多，越来越深，他就开始傻眼了。
　　到最后冯如海基本上就只能说说吃饭的事了，从一开始他就说‘让你李阿姨给你做顿好的’，‘你李阿姨做饭的手艺真不是一般水平’，‘我当初娶你李阿姨就是觉着她饭菜烧得好’。
　　虽然周青峰每次都推辞了，但心里也好奇这位不怎么说话，容貌打扮都偏素淡的女人到底手艺好到什么程度？
　　“阿姨，这是你自己做的？”周青峰也是看书看得头晕眼花，没有老师，没有实验，硬啃那些专业大部头太枯燥了。有天中午他图书馆里转悠散心，就看到李明珏一个人坐在用餐区的角落，正在吃饭。
　　“都是昨晚上剩下的饭菜，倒了可惜，我就带来了。”看见是周青峰过来，李明珏轻轻的让开身边的位置，微笑说道：“小周，你吃饭没有？”
　　“刚刚吃了点水和面包。”周青峰吸了吸鼻子，顿时觉着李明珏碗里的饭菜似乎别样的香，“阿姨，你这真是剩饭啊？感觉好好吃。”
　　“就是些普通的卤肉，还有些酸菜，能好吃到哪里呀？”李明珏看周青峰似乎嘴馋，找了双筷子递给他，说道：“光喝水吃面包可不行，你要是喜欢就尝尝。”
　　周青峰还真就尝尝了，一尝的结果就是李明珏带的午饭全都进了他的肚子。他边吃边说，“好吃，好吃，这个卤肉味道真好，又嫩又滑，酸菜也爽口，搭配的好，太好吃了。”
　　看周青峰喜欢，李明珏也高兴。这会有两个女人也坐了过来，看样子是李明珏的同事，张口就笑道：“哎呦，小伙子，你可有口福了。我们李姐别的本事不敢说，但做饭的手艺可是全单位最好的。
　　当年李姐可是我们单位的一枝花，人长的漂亮不说，就这手做饭的手艺，多少领导想让她当自己儿媳妇啊。”
　　这话前半句还好，后半句说出来，李明珏却有些尴尬。周青峰美美的吃的正香，顺口就说道：“阿姨现在也漂亮，关键是气质好。”
　　“哪有？”李明珏似乎很不好意思，连连摆手自嘲道：“我有什么气质？都已经是黄脸婆了。”
　　“哎呦，李姐，你现在也不差啦。你就是不打扮而已，要是用上些保养的化妆品，还不得年轻个十岁二十岁！”一女人夸张地说道，“我就不行了，这张脸要是不用点香奈儿啊，兰蔻啊，真是就没法见人了。”
　　周青峰听着这话有点不对味，抬头看了看对面的女人，大概三十来岁，打扮的花枝招展，但脸上涂抹一层不知道什么东西，看着就俗气。只是从衣着，首饰上来，至少有点闲钱。
　　另一个女人也跟着说道：“李姐，你真应该好好对自己。你们家老冯又不是没钱，找他要啊！上个月我去了趟巴黎，都说法国女人爱惜自己，那真是没话说，各种各样的女性用品，叫人都想买回来。
　　你看看我的脸，就在一家高档美容会所做SPA，效果真的很好。据说是路易十四的皇家御用美容配方，有好几百年的历史啦。”
　　听到‘路易十四’‘皇家御用’‘好几百年’之类的词，周青峰再看看戴黑框眼镜，穿普通衣服，甚至要把剩饭带来当午餐的李明珏，他立刻知道自己陷入一场单位内部的攀比之中。
　　李明珏面对这种带着挑衅意味的话题，却一直不做声，只是淡淡的笑笑，想着转换话题。而偏偏她这种外柔内刚，淡雅脱俗的性子，肯定在单位内更有人缘，也难免找人妒忌。
　　周青峰把饭吃完了，心头美美的。他半开玩笑地说道：“阿姨，你的饭菜都让我给吃了，我必须得补偿一二。”
　　“一顿饭而已，谈什么补偿啊。你要喜欢，晚上真可以来我家，我做给你吃。”李明珏没把周青峰说的‘补偿’当真。
　　可旁边两个女人却笑哈哈的嚷嚷道：“唉，有什么补偿啊？让我们看看。可不能去买盒饭就打发了，我们李姐的手艺没那么廉价，必须去外面上个饭馆才行。”
　　“上饭馆的话，我没空。不过我正好有些从美国带来的化妆品，阿姨应该用得上。”
　　“不用，不用，我都四十的人了，从来就不用化妆品的。”
　　“哎……我们要看看什么化妆品啊！让我们开开眼。可别拿什么地摊货骗我们，美国的化妆品我们也是认得。”
　　一个要给，一个推脱，外加旁边两个女人还起哄，场面就热闹起来了。有不少图书馆的人笑着过来打听出了什么事，甚至一些读者也来了兴致，探头探脑的围观。
　　周青峰说的化妆品，是他从奔驰皮卡上带来的。皮卡内的空间很大，冯婉发现那些艺术品后，周青峰就将皮卡彻底清理了一遍，找出不少生活用品。其中有些是2030年的化妆品，他把一些会暴露时间的标签去掉，其中一部分给了冯婉，冯婉表示效果极好。
　　周青峰去停车场找他的皮卡拿化妆品，图书馆的用餐区则继续在议论。
　　“李姐，这小年轻到底是你什么人啊？还主动给你化妆品。该不会是你家小蓉的男朋友吧？”
　　“要我说，待会我们可得帮李姐把把关，可不能让那小子随便塞点东西就打发了，可千万别是什么普通洗面奶，太丢人。”
　　“上个月我用的兰蔻小蓝瓶，十毫升打五折还要两千块。那小子送东西，绝不能低过这个档次。”
　　“就是啊，这女婿来见丈母娘，说什么也不能带着烂货来应付。”
　　两个女人你一言我一语，把李明珏窘迫的都不知该如何是好？偏偏周围还有人看热闹不嫌事大，也跟着瞎鸡巴。
　　周青峰来回也就十分钟，就发现等着看所谓‘美国化妆品’的人居然有十几个。所有人都是闲的，都在叫嚷着要长长见识。
　　“这是赫莲娜的护肤霜。”
　　“这是海蓝之迷的洁面乳液。”
　　“这是SK-II护肤精华露。”
　　周青峰拎着个袋子，林林总总拿出来十多个瓶瓶罐罐，每拿出来一个，他身旁的杂音就消失几分，到最后已经是一片安静，好些人在倒吸冷气。有人大概心算了一下，眼前这些东西加起来的价格两三万……美元。
　　我了个天，这真是大手笔！拿出来的都是国际顶级品牌的旗舰产品，国内压根买不到货。
　　周青峰最后摸出一个小瓶子，却摸不准是什么东西，琢磨半天自言自语的说：“这是啥呀？”
　　一个女人当即眼直，惊诧地说道：“这是宝格丽男士香水，一瓶上万，国际顶级品牌，很贵的。呵呵呵……我也是看时尚杂志，碰巧认出来的。”
　　“男人用什么香水，太恶心了。”周青峰一脸的不屑，甩手就把那个小瓶子丢进垃圾桶。很快一股淡淡的木质香气从垃圾桶里冒出来，带着一股果敢刚毅的雄性气息，相当好闻。
　　但这也意味着那个价值上万的小瓶啪的一下就破了。
　　破了……
　　破了……
　　破了……


第0240章 实验室
　　“天哪！上万块就这么扔了？”
　　“是不是真货啊？”
　　“你闻闻这味道，淡而不散，妥妥的是真货啊！”
　　“剩下的也是真货？那得多少钱啊！”
　　一阵阵惊讶最终都化作探寻的目光，这倒是让李明珏更加不自在了。周青峰送完东西就感觉念头通达又去看书，她手里拎着装化妆品的包，站在原地是走也不是，留也不是。围观的人纷纷要求看看那些顶级化妆品。
　　“哎呦我的妈呀！你们光看化妆品有什么用？你们看看这个包啊！这个包才值钱啊！”
　　“普拉达的经典款啊，这一个包就盖过这所有的化妆品了，至少得十几万啊！”
　　“我的小心肝啊，这下真的是跳的不行了。我得坐会，好好坐会。十几二十万的东西说送人就送人，我怎么就碰不到这样的人呢？”
　　拎包的李明珏没事，在旁边看包的几个人倒是要晕了。而听着手里的东西价值不菲，她也终于坐不住，连忙去找周青峰。
　　“小周，我就是个图书馆的小职员，我帮不上你什么忙。”李明珏把包连同化妆品放在桌子上，推到周青峰面前。“你这些东西太贵重了，阿姨不能收。”
　　“阿姨要是不收，这些东西就送人吧。”周青峰又把包推了回去，“这些东西对我没什么用。”
　　李明珏愿意把东西还给周青峰，她会觉着这是本分。可如果把东西送人，她心里又是不舍。“怎么会没用？留给小婉也好啊。”
　　“婉姐她已经有了，不缺。”周青峰还是把东西塞在李明珏手里，说道：“其实我叫你阿姨都显老，你没大我多少，要是用了这些化妆品更显得年轻，我得叫你姐姐才对。”
　　“哎呀，这可不行。”李明珏当即拒绝道：“我好歹比你长一个辈分，你喊小婉当姐姐，可不能乱喊我当姐姐，辈分可不能乱。”
　　“那我还是喊你阿姨，这东西就当我送你的见面礼。”周青峰喜欢李明珏温雅的气质，送东西就一点也不在乎。他又问道：“阿姨如何觉着亏欠我，就帮我个忙吧，我想找个地方做些生物学方面的实验。”
　　生物医学是讲究实际操作的学科，周青峰发现自己如果不亲手实验，没有直观的结果帮助认知，很多东西学起来太费脑筋了。
　　李明珏当即说道：“这事啊，你还真得找老冯才行，他管着附属医院里的很多事，而且大学那块也有些面子。只要他张口，帮你弄个地方做实验很简单。”
　　所谓蛇有蛇道，鼠有鼠路。封如海能有今天的地位，也不是白来的，这人学术水平不行，但找门路肯定是可以的。不过周青峰找他倒是容易，但容易的事情往往有后患，可周青峰不想让这个人知道自己太多的秘密。
　　看到周青峰缓缓摇头，李明珏也是叹了口气。她也知道自己丈夫看着正大光明，地位崇高，背地里人缘极差，很招人恨。
　　“有其他实验室吗？条件差点没关系，但最好有人能教教我。”周青峰还真是需要个老师。
　　李明珏细想了一会，还是点了点头，“倒是有这么个地方，市里医科大学有个附属的制药厂，做一些简单中成药的，可效益不好倒闭好几年了。但药厂的一些实验设备保留了下来，也还有人守着那些设备，应该可以教教你。”
　　“那好啊，我可以马上见见他吗？”周青峰近十天积累了大量的疑问，迫切想找个人来问询。
　　只不过李明珏提出这个想法后，却有些犹豫。可看在价值不菲的化妆品和包包上，她还是打了个电话，“喂，老徐，我明珏啊。有个事想麻烦你……”
　　一通电话打完，李明珏就领着周青峰离开市图书馆。她也没多问周青峰为什么对生物学感兴趣，反而叮嘱说别把这事告诉封如海。
　　李明珏说的生物实验室在天阳市荣华医科大学里，外面看着破破烂烂，但走进去却发现整齐划一，洁净明亮。这里有正规的无菌室，还有一个动物实验室，养着一大堆的小白鼠和兔子。
　　实验室里有几个研究员正在做实验呢，看周青峰由李明珏领进来也没多言语，反而很恭敬的喊一声‘师母’，然后就对带着大墨镜遮住半张脸的周青峰报以怪异的目光。
　　而周青峰走到无菌室外头时，就看见里面的实验台前坐着个消瘦的中年男子。他正捋起袖管，手里握着一支高压注射器，似乎要给自己来一针。
　　“老徐，你疯了！”李明珏看到这一幕，当即拍着无菌室的玻璃大喊，“你不能再拿自己的身体做实验了。”
　　无菌室里头的男子吓了一跳，抬头看见是李明珏，叹了一声放下手里的高压注射器，从无菌室里走了出来，很不满地说道：“你怎么来了？”
　　“我给你打了电话，你不记得了？”
　　“哦……我忘记了。”
　　男子胡子拉碴，头发凌乱，脸颊消瘦，脑袋很大，两眼满是血丝。他又看看周青峰，仿佛想起什么，问道：“我前妻说你想找个生物学老师？呵呵呵……你好像找错地方了。我的实验室不收菜鸟。”
　　周青峰环顾一圈，说道：“徐先生，我看这里设备很齐全，要不我们做个测试，看看我水平如何，怎么样？”
　　“年轻人，你懂生物学吗？你以为我这里是中学解剖蚯蚓还是做酸碱测试？你知不知道做实验是很危险的，我这里剧毒易爆的东西多了。你要是能把移液器给我用好，就该阿弥陀佛。”
　　男子对冒冒失失跑出来的周青峰显然是充满不屑，如果不是看在李明珏的份上，只怕都懒得搭理。可周青峰还是要求练练手，并且表示如果自己搞砸了，立马滚蛋。
　　“哼……年轻人，无知无畏。”男子把周青峰领到一个普通的药剂台前，说道：“给我配一瓶零点一毫克每毫升的溴化乙锭。”
　　周青峰听到‘溴化乙锭’这个词，脑子里立刻回忆曾经看到的化学品名录，结果在危险化学品试剂大全中找到了这玩意。想起这是个什么东西以及其化学性质后，他当即暗骂道：老小子，你坑我！
　　溴化乙锭有毒，而且毒性不低，配制过程中一不小心就呵呵呵了……这玩意就不是新手能完成的。
　　“能先做个示范吗？我头一回进正规的生化实验室。”周青峰请求道。
　　“哈哈哈……小子，你真是胆子大啊！你以为看我做一遍你就能学会？要是这么简单，还要大学做什么？”男子当场就想把周青峰赶走，可在李明珏的劝说下，态度再次软化。
　　男子看起来就是个衰人，但走到实验台前的感觉就很不一样，虽然他整个人邋里邋遢很没风度，但专注工作的模样却也有股学者风范。
　　周青峰盯着他看，硬凭自己‘天赋异禀’的学习能力将对方的一举一动完全记在心头。而李明珏也盯着他，看了好半天叹了一声，眼神都柔和许多。
　　化学品的配置是个极其强调规范的过程，不规范的都去见阎王爷了。男子的动作稳重又有韵律，带着一种科学的光芒暗藏其中。半个小时后他将溴化乙锭配好放在试管架上，挑衅般的回头冷笑道：“小子，记得多少？”
　　“我想我全部记得。”
　　“嚯，口气挺大啊！你来，你来，你来，我倒是要看看你能记住多少？”男子还真的让开了位置。但他特别鬼，把几瓶配置的原料和仪器位置给挪动了，估计是想让周青峰当场出丑！
　　所谓千里之行，始于足下，周青峰倒是跃跃欲试想要开始自己生化研究的第一步。可偏巧这时有人大步闯入实验室，怒气冲冲的大声喊道：“住手，这个实验室归我管。没有我的允许，谁也不能胡来！”


第0241章 配制
　　来人是个老外，又高又胖，走动起来就是一座肉山，看样子还是实验室的实权人物。估计是那个学生打了小报告，把这人给引来了。
　　而被称作老徐的男子一看这个老外出现，原本还对周青峰冷嘲热讽的脸当即萎了，叹了口气对李明珏说道：“明珏，带着这个小子走吧。霍华德来了，他是学校的特聘教授，也是实验室主任，而我……”
　　“而你只是个不入流的副教授。”叫霍华德的老外讲着一口流利的中文，趾高气昂的走到老徐面前，冷哼说道：“徐国强副教授，你多次违反实验室的规定，这次居然带无关人员进行实验。你想再次制造一起重大实验事故吗？”
　　老徐的脸皮直跳，却像是被抽掉了脊梁一般，连抬头反驳的力气都没有。他只是对李明珏挥挥手，示意后者赶紧离开。
　　“等等……我的实验还没开始呢，怎么可以就此结束？”周青峰不乐意了。
　　“年轻人，这是我的实验室。”老外霍华德很是盛气凌人，都不拿正眼看周青峰，斜着脑袋甩出一句，“这里我说了算，任何违反规则的人，我都有权利让他滚蛋。”
　　整个实验室十几个房间，就属当前周青峰所在的地方面积最大，设施最齐全，人员也最多，好些人都探出头来看好戏。不过周青峰却怡然不惧，指着刚刚老徐操作的实验台说道：“那上面不是清楚的写着么，责任人是徐国强副教授。”
　　霍华德再次大笑起来，而老徐汗颜的低声解释道：“这间实验室是荣华医科大学和美国霍普金斯医学院联合创建的，资金掌控在霍华德手里。虽然我是这里的副主任，但实际上只有这几个药剂实验台是属于我的地盘。”
　　老徐这么一说，周青峰大概明白了，说白了谁有钱谁说话声音大。他一眼扫过去，整个实验室大概五六百平米，但真正属于老徐的地盘就是眼前的十来平米。他在其他地方只能用用实验设备，但没有管理权，看眼前的模样就知道他很苦逼。
　　“可我也正是用用你的实验台啊，也要他允许？”周青峰还是不走，他甚至已经站到配置药剂的台前，准备动手了。
　　“年轻人，这不是你胡闹的地方。我说过了，这是我的实验室，我不允许任何……”霍华德肉山一样的身材把老徐踉踉跄跄挤到一边，长着粗毛的胳膊就要抓向周青峰的肩膀。
　　可周青峰缓缓回过头来，一双冷眸盯着逼近的霍华德，语气平淡地说道：“白皮猪，别让我生气。我已经很克制了，麻烦你也克制一下。”
　　语气虽然平淡，但周青峰表情森冷，暗藏其中的杀意喷薄欲出。别人会觉着最好别得罪老外，可对于一个敢朝自己脑袋上砸一颗核弹，一瞬间就干掉数千人的家伙，一点言语的威胁毫无作用。
　　霍华德当场吓一跳，心脏都漏了半拍，他从未想过有人会在一个眼神中蕴含致命的气息。
　　而逼退霍华德后，周青峰终于开始溴化乙锭的配制。他完全按照自己记忆中徐国强的动作，带上乳胶手套抓去各种器械和药剂，慢条斯理的进行配置。化学药剂对浓度和剂量都有严格要求，毫升毫克是最基本的单位，往往多一滴少一滴就是完全两个结果。
　　偏偏霍华德被吓退后，还在后头聒噪。他对实验室里的其他人员问道：“这是那个系的学生？我要到学校去投诉，一定要对其进行惩处。”
　　只是其他人员也是头一回见周青峰，实验室里的书呆子多，还真没人察觉周青峰有什么特别之处。倒是徐国强向李明珏问道：“这人到底是谁？”
　　“老冯女儿的男朋友。”李明珏开始不想说，但后来禁不住徐国强一直问。她倒是在后头又加了句，“这孩子不错，品性挺好的。”
　　可徐国强一听是冯如海的人，当即脸色垮了下来，“他那个学校毕业的？导师是谁？”
　　“我不太清楚，不过他有次自己说是高中毕业。我也不知道他是不是在开玩笑。”李明珏拿不准周青峰的身份。
　　可徐国强一听，当即惊呼一声，“高中？”
　　老天爷，你不至于这样开玩笑吧？徐国强觉着周青峰敢来实验室找自己，不说博士，好歹也是硕士毕业吧，最差最差也不能低于本科。可你居然是高中，你……你……你也太胡来了吧！
　　这一声让霍华德乃至整个实验室的人都听的真真切切，肉山似的老外再次抓住把柄，猛烈抨击道：“这个国度总是要出现一些可笑的事情，一名高中生居然跑到专业的生化实验室来捣乱。
　　徐国强，今天的事情我将会向学校报告，出现任何问题你都要为此负全责。你这个不入流的副教授，带着一个不入流的高中生，演出了一幕不入流的把戏。”
　　霍华德气呼呼要追究责任，整个实验室里却响起一阵惊叹的声音。只见周青峰在度过最开始十分钟的适应期后，他开始加快药剂调配的速度。
　　除去必要的化学反应时间，周青峰操作各种器材和获取各种原材料的速度都在加快。快速，准确，毫无误差，这换在别人看来简直超乎想象，因为这其中蕴含很大的危险，而且出错的概率大大增加。
　　“这小子在干嘛？玩杂技吗？你以为你这样就能表示你很厉害？你这一点也专业，甚至可以说是可笑。这不是在耍酷，这是实验室，很严肃的事情。”霍华德还在不停诋毁。
　　可周青峰犹如穿花蝴蝶般的手法还是引起了实验室里其他人的惊讶和关注。
　　“这家伙弄错了什么吗？”
　　“好像还没有，所有步骤都是对的，只是他加快了动作。”
　　“有人注意到他刚刚移液时滴了几滴吗？”
　　“四滴，我数过了。非常准确。”
　　“我想我恐怕做不到这么快，这么熟练，这简直就是神了。”
　　“如果动作快速又准确，倒是能节省很多实验时间，一天多做几组实验，就等于人生多活了几年啊！”
　　刚刚徐国强花了半小时才把溴化乙锭配制完毕，而第一次动手的周青峰反而只花了不到二十分钟。当装有十毫升溶液的试管放在试管架上，他拍拍手说道：“搞定，第一次有点手潮，相信下一次会更好。”
　　卧槽！众人心中暗暗吐槽：你第一次就这么快还手潮？那我们这些天天做实验做了好几年的科研狗算什么？极度手潮吗？
　　虽然周青峰整个实验过程流畅无误，就连徐国强都被他搞了个目瞪口呆，但霍华德还是觉着心头不爽。他冷哼问道：“你做的是什么？难道不需要检测吗？”
　　“零点一毫克每毫升的溴化乙锭。”周青峰对自己的成果充满信心。虽然只是个简单的药剂调配，但对他学习生化方面的知识很有帮助，果然是实践出真知！
　　“我不相信这小子刚刚的手法能调配出正确的药剂。”霍华德赌气般拉过来一名科研狗，命令道：“去检查一下浓度是否正确？
　　我要告诉你们，科学是很严谨的事情。基本的操作都是几百年来有诸多西方科学家反复确认的实践经验，任何随意改动都会产生不可预知的错误。你们更应该确信……”
　　霍华德长篇大论的说了一大通，一直在强调他的权威性，可那头的科研狗用仪器早就把药剂的浓度检测出来了。好半天后他才问道：“检测结果如何？他那样胡乱调配要是都能不出错，我就把那试管里的药剂给喝了。就算是死，我都不怕。”
　　“呃……呃……”被抓差做检测的科研狗支吾了老半天，最后把装溴化乙锭的试管递给了霍华德，“如果您是真的不怕死，那就喝吧。”
　　What fuck！


第0242章 论文
　　终于有了自己的生化实验室，周青峰甚感欣慰。虽然这个实验室的场地有点破，配置有点低，人员有点少。
　　周青峰闯进天阳市荣华医科大学的生物实验室，当这一干人的面配制了一小试管毒性不小的溴化乙锭，硬生生把主管实验室的外籍教授霍华德搞的下不来台。
　　不过这事最终的结果是，担任实验室副主任的徐国强副教授被学校免职了。学校腾了一间废弃仓库，把属于他的那几张药剂台搬了过去，并且挂了块牌子‘徐国强生化实验室’。
　　名字看起来高端大气上档次，其实等于彻底将徐副教授边缘化了。按学校的说法：这个实验室就送给徐副教授了，从今往后就您就上上课，带带研究生。如果自个玩也行，只求别来祸害我们了。
　　这实验室连最基本的实验条件都不具备，就那么几张桌子摆在个满是灰尘的破仓库里，寒酸至极！
　　老徐原本还带着五六个研究生，看到这一幕，这些研究生们都跑了，他们心里早就后悔怎么选了这么个倒霉到家的导师？现在还站在徐国强身边的，除了周青峰这个莫名其妙出现的人物外，就只有一名三十来岁的年轻讲师。
　　不过万事开头难嘛，继续努力就是了。嗯……这个开头难度有点大！
　　“你到底是谁？”年轻讲师对周青峰是横眉冷目，原本大家寄居在霍华德的实验室里，虽然天天看别人脸色，但好歹也有些经费可以划拨下来，也有大量实验器材和耗材可以用。
　　现在好了，啥都没有！
　　徐国强是个研究狂人，狂到脾气怪僻，性格恶劣。最倒霉的是他还弄不到科研经费，逼急了他把家里的钱投进实验室。最后李明珏实在没法跟他过下去了，只能离婚再嫁。
　　三十来岁的年轻讲师叫闫涛，一张胖胖的圆脸似乎很无害，能力一般，就是有点爱钻营捞点偏门钱。只是他最近得罪了人，被打发给徐国强打下手。据说他最近要结婚了，手头有点紧，所以对于周青峰把砸场子的行为表示极度不满。
　　整个实验室就这么三个……半人。还有一个是闫涛的准新娘，学校的财务，二十来岁的小家碧玉，有模有样的，看着还不错。
　　这位准新娘身材娇小，见谁都笑。每天中午她都会拎几份盒饭来，解决实验室里三个大老爷们吃饭的问题。只不过闫涛把她看得很紧，尤其是见过周青峰的真容后，更是觉着眼前的小白脸分外有威胁。
　　当然了，整个团队也不是没有优点。至少徐国强一门心思搞研究，闫涛一门心思搞钻营，不知名的准新娘喜欢看韩剧，三个人都不知道‘维克多·雨果’，这让周青峰终于可以坦坦荡荡的摘掉自己墨镜了。
　　“好啦，都别吵吵了，把这里整理一下吧。虽然破旧了点，但也不是不能干活的。霍华德早就想把我赶出他的实验室，这次不过是被他找到借口而已。”徐国强被打击的仿佛一夜间老了十几岁，可他蔫不拉几的却没说放弃自己一身的事业。
　　“就这样还要搞研究？”闫涛指了指满地的灰尘，指了指墙角的垃圾，指了指破烂的门窗，指了指站在一旁的周青峰。
　　“你干嘛指着我？”周青峰问道。
　　闫涛跳脚骂道：“不是你，我们至于搞成这个样子吗？这个地方鬼都不会来，我跟你们闹的事也没有半点关系，现在却把我发配过来了。我何其冤枉？”
　　闫涛喊冤的时候，冯如海倒是来一趟。这位学校的实权派对周青峰搞出来的事情很是莫名其妙。但他出来慰问，倒是让闫涛又生出几分逃离苦海的希望，至少他对周青峰稍微客气点。
　　“我这里有点钱，雇几个工人把仓库整理打扫一下吧。”周青峰前几天收到了自己卖观音玉的钱，还掉欠款后还剩下八万块。这点钱连买实验药剂都不够，但把实验室弄的光鲜一点还是可以的。
　　听到周青峰居然愿意出钱，反应迟钝的徐国强也有些莫名其妙了，“你叫周青峰，对吧？你来我这里到底要做什么啊？”
　　“我想跟你学习生物学和医学，然后我要建立一个世界级的生化实验室。”周青峰的理想可谓是恢弘远大。
　　“哈哈哈……就你，就你一个高中毕业的水平，你想建立世界级的实验室？你干嘛不说你要拿诺贝尔奖？”闫涛气乐了，他现在处于人生低潮期，分外看不到别人朝气蓬勃的样子。
　　周青峰很是不屑的丢下一句话，“燕雀安知鸿鹄之志！”
　　闫涛被呛的一愣一愣的。
　　八万块，勉强把破仓库的内部修整了一遍。好歹把地面打扫干净，洒水清理，把门窗该修的修，该补的补，仅有的几个药剂实验台摆放好。顺便还给实验室仅有的三个人弄出了几个休息隔间，办公室，甚至配上厨房，卫生间，浴室什么的生活设施。
　　好吧，八万块要完成这些事完全不够。才两天的功夫，八万块就花光了，三个人不得不为接下来的生计发愁。
　　“徐教授，我写了篇论文，能不能帮我看看？”周青峰却不谈钱的事，反而拿出几张手写的稿纸。
　　两天的时间，足以让三个大老爷们认清现实了。周青峰知道自己就算未来能拿到票房分红，也是下个月‘废土2’上映之后的事情，这期间必须弄点钱把实验室搭建起来，总不能就这么等死吧？
　　闫涛也没了闹腾的劲头，垂头丧气的谁也不想搭理。只不过这两天他倒是看到周青峰一直在药剂实验台上折腾来折腾去，还不停的向徐国强问东问西，想不到这年轻小子居然冷不丁拿出一份论文来。
　　“你一个高中生，写什么论文啊？”闫涛惯例的吐槽，只是他现在吐槽都没力气了。一脸衰样的他整天都没精打采。
　　而徐国强也没把这篇论文太过看重，别人写论文都是几个月几年，甚至十几年，周青峰两三天倒腾出来的东西能有基本的逻辑就算天才了。
　　整个论文也就两千多字，加上引述和扩展部分还没六页纸。他大概看了看格式是否正确，行文是否流畅，至于内容……
　　一个高中毕业，才接触生物学，生物化学，医学等大学知识不到一个月的外行，你能指望他出什么天大的成果么？
　　“嗯……还行。格式没问题。”徐国强先是点点头，然后说道：“寄到校刊试试吧。”
　　“校刊，哈哈哈……校刊！”闫涛照例要冷笑几声。
　　这年头搞科研的，不把论文发表到国际性的大刊物，基本上都没脸出来见人。而就算不能发表到国际上，在国内发也要上点档次啊。我们以国，省，市，县，乡来划分等级的话，校刊基本上属于村民小组的级别，看的人只能以个位数进行统计。
　　论文题目是‘论转基因生物酶新的应用方法’。这是阿伦佐教授的成名论文，是NTZ项目迈向成熟的关键技术，曾经……不，将来会发表在世界顶级科学期刊‘cell’上。它极其简单，但相当实用，发表后震惊世界。
　　现在周青峰把它抄了一遍。


第0243章 验证
　　荣华医科大学前几年还是一所大专学校，更早几年更是民办高校。学校是费劲全力试图提高自己的知名度，但无奈底蕴太薄，师资太差，到现在这个水平已经堪称跨越式发展，再想往上提升难度太大。
　　学校的欧阳成校长是很有雄心的，试图在有生之年将一所市级高校提升到省级。可这几年天阳市经济糟糕透顶，给学校的拨款是杯水车薪。学校最大的脸面就是跟美国霍普金斯医学中心共建的一个生物学实验室，靠这个实验室才能出去刷刷脸，多搞点招生。
　　而联合实验室每年少不了发表一些论文什么的。好的论文自然发表到国外去，次一级的发表在国内，再次一级的就在省里，再次次的……好像市里也没有专业的生物学和医学刊物，就只能登在校刊上了。
　　校刊一般都是本校学生刷脸的地方，可由于论文基本没什么价值，搞得三个月才刊发一次。每次学校也就印个百来本，就这点数量还发不出去，因为根本没人看嘛！
　　校刊上曾经刊登过‘论小白鼠有几种死法’这种瞎扯淡的论文，能指望谁把它当回事么？
　　欧阳成校长对此是痛心疾首，为此他亲自担任校刊编委会的主任，严格把关论文质量。结果就是校刊已经停了两期，因为实在凑不够论文数量。别人又不傻，真有好论文也不愿意刊发到你的校刊上来啊！
　　“校长，终于又有人投稿了！”校长助理欢天喜地跑进来，手里拿着个小信封，“谢天谢地，我们终于凑够发行一次校刊的论文数量了。”
　　“该不会又是‘胡椒面对烤乳鸽口感的影响’吧？这种破论文还是别给我看了。”欧阳校长也是烦，他发动全校师生给校刊投稿，结果一堆学生就逗他玩，尽搞些瞎胡扯的论文来。
　　甚至有人投了份论文，标题是‘大便入坑角度和水花溅射的关系’。看到这种论文，欧阳校长恨不能把写论文的学生打出屎来。
　　“不是，不是。”自从上次校长因为‘大便论文’发飙后，校长助理就会对投稿的论文进行预览，千万不能再搞个屎屎尿尿的东西出来了，“这次的标题很高大上。”
　　“哦，我看看。”欧阳校长戴上眼镜，一看标题倒是很满意，“转基因生物酶？嗯……有点意思，追踪科学前沿啊。”
　　通篇论文就两千来字，几分钟就看完了，说白了就是一种新技术新应用。但是……这论文靠谱不？欧阳校长也拿不准啊！他是校长，又不是生物学家。
　　再看投稿人，是徐国强。通讯作者，第一作者都是他，挂名是徐国强生化实验室。
　　对于这位徐国强徐副教授，欧阳校长是有印象的，全校第一不靠谱的人就是他。要论学术能力，他还有两把刷子，但这人为人处世实在搅出了太多的乱子。
　　这家伙曾经因为没经费买黑猩猩做药物实验，自己给自己来了一针。结果就是住院半年，小命差点完蛋不说，还让学校还赔进一笔钱去，最后导致妻子跟他离婚。
　　“惨哪，真惨哪！堂堂副教授，居然要把论文发到校刊上来。”欧阳校长不由得同情一把，“唉，刊登吧。反正就是校刊，有副教授的投稿也能撑场面了。”
　　校刊一般都是学生和普通讲师发发文章，一个副教授挤进来实在夺人耳目。人们天生同情弱者，副教授落得如此悲惨的地步，消息不胫而走。原本印刷一百来本都发不完，这一次居然被人抢着要。大家都想看看副教授到底惨到何种程度。
　　不过校刊一打开，九成九的人都看不懂徐副教授这片论文到底写了些什么，而剩下能看懂的人又感兴趣的就更少了。不过终究还是有人认识徐国强的。
　　“这篇论文不是讲了新应用吗？去验证一下。”霍华德就还记得徐国强。作为美国霍普金斯医学中心的教授，这个肉山似的老外有个很大的毛病就是记性好，徐国强曾经让他难堪，他会记一辈子。
　　看到徐国强已经凄惨到把论文发表在校刊上，霍华德还不忘上前踩一脚。他找来自己实验室的科研狗，要求对论文的真实性进行验证。
　　不过这个事就是一吩咐，说完之后霍华德自己都忘记了。在他看来徐国强已经是被他击败的老狗，再也没有关注的价值。
　　而做验证的科研狗在验证完毕后，觉着这篇《转基因生物酶》论文似乎有点意思，于是他在自己的论文中对其结论进行了引用，算是进行了二次研究开发，然后投稿发表到省一级的刊物上。
　　而省一级的刊物阅读的人就多了，不少人也对这二次研究的结论很感兴趣，验证后结果也正确无误，于是进行三次研究开发，继续发论文，上国家级别的刊物。
　　而上了国家级别的刊物后，研究的人就多了起来，转基因又是当前热点，好多人又在三次研究开发的基础上进一步进行扩展性研究，再次证明最初校刊上论文的正确性。
　　对于一片论文来说，研究的越深，引用的越多，其价值越大。不过正规刊物的正式刊发耗时日久，过去还要进行反复修改和验证，而现在往往在正式刊发前，会以电子版本的方式对外流传。更方便的是一些内部论坛和研究人员的私下邮件传递速度更快。
　　这种非正式的方式虽然不太严谨，但也成为一种重要的信息获取手段。校刊发行半个多月，关于‘转基因生物酶新应用’的信息就开始慢慢扩散开，虽然知道的人还很少，但其实际效果却慢慢为人所知。
　　直到有天夜里，一个越洋电话打到霍华德教授的手机上。美国霍普金斯医学中心的一位知名教授在电话里急匆匆地问道：“霍华德，你是在中国一所叫‘荣华医科大学’的地方任教，对吧？”
　　霍华德一看时钟，现在是凌晨两点。他昏沉沉的从床上爬起来，不爽地说道：“是的，我被发配到这个见鬼的地方已近两年了。你们什么时候能把我调回去，我实在受够了这里的……”
　　霍华德刚刚抱怨两句，可电话那头却传来一阵更加急切的声音，“你们哪里是不是有一名叫国强徐的生物学教授？”
　　“哦……是的，是有这么一个人。”霍华德都有点忘记徐国强了，他刚要诋毁几句，却听电话里响起一阵高呼：“代我向这位教授表示祝贺，我很高兴阅读了他的论文，并且验证了他的成果。他完成了一件了不起的研究，非常了不起！”
　　原本昏沉沉的霍华德立刻就清醒过来，却又懵逼了！
　　了不起的研究？有这么个事吗？


第0244章 没听清
　　科学研究是讲求情报收集的，中国早在上世纪五十年代就建立了科学院情报研究所，后来更名为科学技术信息研究所。其他国家也莫不如此，设立专门的机构紧盯世界各国的科学技术文献，从中寻找可以利用的信息。
　　周青峰写了篇论文，呃……抄了篇论文发表在校刊上。可他心里很是没底，毕竟科学研究讲求资历追溯和来源可查，这些东西只要细细追究铁定要露出破绽。
　　由于对这方面完全没经验，周青峰干脆冒用了徐国强的名义投稿。只是稿件投出去再细一打听，他便觉着自己白费了功夫。科学期刊也讲究档次的啊，校刊这东西谁看啊？上面都是些乱七八糟的东西，甚至还有些学生无病呻吟写的诗歌。
　　这叫人情何以堪？
　　只是不寄给校刊，别家也不收啊？科学研究方面的门道不是智力高会读书就能了解的。周青峰看了一堆论文，却没人告诉他这个论文要怎么一步一步的发表比较好？
　　就这么拖了半个月，周青峰每天就是看书，做点小实验，然后绞尽脑汁想着到哪里弄一大笔钱来。而这天一大早，跟仇敌似的霍华德突然出现在这个破仓库的实验室。
　　这家伙一个人来的，只是来了却不说话，瞪着两只眼睛在破仓库里扫来扫去，似乎要从中发现什么天大的秘密。可这地方挂牌说是实验室，还不如说是废物收容所。
　　徐国强每天早起晚睡看着很忙，却只能靠给周青峰回答问题，指导学习来打发时间。
　　闫涛万般无聊，每天就是在破仓库附近转悠，靠数树上的叶子和地上的蚂蚁过日子。
　　周青峰头大如斗，生物学方面的知识涉及面太广了。他之前还觉着只要自己有钱，可以招募一大堆手下来干活，他负责指导科研狗得到结果就行。现在别提钱的事了，想要指导别人，好歹要自己会啊！
　　除了闫涛的准新娘会来送饭，半个月压根没人来管过这可怜伶仃的三个人。今天霍华德一出现，就连一向热衷名利的闫涛都反应慢半拍，半个月的悠闲生活都要把他搞废了。
　　霍华德大步走来，面如虎狼，目如鹰隼，进入破仓库还用鼻子嗅了嗅，像一条猎犬般探寻一切可疑之处。但这地方真的很平常啊……桌子椅子，药剂台，然后就是一堆因为缺钱而没完工的生活设施。
　　地面到是挺干净，但人员的精神状态不是很好。霍华德把个破仓库转了一圈，愣是没人理他。可问题是那篇叫人惊艳的论文明明是写着这里的地址啊？
　　凌晨时分接到美国打来的电话，霍华德当即就没了睡意，冥思苦想也搞不清楚到底发生了什么事？咸鱼翻身这个事情太过古怪了，没点特别的际遇是不可能出现的。
　　按照霍普金斯医学中心提供信息，霍华德上网找到了那些对周青峰论文的评述。由于科学期刊的出版有延后性，对论文的引用数还不确定，但在信息化的时代，重要的东西总是很快会成为热点。
　　看着各种专业科学论坛上对周青峰论文的赞誉，霍华德很快就统计出一个概略的数字。这篇才两千多字的论文在两个月内将在世界顶级期刊的其他论文中获得至少三十个引用数字。
　　这有点类似点赞，别人的论文以你的论文为基础，就等于赞了一次。能在顶级期刊上获得三十个赞，已经到了及格线。可这才两个月啊，两个月的保守估计啊！以后的日子还长着呢。
　　霍华德不得不深更半夜的跑自己的实验室，找寻最初的那份校刊，还找到了当初按他命令进行验证测试的科研狗。结果才发现……“因为我下令验证，所以你在自己的论文里进行了引述，而且把结果发布在国外的生物学论坛上，结果搞得……”
　　上帝啊，你在跟我开玩笑吗？
　　霍华德想起自己学中文时碰到的一个俚语，叫做‘自己搬石头砸了自己脚’。过去一直无法理解，今天他彻底理解了。
　　“怎么就会这么巧呢？如果不是我为了找茬下达的任务，这种破期刊根本不会有人看，上面发表的论文也根本不会有人在乎，也自然不会有现在的尴尬。”
　　如果可以的话，霍华德真是要仰天长叹一声‘既生瑜，何生亮！我怎么就这么倒霉啊？明明是要挖坑给对手找麻烦，结果反而帮了对手一个大忙’。
　　天亮没多久，气的要吐血的霍华德就赶来徐国强生化实验室。他满心以为自己将会看到一个现代化的实验室，高端的仪器设备，忙碌不停的科研狗，意气风发的徐国强。这才符合发表国际性论文实验室的场景。
　　结果发现这里就是一个冷冷清清，安安静静的废物收容所，寒酸简陋都不足以形容这里。如果撇除读书读到发呆的周青峰，整个破仓库中弥漫着一股颓废失败的情绪。
　　这个地方能够写出一篇叫世人惊艳的论文？也太夸张了吧！
　　“你们……是怎么做到的？”霍华德按耐不住心中的困惑，他找到神游万里的闫涛，低声提出心中的疑问。
　　闫涛看着在破仓库里转悠来转悠去的霍华德，好半天才把对方认出来。他最开始觉着对方可能是来找徐国强麻烦的，想着自己还是不要上前自找没趣。可看对方东瞄瞄，西看看的眼睛，却有觉着不太对劲。
　　“嗯哼……”听着对方探寻的语气，闫涛下意识的挺直了腰板，清咳了一声。作为一名善于钻营的人，他的直觉告诉他——装逼的时刻到了。可问题是，到底发生了事情？他也不知道啊！
　　不能露怯！稳住……稳住……！
　　“这个么……也是很平常的事情。”闫涛一边说话敷衍，一边心里揣摩。这老外问‘我们是怎么做到的’？难道是我们这里的某种变化引起了他的注意？可我们这里最大的变化就是……仓库被整理的干干净净。“我们筹集了一部分资金，把这事给完成了。”
　　可这话在霍华德听来却是另一番意思，他暗想：很平常？一点也不平常啊！能被国际生物学界认可的论文，你觉着这很平常？谦虚，这就是中国人特有的谦虚，实际上他们骄傲着呢！
　　霍华德再次深吸一口气，说道：“你们在筹措资金方面，一定很辛苦吧？”
　　闫涛心想：这不废话吗？要不是周小子出了八万块，这个还遍地的垃圾，满墙的蛛网。而且到现在为止都没整理好。“是的，我们在资金方面还是有所欠缺，否则我们可以做的更好。”
　　哦……霍华德点了点头，又说道：“我也希望你们能获得更大的成就。需要帮忙吗？你们的能力已经获得了大家的认可，我代表美国霍普金斯医学中心愿意给与你们一点资金方面的帮助？只需要你们让渡一部分权益。”
　　啥？修整个破仓库而已，还能获得老外的认可？闫涛觉着这个画风不对头啊！可他还是下意识地问道：“能给多少资金？”
　　“五千万……美元。”
　　扑通……闫涛脚下一软，整个人就朝前倒，双手拽着霍华德的上衣一路朝下扯。上衣没扯住，滑了下来，最后变成他抱住了霍华德的大腿。
　　闫涛两眼直发愣，仰着头看着霍华德满是皮屑的脑袋，问了句：“再说一遍，我没听清。”


第0245章 毕业好多年
　　“这都是领导的关怀和指导，我们只是尽了自己的责任。”
　　“是的，是的，对于徐国强同志的这篇论文，我们一定高度重视。”
　　“国强同志的能力无可置疑，被打入冷宫之事纯属谣言，对这样有能力的同志，我们一定给他提供最好的发展平台。”
　　放下电话，欧阳校长都要笑的合不拢嘴。他刚刚接到省教育厅领导的电话，询问关于论文的事。要知道他们学校名头叫做‘医科大学’，但实际上还真没有在国际上上发表什么重要的科研成果。
　　可现在这无心插柳之举，校刊上的一篇论文居然在国际上引起了不小的轰动，这完全是个奇迹嘛！
　　关注周青峰论文的可不仅仅有国外的研究机构，国内的科研情报人员也同样注意到了这项研究成果。而这项成果之所以重要，原因在于它对治疗癌症提供了新方法。
　　阿伦佐教授在十几年前就开始研究NTZ项目，其中的关键就是他从感冒病毒中分离出来的一种生物酶。但他项目中一些问题始终得不到解决。
　　阿伦佐教授耗费二十多年的时间，数年后才给这种生物酶找到了新的应用方法，这才有了NTZ-49的出现。距离完美的NTZ-50只差最后一步。
　　周青峰等于是提前好几年把这篇论文丢了出来，可有价值的东西就是会吸引人。尤其现在癌症药物是各大制药巨头关注的重点，短短半个月的时间，就已经有人对周青峰提出的新方法进行无数次的重复实验。实验结果相当喜人！
　　而现在这项世界级的成果出现在荣华医科大学，当校长的欧阳成简直就要跳起来扭几下屁股，抖几个秧歌，不如此无法表达他心中的喜悦。
　　“快快快，打电话把徐教授找来，我要跟他好好谈谈。”欧阳校长都要乐疯了，迫不及待的想要见到自家学校的功臣。这些成果要是被确定了，学校说不定能提升一级两级，日子就能好过些。
　　只是电话打过去，没人接。校长大人等不及了，亲自赶往位置偏僻的徐国强生化实验室。到了之后才发现，徐国强还在睡觉。
　　“老徐啊，你真是太过劳累了，都怪我们对你的生活不够重视。”
　　“哎呀，你能在这样简陋的条件下依旧坚持科研工作，真是太了不起了。”
　　“徐国强同志，我对你表示衷心的敬佩。困难重重，坚持不懈，不忘初心，方得始终。难得，太难得了！”
　　由于条件简陋，徐国强就睡在一张行军床上。听着耳边吵吵，睁眼一看只见学校领导层几乎都挤在他面前。这其中不但有校长欧阳成，就连学校里一直跟他不对付的冯如海都来了。
　　听着校长谈什么辛苦，迷迷糊糊的徐国强暗想：我是闲了半个月啊，哪里辛苦？这辈子自打读书求学搞科研，就没睡过这么多懒觉。他擦了擦眼屎，摸着自己眼镜，再看周围的人，问道：“你们这是怎么了？”
　　“国强同志，你的那篇关于生物酶新应用的论文引起了国际生物学界的很大反响，我们这次来是向你表示祝贺，也是表示惭愧和道歉，想做些弥补。”
　　欧阳校长姿态放的很低，很诚恳地说道：“我们决定将你发表校刊上的论文再投稿一次，这次直接发到《CELL》上去，保证你一举成名！”
　　“校刊？”徐国强从欧阳校长手里接过一本校刊，翻开一看就是周青峰请他看过的那篇论文，“哦，这论文我有印象，可是……”
　　校长大人都不让徐国强把‘可是’说出来，连忙按住他的手说道：“国强同志，你有任何要求我们都满足。我们校党委已经决定了，给你的实验室投资五百万进行整改，扩建，保证成为一个像模像样的正规实验室。”
　　“五百万？！可是……”徐国强还是说。
　　但话头又被打断了，校长继续说道：“五百万虽然不多，但这仅仅是初步的资金，完全交给你们实验室自由支配，我们学校不索取任何利益，只要你们以后发表论文时，注明工作单位是荣华医科大学。”
　　听起来好像发生了什么很牛逼的事情！徐国强听到这话，脑筋终于活跃起来，他搞了这么多年研究，弄得妻离子散还不都是钱闹得？现在五百万随便花，这感觉太爽了！
　　可是……事情没那么简单。
　　“你们稍等一下，我去换个衣服。”徐国强的智商终于恢复到正常水准，他先把眼前这些领导安抚住，然后找到闫涛询问到底出了什么事？最后跑到隔壁另一个房间，冲着行军床上的周青峰低声喊道：“周小子，起来，起来，你给我好好解释一下？”
　　周青峰熬夜看书，睡下还没两个钟头，这会被人叫醒正是烦的很。他睁开眼很不爽地说道：“啥事啊？让我睡个好觉都不行吗？”
　　“事关五百万的经费啊，你快点给我清醒一点。”徐国强也急了。
　　一听‘五百万’，想钱想疯了的周青峰蹭的一下就坐了起来，“啥？啥？啥？什么五百万？”
　　徐国强把那本校刊打开，问道：“你是不是借我的名义发了这篇论文？”
　　“呃……是的。”
　　“你知不知道你的论文引起轰动了？”
　　“是吗？！”
　　“然后现在有人上门了。”
　　“来送五百万来？”
　　“恐怕还不止，刚刚闫涛跟我说，早上霍华德来了，说美国霍普金斯医学中心想跟我们合作研究这个东西。他们愿意提供五千万美元的经费，不过美国人不安好心，他们要研究成果全部的专利所有权。”
　　“真的啊？五千万！哈哈哈哈哈……不过让美国佬滚。”周青峰清醒过来脑子就很好使，这年头医学研究是高投入高回报，开发一款新药没有几亿美元都是休想获得什么成果。
　　霍普金斯医学中心肯定是看中论文背后对于癌症治疗的前景，想要廉价得到其中的专利。可五千万美元对于NTZ项目来说，简直就是打发叫花子。
　　而且周青峰还有个小心思，他并不想让NTZ项目普及化，这个世界上有他这么一个超人类就够了，别的超人类还是等他死了之后再出现吧。
　　看着周青峰毫不犹豫拒绝了五千万美元的经费，再看看周青峰过分年轻的脸，再想想周青峰那可怜的学历，徐国强心里都不是滋味。
　　“周小子，你真的是高中毕业？”
　　“呃……我已经高中毕业好几年了。”


第0246章 我就是唯一
　　“既然我署了你的名字，那么荣誉你可以拿去。我对名声不太在意，但我对实利很是在意。我就有一个要求，我要隐身幕后掌握资金还有研究的方向。”
　　“那岂不是我给你工作了？”
　　“对啊？”
　　“你才高中毕业，就来指挥我一个副教授？臭小子，你对生物学的研究还没我深入呢。”
　　“可我拿出了世界级的成果。”
　　“你那个仅仅是个应用而已，就是取巧！”
　　“可你连取巧的成果都没有。你到底同意不同意吧？不同意我就换人来干这活。”
　　“臭小子，臭小子，臭小子，你居然敢压到我头上来了。”
　　周青峰和徐国强两人关在房间里吵了十来分钟，最后约定徐国强出面拿名誉，周青峰在背后掌握方向。
　　这算是两者最好的合作方式了。因为这半个月来，徐国强也对周青峰的学习能力极其惊讶。这完全不像一个高中毕业生的水平，甚至在记忆和思维方面上连硕士博士都无法与他媲美。这小子就是个怪胎。
　　最重要的是周青峰看过阿伦佐教授和开尔文教授留下的大量资料。过去他看了也不懂，但现在随着他学习的知识越来越多，他总是能说出很多有建设性的想法和意见。有时候一句话就能让昏头昏脑搞了十几二十年研究的徐国强茅塞顿开，这就太重要了。
　　而徐国强在科研上搞了一辈子，为此甚至毁家离婚也在所不惜。他要么对科学有种狂热的献身精神，要么就是对名声极度偏好。周青峰觉着是后者，因为徐国强的学术能力虽然不差，但算不上顶尖。
　　对于徐国强和周青峰私下的商定，闫涛只是有所感觉，但并不清晰。反正研究机构中导师指导学生搞科研，最后把成果全部拿走的事情并不少见。这是导师的权力，无可厚非。
　　不过闫涛很高兴的发现自己从一个闲人变成一个红人。因为五百万资金很快就划拨过来，这笔钱被用来改善整个实验室的环境和配套设施，具体执行工作的就是他了。
　　而周青峰终于可以放松下来休息一天半天的，要知道长时间的脑力学习会让人身心极度疲惫，丝毫不亚于一场高强度的战斗。放空脑子也有利于进一步的学习。
　　“嗨，小帅哥，你怎么不去认识那些领导？”有人跑到周青峰的房间，主动坐到他的床边。
　　周青峰正靠在床头看手机新闻，抬头只见闫涛的准新娘在自己面前。她大概比周青峰大个一两岁，每次送饭来就喜欢找人聊聊天什么的。“领导有什么好认识的？我跟他们没交集。”
　　“说这话好酷哦。”准新娘探头瞄了瞄周青峰的手机，又问道：“你在看什么？”
　　“娱乐新闻，看看女明星什么的？”
　　“喜欢什么样的女孩子？”
　　“长的漂亮的。”
　　“我漂亮吗？”
　　“嗯……不错。”
　　嘻嘻哈哈的瞎扯中，闫涛突然神色慌张的走进来，一看自己未婚妻在这里当即脸色一垮，说道：“你送完饭就回去，别在实验室乱跑，这里有很多东西都是危险品。”
　　一说危险品，闫涛还若有所指的看了周青峰一眼，显然把这个年轻又来历不明的小子也当做‘危险品’。而他未婚妻也很听话，嘻嘻笑了几声就走了。
　　周青峰看闫涛还不离开，就问道：“有事吗？”
　　“有点麻烦，霍华德又来了。他说他要私下见见徐国强教授，不过教授让我来找你，说你有资格旁听。”看闫涛的脸色，霍华德的到来就不是什么好事。
　　果然，见到霍华德时，这个白人男子正趾高气昂的对徐国强说道：“徐副教授，我现在代表美国霍普金斯医学中心，要求您立刻停止对转基因生物酶方面的研究，因为你们的论文捏造事实，侵害了我们的利益。”
　　“你在胡说什么？我们的研究侵害了你们的利益？”周青峰眉头大皱。
　　“对，你们是在剽窃，赤裸裸的剽窃。我们有证据证明你们的研究完全是对史蒂夫·阿伦佐教授研究的剽窃。阿伦佐教授早在十几年前就开始对转基因生物酶进行研究，而阿伦佐教授是我们霍普金斯医学中心的雇员，这些研究成果理所应当属于我们霍普金斯医学中心。”
　　史蒂夫·阿伦佐？！
　　这下周青峰都发呆。
　　霍华德得意洋洋的丢出几份所谓的证据。他身边甚至还带着一名律师，拿着一份正式的律师函件要求徐国强生化实验室立刻停止侵犯霍普金斯医学中心的权益。
　　“这是胡说八道！我们最先找到了正确的应用方式，史蒂夫·阿伦佐的研究进度远远没达到预期。”徐国强还是有一定专业水准的，他看了看所谓的证据，就立刻明白对手耍的什么花招。
　　“可你们不能否认你们的成果是利用了阿伦佐教授的研究作为基础。”霍华德狡黠的笑着，仿佛已经胜券在握，“我们可以上法庭控告你们，不论在美国还是在中国。哪怕我们赢不了，也可以把你们拖进诉讼的漩涡，以你们的势力根本不可能战胜我们。”
　　这突发的事件真的打了周青峰一个措手不及，他一直想等自己羽翼丰满后去找阿伦佐教授帮忙，谁知道现在居然有人打着史蒂夫·阿伦佐的名义来找他的麻烦。
　　对此徐国强也没话说，周青峰更没话说。原因很简单，他弄出的论文本来就是阿伦佐教授几年后写的，自然会用到阿伦佐教授现有的研究成果，这点无可抵赖。
　　而霍华德看周青峰和徐国强都没话说，满意地笑道：“其实这个问题很好解决，我们可以合作，进行专利的交叉授权。我们承认你们的研究超出了阿伦佐教授当前的水平，而你们让我们介入你们今后的研究，我们可以给你们注资一亿美元。”
　　一亿美元，这个数字让徐国强当场傻眼。五千万就已经让他心动不已，一亿更是让他心脏狂跳。这笔钱已经足以收买他的灵魂。
　　“不，我们拒绝。”周青峰冷淡地说道。
　　霍华德一愣，看看徐国强，又看看周青峰，面色狰狞地说道：“这可不是一个友好的决定。”
　　“我们本来就不友好。”
　　“你们知不知道这会导致什么结果？”
　　“无非是对抗。”
　　“你们的研究会被我们碾压的，你们仅仅是暂时超前。我们的研究资源远远超过你们，很快就能追赶上来并且超越你们，到时候你们的研究将毫无价值。
　　别看你们现在受到追捧，可只要你们表现的有丁点的不如人意，你们的支持者就会将你们抛弃。你们将失去资金来源，再次变得默默无闻，甚至身败名裂，你们真的愿意承受这个结果吗？”
　　霍华德语速极快的说了一大通，他死死盯着周青峰，似乎明白掌控场面的是这个年轻人。
　　“你说了太多废话，可我们依旧拒绝。”周青峰还在心里补充道：老子才不要把NZT项目推进到一个无法控制的地步，这世界只能有一个超人类，而我就是那个唯一！


第0247章 藏在桌下的女人
　　霍华德施压不成，悻悻而去。闫涛不知道内情，挥舞着大把钞票，忙碌的修整实验室。徐国强愣了好久，只是低声跟周青峰说了句：“你知不知道美国霍普金斯医学中心有多强？”
　　“我知道，跟我们比就是史前巨兽和小蝼蚁的差距。”
　　“你知不知道五百万的资金根本不够花？也就把这个破仓库修整的漂亮点，购买仪器设备就不要想了，顶多再招募两三本科生来洗烧瓶。如果我们不能在一两个月内拿出点成绩，后果不堪设想，真的会成为笑柄的。”
　　“我知道。”周青峰比谁都清楚这其中的危险，可他依旧保持强大的信心。这次从废土回来被允许携带一项物品返回，他选择了对他至关重要的半瓶NTZ-49，而存储大量资料的便携计算机却没能带来。
　　记住一篇两千多字的论文没问题，可阿伦佐教授的那些内容庞杂的研究资料却不是记忆力强就能印在脑子里。不过这事情很容易解决，等下次从废土返回再携带就行了。
　　有阿伦佐和开尔文两名世界顶级教授的权威研究资料，甚至还有大量实验视频，虽然困难重重，但周青峰才不信自己会在科研竞争中失败。
　　实验室里来了不少改装的工人，周青峰只能缩在自己的一个小办公室里写实验室下一步工作计划。徐国强是个老黄牛似的研究人员，基础扎实又肯干，但他没什么灵性，需要有人给他规划研究方向。
　　计划书写到一半，闫涛的未婚妻突然跑进办公室。这个模样俏丽的小女人穿着一身低胸连衣裙，短短的裙摆刚刚包臀，笑嘻嘻的凑到周青峰面前，没话找话地问道：“小帅哥，中午吃什么？”
　　“食堂的饭菜都吃腻了，今天吃你，怎么样？”周青峰随口说了一句。他看小女人弯腰躬身，低胸领口露出鼓胀胀的两个半球。而且对方裙摆真的很短，弯腰翘臀，若是从后面瞄一眼，一定都能看到内裤了。
　　“嗯……小流氓口花花。”这小女人笑笑的上来捏了捏周青峰的胳膊，顺手又摸到他胸口，用一种流口水的语气说道：“不过挺壮实的，就是不知道是不是银样蜡枪头？”
　　小女人说完又嘻嘻哈哈的跑掉了，周青峰愣愣好半天，感觉自己是被活生生调戏了一把。而没一会，一脸不爽的闫涛从外头走进来，说了几句公事后又说道：“小周，你有女朋友吗？”
　　“有啊。”
　　“有女朋友就别盯着我的女人，好不好？”
　　闫涛也是说完就走，周青峰再次愣住了。他暗想：你那只眼睛看见我盯着你的女人了，是你未婚妻跑来找我的，好不好？
　　只是周青峰不惹事，那个总是笑眯眯喜欢作怪的准新娘却很喜欢来撩拨他。过了一会，微信上就给他发来一条信息：“小色狼，你刚刚在偷瞄我的胸。”
　　信息上还配图，连衣裙的领口被扯下一截，两个鼓胀胀的半球露出更多了。周青峰没好气的回复道：“你这是当着未婚夫的面勾搭野汉子啊！”
　　微信上立刻来了张不屑的表情，“他在外面勾搭野女人不是一次两次了，我也要在结婚前勾搭野汉子试试，我就是要报复他。小色狼，你来勾搭我一下，好不好？”
　　“不好。”周青峰拒绝了。
　　结果对面立刻发来个哭泣的表情。
　　就这么安稳了十来分钟，周青峰还以为准新娘也就是爱玩爱闹，被拒绝后也就消停。可没想到她又跑到周青峰的小办公室，这次很是正经地说道：“小周，来帮一下忙，卫生间的水龙头坏了，你来修一下。”
　　“找工人吧。”周青峰透过办公室敞开的房门，就看到不远处的闫涛正紧张的盯着他。
　　“工人都很忙，你来帮一下就好了。”准新娘是扭着小屁股走了。弄得周青峰都无法推脱，只能去看看到底出了什么事？
　　到了卫生间，发现水龙头确实坏了。可最重要的是水龙头上居然放着一条巴掌大的蕾丝小内裤，内裤中间还有块湿哒哒的水印，甚至还有几根短短的卷卷毛在上面。
　　卫生间就这么一两平米，准新娘跟着挤进来，低领胸口挨着周青峰的胳膊蹭来蹭去，暧昧的浅笑道：“喂，这是人家刚刚换下来的，现在底下可是上面都没穿哦，你要不要摸摸看？都流水了。”
　　这样赤裸裸的被人勾搭，要说周青峰没反应是不可能的。他回头看了眼俏丽可人的准新娘，却没想到对方比他还色，居然伸手朝他裤裆抓了过来。
　　“小流氓，你还真的硬了。”准新娘用夸张的语气说道：“怎么会这么大？比闫涛的大多了，真是吓死人。”
　　“你这样发浪，小心我操死你的嫩逼。”周青峰觉着握着他鸡巴的小巴掌又捏又揉，顿时一股火气冒上来。
　　“操就操，人家的嫩逼正流水呢，就等你的大鸡巴。我就是要在结婚前找个帅哥浪一回，否则吃亏太大了。”准新娘眼睛水汪汪的，说脏话给她莫大的刺激，甚至都要浑身发抖了，看周青峰的目光就像一头小母狼。
　　只是这正在装修的仓库实验室里人来人往，尤其是闫涛很是紧张自己这个未婚妻，看到周青峰和准新娘在一起连忙跟了过来，“出了什么事？”
　　“水龙头坏了，我也修不好。”周青峰很坦然的一摊手，又回到自己的办公室内。他倒是想给那又骚又浪的准新娘来一发友谊炮，但闫涛看的这么紧，只怕是没机会的。
　　只是没过多久，微信上又发来一张图片，从用手机在裙下拍的嫩逼照片。稀疏的卷毛，鼓包的馒头逼，粉嫩的一线天。准新娘胆大包天的挑逗道：“人家真的在流水了，好想要你当着所有人的面，用大鸡巴来操我。
　　我想要你把我放在那张大台子上，撕烂我的裙子，扯掉我的内衣。一定要让我未婚夫看着，看着你用又粗又大的硬鸡巴来操我的嫩逼，当着他的面操，一定会操的好多水，一定会操的好爽。
　　到时候我发浪的时候肯定会大喊大叫，肯定会让这里所有男人的鸡巴都硬起来，他们肯定也会想操我。我的嫩逼现在好湿好热，但我不给别人操，只给你操，好不好？”
　　卧槽！这下真心没法工作了，周青峰被这浪货给刺激的不行。接下来准新娘又给他拍湿哒哒的嫩逼，两根手指头还在嫩逼上揉来揉去，甚至捅进嫩逼里面，抽出来时还连着亮晶晶的水丝。
　　老子他娘的也是什么正人君子啊！这种诱惑还能忍？
　　周青峰看着手机上的照片正发呆，突然一声咳嗽在他面前响起。板着脸的闫涛站在他面前，手里拿着一叠设计图，说道：“徐教授说实验室的设计图由你决定。”
　　“哦……我看看。”周青峰平复一下激动的心情，让自己硬邦邦的鸡巴稍稍软化一些。他抽出几份设计图开始审查，有些细节他还需要跟闫涛商量。
　　可就这商量的时候，那个发浪的准新娘又走进了周青峰的小办公室，端着个玻璃杯装着一本正经的模样到饮水机旁接水。闫涛回头看了眼，没发现什么异状，又继续跟周青峰商讨。
　　可就当闫涛一回头，准新娘却一弯腰，一翘臀。之前就说过她所穿连衣裙的裙摆非常短，短到只能包臀，这一翘臀，整个屁股都露了出来。
　　窗户外的阳光却正好落在准新娘的屁股上，当即照出白花花的一片亮光。这女人的屁股不大，但真的又白又嫩，紧绷的皮肤没有丝毫瑕疵，反射的亮光叫人炫目。
　　周青峰看得当即心跳增加一倍，好想抱着那两瓣白嫩的屁股狠狠操一通。这真的是他见过的女人中，屁股最白的。
　　而两瓣屁股中间，是粉嫩嫩，鼓包包的阴唇。这隆起的两团嫩肉给人无限遐思，尤其上面还带着几分水汽，湿哒哒的爱液从肉缝中浸润而出。
　　周青峰亲眼看到一股淫荡的水迹从肉缝中间缓缓汇聚，最后成为一滴透亮的水珠。水珠拉出细长粘稠的丝线，慢悠悠的落在紧闭的大腿中间，顺着细滑的肌肤落下。
　　这一幕看得叫人喉咙发干，嗓子眼都堵着慌。偏偏人家未婚夫就在眼前，否则周青峰只怕狼性大发就要扑上去。
　　而闫涛正对着图纸说了半天，看周青峰没反应，再顺着他目光回头看自己未婚妻，准新娘这会已经挺直身子，若无其事的端着杯水走了。倒是闫涛怒容满面的瞪着周青峰。
　　“嗯……继续！刚刚说到哪里了？”周青峰讪笑一下，可他脑子里现在满满都是那两瓣被阳光照射的大白屁股，真想上去捏两把。
　　等着闫涛离开，周青峰发现自己的鸡巴还是硬邦邦的一点消退的迹象都没有，那小新娘子发起浪来真叫人抵挡不住。
　　而这会微信又响了起来，发浪的准新娘问道：“我的屁股和嫩逼好不好看？想不想用你的大鸡巴操进来？
　　知不知道我刚刚朝你露出屁股的时候，整个人都要高潮了。离开办公室的时候，我走路都是两腿发软，浑身直打颤。嫩逼一直在流水，现在都在流，我的大腿现在全湿了，全是我流出来的水。
　　太刺激了，太刺激了。我当着那个混蛋未婚夫的面，把自己最隐私的部位露给陌生男人看。我还求着别人来操我，我就是个淫荡的小婊子！做了一辈子的乖乖女，我今天终于干了件不要脸的事情。”
　　周青峰开始还想回复一下，可后来他发现女人的信息一条接着一条，连续不停，可以想象对方的脑子已经被这种事情刺激的欲罢不能，正在疯狂的发信息来宣泄情绪。
　　过了一会，女人发信息要求道：“你把我当一条小母狗，好不好？小母狗现在想要你的大鸡巴，把你那根大大的坏东西拍一张图给我，快点。”
　　真是越来越浪了，已经到了饥渴难耐的地步。可周青峰在办公室里，那里可能脱裤子给她拍什么鸡巴图？只能回复她道：“废话少说！想要挨操待会去开房。”
　　“我等不及。”女人发了个信息，就没动静了，周青峰还以为她总算消停了。可过了好一会，她突然再次窜进周青峰的办公室，直接钻到了办公桌下面。
　　周青峰用个高高的工作台临时当办公桌，桌子底下的空间很大，而且两侧的抽屉正好遮挡住。只要他坐在桌子前堵住光，谁也看不到里面还藏着个人。
　　“骚货，你真是浪的不行了，我就没见过你这么淫荡下贱的女人。”周青峰也是被这女人的放荡给惊呆了。
　　“骂，骂的越难听越好，我就喜欢听你骂下流的话。人家现在不是文静乖巧的淑女，就是你不要脸的小婊子。”准新娘双手扶着周青峰的大腿，俏丽的小脸蛋贴在周青峰的裤裆上。
　　周青峰的鸡巴已经要暴动了，在裤子上印出明显的痕迹。女人就隔着裤子在鸡巴上蹭来蹭去，刺激的叫人欲罢不能。她清纯俏丽的脸蛋正在干着无比淫荡的事情。
　　偏巧这时徐副教授走进来，招呼一声：“周小子，我找你商量个事。”
　　“哦，什么事？”周青峰当即一脸正经的看向老徐，原来是他确定的实验室设计方案有点问题，照搬阿伦佐超能实验室的方案不太现实。这显然是闫涛告的状，因为他也走了进来。
　　小办公室内有一个黑板，老徐在上面画实验室布置图。闫涛在一旁不停贬低周青峰的初始设计，周青峰稳稳当当的坐着看。而在他裤裆下，一只小手悄悄的扯开了拉链。
　　“这个设计是有问题的。”
　　“外行才犯这种错误。”
　　“小周，以后不懂可以问我，不要胡乱做决定。”
　　闫涛现在很不爽周青峰，因为五百万的经费表面上是掌握在徐国强手里，可实际上每笔支出都要问过周青峰才行。偏偏他嘚啵嘚的说，周青峰都不反驳，顶多心里暗暗叹道：“你瞎胡扯这些有个屁用，你未婚妻正在掏老子的鸡巴。”
　　裤子拉链拉开，扯下四角内裤，一根又粗又长的肉棍子就从中跳了出来，硕大的龟头甚至砸到了准新娘的鼻子上，一股浓烈的腥臊气息冒了出来。
　　可女人不但不介意，反而闻着这个味道赞了一声，抓着粗大的鸡巴朝自己脸上蹭，好像当个宝贝似的。这让周青峰不得不连续深呼吸，平复自己的情绪。
　　“同样是男人，怎么差距这么大？这小子长的帅也就算了，一根鸡巴还长这么粗。”小女人很是惊奇，她听到自己未婚夫的声音，反而愈加兴奋，又伸手握住周青峰两颗睾丸轻轻揉动，甚至还用指头会阴处按摩。
　　这下周青峰真是爽到极点，不管老徐和闫涛说什么，他都点头‘嗯嗯’，努力不让自己有何异常。而女人一开始只是握着鸡巴反复的撸，就跟普通打飞机一样，可不一样的是她还张口对两颗睾丸又亲又咬，这种滋味真是快感连连。
　　可接下来的情况更加惊险，闫涛看周青峰半天不说话，差不多都要推翻整个实验室的初始设计。他甚至将自己做的一个简单构图放在办公桌上，然后走到了周青峰身边。
　　没错，这位未婚夫走到了周青峰身边，而人家未婚妻就在周青峰的两腿中间玩大鸡巴。周青峰坐在靠背椅上不得不用力朝桌子里再挤一点，免得露出什么马脚。
　　可准新娘是距离自己未婚夫越近就越兴奋，她不满足于仅仅给周青峰动手撸，她开始给周青峰口交，把大鸡巴给含在嘴里吮吸。
　　她把龟头在自己唇边慢慢磨蹭，湿润的嘴唇不停的啄，然后把龟头慢慢的吸进嘴里，缓缓的好像在吃下一颗果冻。舌头覆盖在龟头上不停扫动，双唇保持吸力，进行吞吐的动作。
　　准新娘吸了一会又吐出来，舌尖沿着龟头最外围一环舔来舔去。这里的神经最敏感，为了让周青峰足够舒适，她时刻保持唇舌的湿润，时轻时重保持节奏，玩出了各种花样。
　　接着又是一个深吞，不但整个龟头进入口中，甚至连后半截鸡巴都吞了进去。为了不让牙齿影响快感，准新娘甚至特意用双唇作为隔离。
　　周青峰不是没跟女人做过，可眼下的感受却跟以往有很大不同。龟头深深进入女人的嘴里，甚至顶着了她喉部。在不停的吞吐中，还清晰的发出‘啵’的一声。
　　这声音太清楚了，闫涛听得真真切切。他还以往是放屁，下意识的远离了周青峰几步。周青峰正无与伦比的舒爽，心里大喊：你在老子身边胡说八道，未婚妻就在吃老子鸡巴。
　　接下来准新娘收缩脸颊，用力的吸，整个口腔紧紧裹住阴茎。她又是吞进来，又是吐出去，反反复复，这感觉一点也不比操逼差。温热紧致，而且力度极大，周青峰感觉自己都要射出来了。
　　估计是感觉到周青峰的鸡巴变得特别硬，准新娘又停了下来，给出一个缓和的时间，显然她还没玩够，她还要继续。
　　周青峰感觉身下的女人似乎在慢慢改变姿势，她原本一直蹲在周青峰两腿中间，但这会她居然掉过头，匍匐身子，趴在周青峰的大腿上。
　　周青峰的办公桌是一张工作台，内部空间很大，一米的高度足够让一个人趴在他大腿上。他甚至稍稍把坐的椅子后退，就看到刚刚在太阳下被照得发亮的白屁股。
　　屁股中间是粉粉的肉丘，肉丘中间是一条已经泥泞泛滥的缝隙。一支小手从里头伸出来，抓住周青峰的鸡巴就朝这条肉缝上顶。软软的嫩肉碰到硬硬的龟头，发出轻微的水声。
　　又热又潮，而且特别软，鸡巴扶正后，女人就抓紧周青峰的两个膝盖，慢慢朝后坐，温润紧致的嫩逼开始将粗大的鸡巴慢慢吞下。只是吞到一半，女人就受不了，她在桌子底下微微喘气，似乎很不适应这么粗长的一根凶器。
　　对于女人来说，刚刚是她伺候周青峰，可粗大的鸡巴握在手里跟操在逼里是完全两种感觉。她跟未婚夫做爱时感觉也就那么回事，可现在被周青峰操，身体就好比被刺穿一样，又涨又麻，很快就没力气。
　　“小周，我发现你有点心不在焉啊？”闫涛正对自己新的设计方案大肆夸赞，可就两个听众，还有一个居然不给面子的注意力不集中，这太不给面子了。
　　“哦，这些天读书有点累，今天放松下来就觉着犯困。”周青峰这会态度非常好，毕竟现在正在操人家的未婚妻，已经占了天大的便宜，不能再耍脾气了。
　　而就在这时，准新娘似乎把自己连衣裙的肩带脱下，还带来脱下了内衣，胸前两团软玉就压在周青峰的膝盖上，慢慢磨来磨去。这种感觉好新奇，周青峰还从未想过用膝盖蹭过女人柔弱的胸脯，这触感实在太赞了。
　　而就这么操着逼，蹭着胸，玩了一会后女人又来抓周青峰的手。她的个子小，身量不大，周青峰的手顺着她的牵引就握在她胸口上，这一下力度，姿势刚刚合适。
　　准新娘的胸不大，还没办法让周青峰抓满手，但鸽乳却很嫩，盈盈一握非常有弹性，乳头小小，却如樱桃顶立，让人把玩不停，爱不释手。
　　玩着玩着，周青峰手头开始用力，就跟老汉推车一般不停耸动。连续几下轻微的，跟着来一下重的，他的鸡巴就操在女人的嫩逼里，几个回合后女人就呼呼的朝外冒水，真是泛滥成灾的既视感。
　　女人开始紧咬牙关，努力不让自己出声，全身一时紧绷一时瘫软，有时扛不住了就使劲扭动身体，甚至会伸手抵住周青峰的腰胯，不让他再动。
　　潮涌而来的快感几乎将理智吞噬，被大鸡巴撑爆的感觉让她整个人几乎要哭泣，致命的快感一波波从股间传遍全身，令她不停的长长出气。
　　准新娘此刻双眼迷离，小口大张，脸上、颈部、乳峰乃至全身都渗出细密的香汗，汇集在一起大滴大滴的朝下掉。
　　若是可以，这准新娘铁定要又哭又喊的求饶。她下身的爱液真是噗嗤噗嗤的朝外冒，一刻不停，抽插的久了都开始冒出白浆。
　　而这时的闫涛终于把他的设计讲完，正得意的看着周青峰。而周青峰微微点头，“嗯……可以，很好，很棒，你很不错，就按你说的做。”
　　可在这和谐场景的背后，周青峰正抓着准新娘两瓣又白又嫩的屁股死命狂操，嫩逼里的水就跟失禁般朝外流。
　　这样的外表清纯，内心淫荡的嫩逼，不操不行！


第0248章 遭遇军舰
　　等徐国强和闫涛离开，准新娘从桌子底下出来时整个人已经好像从水里捞出来似的。周青峰从她身体里退出，还带出了一股白浆。
　　“你这人，你这人……”准新娘又爽又软，已经到语无伦次的地步。她好半天才恢复些体力，踉跄的从办公室里逃了出去。
　　而周青峰这次也差不多在2016的现实世界待了一个月，他找个机会带着大量低价值的消炎药返回了废土的‘极光’号上。
　　由于时空冻结，‘极光’号还正以龟速离开纽约两三天而已，正在前往南美的方向。周青峰偷偷把带来的医疗物资丢进货仓，又回到了甲板上。
　　漫漫海路无比悠闲，却也无比枯燥。度过开头的兴奋期后，大家就开始变得沉闷。船队利用各种捕捞工具从大海里捞上来不少海鲜，但新鲜果蔬类食物消耗很快。而且由于前途未卜，船员们的士气下降很快。
　　大海上并非只有‘极光’号和‘天堂鸟’号，还有大量其他聪明人弄到船飘荡在海上。已经晋升为船长的艾伦·德里克每天都通过无线电跟周围的船只进行联系沟通，莉娜·福克斯手下的管理团队则负责从谣言满天的信息中检出有用的部分。
　　“整个美国东海岸都一团糟，但有些小城市反而恢复了平静。”‘极光’号的舰长室，大幅地图投影挂在墙壁上，整个美国东海岸的城市都用红绿颜色表示。危险的是红色，安全的是绿色，纽约那个鬼地方还是深红色。
　　“南美也好不了哪里去，根据我们得到的信息，南美的多个国家直接解体了，诸多军阀开始划分地盘，并且进行激烈交火。”莉娜亲自担任讲解员，给船队的高层汇报当前的周边形式。
　　“那我们能去哪里？”屠夫在船上待着也无聊透了，“我现在就想到岸上去走走，可不想一辈子待在这条船上。”
　　屠夫的抱怨引起众人的轻笑，已经康复大半的明斯克用力砸了这个老混蛋一拳。众人把目光都投向周青峰，虽然他最年轻，但他的威望是一刀一枪打出来的。
　　“现在距离我们最近的南部大岛就是巴哈马，巴哈马的首都拿骚有不错的港口设施，我们应该可以在哪里补充些生鲜物资，住一段时间。”周青峰说道，他心里还加来一句：地方偏僻点不要紧，尽可能的避开即将来临的核弹袭击就行。
　　众人对此没有意见，于是就开过去呗！
　　由于‘天堂鸟’号的拖累，船队一路上磨磨蹭蹭开了二十来天方在抵达巴哈马外海。就当大家觉着能抵达陆地好好休息一会时，有人用国际海事救援频道在无线电中大声呼叫声。
　　“紧急求援，紧急求援，我是‘塞达琳’号的船长，我们在‘XXXXXXX，XXXXXXXX’区域遭遇了海盗。看在上帝的份上，谁能来救救我们，船上有大量的无辜妇女和孩童，请来救救我们。”
　　接到通报，周青峰连忙赶往舰桥，艾伦·德里克船长指着海图说道：“这艘船就在离我们大概四十海里的地方，雷达已经可以看到它了。它好像失去了动力停在海上，我们暂时不知道是什么海盗在攻击他们？”
　　无人机很快就飞了过去。而仅仅十多分钟后，德里克船长都发出警报道：“雷达显示，有一艘船朝我们开过来了，速度很快，超过二十四节。他们雷达应该也发现了我们。”
　　“快艇吗？”
　　“不，雷达反射波显示这艘船大概在一千吨左右，这感觉像是军舰。”
　　听到这个判断，船队的高层都跟见了鬼一样。现在大灾变都快三个月了，居然还有人能以这个高速消耗宝贵的燃油？要知道‘天堂鸟’的油仓里明明灌满了燃油，可为了减少消耗硬是由‘极光’号拖着走。
　　“解脱缆绳，‘极光’号加速迎上去吸引对方注意，‘天堂鸟’号启动发动机暂时逃离。”关键时刻非得要周青峰来下令才行。
　　‘极光’号两台核反应堆这个时候就体现出强大的优势，它可以轻松输出澎湃动力，把三万吨的大船加速到最高二十四节，掩护‘天堂鸟’号躲避。
　　又过了几分钟，无人机终于找到了那条快速靠近的船只。侦查显示屏上出现一条极其老旧的军舰，看样子服役至少半个世纪以上，是上个世纪七八十年代的货色。
　　“这是什么军舰？”周青峰朝众人问道。
　　屠夫看了好半天，不确定地说道：“这好像是前苏联时代设计建造的‘科尼’级护卫舰，这东西真的跟我们弄的那批斯帕姆罐头一样，可以当我爷爷了。”
　　莉娜不解地问道：“军队都消失了，现在怎么还有人能驾驶军舰？”
　　“这种老式军舰很容易驾驶，找点水手就能让它动起来。相反现代军舰更加专业，也就需要专业军人才能驾驭好。”
　　可哪怕是爷爷级别的军舰也是军舰啊，双方接近到十五海里时，周青峰下令转向，而对面那条老旧军舰反而加速到二十七节高速接近。
　　“那个混蛋，他盯上我们了。”船长艾伦·德里克看着雷达屏幕说道。而在这个距离上，无人机拍摄到了对方舰炮开火的画面。
　　“注意碰撞。”周青峰不得不大喊起来，大海上个人勇武一点用都没有，靠的就是谁的船坚炮利。而‘极光’号再怎么好，它也仅仅是一条科考船。
　　对方的火炮大概七十多毫米口径，最大射程大概就在一万五到一万七千米左右。‘极光’号刚刚好进入了对方的火力范围，它的大海上划出一个弧形的尾迹时，从天而降的炮弹砸在船只的一侧。
　　炮弹落点在数百米外，剧烈的爆炸看得人心惊肉跳。而舰桥内的明斯克在稍作判断后，就用沙哑的嗓子说道：“对方的火控雷达应该出问题了，否则不至于打的这么偏，连给我们洗甲板都做不到。”
　　“我宁愿它打的更偏点。”周青峰头一回遇到海战这种事，而他什么也干不了，只能眼睁睁的看着对方的炮弹落下来。“早知道这样，我真应该去弄一艘军舰，哪怕鱼雷艇也行啊！光挨打不还手，这可不是我的风格。”
　　可现在除了拼命逃跑外，‘极光’号上的众人啥也做不了，而对方那条军舰硬是追在后头撵了他们上百海里。最后估计是对方轮机老旧无法长时间高速航行，才最终舍弃了他们这条大鱼。
　　逃出生天后，全船人都面面相觑，这跟他们所设想的美好生活可是两码事。一艘老掉牙的护卫舰居然把他们给赶跑了。
　　周青峰恨恨地骂道：“这到底是谁拦在老子的路上，我跟他们没完！”


第0249章 自爆无人机
　　在随后的两天里，‘极光’号三次遇到这条老掉牙的‘科尼’级护卫舰，每次这艘破船都跟打了鸡血一样试图追上来。要不是‘极光’号动力强劲，雷达和无人机监控范围大，还真是一不小心就要被它给偷袭了。
　　莉娜·福克斯则给出了更多的信息，“根据我们的信息库，这艘舷号383的‘蒙卡达’号护卫舰是古巴海军的舰艇，可它早就退役了，真不知道是谁把它又开了出来。”
　　是谁？这个答案很快就揭晓了。
　　在兜了两天圈子后，对面那条古董护卫舰也发现了‘极光’号的特殊之处。估计他们也查了资料，结果就是吓一大跳。这是一条核动力船只，耗油料的办法对它不管用啊！
　　于是一架两人座的观光用轻型直升机飞了出来，找到‘极光’号后在海上公共频道进行呼叫，在得到允许后降落在‘极光’号的机库后甲板上。
　　直升机上跳下来一个大脑袋的侏儒，看着围上来的周青峰等人，他大笑说道：“先生们，女士们，欢迎来到巴哈马！你们的船真不错，是这两个月来唯一一艘能跟我们‘伟大将军’号周旋的船只。”
　　“‘伟大将军’？你是指那条破烂的‘科尼’级护卫舰？”屠夫在一旁嘲讽道，“那艘船估计再跑几天自己就要散架了。”
　　“你们的船倒是又大又先进，可这两天却一直被破烂的‘伟大将军’号追着跑。”大脑袋侏儒笑得很是得意，“我知道你们从哪来？也知道你们要去哪里？不过想要通过巴哈马海域，就必须向伟大的桑托斯将军交税。我们注意到你们有两条船，随便交出一条就行。”
　　“这税率真合理。”周青峰冷笑道：“你们就是堵在巴哈马海域阻止人们逃往南美？”
　　“哦……可不能说阻止。我们只是收取适当的费用。”侏儒晃着他的大脑袋，说道：“别试图绕行，这片海域都有我们的巡逻船只，我们可不只一艘军舰。”
　　“你们根本就是一群海盗。”莉娜·福克斯愤怒的喝道。
　　“随便你们怎么想，如果你们觉着我们是海盗，那么现在整个加勒比海到处都是海盗。我提醒你们一句，如果你们交出一条船，我们还可以派出军舰护送你们前往南美的某个国家，否则的话……”
　　侏儒一副‘我是为你们好的态度’，可显然周青峰并不买账。他狞笑说道：“你是觉着我们拿你们没办法吧？”
　　“哦……我有说这种话话吗？”侏儒一脸的搞怪表情，可他很快又哈哈大笑道：“你们猜对了，我就是这个意思。你们一艘货轮一艘科考船，你们拿什么来跟我们的军舰打？你们必须向伟大的桑托斯将军屈服，除此之外没别的办法。”
　　商谈不欢而散，轻型直升机带着侏儒又飞走了。他上飞机之前还大喊道：“这是唯一一次和平解决问题的机会，下一次我会在俘虏营地看到你们的。”
　　直升机飞上天空，周青峰就在无线电里向船长艾伦·德里克命令道：“让雷达和无人机盯着它，我要知道它飞到哪里去了？我要知道他们的老巢在哪里？”
　　而半个小时后，德里克船长汇报道：“那架直升机就朝拿骚方向去了，不过现在对海搜索雷达发现，有三艘高速船只正向我们扑来，其中一艘速度极快，超过四十五节，可能是一条导弹艇之类的。”
　　如果对手拥有高速导弹艇，‘极光’号的麻烦就大了。这可是逃都逃不掉的，周青峰立刻下令躲避，同时恨恨地说道：“发射自爆无人机吧，只能跟敌人拼消耗了。”
　　周青峰在骷髅会的后勤中心里弄到了不少好东西，各种炸药不缺，无人机也有上百架。高性能的军用无人机数量不多，在船上也不方便使用，但普通用来快递送货的无人机却不少。
　　一声令下，‘极光’号上立刻开始布置发射滑轨，并且从货仓里取出几架看似普通的无人机。这些都是现代快捷物流中使用的运输工具，现在被改装成了战争装备。
　　此刻大脑袋侏儒正在直升机上快速接近拿骚港，当他看到海面上一条明显的浪花尾迹，立刻就找到了正高速飞驰出击的自家导弹艇，“哈哈哈……那帮家伙要倒霉了！他们逃不掉的。”
　　侏儒又对身边的驾驶员喊道：“我们回去，回去看看那帮家伙是怎么倒霉的？我真想看看他们痛苦绝望的脸。可惜现在已经没人会操控那些导弹，否则我们可以轻松干掉他们。”
　　直升机再次掉头，追上那艘快速突击的导弹艇。这是一艘‘黄蜂二’型导弹艇，两百多吨的快艇虽然老旧不堪，但依旧可以极大的威胁民用船只。
　　“快，快，快！我们的这批军舰虽然年代久了点，但还是很厉害的。”侏儒在直升机上大喊大叫，他在空中甚至都可以看到远处海平面上‘极光’号的船楼。
　　可就在这时，三架无人机从空中扑了下来，从后方迅速接近在海面上的导弹艇。而导弹艇上的驾驶人员全都把注意力放在自己的正前方，他们的对海搜索雷达已经发现了远处如高山般雄伟的‘极光’号，快艇上的三十毫米双联装机炮已经准备就绪。
　　“不，不！”直升机上的侏儒立刻意识到危险，他试图通过无线电联系快艇上的人，可双方频道对不上。他只能冒险让驾驶员低空飞行，靠近到导弹艇的一侧挥舞手势提醒危险。
　　快艇的驾驶室，驾驶人员很快就看到了飞在他们身边直升机，而等借助侏儒的提醒回过头来，方才发现三架个头不小的无人机正在缓缓靠近他们的头顶。傻子也能知道这些无人机只怕是不怀好意。
　　“打下它们来。”
　　“转向，转向，调转炮口。”
　　“见鬼，不能让这些无人机靠近。”
　　导弹艇立刻在海面蛇形机动，同时原本要对付‘极光’号的机炮也努力抬高角度，甚至有艇员抓着一支冲锋枪拼命的朝天空宣泄子弹。
　　砰砰砰的枪炮声中，还真有一架正缓慢靠近的无人机被击中，当场歪斜的掉入水中，跟着炸药被引爆，掀起巨大的浪花。
　　二十公斤的炸药也有不小威力了，而在水中爆炸更是产生了巨大的翻涌波浪，推的导弹艇都颠簸震动。好几名在甲板上射击的艇员当即脚下不稳，甚至有人掉入海中。
　　而与此同时，另外两架无人机却没有停止攻击，反而降低高度从两侧逼近。当看到导弹艇被两团橘红的火光吞没，在直升机上的侏儒当即惊呆了。


第0250章 出丑
　　放飞十八架自爆无人机，也就等于损失了十八架。看着侦查无人机拍摄的图像，周青峰在舰桥上向负责无人机操控的罗姆问道：“我们还剩下几架可以用来自爆的无人机？”
　　“还有不到八十架。”罗姆说道。
　　“呵呵……”周青峰自嘲地说道：“也就是说我们最多只能再抵挡四次敌人的进攻，就毫无防护能力了？”
　　这话一说，整个舰桥内都安静下来。众人都意识到一个新问题，他们对大海上的危险严重低估。哪怕面对几艘破烂到家的古董军舰，他们待在船上也是毫无还手之力。
　　“大不了我们绕个大圈子，反正我们不缺动力。”莉娜·福克斯说道。
　　“不，绕路不是一个好选择。”周青峰直接否定了莉娜的建议，“我想我们有必要规划一下我们的未来。现在世界各地都是一团糟，而且有可能会更糟。我们是要躲在某个地方度过余生吗？”
　　舰桥中挤着周青峰团队中全部中高层人员，他环视一圈，发现好多人都满眼的迷茫。现在这个世界能活下去就不错了，还能谈什么其他的吗？
　　“早在大灾变发生的第一天，我跟莉娜·福克斯就躲在曼哈顿的一家高档会所里。不怕你们笑话，我们当时聚集了一百多人，结果没两天就跑了大半。而我们当时的计划是什么？”
　　周青峰说到这，又看向莉娜·福克斯。狐狸小姐昂起头，苦笑说道：“重建社会秩序，主宰这个世界。”
　　“没错，没错！”周青峰这是大叫起来，“我们当时就是这么个想法，狐狸小姐想要重建福克斯财团，而我想着也许我可以当美国总统，反正那个位置已经没人坐了，连黑人都可以当总统，为什么我不去试试呢？”
　　众人纷纷大笑起来，气氛轻松许多。
　　“罗姆，你可以成立一个家族。祁光荣，你也可以建立一个大大的种植园，擅长做假账的雷蒙德可以当我的财政部长，屠夫可以在国防部长的位置上干一干。为什么不呢？我们这里站着的都是精英。”
　　众人再次大笑。
　　“可如果要建立一个国家，我干嘛不去非洲？哪里的竞争压力更小！原因在于非洲的基础太烂了。我想各位都想过上之前的好日子，而不是在一堆烂泥地里种庄稼，或者在大草原上狩猎。
　　而我为什么不去南美呢？因为我不喜欢南美那些性格懒散的拉丁裔，他们修一条路都要十几年，我想我等不了那么久。而我到底想要什么呢？我需要有知识有技能又能吃苦耐劳的人。
　　哪里有这种人，我就去哪里。而离我最近的高素质人群就在美国，所以我选择去美国中部发展，选择一个比较安稳的地方发展。
　　而我要返回美国，就避不开巴哈马群岛的海域。这里正好堵死了我们进入加勒比海和墨西哥湾的路。”周青峰看看海图，说道：“所以我们得好好考虑如何应对这些海盗了。”
　　当周青峰提出自己的宏伟构想，并且在头疼拦路的巴哈马海盗时，占据巴哈马首都拿骚的海盗也在头疼突然出现的‘极光’号。
　　占据拿骚的是一名自称‘桑切斯将军’的海盗头目，他原本是古巴海军的一名退役将军，大灾变后纠集一帮手下弄了几条老旧军舰，跑到巴哈马群岛来称王称霸。
　　拿骚是个岛屿，也是个优良港口，可以停泊远洋船舶。这里旅游业发达，出产水果，蔬菜，甚至还有奶牛场。岛上有三十多万人口，百分之八十是黑人，唯一的工业就是一家修船厂。
　　为了增强实力，这位桑切斯将军正在港口处召集人手，进行宣传。他站在一个高台上，声嘶力竭的对着话筒喊道：“各位市民，你们完全不用为食物的问题发愁，我作为你们的统治者，将会非常完美的解决这个问题。
　　我们已经控制了巴哈马海域，大量的逃亡船只都必须接受我们的盘查，我们可以通过收取通行费用获取无尽的物资。就在三天前，我们刚刚截获一条游轮，获得了一千多吨粮食。
　　只要加入我的队伍，你们就可以过上舒适的生活。我在这里还要告诉你们一个好消息，我的手下发现了一条核动力的船只，还有一艘装满了数万吨物资的货轮。
　　我的手下已经出发去捕获他们，我们可以重新拥有电力啦，我们可以获得巨量的食物。我是你们的领袖，我是桑托斯将军，我向你们保证，这些很快就将展现在你们面前。”
　　鼓动性的言论引来了山呼海啸的喊声。拿骚港别的都好说，就是粮食不太够吃，现在有人保证自己能吃饱饭，底下立刻回应狂热的支持。
　　桑托斯将军更是被这狂热的回应刺激的脸色发红，在高台上不停的大喊大叫。
　　可就在这时，海面上飘来两条船。
　　领头是一条百吨级别的港口巡逻艇，架上机枪的它原本很是威武，速度还很快，是桑托斯将军手下的机动主力。
　　可现在这条白色的船被熏黑了，左舷破裂，一大块甲板不翼而飞。发动机带着股有气无力的突突声，推着它靠到岸边。就在靠岸的那一刻，船上的一根桅杆还掉了下来，发出哐当哐当的声音。
　　喔噢……码头上的人原本都在欢呼，可现在却纷纷发出惊叹。站在高台上的海盗头子桑托斯更是目瞪口呆，他原本是想向拿骚的市民展现自己所拥有的实力，可眼下完全是在出丑。
　　“啊……不用太担心，这不过是我们的小伙子在进行实战训练，看看他们是多么的努力啊！没关系，这种小巡逻艇我们有的是，损失一条两条的丝毫无碍。”
　　桑托斯将军还在奋力鼓吹，可就在这时一架轻型直升机降落在港口，有个侏儒跳下来就大喊着跑上高台，“将军阁下，我们遭遇了重大挫败，敌人比我们想象的要强大得多……”
　　“闭嘴，伟大的桑托斯将军从来没有遭遇过挫败，他的字典里根本就没有这个词。”海盗头子一脚就把侏儒给踢翻下去。
　　可就在侏儒哎哟哎哟的喊疼声中，后面一条舰船也在缓缓靠岸。这下的场面比前头巡逻艇的遭遇更加悲惨。就连桑托斯将军自己都惊呼道：“天哪！我的主力舰，我的‘伟大将军’号。”
　　古董级别的‘科尼’级护卫舰已经面目全非，它原本有前后两座炮塔，可现在前主炮被炸的变形，甲板翘起，破裂，好像被人用重锤砸过的玩具一般。
　　看到这一幕，桑托斯将军当场抓狂，暴跳如雷。他跳下高台，一把揪住侏儒的脖颈，骂骂咧咧地问道：“我无敌的舰队怎么会变成这个样子？我的船呢？我还有一条导弹艇呢？
　　别看我的导弹艇小，可只要我找到会发射导弹的船员，那是我最强大的舰船。”
　　侏儒苦着脸，手脚乱蹬。面对自家老大的质问，他干咳着说道：“抱歉，将军阁下，您的导弹艇……它……它遭遇了不幸，被人炸沉了。”
　　什么？！


第0251章 飞行遭遇
　　摸不清对手的实力，自己的实力又不足，这就是所谓‘麻杆打狼两头害怕’。周青峰也搞不清盘踞在拿骚的海盗究竟还有几条军舰，只能派出无人侦查机时刻盯着拿骚的一举一动，同时船队前往拿骚北部的大阿巴科岛。
　　大阿巴科岛有个小港口马尔斯，周青峰等人用小艇登陆港口，试图获取物资和信息。
　　加勒比海是有名的度假胜地，大阿巴科岛也到处都是明媚的阳光，洁白的沙滩，碧蓝的海水。过去这里常年都有上万人口居住，只是现在一派安静，就算有活人也不知道藏在什么地方苟延残喘。
　　马尔斯的港口区一个人也没有，周青峰带队在附近找到一座土制跑道的机场，在机库里还找到不少被遗弃的观光小飞机。唯一美中不足的是缺乏燃油。
　　“我们现在什么都没有了，没有主食，没有燃油，没有希望。你们想要什么就尽管拿去吧，反正我也阻拦不了。”看守机场的是个满手油垢的老头，看样子是负责地勤的。
　　“岛上的人都哪里去？”周青峰就想问问情况。
　　“逃走了呗。”地勤老头一耸肩，他算是岛上的原住民，世代生活在这里，靠每年来来往往的游客为生。“莫名其妙就发生了骚乱，一开始人们朝美国跑，但后来美国人朝我们这里跑，就好像潮水一样涌来涌去，很快这里就变成了一个死地。”
　　“知道拿骚那边的情况吗？据说哪里被一个叫桑托斯将军的家伙占据了。他好像不缺燃油。”周青峰又问道。
　　“不知道，我们完全断绝了和外界的联系，没人在意我们的死活。”地勤老头是完全陷入沮丧的状态。
　　“那么迈阿密那边呢？”
　　“不知道。”
　　“那你知道些什么？”
　　“我什么也不知道。”
　　地勤老头就待在他的破机库里，面对问题不停摇头。周青峰看了看对方呆滞的眼睛，好半天后温声说道：“我叫维克多·雨果，我想我们可以相互帮助。我猜你一定饿了，也许应该给你点面包的。”
　　“你还有面包的？”老头一听到有吃的，眼睛都在冒绿光，他连忙从自己坐着的烂沙发上爬起来，说道：“我们这里只有些鱼罐头，水果，蔬菜什么的。但主食已经断绝快两个月了。”
　　“我们可以用面粉交换你们的水果和蔬菜。”周青峰一句话，差点让地勤老头跪下来。
　　老头朝机库后的木棚子里喊了声，跑出几个小孩。他们弄来一些水果之类的，但周青峰摇摇头，说道：“这些太少了，我们要更多。把你们岛上剩下的人都召集起来为我们工作，我们提供面粉作为报酬。”
　　岛上收容一下还能找出三四百人，都是看家的老人和小孩，年轻力壮的都出去找活路了。只是这年头很少有人知道，待在这种孤立的小岛上反而更加安全。
　　岛上虽然不能种粮食，但有农场能出产水果和蔬菜，还有大量罐头食品。船队用面粉跟岛上的人交换物资，一袋五十千克的面粉就可以换来半吨的柑橘，简直就像是在打劫一样。‘极光’号的冷库迅速充实起来。而岛上的居民就跟找到活路似的，开始欢呼起来。
　　“老头，那些飞机还能不能用？”周青峰最后盯上了机场上几架被遗弃的小飞机。
　　“当然能用。”
　　“岛上还有人会驾驶这些飞机吗？”
　　“我就会，驾驶这些小飞机都很简单，会开车就能驾驶它们。不过我们没有燃油。”
　　“我们倒是有些航空汽油，也许你可以教我。”
　　“你们还有汽油？！”
　　在惊讶于周青峰可以提供大量面粉后，岛上的居民又惊讶于周青峰弄来了不少航空汽油。机场上的几架塞斯纳系列小飞机被拽了出来，有地勤老头当教官，培训周青峰等人充当飞行员。
　　塞斯纳系列的小飞机确实很好驾驶，安全，可靠，还比较舒适。周青峰学的最快，三天时间差不多就可以独立驾驶了。他首先要干的事情就是把大阿巴科岛附近的局势搞清楚。
　　首先是拿骚，接着是巴哈马，然后是迈阿密，总之大灾变快三个月了，社会秩序有所恢复，人类生活可以说是乱中有序。不过就在周青峰探寻周边情况时，他也发现同样有一架小飞机跑到了大阿巴科岛上空，似乎在寻找什么。
　　两架都是单翼活塞式螺旋桨飞机，在驾驶过程中，那架飞机甚至逼近到周青峰的塞斯纳旁边，对着他做扣动扳机的动作。
　　“Fuck！这狗娘养的想干嘛？”周青峰的学习能力极强，但飞行水平暂时还是比较潮的。他最近连续两天升空侦查周边，两次都遇到这架带着敌意的小飞机。
　　尤其是第二次遭遇，这架下单翼的比奇小飞机居然在机头下嗵嗵嗵的开火了，大口径的子弹嗖嗖的飞。这火力把周青峰当场吓的压机头朝海面跑。可对方也就这么直接从天上追了下来。
　　“卧槽，老子不是战斗机飞行员啊！”周青峰当场汗毛竖立，机枪子弹在海面上打出一条溅射的水线，那架‘比奇’迅速逼近周青峰驾驶的‘塞斯纳’，眼看就要把他活活打死在机舱内。
　　关键时刻周青峰只能驾驶飞机一头扎海水里，借助自己强横的身体承受高速撞击海面的冲击力，然后迅速抽枪打爆驾驶舱的玻璃盖，逃出飞机外。
　　而就当周青峰还在海水中时，天上那架‘比奇’还是不放过他，嗖嗖嗖的子弹反复射出海水中，直到看不到任何人员生还的迹象才离开。
　　而周青峰足足在海水中憋气憋了两分钟，眼睁睁看着自己驾驶的塞斯纳沉入黑暗幽深的大洋之中。等着对手离开后，他才从海水里冒出头来，接通自己防水的单兵电台呼叫支援。
　　而那架‘比奇’大摇大摆的飞回了拿骚的机场，还没降落他就在无线电中向机场汇报自己的战果，“对方的两艘大船都已经被找到了，告诉桑托斯将军，他可以派出船队发动突袭。
　　而且我今天击落了一架敌方侦查机，对方的飞行员落水沉入大海。我想你们可以准备好油漆，在我的战机上画上一个战绩图标。”
　　机场的无线电中立刻响起一阵欢呼，为己方飞行员的战绩大声叫好。


第0252章 备战
　　拿骚，港口修船厂。
　　统治本地的桑托斯正盯着火花飞溅的船台，他好不容易凑齐了一百多个修船工人，这几天都忙着修复炸坏的护卫舰炮塔和船甲板。
　　“嗨，父亲，你猜我今天干了什么？”一个瘦高的年轻人兴奋的跑过来，和桑托斯轻轻拥抱在一起。
　　看到年轻人，一脸肃穆的桑托斯立刻绽放笑容，乐哈哈地说道：“我已经听说了，你找到了敌人的两条船，破坏了敌人的机场，还打掉了他们的一架侦查机。奎诺，你是我最棒的孩子。”
　　听着父亲的夸奖，年轻的奎诺反而很不好意思的挠了挠头，“其实就是一架普通的赛纳斯小客机，打下他没有丝毫难度。可惜我们没有更多更先进的飞机，否则我们可以争霸整个加勒比的天空。”
　　“会有这么一天的。”桑托斯拍拍儿子的肩膀，“那艘‘极光’号来的太及时了，我真没想到它会出现在我面前，而且它居然还不逃跑。我一定会把那条船抢到手，我们父子俩一定能击败其他对手，成为加勒比最强大的势力。”
　　父子俩的话语满是蓬勃向上的激情，而刚刚被救起的周青峰却是阴沉着脸。‘极光’号上有两架HH-60H救援直升机，这两架直升机因为油耗大，平常是不出动的。今天接到周青峰落水的救援信息，全都跑出来了。
　　幸好加勒比的海水温暖，周青峰不怕因为低温而被冻死。在海水里泡了半个多小时，他就被救上了直升机。而在机舱内，抱着机枪的屠夫笑哈哈的对他说道：“被人从天上揍下来是什么感觉？”
　　“至少比挨核弹强。”周青峰接过属下递来的毛巾，擦了擦脸上的海水，说道：“看来我们的敌人不但有军舰，居然还给小飞机装上了机枪。”
　　屠夫又苦笑道：“攻击你的飞机在将你击落前还袭击了马尔斯的机场，击毁了两架小飞机，打死我们一个人。而且他还找到了我们的两艘船，我们当时太过疏忽，以为是自己人的飞机，没用单兵防空导弹将其击落。”
　　“也就是说敌人随时可能出动快艇对我们发动袭击？”
　　“对，虽然我们已经转移，但无法防备敌人下一次侦查行动。”
　　“真讨厌这种被动挨打的感觉，看来我们得掌握点反击力量才行。”
　　等周青峰回到‘极光’号，立刻把所有人召集起来讨论如何应对这伙讨厌的海盗。“这位桑托斯将军的势力并不强，但相对而言我们更弱。我们得有点海战和空战的能力，否则会被人耍死的。”
　　只是所有人对海战和空战都是外行，在一堆人面面相觑之时，有个声音响起了，“其实要解决这个问题很容易，就看愿不愿意冒险？”
　　周青峰拿眼看去，是当初弄到‘狗肉’时一同抓来的雷佐博士。这位机械和电子双学科的高级知识分子一直给‘狗肉’搞后勤，实在太浪费才能了。
　　“说说看。”周青峰问道。
　　“我们可以弄一艘大型快艇，然后弄一辆坦克上去。”
　　“坦克……我们什么时候有坦克？”周青峰奇怪的问道，“我记得我们没装备坦克啊。”
　　这时屠夫‘嗯嗯’两声，挠挠头说道：“其实是有一辆的。我看‘天堂鸟’号上还有载重空间，顺便就命令后勤装了一辆M1A3‘艾布拉姆斯’上去。”
　　“你会开M1A3？”周青峰盯着屠夫。
　　这怀疑的问句让屠夫叫嚷起来，“嗨，从纽约出来的二十多天，我和明斯克就在试着学习驾驶这辆坦克。M1A3使用了自动装弹机，不需要装弹手。如果是装在一艘船的甲板上，还可以省下驾驶员，这样只需要车长和炮手就可以。”
　　屠夫说完就紧紧搂了搂一旁的明斯克，大有‘兄弟齐心，其利断金’的架势，“只是操控炮塔和开炮的话，事情就简单多了。”
　　周青峰又问道：“你们两个大块头能塞进坦克里头？”
　　这倒是个难题，屠夫和明斯克都牛高马大。屠夫痛苦地说道：“挤一挤还是可以的。”
　　“可你们在起伏不定的船上开炮，撑死也就开火射击五公里的目标，而且还打不准。可敌人的舰炮能轻松打十五公里。”周青峰还是觉着这事不靠谱。
　　“M1A3装备了激光制导炮弹，只要进入五公里的范围，几乎必中。至于射程的问题，也许可以用些战术的办法来解决。”屠夫还是觉着值得一试。“关键是舰船起伏，制导炮弹的激光照射器需要用无人机搭载才稳定，这需要不让敌人的破飞机把我们的无人机打下来。”
　　众人的目光又落在周青峰身上，他当即叫道：“嗨，你们看着我干嘛？我刚刚被人从天上打下来，你们还想让我开着毫无武装的飞机上天给人当靶子吗？而且你们也没有合适的船来搭载那辆重达七十吨的坦克。”
　　“恰恰好，我们有船了。”莉娜·福克斯说道：“今天有些迈阿密的美国人逃到了大阿巴科岛投奔我们，他们开了一艘美国海岸警备队的大型巡逻艇，其前甲板有足够空间固定一辆坦克。只要灌满油，它就能跑起来。”
　　最后补刀的是卡特琳娜，悍妞呵呵笑道：“维克多，我们两个可以一起开飞机上天。改装机枪恐怕来不及了，但我可以驾驶飞机，而你带些单兵防空导弹上天，如何？”
　　周青峰瞬间想象一下，悍妞驾驶飞机在天上乱飞，而他在后面的机舱带着风镜，扛着‘毒刺’。这个画面太惊悚，不敢想啊！
　　“你的飞行技术到底行不行啊？”周青峰还是觉着很忐忑。他已经够大胆了，可悍妞有时候简直就是在玩命！
　　卡特琳娜以不屑的目光看向周青峰，“维克多，你太小看一个英伦淑女的能力了。我可是从小就受我父亲的军事训练，从隐形机到螺旋桨飞机，我都可以轻松驾驭。比你这个菜鸟强多了。”
　　多方配合，让周青峰也无话可说。尤其是现在要在加勒比海混下去，就必须抢占一个优良港口。马尔斯港太小了，拥有修船厂和深水码头的拿骚港才是正确选择。
　　于是乎就在这种针锋相对的矛盾下，一场备战活动正在紧张进行中。不过周青峰在战后感慨道：“这场战斗的水平真是太LOW了。”


第0253章 海空激战（一）
　　碧波潮涌，怒海争锋！
　　一身军装的桑托斯将军站在舰桥上大喝：“加勒比人的血液中充满了冒险的因子，我们天生就是水手，天生要在大海中搏击风浪，从战斗中获取地位，从死神手中抢走财富。今天起锚出海，去是要去厮杀，去抢掠，去掌控自己的命运！”
　　声嘶力竭的吼叫在无线电中传扬，整个港口的舰队顿时沸腾。无数的人站在岸边欢呼，作为主力的‘伟大将军’号甚至扬起炮口，轰天爆鸣！
　　“出发！去把那伙该死的敌人打败。杀他们的人，抢他们的船，玩他们的女人。我是伟大的桑托斯将军，跟着我去赢得胜利吧！”粗豪的男人一声令下，整个舰队离港。
　　一条装备七十六毫米主炮的‘科尼’级护卫舰，四条装有三十毫米机炮的鱼雷艇，二十多条装备重机枪的巡逻艇和快艇，这就是整个桑托斯舰队的势力。
　　天空之上，被任命为少校的桑托斯之子正带着二十多架各式螺旋桨飞机疾飞而过。意气风发的奎诺在无线电中喊道：“父亲，我不会让你失望的，我们桑托斯家族必定会主宰整个加勒比。”
　　奎托的机队虽然都是小飞机，但都坚固结实，装上机枪后一样拥有空战能力。虽然战斗力比不上专业的军用飞机，但维护和使用起来方便多了，只需要一群热血青年就可以组建一支空军。
　　无线电里充满了各种欢呼和叫喊，所有人都士气高昂，无所畏惧。拉丁裔就是这样热情，就是这样奔放，就是这样自由自在！
　　驾驶飞机的奎诺少校飞在最前面，直接前往大阿巴科岛搜寻周青峰的船队。在飞过几十海里的距离后，他们就找到了停泊在马尔斯港内的两艘巨轮。
　　“这帮白痴，他们在马尔斯港内，他们居然那里也没去，他们现在就是待宰的羔羊。”奎诺在无线电中兴奋的热血翻腾，他带着十几家小飞机从港口上空飞过，明亮的阳光下可以清楚的看到海面的目标，“这两艘船马上就要是我们的了。”
　　有领队少校的这番话，整个机队二十几架小飞机都开始在天空到处乱飞，宣布这片空域已经被他们掌控。
　　而就在这时，港口内的两艘船上突然冒出四五道火光，一枚枚‘毒刺’导弹拉着白烟腾空而起，目标直指在三千米以下高度飞行的几架小飞机。
　　奎诺作为领队没有降低高度，他一直盘旋在三千米以上掌控全局，可现在他就眼睁睁的看着自己那帮冒失的手下被导弹攻击。
　　“该死！这帮美国人居然有导弹？”奎诺惊的心脏一缩，恨恨的咒骂。
　　虽然小型飞机的红外热源算不上高，但最新型的‘毒刺X’有着高度敏感的红外引导头。强力发动机推动下，弹体在十几秒的时间就窜飞上来，锁定目标后爆炸。
　　高爆炸药在天空释放出无穷威力，数千枚爆炸破片组成一堵墙，顷刻将目标撞了个结结实实。高速破片撕开小飞机的机翼，骨架，杀伤其中成员。被命中的小飞机立刻在天空解体，散落，像被猎枪打中的灰鸭，扑棱棱的掉落下来。
　　一个照面就有三架小飞机被击落，刚刚还斗志昂扬的海盗飞行员们立刻像惊慌的鸟儿，急速逃离两艘巨轮的上空。
　　‘极光’号上，莉娜·福克斯看着雷达屏上慢慢远离的光点，朝手中的话筒说道：“维克多，让无人机起飞吧。今天的天气这么好，非常适合用来决定谁是巴哈马海域的主人？”
　　马尔斯港附近的机场上，一架大型无人机正在起飞，地面人员将负责操控上面的激光照射器，专门给激光制导炮弹提供目标指示。艾琳和艾莉姐妹俩一个负责驾驶，一个负责照射，配合的无比默契。
　　看着自己手下四散而逃，高空飞行的奎诺气的破口大骂，他在无线电里挨个点名，才好不容易把剩下的人重新聚集起来。而看着港湾内的船队居然还有防空能力，他恨恨的把情报通知了自己的父亲。
　　“没关系，孩子。我们一两个小时后就会抵达马尔斯港，敌人不过是无力的挣扎，他们逃不掉，注定要屈服的。”主力护卫舰上，作为首领的桑托斯更沉稳些，“你只要注意别让那些带着炸药的无人机靠近我们就可以了。”
　　在桑托斯看来，对手也就那些能携带炸药的无人机对自己有点威胁。可这次他也是有备而来，所有舰船上都装备了大量大口径机枪，对付那些慢腾腾的无人机实在是易如反掌。
　　“是的，父亲，我一定盯死那些讨厌的无人机。我保证不会让敌人有任何会飞的东西升空。”奎诺把剩下的飞机重新编组，盘旋在超过三千米的上空，利用高度优势继续监视底下的两艘巨轮。
　　可就在这时，一架HH-60H救援直升机从‘极光’号上起飞。驾驶座上是扎着马尾，戴着头盔，英姿飒爽的卡特琳娜，她朝机舱内的周青峰握拳竖起大拇指，“维克多，我们上去把那些苍蝇揍下来。”
　　“出击吧！”周青峰同样戴着附带降噪耳机的通讯头盔，他甚至还戴着风镜，站在左右通透的机舱内。HH-60H的机舱足够大，而且两个舱门打开后就不影响‘毒刺X’的发射尾焰，最重要的是在舱门口还特意临时固定了一挺射速六千发每分钟的M134加特林转管机枪。
　　没错，就是周青峰横扫费尔南多·雷斯诺手下时，双手拎着的那种机枪。现在这挺机枪被一个立柱支架固定，其速射火力足以撕裂任何敢和他对抗的小飞机。
　　看着一架直升机居然朝自己飞了上来，占据高度优势的奎诺顿时火冒三丈。他立刻带队进行俯冲攻击，十几架小飞机同时开火，就如同十几条炙热的火鞭从天空抽了下来。
　　论爬升性能和速度，直升机拍马也比不上那十几架轻巧的小飞机。可要论机动性，直升机可以甩对手几十条街。一看对手朝自己冲了过来，卡特琳娜直接倒飞，将机身一侧给露了出来。
　　悍妞一边紧握操纵杆，一边大喊道：“维克多，给我干死这些垃圾！”
　　大开的直升机舱门上，是双手抓着六管加特林的周青峰。他一按电门，随着口中的狂吼，六根枪管高速转动。撕裂天际的枪声大作，弹壳乱蹦而出，一道又粗又长又猛的枪口焰中，是无可匹敌的金属风暴！


第0254章 海空激战（二）
　　碧空疾风，血火厮杀！
　　奎诺之所以组织十几二十架小飞机一起俯冲，就是知道自己这边都是菜鸟，质量不行数量补。十几二十挺机枪一起射击组成一张密集的火网，总能将对手覆盖的。
　　可现在一看对手居然比自己还猛，直升机上居然架起了六管加特林，六千发每分钟的超高射速比自己这边几百发每分钟的M2HB强太多了。哪怕M2HB的枪管子更粗也没用，双方距离并不远，可弹药密度差的太远了。
　　双方交火的距离在瞬息间从一千多米拉近到两三百米，纵然奎诺一方占据数量优势，可真心扛不住周青峰强大的火力。当一架小飞机被凌空打爆之后，其他飞行员惊恐之下立刻就解散编队，再次四散而逃。
　　“懦夫，懦夫，你们这些懦夫！我们就差一点就可以干掉那架直升机，同伴的牺牲都被你们的懦弱给白费了。”奎诺在无线电里再次大骂，他对自己的手下真心很无语。
　　可周青峰却不会轻易放过这些逃散的敌人，他飞快放开手里的加特林，抓起固定在机舱内的一支‘毒刺X’，摘掉保护盖，释放气体冷却剂，三五秒后红外引导头开始锁定目标。
　　按下发射按钮后，砰的一声火箭发动机推动弹体飞出发射管。远离射手后二级火箭点火，将弹体加速到二点六马赫的高速朝目标飞射而去。
　　仅仅数秒过后，还没飞远的一架小飞机被周青峰打的凌空爆炸。卡特琳娜在驾驶座上欢呼大叫，“维克多，我爱死你了！就是要这样够凶够狠够冷酷，干死这帮狗娘养的，千万别留情！”
　　卡特琳娜骂人的时候颇为帅气，听着她娇娇的英伦腔大声骂着‘Fuck’，‘Bitch’之类词，周青峰都感到极为兴奋刺激。那些小飞机的速度不够快，逃命的时候硬是被他用‘毒刺X’追尾攻击打下了两架。
　　奎诺出发时带着二十四架飞机出来，啥事没干就损失了四分之一。拉丁裔的热血瞬间就被残酷的现实给冰封，死伤如此惨重，好些飞行员再也没有出发时的万丈豪情，反而变得心头惴惴。
　　坚忍卓绝可不是人人都有的品质，若不是奎诺在无线电里威胁逃跑者将被处死，只怕剩下的十几个飞行员都能一哄而散了。只是想要将他们再次聚集起来发动冲击，就没那么容易了。
　　面对逃散的敌人，周青峰也不去追。因为直升机飞的慢，撵不上那些溜的飞快的小飞机。他和卡特琳娜的任务是保护负责激光制导的无人机。
　　而这个时候，指挥舰队的桑托斯得到儿子发来的消息——敌人好像不是想象中那么软弱！
　　“除了直升机，敌人还有舰船吗？”桑托斯在无线电里向儿子问道。
　　“我无法判断，马尔斯港内是没发现的，但其他地方就不知道了。”奎诺对情况也不了解，“不过有一架无人机和一架直升机朝你的方向飞过去了。我暂时还不知道他们想干嘛？”
　　“一架无人机，只有一架？”桑托斯第一感觉是‘一架无人机能干嘛’，第二感觉是‘敌人是不是还有什么其他阴谋’？可他问遍了整个舰队，所有船只的雷达都没有发现任何可疑目标。
　　“继续前进。”桑托斯恨恨的下令，他觉着自己应该赌一把。对手的能力似乎已经到极限了，现在也许只是虚张声势。不过为了以防万一，他下令两艘装备重机枪的快艇脱离队伍，事先向马尔斯港试探一番。
　　而就在桑托斯依旧保持胜利信心时，一艘六百吨级的巡逻艇从拿骚港后头冒了出来。这艘原本隶属美国海岸警卫队的警务船以三十节的高速在海面高速飞驰，而怪异都是它的船头甲板上多了一台硕大笨重的坦克。
　　“‘老鹰’号的船体有点头重脚轻啊！”坦克炮塔内，身躯粗大的屠夫和明斯克挤在狭窄的座位里头，憋屈的要死。
　　更要命的是直接把近七十吨重的‘艾布拉姆斯’固定在船头，船体就别想进行大幅度的机动了。否则船体一歪，坦克铁定掉大海里去，连船都要翻。
　　明斯克用沙哑的嗓子‘嗯’了一声，作为炮手的他已经接通了坦克内的火控系统，一发激光制导的一百二十毫米榴弹也装进了炮膛，现在就等目标出现，他就可以狠狠的撸一发。
　　而在马尔斯港的机场上，艾琳艾莉姐妹俩已经操控无人机找到了桑托斯的船队。双胞胎萝莉同时大叫道：“我们找到那条该死的护卫舰了！”
　　“激光束照射目标舰只的火控雷达。”
　　“优先打击对手的电子设施。”
　　“要把对手弄瞎弄聋。”
　　按照周青峰战前布置的任务，姐妹俩很快锁定了对手那条护卫舰的舰桥上方，哪里有一部用来进行火炮瞄准的火控雷达。
　　就是有了这玩意，七十六毫米口径的主炮才能发挥出十几公里的射程优势。而没了它，舰炮的威力大大削弱。
　　“屠夫，现在就看你们的了。给我一炮打掉对手的雷达，否则最先倒霉的绝对是你。”周青峰此刻在直升机上，护卫进行目标照射任务的无人机，他都可以看到十几架小飞机聚集在自己几千米外的周边，似乎想再次发动攻击。
　　屠夫所在的巡逻艇正在高速接近目标，他必须冒险先进入桑托斯舰队十几公里的火力范围，到五公里的距离后才能发动攻击。为了隐藏自己的意图，他提前两天就跑到了拿骚附近的岛屿，等着敌人的舰队出来再靠近。
　　不过‘老鹰’号巡逻艇一出现，桑托斯所在护卫舰的雷达很快发现了这艘正在快速靠近的巡逻艇。第一次发现彼此时，双方距离已经缩短到不足八海里。
　　“桑托斯将军，有一艘快艇正从左侧向我们靠近，距离七海里左右。”护卫舰上的雷达操控员汇报道。
　　桑托斯仿佛看穿周青峰的把戏似的，他嗤笑道：“想要偷袭我？做梦！打沉它！”
　　最危险的一幕出现了，护卫舰上的两门主炮同时调转方向，由火控雷达提供发射数据，半自动化的炮塔内，两个炮组飞快的向巡逻艇的方向开火。
　　两门火炮立刻砰砰砰如步枪般开始射击，海军火炮的射速极其恐怖。一时间在颠簸的大海上，无数的炮弹落在‘老鹰’号巡逻艇旁边，近失弹掀起大量水花，爆炸掀起的波浪将巡逻艇推的不停晃动。
　　炮塔内的屠夫也在左右晃动，危急时刻他当即大叫道：“明斯克，我们必须赌一把，抬高炮口，高弹道来一发。”
　　轰的一声，‘艾布拉姆斯’的炮口喷出一枚炙热的弹丸，飞向远处！


第0255章 海空激战（三）
　　狂暴的炮口喷焰中，一百二十毫米的激光制导炮弹脱离炮膛，前后八片弹翼展开，开始进入中段惯性制导状态。以高弹道发射炮弹，这完全就是在碰运气，也许炮弹可以飞很远，但落点能不能被纠正回来就只有天知道了！
　　七海里的距离差不多有十三公里了，这远远超出了‘艾布拉姆斯’火控系统的探测范围。虽然炮弹的最大射程也许能够的着这个距离，但精确度就不要去想了。
　　不管是屠夫还是明斯克，都不知道自己的炮弹具体打到什么地方，他们只是朝一个大概的方向射击。眼下只能看无人机的激光制导能不能在末端将偏差的距离纠正过来。
　　战场上没人知道这样开炮能不能打中目标？甚至就连周青峰也只能向老天爷祈祷，祈祷那艘破烂护卫舰的雷达因为年久失修，探测的目标位置能偏差大些，也许能让巡逻艇有逃跑的机会，否则他连给屠夫收尸都做不到。
　　而在护卫舰的舰桥内，桑托斯对眼下的状况很是得意。在他看来，虽然开头飞机的侦查受阻，但敌人的位置已经搞清楚了。单兵防空导弹能对付小飞机，但对付不了军舰。至于一架直升机，又没有反舰导弹，自然也不用怕他。
　　“加速，加速，我们必须赶往马尔斯港，可不能再让那两艘大船给跑了。这次我们一定能赢！至于那艘企图偷袭我们的巡逻艇，不用去管它，它很快就会被舰炮击沉的。”桑托斯很有自信，他的这条护卫舰虽然旧了些。但这点工作还是可以做到的。
　　只是这份自信还没持续半分钟，忽然轰的一声雷鸣大作，护卫舰的舰桥内一阵惊天动地的晃动。高高稳坐的桑托斯在晃动中从椅子上摔了下来，鼻子狠狠的砸在了地板上。
　　鼻血横流的将军阁下好不容易稳住身形，起身就骂道：“怎么回事？我们中弹了？”
　　值星官很快向损管小队询问，却没人能说清楚究竟怎么回事？最后桑托斯自己跑出舰桥，就看到舰桥是上方被爆炸的高温熏的漆黑，各种林立堆砌的天线七扭八歪，关键是位于上面的那部火控雷达被炸了个正着，彻底没了踪影。
　　我勒个大操啊！这哪里来的炮击？周围压根没军舰啊！最靠近自己的就是一艘巡逻艇，巡逻艇上不会装火炮呀！
　　桑托斯阁下算是瞬间就懵逼了——我舰上主炮的火控雷达就这么一部啊！这要是被打掉了，以后还怎么混？而且打的这么零碎，连修一修的机会都没有了。
　　没有雷达提供目标数据，护卫舰前后两座七十六毫米主炮很快就停止开火。炮组的人从炮塔里跑出来，看着自己军舰上头那个冒黑烟的地方，全都是傻了眼。
　　没了雷达，接下来就要靠目视炮击，一下子就回到了无畏舰时代啊！开炮完全看运气，一百发炮弹能命中一二发就算训练有素了。而眼下桑托斯手里的炮组勉强能把炮弹打出去而已。
　　只是桑托斯一方被打蒙了，周青峰一方却是欢声雷动。负责制导炮弹的艾琳艾莉姐妹俩直接一个拥抱，相互来了个亲亲鼓舞士气。而周青峰得知这狗屎运的一炮超远程射击居然准确命中，也是在无线电里挪揄道：“屠夫，你死不了！”
　　屠夫和明斯克两人也是到了心底发麻的地步，因为对手两门主炮在一瞬间就轰了几十发炮弹过来，而且越打越准，越打越近，随时都可能把他们给敲掉。
　　可现在一听自己瞎蒙的一炮干掉了对方最重要的火控雷达，两个大男人在拥挤的坦克炮塔内直接发出乱吼，“干它，干它，继续干它，把它干到死为止！”
　　于是乎两个熊一样的男人在经受一番地狱般的时光后，爆发了强大的战斗欲望，他们一口气朝桑托斯乘坐的护卫舰开了五炮。
　　可这后续五炮就没那么好运气了。由于距离太远，哪怕有无人机的激光制导，炮弹的弹翼也无法进行纠正，仅仅只有一发炮弹命中，将那艘‘科尼’级护卫舰一侧的三十毫米防空副炮给炸烂了。
　　可就算如此，桑托斯也被吓的心惊肉跳，看着连续不断的水柱在舰体两侧不停炸起，他立刻明白这肯定是那艘敌方巡逻艇在干的好事。
　　“快艇和鱼雷艇都朝敌方的巡逻艇赶去，一定要将对方击沉！”桑托斯知道自己必须将那艘来捣乱的巡逻艇击沉或者赶走，而对方远距离炮击的能力不用想也是天上那架无人机在进行中继制导。
　　“奎诺，打掉敌人的无人机，它在制导炮弹攻击我们。”桑托斯现在只能指望自己儿子了。
　　而天空上的奎诺也再次整好自己的队形，十几架小飞机不再聚成一团，而是以一个扇面从多个方向进行向心攻击，要让周青峰忙不过来。
　　“一定要击毁这架直升机，否则我父亲活不了，你们也统统活不了。”奎诺逼迫着手下冲上去，他自己则在后方督战。
　　面对多个方向的敌人，负责驾驶的卡特琳娜也开始使出浑身解数。凭速度是拼不过的，她只能拼机动能力，“维克多，抓紧了！”
　　两台一千六百马力的涡轴发动机赋予HH-60H直升机超强机动性，在卡特琳娜超极限的驾驶下，这架‘救援鹰’在海平面上做出各种匪夷所思的动作。
　　而周青峰在各种天旋地转中还要负责把对手从天上打下去了，他怒声如雷的大吼道：“卡特琳娜，你就不能稳住一点吗？我锁定不了目标！”
　　“如果稳住一点，我们两个都要完蛋。”卡特琳娜也是咬紧牙关，她在三千米的高度一路盘旋，不停跟蜜蜂一样蜇人的小飞机周旋。死死守住负责制导炮弹的无人机。
　　超强机动的情况下，周青峰已经无法使用‘毒刺X’，只能用六千发每分钟的M134死命喷吐子弹。激烈的交火中，凶悍至极的两人配合起来，连续击落五架试图攻击他们的敌机。尤其是周青峰杀人越多能力越强的特性，足以让任何人胆寒。
　　杀到最后所有小飞机都被赶的四散奔逃，再也无法聚集起来，而周青峰稍稍喘气，已经浑身大汗漓淋，就看到一架下单翼的‘比奇’正朝他高速冲了过来。
　　透过玻璃窗能看到对方怒目喷火的眼睛，再看对方嗵嗵嗵开火的疯狂，周青峰瞬间认出了这是曾经将他击落的对手。他冷冷的摆正手中的M134，沉稳说道：“想死？我成全你！”


第0256章 海空激战（四）
　　生死对决，拼的是胆量，勇气，还有运气。
　　看着自己的手下像落雁似的被击落，残余的人员像惊鸟般飞去，负责空中指挥的奎诺终于无法淡定下去。他的父亲正在经受炮击，而他已经打空了自己手里所有的牌，现在唯有自己上。
　　而周青峰却一直藏着一手，连续三次‘机敏过人’可以为他从容赢得三秒的时间。眼看对手超水平发挥，重机枪的弹道迅速向自己乘坐的直升机靠拢，他直接拿出了自己的底牌。
　　三秒的时间足以让周青峰朝对手倾泻三百发子弹，这弹雨之墙可以杀伤千米范围内的任何无装甲目标。而疾飞而来的这架‘比奇’飞机就正好被这堵致命的墙给撞上了，撞的头破血流，撞的支离破碎，撞的灰飞烟灭！
　　也许是父子连心，就在奎诺发动决死攻击时，护卫舰内的桑托斯就从舰桥的防弹玻璃窗上朝外看，数千米的天空之上也看不清什么东西，但一团突然爆开的火光却意味着有飞机损失。
　　看着火光亮起，天空迸发出大量的碎片，桑托斯似乎感应到自己的儿子被打死了。他当即狂躁的大喊大叫，最后命令道：“调转方向，向那艘巡逻艇发起攻击。命令轮机舱，全速！”
　　无处宣泄的桑托斯只能把自己的满腔怒火投到那艘正在跟他对攻的巡逻艇上，他丢下自己在舰桥的指挥工作，亲自跑到护卫舰的前主炮充当一炮手。
　　而此刻的屠夫也陷入手忙脚乱的境地，因为冲上来的敌人数量太多了，二十多艘快艇，其中还有速度超过五十节的退役鱼雷艇，这简直就是不让人活啊！
　　“先打谁？打鱼雷艇吗？”屠夫作为坦克车长，在周视仪里一下子就看到十几个穿浪而来的浪花轨迹。
　　周青峰总算干完天空的威胁，急急忙忙的赶去支援屠夫。他在无线电里大骂道：“打你个鬼啊，你给我赶紧逃。敌人主力已经被我们给废了，现在放风筝也能放死他们。”
　　除了‘毒刺X’防空导弹，周青峰可是有‘标枪’反坦克导弹的。用这玩意没办法接近有防空能力的护卫舰，但打打快艇还是绰绰有余的。
　　周青峰就瞄准一艘正在海面上高速前进的鱼雷艇。这种百来吨的东西就是用来在海上拼刺刀，速度贼快！幸好‘救援鹰’飞行的速度比鱼雷艇更快！
　　嘭的一下，‘标枪’发射，死死锁定了那艘在海上乱窜的鱼雷艇。十多秒后弹头命中目标，穿甲战斗部轻松穿透了对方船体内爆炸，将其瘫痪在大海上。
　　有周青峰在空中对海发动攻击，原本试图包抄‘老鹰’号巡逻艇的敌人立刻星散分开。只是这些家伙散而不乱，显然要比空中那些一打就跑的飞行员有更强悍的心理素质。
　　尤其是当那艘护卫舰赶上来后，硬是凭借其大量防空火力把直升机都给逼走了。周青峰也不敢凑近了去尝尝对方三十毫米防空炮是个什么滋味，只能在无线电里喊道：“屠夫，实在不行你可以跳海，我能把你和明斯克救上来。”
　　砰的一下，周青峰又重点清除了一艘威胁大的鱼雷艇，可敌方护卫舰上的防空火力已经开始朝他开火了，逼着卡特琳娜不得不迅速逃逸。
　　‘老鹰’号巡逻艇正在以三十二节的全速逃离，可它逃着逃着就转弯回头。船甲板坦克内的屠夫哈哈大笑道：“俄罗斯的男人怎么会害怕战斗？我们从来都是用生命换取荣誉！”
　　轰的两声炮响，坦克和护卫舰同时开火。双方都已经接近到五千米的目视范围，两颗炮弹在空中交叉而过，迅速奔向各自的目标。
　　护卫舰上，两门主炮的炮击极其迅速，但人力瞄准精度不高，在颠簸起伏的大海上只能拼运气。而在巡逻艇上，近距离的激光制导炮弹连续命中护卫舰，可对方真的是钢筋铁骨，榴弹打坏了一堆外部设施，却没能把对方打哑火。
　　打了几十发七十六毫米的炮弹，桑托斯所在的炮组终于蒙中一发，炮弹直接打在巡逻艇的水线下，把轮机舱炸了个稀巴烂。失去动力的‘老鹰’号只能在水面飘，船员纷纷跳水入海。
　　而固定在船头的‘艾布拉姆斯’却依旧在开火，连中几发却发现对护卫舰没什么大作用，甚至有一发榴弹直接命中对方炮塔，可对方过个半分钟继续开火。
　　情急之时，明斯克叫了一句：“换穿甲弹，不要制导了，我们自己来打对方的炮塔。”
　　‘老鹰’号已经是停在大海上不能动，而一圈快艇什么的都围着它拼命开火。顷刻间就把船体打的各种破洞。而敌人的护卫舰还在靠近，两门七十六毫米主炮嗖嗖嗖的轰个不停，水花就能将巡逻艇给覆盖了。
　　而被固定在船头的‘艾布拉姆斯’反而安静下来，无论艾琳艾莉在无线电里如何讲述自己已经锁定目标，坦克内的两个俄罗斯毛熊都不为所动。
　　“打准点，给我儿子报仇，我一定要干掉这艘船。”在护卫舰的前主炮上，两眼发红的桑托斯正亲自指挥炮组从船舱里提上大量弹药。五个一排的七十六毫米炮弹轰轰轰的连续打个不停。
　　炮组中都是桑托斯在古巴海军中招募的退役老兵，对于原本就是将军的桑托斯格外遵从。可就在他们将‘老鹰’号越打越惨时，对面那辆放置在船头的坦克突然开火，一发M829A4尾翼稳定脱壳穿甲弹飞了过来。
　　细长的贫铀杆芯以数倍音速掠过两千多米的距离，在呼吸间就命中了护卫舰的前主炮。前主炮的炮塔抵挡了榴弹的爆炸，却没能抵挡能打穿数百毫米装甲的穿甲弹头。
　　带有自锐效应的贫铀杆芯射入炮塔内立刻崩解飞射，化成可怕的高速碎片。听在耳朵里就是那么嘭的一下，等桑托斯脑袋嗡嗡的再回头，他身后十多人的炮组全部倒在血泊中。
　　作为一炮手的桑托斯侥幸避开了这一发穿甲弹，他耳朵在流血，大脑在嗡鸣，跌跌撞撞的从炮位上下来，再也无法驱动这门主炮了。
　　“该死的混蛋，你们又欠下了一笔血债！我不会放过你们的。”


第0257章 酒吧传言
　　拿骚，港口酒吧。
　　冷清的酒吧里光线昏暗，几十张座位上只有稀稀落落十来个人，大家都喝着闷酒，小声的交流最新的消息。整个酒吧的气氛带着点颓废和沮丧。
　　就在众人的讨论声中，酒吧的大门被人重重撞开，一个满身油渍的中年男人从外面走进来，大大咧咧的在吧台前拍了几枚子弹，嚷嚷道：“给我一杯白兰地，别兑水。”
　　酒吧的老板一看对方的打扮，就将那几枚子弹推了回去，还顺手从酒柜里摸出一瓶好酒给来人倒上，压低声音向对方问道：“朋友，这酒算我免费的，给我们提供点消息，说说桑托斯将军到底怎么了？”
　　老板这么一问，整个酒吧里的人都竖起耳朵，带着探寻的目光看了过来。
　　油渍男端起白兰地，满足的闻了闻味道，一口就灌进了肚子里。他再次长叹后，呵呵苦笑道：“有什么好问的？你们不都看到了吗？上午大大小小近三十条船出去，下午就只剩十来条船回来。桑托斯将军的宝贝护卫舰都被打成破烂了，能开回来就是幸运。”
　　“失败了？”
　　“那还用说吗！”
　　“敌人很强？”
　　“那是肯定的。”
　　简单几句话，整个酒吧的人都纷纷围了过来，一个个盯着眼前这么码头的修理工，希望能获得更多的消息。酒吧老板更是又朝杯子里又倒小半杯白兰地，沉声说道：“说点具体的情况吧，我们都想知道详细内容。”
　　油渍男看看身边围拢的人群，打了个酒嗝讪笑一二，说道：“大概半个月前，有两艘巨轮从北方而来。桑托斯将军的宝贝护卫舰正好跟对方遇上了，当时就想抢人家一把，结果对手很警觉，逃走了。
　　后来双方数次相遇，桑托斯将军企图用纠缠的战术消耗对方的燃油，可后来发现对方似乎一点也不在乎燃油消耗，再加上对方的船型很特别，于是就搜索了一下现有的资料，发现对方居然是核动力科考船‘极光’号。”
　　一说‘核动力’，整个酒吧里顿时一片喧哗。众人惊呼起来，‘核动力，难怪还能远航’‘那一定是艘很大的船吧’‘看来对方势力不小’。
　　油渍男很满意自己制造的轰动，再次笑哈哈地说道：“不单单是一条‘极光’号，桑托斯将军的人还发现另一条吃水很重的大型货轮。他觉着自己发财的机会来了，于是想办法跟对方联系上，试图扣下一条船。
　　结果对方很干脆的拒绝了，并且在随后的战斗中用自爆无人机炸沉一艘导弹艇，炸伤两艘，其中‘伟大将军’号也给炸的甲板破损。”
　　这话一说，众人再次惊呼，有人喊道：“这事我有印象，就在十天前，当时桑托斯将军还在港口进行演说，结果被炸伤的那条护卫舰让他大怒。”
　　这事已经是最近的大新闻，早已广为人知，众人低头议论一番，再次看向油渍男。而油渍男已经喝下了第三杯白兰地，再次说道：“自从那次丢脸之后，桑托斯将军就一直催促修船厂将那艘护卫舰修复。
　　我们赶工干了一个多星期，昨天才勉强将那条船修好。今天桑托斯将军就带着他手下几乎全部人手杀出港口，向敌人发起报复。这一次桑托斯将军的儿子奎诺也开着二十多架改装的小飞机进行助战。
　　你们肯定觉着桑托斯将军这次必胜，将军本人也对这次攻击很有信心，可惜对手却变得更强了。根据逃回来的水手讲述，双方首先爆发了相当激烈的空战，二十多架飞机对抗一架直升机，可你们才结果如何？”
　　油渍男一卖关子，众人顿时各种猜测，倒是酒吧的老板顺势又倒了一小杯白兰地。油渍男吊住众人胃口后，低声说道：“二十多架打一架，结果指挥空中攻击的奎诺被人击落，死了。”
　　哇啊……众人再次哗然。
　　“这样都没打赢？”
　　“桑托斯将军岂不是要暴怒？”
　　“他肯定会疯狂报复吧。”
　　“难怪打的这么惨，对方肯定也损失不小吧？”
　　听到最后一句问话，油渍男缓缓摇摇头，等众人安静后缓缓说道：“你们错了，相对桑托斯将军的损失，对方的损失微乎其微。他们的两艘巨轮根本没出现，只有一艘巡逻艇出来战斗。”
　　“巡逻艇……巡逻艇怎么可能战斗？”
　　“巡逻艇一般也就装备机枪，难道能战胜桑托斯将军的军舰？”
　　“而且只要一艘，这不可能获得胜利。”
　　油渍男依旧笑呵呵的摇头，“你们都太小看这支势力了，现在桑托斯将军的手下都将这支莫名的势力叫做‘极光军团’。两次战斗都被人打的大败而归，他们都害怕了。
　　这支军团拥有无人侦查机和直升机，还有坦克。对了，他们就是把坦克放在巡逻艇的前甲板上当炮台使用，结果人家上场一炮就把桑托斯将军的护卫舰给打瘫了。我听那些水手说，敌人使用的应该是激光制导炮弹，可以打十多公里远，威力极大。
　　而最后桑托斯将军只能跟对方拼命，损失大量快艇和鱼雷艇才靠近对手，可靠近的过程中却连续被对方用重炮轰击。战斗打的极其惨烈，好不容易凑到近前将对方的巡逻艇打的失去动力，却被对手一炮反击打掉了前主炮。”
　　哇……哇……哇……惊呼声此起彼伏。有人问道：“这个‘极光军团’这么厉害，他们会不会把桑托斯将军赶跑的？他们会继续攻击拿骚吗？”
　　这下油渍男终于无法回答了，他摇摇头说道：“这个事情我就不清楚了，反正我只知道桑托斯将军被打的损失极大，尤其是他儿子的死对他本人也是沉重伤害。不过也有消息说桑托斯将军会向他的后台求援，这场战斗只怕会很长久。”
　　消息就这么多，众人再次议论纷纷。有人哀叹世界大乱，人类再也没有希望。有人在商量要去哪里找这支‘极光军团’，也许能找份工作之类的。
　　倒是在酒吧的一角坐着两个人，其中一个戴着牛仔帽，面相成熟些的中年人对身边的年轻人说道：“去问问，如何才能跟这支‘极光军团’联系上？”
　　年轻人走到吧台前，花了几颗子弹问了几句消息，回来后说道：“伊斯特先生，‘极光军团’现在驻扎在北方大阿巴科岛的马尔斯，他们的巨轮恐怕也迫切想要一个合适的港口。”
　　“太好了，也许我们可以找到一个盟友，一起对抗加勒比的海盗。”


第0258章 投奔
　　戴牛仔帽的伊斯特走出小酒吧，站在港口岸边的路肩上就能看到被封锁起来的修船厂码头。海盗头子桑托斯试图隐瞒战败的消息，但这完全徒劳。
　　受伤的水手需要治疗，损毁的舰船需要修理，大量人员聚集在码头上，桑托斯根本无力控制消息的扩散。伊斯特都不需要望远镜，肉眼都能看到被轰的支离破碎的护卫舰舰体。
　　“这艘船还能修好吗？”看到桑托斯的宝贝护卫舰几乎被打成废铁，跟在一旁的年轻人不由得嗤笑道。
　　“动力系统没损毁，舰体主结构依旧完好，还是可以修理成一艘炮舰的。不过雷达看样子是没办法修理了，这种炮舰上了战场威胁程度很低。”伊斯特倒是比较懂行。
　　修船厂的工人还给出个消息，说因为奎诺死亡，幸存的十来个飞行员因为害怕被惩罚居然全部向‘极光军团’投降。他们一个也没回来，统统降落到了马尔斯的机场上。
　　伊斯特当即判断道：“这些飞行员肯定会把拿骚的情况告诉‘极光军团’的人，甚至会反过来为‘极光军团’作战。”
　　这话刚刚说完，只见天空上就飞过来一架双座轻型小飞机。飞机上有人正在朝港口和修船厂拍照，甚至朝地面撒传单。
　　港口的守卫忙着对天射击驱赶那架小飞机，可几千份飘落的传单却无法阻止。好多人都捡起传单看看内容，包括伊斯特也很好奇，毕竟撒传单这种事情已经很多年很多年没在地球上出现过了。
　　传单上的内容很简单，要求拿骚的居民不要跟海盗头目桑托斯合作，否则将会受到严惩之类。同时还号召有技能的人前往大阿巴科岛接受雇佣，有大量待遇优渥的工作正在等着人干。
　　伊斯特倒是关心传单上的两个名字，美国福克斯财团掌控者莉娜·福克斯，还有横行纽约的世界头号恐怖分子维克多·雨果。
　　PS：印刷传单时，周青峰强烈抗议给他按上世界头号恐怖分子的名号。可卡特琳娜一句话把他给堵了回去，‘不提恐怖分子，谁知道你是什么人啊？你需要感谢CNN帮你免费打了广告。’
　　传单的形式虽然落后，但其的效应依旧很显著。莉娜·福克斯和维克多·雨果这两个名字都有不小的名气，拿骚的市民立刻明白是什么人在跟桑托斯将军作战。有不少走投无路的人都想去大阿巴科岛碰碰运气。
　　就连伊斯特本人看到这两个如雷贯耳的名字，也对所谓的‘极光军团’更加高看一眼。他回到自己住的一家小旅馆，找出一部电台把消息传回自己的总部，总部很多守在电台前的人们顿时沸腾了。
　　“天哪，有一艘核动力船只，这表示他们有无穷的电力供应。如果有足够的电力，我们的很多医疗设备就可以再次工作，这样可以救回很多人的生命。”
　　“所有财团的人员不是都消失了吗？莉娜·福克斯怎么还活着？不过若是她本人的话，我倾向于跟她合作。一个财团领袖总比我们这些人强。”
　　“可那个叫维克多·雨果的家伙是怎么回事？我还记得新闻上说他是个大恶棍，我们难道要跟这种人在一起吗？”
　　“你就是想跟人家在一起，可人家却未必要你。没注意人家的传单上只要有工作技能的人吗？现在可不是民主时代了，我宁愿追随一头可怕的食肉狮子，也不会追随一头温顺的食草绵羊。”
　　“可我们现在除了一张张要吃饭的嘴，其他什么都没有了，‘极光军团’的人愿意来救我们吗？”
　　听着电台中的争吵和疑问，伊斯特最后沉声说道：“我愿意冒险去大阿巴科岛去见见‘极光军团’的领导人，反正他们正在招募人手，我想我还是有点能力能混进去的。”
　　电台联系关闭，伊斯特觉着时间不容延误，他连忙带着自己的随从离开旅馆，从海边弄了条小船前往大阿巴科岛。
　　拿骚市就在一个叫新普罗维登斯的岛上，小船小港到处都有，而且很多船靠划桨或者风力驱动。小飞机上撒传单后，有不少人都心思活跃，驾着小船出海去寻找活下去的机会。
　　伊斯特和随从用携带的子弹加入一条出海的帆船，跟着十几个人一同前往大阿巴科岛，这些人全都跟他是同样的目的地。
　　拿骚距离大阿巴科岛有几十海里的路程，帆船大概需要航行一整个白天。路途上同船的人都在闲聊，讲述各自的希望。
　　伊斯特身边就是个带着孩子的女人，主动自我介绍道：“我？我就是个妓女，‘极光军团’应该有不少男人需要我吧。希望能够靠为他们服务来养活我和我的孩子。”
　　对面的黑人说道：“我是个码头的装卸工，不过只要给我一份吃的，我什么都能干。”
　　其他人也叽叽喳喳的自我介绍，大有‘百年修的同船渡的缘分’，反正闲着也是闲着，瞎扯淡打发时间。
　　只是闲聊中，伊斯特却觉着心情沉重。他看看周围的海面有着至少上百艘各式小船。就这么几个小时的时间，整个拿骚都被几千张传单给惊动了。
　　海盗头子桑托斯控制拿骚，却无法给岛上三十多万人提供足够的食物，现在岛上的人总算发现自己又多了个去处，于是蜂拥出海前往大阿巴科岛。
　　听着同船的人只要有口饭吃就愿意跟着‘极光军团’，伊斯特不由得心中焦虑，他的同伴又有什么条件能打动‘极光军团’前去拯救？
　　中午时分出海，半夜才抵达马尔斯港口。看到港口内如山岳般高大的两艘巨轮，还有巨轮上灯火通明的灯光，已经被末世折磨三个月的人们开始告诉欢呼。
　　就连沉稳的伊斯特都觉着激动不已，甚至眼眶湿润，感动的要流泪。过去他从来没觉着灯光有什么特别的，可现在他才知道这就代表了文明和希望。
　　只是当欢呼的人群开始靠岸，看到的是向他们表示欢迎的快乐场面。码头上一个个持枪荷弹的士兵。夜色中这些士兵目光阴冷，面无表情。
　　士兵背后有人拿着电喇叭正在高声喊道：“所有人听着，你们来的地方并不是天堂，我们的组织也不是慈善机构，不服从命令的人将被直接丢进大海。”


第0259章 岛上生活
　　由于没有表露自己有什么特别的才能，伊斯特登陆大阿巴科岛后被登记为基本劳动力，吃了一顿饱饭后就被打发到岛上的农场摘番茄。
　　伊斯特也不明白这个紧张的时刻，为什么‘极光军团’的人却还慢条斯理的摘什么番茄？可实际上参与摘番茄工作的人还很多，人员来历很复杂。
　　在农场工作的有美国人，有古巴人，有海地人，伊斯特问过这些人是怎么来的？结果得知前些日子战斗中，那些没有返回拿骚的飞行员其实也没有投降‘极光军团’，反而飞到了周围的其他地方。
　　于是‘极光军团’击败桑托斯将军的消息就被这些飞行员传播出去，并且很快就传遍了整个巴哈马周边海域。而且‘极光军团’不单单在拿骚丢传单，还在别的地方丢了传单，很多活不下去的人纷纷想尽办法跑到大阿巴科岛来找条活路。
　　来到大阿巴科岛的人们都觉着自己得救了，有人被分配去了罐头厂，有人被安排出海捕捞，有人则在农场摘各种蔬菜水果。他们发现这里的生活虽然有点清苦，但好歹能填饱肚子。
　　实际上‘极光军团’给手下的劳动力相当不错的伙食，虽然没有什么特别珍贵的食材，但大海里的海鲜，农场里的果蔬都是敞开供应的，顶多主食有点缺，但还是能填饱肚子。
　　在摘番茄的人群中，伊斯特甚至看到那名自称‘妓女’的女人，她也带着孩子在农场劳动。伊斯特询问她怎么来的？结果对方说整个岛上都实施军管，所有人都必须服从分配，不能随意工作。
　　“在农场工作很累，你没申诉吗？”伊斯特问道。
　　女人摇摇头，满头大汗的脸上却很快活，“我觉着挺好的，现在不能要求太多。至少我和我的孩子过的很开心，不用为别的事情而烦恼。”
　　伊斯特在农场干了两三天，就惊讶于‘极光军团’的组织工作搞的极好，所有人都各司其职，看不到有闲人在到处乱晃。当然如果有人闹事，开着电瓶车巡逻的武装士兵真的会将捣乱者丢进大海。
　　军事化的管理让整个岛的秩序立刻变得井井有条，而且生产工作异常忙碌。伊斯特发现他采集的番茄都被送去罐头厂，罐头厂的工人则忙碌的生产番茄酱。
　　“生产这么多番茄酱要给谁吃？”番茄酱的生产很简单，无非是煮过后捣烂在加各种食物添加剂。这是可以存储很长时间的食物，可看着大桶大桶的番茄酱生产出来，伊斯特觉着这完全超出‘极光军团’内部所需。
　　只是工人也无非回答这个问题，只说：“我们也不知道，反正让我们干什么就干什么。据说是为了储备，也有人说是为了贸易，当然还有人说是为了招募更多的人。”
　　‘极光军团’确实招募了很多人，伊斯特刚上岛时为军团工作的劳动力顶多五百，可一个星期过后岛上人口铁定超过五千。他曾经帮忙运输番茄酱装上‘极光’号，听船上的水手说这些番茄酱是要运到隔海相望的佛罗里达州迈阿密去。
　　“运到迈阿密去干什么？”
　　“据说迈阿密有大量奴隶出售，军团正在想尽一切办法从迈阿密那边购买奴隶，或者说叫做解救他们。我觉着我们能被军团收容真是将很幸运的事情。”
　　从大阿巴科岛到迈阿密也就两百多公里的距离，从水手那边获得的信息很快得到验证。据说那边的奴隶价格极其便宜，一大桶番茄酱就能购买十个，如果是海鲜罐头还能加倍。
　　‘极光’号去一次就拉回来一千多青壮男女，这些人往往受到极大的折磨，衣衫褴褛，消瘦而惊恐。伊斯特又被派去负责照顾这些被解救的人。
　　“迈阿密现在是什么样子？”伊斯特负责给这些可怜人提供流质食物，顺便也问问情况。
　　“地狱什么样子，迈阿密就什么样子？”开口的是个白人，据说全家都死光了，就只剩下他一个。
　　“佛罗里达州的农业很发达啊，你们应该不缺食物。”伊斯特很是不解。
　　“不缺食物？”白人苦笑道：“佛罗里达州确实不缺食物，可那些东西已经不属于我们了。灾难发生后，无数的古巴人从海上入侵我们的家园，我们费劲全力的抵抗，可你知道他们有多少人吗？数百万啊！
　　但政府，警察，军队统统消失后，那些古巴人就跟疯了似的跑到我们佛罗里达州来。他们想尽一切办法用船只运载人员上岸，我们根本拦不住。最后整整数百万人登陆，完全抢占了我们的生活空间，还把我们当做奴隶出售。”
　　白人男子说完就嚎啕大哭，周围其他被解救的奴隶也是如此。不过这些可怜人仅仅修养了两三天，就被‘极光军团’的人驱赶去干活。有人说自己精神创伤尚未恢复，无法工作，结果找这种借口的人被当众驱逐。
　　伊斯特亲眼目睹了这残忍的一幕，那个叫维克多·雨果的军团领袖亲自对外发表简短演说，“我们这里不是自由，平等，博爱的世界。你们既然已经加入我们这个团体，就应该为团体贡献自己的能力，否则就请离开。”
　　被驱逐的人哭嚎着说自己愿意工作，不愿意离开。可军团的士兵压根不理会他的哀求，依旧将其丢回了迈阿密。伊斯特知道这人被丢回去必定死路一条，他现在算是真正明白了上岸时‘极光军团’宣扬的那句话——这里并不是天堂。
　　工作，工作，不停的工作，大阿巴科岛的面积不大。仅仅半个月的时间，这里的资源已经被‘极光军团’发挥到了极限，军团为了收容更多的人，不得不朝周边其他岛屿进行扩张。
　　可这种扩张却遭到桑托斯手下的袭扰，他们不敢跑到大阿巴科岛来捣乱，却可以借助‘极光军团’船只不足的状况，阻挠军团扩张。
　　为此军团首脑极其恼火，不得‘不死马当活马医’似的向全岛数千人发出询问‘谁能弄来一条军舰’？
　　这个问题实在超出了岛上绝大多数人的能力，可已经登岛半个多月的伊斯特却感觉自己终于等来了一个机会，这也许能解除他背后同伴的困境。
　　“我能弄来一艘军舰！”


第0260章 航母
　　“你他喵的在逗我！”
　　周青峰皱着眉头看着跑来跟他说‘能弄到一艘军舰’的家伙，心里颇为恼火。他半个多月前跟拿骚的海盗头子桑托斯打了一战，双方都是惨兮兮，不过这好歹也算是让他在巴哈马海域占下了一块地盘。
　　自打那次战斗之后，冥冥中那位GOD又给周青峰发来一个信息——核弹洗地一个月倒计时。确定这个更大的灾难将会降临后，他立刻不顾桑托斯的危险就在眼前，和莉娜·福克斯一起卯足了劲收集物资和人员。
　　不过现在倒计时已经不足半个月了，眼前这位叫伊斯特的中年人突然跑出来说他能帮忙弄到一艘军舰。周青峰开始是欣喜若狂，桑托斯一艘古董级别的护卫舰就把他打的几乎抱头鼠窜，现在只要能弄到一艘小炮艇他都很开心。
　　“什么样的军舰？”
　　“很大的军舰。”
　　“千吨级别的？”
　　“比这大多了。”
　　“五千吨以上的？”
　　“更大。”
　　“万吨的？？”
　　“更大！”
　　“难道是十万吨的？？？”
　　“没错。”
　　“没错你妹啊，十万吨的那是航母！”
　　“您猜对了，确实是航母！”
　　“你他喵的在逗我！”
　　两个人大眼瞪小眼对视良久，周青峰感觉自己被人戏耍了，航母要是那么好摆弄，也不至于全世界就那么十来条。
　　可伊斯特一脸认真地说道：“我叫费诺·伊斯特，我来自美国在古巴的关塔那摩监狱，我是那里的一名机械维修工，是平民雇员。
　　三个多月前监狱的美军突然消失，监狱里的数千名非军事雇员接连受到古巴人的袭击。在得不到外援支持的情况下，我们被迫加入古巴一个叫费德罗的地方军阀。
　　可我们的生活很糟糕，费德罗的手下很仇视我们。他们把我们赶出了关塔那摩军事基地，不给我们任何物资，我们只能在野外聚集生活。
　　不过我们在寻找食物的过程中，发现美国福特级航母的二号舰CVN-79‘肯尼迪’号。它冲滩进入了关塔那摩基地附近的一处峡湾内，不进入峡湾，外人看不到它。古巴人根本不知道有这么一艘超级航母就在他们的眼睛底下。
　　这艘航母从巴拿马运河驶入加勒比海时，军舰上的军人突然消失，军舰在失控情况下继续前行直至撞上关塔那摩附近的峡湾。军舰上甚至还有一百多人的非军方雇员活了下来。
　　雨果先生，如果你能帮助我们从古巴逃离，我们也能帮助你获得那艘航母。”
　　“你在开玩笑。”周青峰听完伊斯特的故事后却没有半点兴奋的意思，“一艘十万吨的航母冲滩搁浅，没有专业人员和专业设备，根本无法将其拖回海中。而且舰艇损失程度未知，也许拖入海里就沉了。
　　就算我们想尽办法能把它拖回海里，它也屁事没有能继续浮在水面上。可你知道一艘航母要多少人伺候吗？将近两千人的专业军人，接受三到五年的训练，才能操控好那条巨舰。我要是有两千多专业军人，还至于被困在这个小岛上吗？
　　而最后还有一点，从我们所在大阿巴科岛到你们古巴的关塔那摩，中间的航路全被一大群一大群的海盗控制，我有毛病才会去弄那条船！更没办法救走你们几千号人。”
　　周青峰对伊斯特的提议直接给拒绝了。伊斯特大失所望，甚至痛哭起来，“雨果先生，我们有整整三千多人被困在古巴的荒野里，每时每刻都在经受生命威胁，请看在上帝的份上帮帮我们。”
　　“老子又不信上帝。”周青峰毫不客气的嘟囔了一句。
　　倒是一同在场的莉娜·福克斯示意伊斯特先平静些，转首对周青峰问道：“真的没办法？获得一艘重型航母的机会可不多见，就算现在用不上，以后也能用上的。”
　　“我们就算弄到了那条航母又如何？航母和飞机确实很先进，可我们这里谁会驾驶一艘航母？谁会开战斗机？谁又能弄到巨量的燃油让那堆东西动起来？”周青峰其实想弄一艘普通点的炮舰，武器这玩意要实用才好。
　　“这些问题只有你能解决啊。”莉娜却跟撒娇似的挨到周青峰身边，低声说道：“这些困难对别人来说都无法解决，可你却不是一般的人。”
　　莉娜·福克斯平常很少夸人，可一旦夸起人来简直抵挡不住。周青峰老脸一红，想说自己也不是万能的，可架不住莉娜一直盯着他笑，笑意中倒是让人平添几分信心。
　　狐狸小姐还说道：“伊斯特的三千多同伴都曾经是美军雇员，算的是高素质的人才，就这么让他们废弃在荒野中，实在太浪费了。就算弄不到那艘航母，弄到那些人也行啊！
　　我们现在就需要你没有约束，肆无忌惮的想象力，拿出你用核弹砸人的狠劲来，一定能成功的。”
　　这真是不夸则已，一夸就夸出一朵花来！
　　对于莉娜的想法，周青峰不得不陷入沉思。半晌后他说道：“我需要先去看看情况，而且这件事情只怕不是那么容易解决的，会需要大批专业人员和设备。”
　　“专业人员和设备我们可以去弗吉尼亚州的纽波特纽斯造船厂寻找，那里是福特级航母的建造地。我们应该可以在哪里找到跟航母相关的建造，维修人员，说不定还能找到专业的驾驶人员。
　　‘极光’号上有两架‘救援鹰’直升机，我们可以装满燃油一路飞过去。这件事情我愿意亲自带队去纽波特纽斯。”莉娜说到这停顿一下，“不过我没什么战斗力，至少需要两个人陪我去。”
　　凭借莉娜·福克斯的口才和形象，前往纽波特纽斯获得帮助的成功几率很大。不过周青峰却只能小声提醒道：“还有不到半个月的时间……”
　　莉娜心领神会的点点头，“十天的时间也足够了，不管任务是否完成，我一定会离开。”
　　能跟莉娜去的人只有屠夫，明斯克和卡特琳娜。卡特琳娜看着周青峰，似乎想跟他走。不过莉娜干脆点名道：“屠夫和明斯克跟我走，维克多和伊斯特先生也只需要一架小飞机就可以飞往‘肯尼迪’号航母。卡特琳娜，只能麻烦你看家了。”
　　悍妞有些气恼，横眉冷眼的瞪了狐狸小姐一眼，而狐狸小姐则得意洋洋的回敬她一个微笑。


第0261章 叮嘱
　　想要弄到一艘航母，是一件庞大的工程。粗略计划定下后，周青峰又和同伴对细节商量了几个小时。他将驾驶一架四人座的赛纳斯172小飞机前往五百多公里外的古巴关塔那摩地区。
　　无人机已经提前起飞去确定事情的真伪和航线，而在等待中天色将黑。由于没有夜航能力，正式行动只能明天。届时除了当向导的伊斯特外，周青峰还将带上作为狙击手的艾琳艾莉姐妹俩。
　　周青峰要去弄一艘航母的消息在团体内的中高层传扬开，大概有二三十人知道此事，大家都变得很兴奋。不是有句笑话吗？说每次大美利坚在国际上出了什么破事，总统都要问‘我们的航母在哪里？’
　　在美国人看来，航母就是国家强大的象征！而美国拥有世界上最多也最强大的航母。现在周青峰要是能弄到一艘福特级别的航母，也预示整个团体的势力发生飞跃。
　　周青峰吃过晚饭，哼着曲回到自己的房间。他跟珍妮和南希同居，三个人大被同眠，过着没羞没臊的生活。平常两个女人都是开开心心的等着他，只是这次推开房门，却觉着房间内的气氛有些压抑。
　　珍妮在给周青峰准备作战服，每次他外出搞破坏，总是要弄烂几套衣服。看女人细心的将两套备用衣服折叠放进背囊里，他靠过去小心的搂着对方，低声问道：“怎么了？你好像有些不高兴？
　　知道吗？我们马上就要一艘航母了，虽然我还没想要要怎么用它，但想想就觉着很酷啊！以后我就是航母舰长，你们好歹也是舰长夫人。”
　　珍妮牵强的咧嘴笑了笑，但湿润的眼角表示她刚刚哭过。而南希靠过来，无声的挤进周青峰的怀里，咬着他耳垂，脖颈，最后在肩膀上狠狠的来了一口。
　　“为什么这次又是你一个人出去冒险。你知不知道你对我和珍妮意味着什么？如果你死了，我绝对会去找别的男人，别指望我会对你保持忠贞。”南希带着一股恨意说道：“你霸占了我，强迫我做你的女人，那么你就要为我负责，明白吗？”
　　“我……也不是我一个人出去，其实后面有一整个团队在支持我。”周青峰想说笑几句让气氛放松些，可眼前两个女人都是眼角带着泪痕，叫他都无言以对。
　　“可他们不用上前线去拼死拼活。”南希的脾气显然要比珍妮跟直接些，她不愉地说道：“你跟卡特琳娜开着直升机去迎战二十多架敌机时，我和珍妮就在无线电前相互搂着发抖。直到你从战场回来的时候，我们都紧张到要晕厥。”
　　对于两个女人来说，周青峰真的就是她们的一切。别人都对周青峰的行动大声叫好，唯独她们会担心的要死。
　　沉默之际，一阵重重的敲门声响起。
　　开门只见屠夫和明斯克站在外头，两个粗壮的大汉朝周青峰咧嘴直笑。男人之间没必要说太多，三个人都心有默契的相互拥抱一番。
　　“明天我和明斯克也要送莉娜去纽波特纽斯，没办法去送你，只能给你带来一瓶酒。”屠夫一挥手，明斯克塞过来一瓶伏特加。这玩意浓烈的能直接当酒精用。
　　“伏特加要和朋友一起喝。”明斯克重重的拍了拍周青峰的肩膀，哑着嗓子说道，“一个人到了敌人的老窝，要多勾搭女人，少冒充英雄，这样能活得长久些。”
　　难得明斯克也说笑话，三个大老爷们一通乐呵呵。等两个狗熊走了，周青峰将那瓶伏特加塞进自己的行囊里，对两个依旧有些伤感的女人说道：“好啦，别难过了！嗯……今天早点睡，明天早起。”
　　只是不等周青峰上床，门外又响起敲门声。开门就发现是艾琳艾莉姐妹俩，双胞胎姐妹俩一脸哀求地说道：“维克多，今晚让我们跟你一起睡，行不行？我们有些害怕。”
　　“害怕？你们有什么好怕的？”周青峰觉着两个女孩该不会是怕鬼吧？
　　双胞胎同声说道：“过去都是和大家一起行动，可这次只有你是我们的依靠了。我们希望从现在开始就跟你在一起。”
　　能被人依靠的感觉也挺好的，周青峰点点头，笑道：“好吧，跟未成年少女一起睡，感觉也不错。如果你们能脱光光钻进我的被窝就更好了。”
　　结果两个女孩子真的把周青峰的话当真，脱的赤条条钻进被窝里。姐姐艾琳拉着被子问道：“维克多，你很厉害，对吗？”
　　“当然。”
　　妹妹艾莉眨着大眼睛又问道：“维克多，你会保护我们，对吗？”
　　“当然。”
　　得到周青峰的允诺后，姐妹俩倒是很快就沉沉睡去，也不管会不会被某个大恶狼偷袭。只不过有珍妮和南希在，他想偷袭也做不到，只能换到客房睡觉。
　　珍妮和南希倒是跟周青峰整夜的抵死缠绵，直到耗尽体力才算罢休。临睡前，珍妮还在呢喃道：“维克多，求求你别太拼命，一定要回来。”
　　一夜无眠，直到天亮。
　　周青峰独坐床头，暗想：这操蛋的末世，谁会可怜我一直冲在生死战斗的最前头？不管是那个时空，想要过的有尊严有地位，不拼命怎么行？老子也很想大喊一声‘我是官二代，我是富二代，我躺着就有女人来给老子舔鸡巴’。可惜……我啥也不是。
　　郁郁中等着天亮要准备出发，已经决定留守的卡特琳娜找到周青峰，将她那支宝贝的电磁步枪丢了过来，“我知道你有某种能力可以在瞬间爆出极强的火力，这支步枪的射速可调，正好适合你用。”
　　“你的这支步枪不是从来不给别人碰的么？”周青峰其实一直也想要一支电磁步枪，可这东西是试验品，本来就数量少，现在更是没地方买。
　　“所以等你回来，还得把它还给我。你要是把它弄丢了，我会要你的命。”卡特琳娜很傲娇的一甩头，算是把东西送出去了。
　　这支电磁步枪有普通步枪的重量，有机枪的火力，有狙击步枪的精度，有重机枪的威力，简直就是完美的武器。更让周青峰有些感动的是卡特琳娜的那份心意。
　　“放心，我一定把它给带回来。”周青峰说这话时，卡特琳娜已经扭头离开老远。不过她冷哼了一声，似乎再说‘算你知趣’。
　　而就在周青峰要去机场驾驶飞机上路时，莉娜最后出现了，狐狸小姐一身优雅大方的正装套裙。这在末世太难的了，不清楚的人还以为她要参加财团的会议呢。
　　“纽波特纽斯距离这里超过一千公里，你不是应该早就出发了吗？”周青峰问道。
　　只是莉娜却满不在乎的挥挥手，“时间总是有的，我只是来跟你吩咐一声。”
　　“什么？”
　　莉娜踮着脚尖在周青峰唇边轻啄一口，微微笑道：“我想要你明白，我现在是为你活着，所以你也要为我活着。”
　　周青峰在发愣，莉娜当即脸色一垮，“还是不明白？那我说的通俗点——混蛋，你这次等于一个人跑去冒险，一定要给我活着回来。”
　　看女人说的严肃认真，周青峰终于也郑重的点头说道：“好，我无论如何也会回来的。”


第0262章 横空出世
　　仅靠莉娜·福克斯的个人魅力，想要在弗吉尼亚州的纽波特纽斯造船厂弄回大批人员和设备来，显然太过天真了。所以载满物资和大量人手的‘天堂鸟’号启动主机，消耗极其宝贵的燃油跟随而去。
　　同样的，仅靠周青峰一个人前往古巴关塔那摩去搞定一艘航母也是不现实的。所以留守大阿巴科岛的卡特琳娜将会继续挖榨岛上的各种资源，意图在必要的时候能给与周青峰强大的支持。
　　‘极光军团’这个名号也因为好记又帅气，被莉娜和周青峰一致认同作为团体的名号。而‘肯尼迪’号航母就是一柄被封印后遗落世间的神兵利器，正在等待军团众人将其挖掘，修复，以图重振威名。
　　这要是换做玄幻文，重达十万吨，带大功率核反应堆，有源相控阵雷达，重型舰载机，作战范围上千公里的‘肯尼迪’号绝对是决定战争胜负的玄天至宝。
　　为了获得这件战争神器，周青峰才会冒着巨大风险，投入手头所有资源去努力。不做则已，下决心做了就一定要成功，决不能失败！
　　如果成功，‘极光军团’将会是重建人类文明的一股重要力量；如果失败，周青峰最好的结局只怕就是开着‘极光’号去非洲养老了。
　　跟同伴暂时告别后，周青峰驾驶塞斯纳172小飞机，带着双胞胎姐妹俩和向导伊斯特窜入三千米的天空。他们将飞跃巴哈马海域，冲过古巴领空，进入加勒比海，目的地是古巴关塔那摩附近的一个峡湾。
　　无人机已经确认了‘肯尼迪’号的存在，巨大峡湾中的超级航母显得极其渺小，谁也想不到这是能鞭挞地球的雄兵利器。而在出发前，周青峰已经跟留守在峡湾的被困美国人取得联系，他将直接在航母三百米长的飞行甲板上降落。
　　幸好是塞斯纳172是非常轻巧的小飞机，否则跑道太短都降落不了。整个飞行大概需要两个多小时的时间，在得知有‘世界头号恐怖分子’之称的维克多·雨果居然亲自赶来营救，被困的美国人在无线电里爆发了狂涛般的热情和活力。
　　不管周青峰过去干了什么，反正现在这个勇敢无畏的男人犹如孤单游侠般，开着一架小飞机跨海前来营救。已经受够了各种苦难的被困者感觉云开日出，前途光明，仿佛上帝降临一般。
　　没谁怀疑周青峰的能力！
　　没谁否认周青峰的胆量！
　　没谁抗拒周青峰的魅力！
　　所有人都把希望寄托在周青峰身上，仿佛只要这个横行无忌的家伙来了，就能解决三千多人都无法解决的问题。这他娘的天生就是个拯救世界的大英雄！
　　无线电中充斥这各种问候和讨好，无数人都想要跟周青峰说上一句，哪怕只是得到他‘嗯嗯’的一点回复，就足以让人吹嘘夸耀，‘我可是跟维克多·雨果说过话的人’。
　　“雨果先生，我是莫迪。”
　　“我是比利。”
　　“我是卡梅伦。”
　　“我们迫切想要见到您。”
　　“我们给您准备了最好的食物。”
　　“您一定会喜欢的。”
　　听着无线电里热热闹闹的叫喊声，作为向导的伊斯特也很是得意。他终于扫除一切障碍，给受困的同伴们找来一个强大而可靠的救援者。同伴们欢喜的言语比任何夸奖都让他高兴。
　　“我们的同伴都是各种专业技术人员，他们原本就是关塔那摩军事基地的雇工，都是经过美国军方的技能和资历考核才能得到工作的。我可以保证他们在‘极光军团’内也可以干的特别好。”
　　“这正是我愿意前去营救他们的重要原因。”周青峰微微点头。
　　不过好事多磨，就在塞斯纳172飞过古巴领空，进入最后一段路途时，无线电里突然传来一阵嘈杂慌乱的惊呼。
　　“天哪！我们被发现了。”
　　“有一伙古巴人闯了进来。”
　　“这下怎么办？他们发现了航母，他们正试图控制这里。”
　　电台里很快传来了零星的枪声，跟着就是有人抱着电台乱跑的晃动和脚步声。周青峰眉头一皱，手中的油门推杆缓缓朝下压，发动机的转速再次提升。以提高油耗为代价，飞机速度加快不少。
　　伊斯特也骤然紧张起来，他看看周青峰，又看看机上的无线电。周青峰已经加速，能做的只有这么多，接下来就看现场到底是什么情况？
　　不过被困的美国人已经陷入慌乱状态，没人能回答周青峰的提问。这个时候要感谢依旧还在轨道上独自工作的海事通讯卫星，身在后方的卡特琳娜发来至关重要的信息。
　　“维克多，目标区出现一群武装人员，数量大概五十人左右，他们从一处峡湾小道出现，显然已经看到了峡湾内的航母。你得自行判断要不要继续冒险？”
　　长航时的大型无人机一直在峡湾上空飞行，拍摄的图像直接通过数据链传入周青峰的臂环计算机上。虚拟投影显示，大概一个加强排的武装人员出现在‘肯尼迪’号附近。
　　看到‘肯尼迪’号庞大的身躯，这伙武装人员显然极其兴奋。他们甚至在不停的朝天开枪，一来驱赶航母四周被困的美国人，二来宣泄自己发现宝藏的欣喜。
　　“你们三千多人就没有组织起来吗？你们一点武器都没有吗？”周青峰向伊斯特问道。
　　伊斯特也紧张万分，他心情忐忑地说道：“我们真没有武器，古巴人剥夺了我们所有的物资后就把我们赶到野外。航母虽然冲滩进入峡湾，但它的甲板离地面七十多米高，根本无法攀援。我们一直都无法进入航母内部，所以我们没能从航母上获得任何武器。”
　　真是糟糕透了！
　　无线电里再次响起声音，相比刚刚的欢快和愉悦，这次的声音满是无助和惊恐。“雨果先生，你还在吗？求你别抛弃我们，我们需要帮助，我们真的需要帮助。”
　　三千多名被困美国人星散落在航母四周生活，当五十多的古巴武装人员出现时，简直就如同饿狼扑入羊群，把这些美国佬赶的到处乱跑。场面一时混乱不堪，无法收拾。
　　当所有人都在祈祷奇迹出现时，一架小飞机从峡湾的山岭间嗡的一声窜了出来，横空出世！


第0263章 天降奇兵
　　当看到藏在峡湾中的‘肯尼迪’号，劳尔少尉简直不敢相信自己的眼睛。他带领的加强排不过是在搜寻被驱赶的美国人，却在追踪这些人留下的痕迹时，无意闯入了这座人迹罕至的峡湾。
　　峡湾内有一艘巍耸如岳的巨舰，十万吨的钢铁铸就了这艘称霸四海的国之重器。一个人站在它面前，立刻就会被其巍峨挺拔的身姿所震慑，无可名状！
　　少尉的手下也一个个都惊呆了，谁也没想到翻山越岭沿着海岸线前进，居然会碰到这么个大家伙。这世界上很亲眼看到它的人无不为它散发的凛然气势所震慑。
　　“快看，是那些美国人。他们居然就躲在这里，这肯定有什么阴谋。”一名士兵看到散在航母四周的被困美国人，对面的倒霉蛋也都惊愕的看着突然出现的古巴人。
　　双方面面相觑一两分钟，美国人掉头就跑，古巴人端枪就追。谁也说不清为什么要这么干？反正美国和古巴之间就是一对冤家，斗了几十上百年，看到落难的美国人，古巴人就想上去踩几脚。
　　一个美国人在逃，一群美国人都开始逃。后头的古巴人明明只有五十来个，却追着几百上千的美国人漫山遍野的跑。尤其是看到美国人居然不做任何抵抗，古巴士兵们就不停的朝天开枪，像驱赶羊群一样找乐子。
　　带队的劳尔少尉好悬还冷静点，追了几百米后停下来喊通讯兵，“电台，把电台拿过来，我必须把这里的情况向上级报告。我们这下立了大功，一定会获得奖赏的。”
　　通讯兵抱着一部老式的摩托罗拉军用对讲机，拉出电线后就开始进行呼叫。劳尔少尉满心欢喜的看着巨型航母，等待通讯被接通的那一刻。他在心里斟酌字句，想着如何汇报才能体现自己的能力。
　　而就当通讯兵和后方联系上时，峡湾上方突然窜出一架带着嗡鸣的小飞机。这架飞机在航母上空盘旋转圈，很快降低高度，从峡湾山崖石壁和航母的空隙间钻了进来，并且发起了俯冲。
　　“这开飞机的疯了！”劳尔少尉正要去接对讲机，却被低飞机翼刮起的烈风吹的扑倒在地。那架飞机贴地不过五六米的高度，几乎是擦着他的头皮飞过。
　　“混蛋！”劳尔少尉吐出满嘴的沙子。他一看来者不善，顾不上向上级汇报，立马对前头的士兵喊道，“集合起来对空射击，把这架小飞机打下来。峡湾内空间小，它飞不快，也无法机动。”
　　五十多名士兵原本正在追那些乱跑的美国人，听到自家少尉的命令，连忙集合起来准备举枪集火射击。这是轻武装步兵对付慢速小飞机的不二法门。
　　不过看到这架不起眼的小飞机，那些亡命逃跑的美国人反倒是停住脚步欢呼起来。好些人都在朝天空挥手，大声叫喊。哪怕那架小飞机带着烈风从头顶飞过，他们也不害怕。
　　看着小飞机一个盘旋从峡湾内爬升飞了出去，劳尔少尉疾步跑到自己的队列中。五十多士兵已经集结完毕，组成一个方队，所有枪口都对准了天空。
　　飞机发动机的声音在天空中极其清晰，它刚刚飞跃峡湾，躲进了航母的背后。但劳尔少尉听的清清楚楚，那家伙在盘旋转圈，它又要从刚刚出现的那道空隙钻进来。
　　“混蛋，这次你别想羞辱我。”劳尔少尉抽出自己的手枪，对士兵们命令道：“稳住，待会那架小飞机出现就立刻瞄准它，但没有我的命令谁也不许开枪。”
　　‘肯尼迪’号航母长三百六十多米，宽四十多米，绕它飞行一圈花不了多少时间。不到一分钟，周青峰驾驶的塞斯纳172又降低高度，从航母和峡湾间二三十米的空隙又钻了进去。
　　“这帮混蛋还挺勇敢的。”周青峰打开飞机上一个开关，将机头大概瞄准了前头那五十多人的方阵。
　　坐在副驾驶位置上的伊斯特正在不停的画十字，向上帝祈祷。看着对面一支支步枪的枪口，他就觉着尿急，都想从飞机上跳下去。“雨果先生，你确定要这么做吗？”
　　“当然。”周青峰目光冷峻的注视前方，按下了手边一个电钮。
　　这次是全神贯注的等着敌人出现，劳尔少尉死死盯住前方。当看到那架小飞机再次出现时，他扬起自己的手枪，大声喊道：“预备……Fuck！”
　　这古怪的号令让五十多好士兵都不知所措，等他们看向自己的长官，就发现劳尔少尉居然一溜烟的朝一侧跑走了。少尉一边跑还一边撕心裂肺的大喊：“快散开，飞机上有机枪。”
　　听到这个命令，士兵们的内心是崩溃的。
　　卧槽，少尉你太坑了，能不能先大喊示警后再逃？现在你倒是逃走了，我们来不及啊！
　　这时候士兵方阵中响起枪声，突突突的一梭子又一梭子的没个连贯，失去指挥的士兵只能自己发挥。而看到对面的枪口喷出刺眼的亮光，飞机上的伊斯特先生狂呼‘上帝啊，救救我’。
　　而飞机的机头下，六管加特林的枪管已经加速完毕，狂暴的子弹喷吐而出。突突突的枪声带着撕裂般的穿透性，弹雨先是在地面上过打出一道飞扬的尘土，跟着这道尘土的痕迹迅速延伸，窜入士兵方阵中。
　　为了击落天上的小飞机，劳尔少尉还特意将方阵聚集的特别密实。现在五十多名士兵被暴雨般的子弹活生生打出了一条血胡同，中间两排人立刻变成了残肢碎肉，迸飞出大量的血液。
　　赛纳斯172夹杂着烈风，再次从士兵的头顶飞过，还顺带取走了十多名士兵的生命。其他士兵看着自己被溅射到满头满脸的鲜血，再说什么方阵都是胡扯。他们当即哭着，喊着，崩溃了。
　　而这会，劳尔少尉也知道自己遇到了硬茬。他从隐蔽的地面爬起来，迅速逃离现场。为了活命，他甚至把自己剩余的手下丢弃，用来吸引天上那架小飞机的注意。
　　四散而逃的士兵们也在到处乱窜，他们完全是被周青峰这一下‘六管加特林之爆射’给打的失去抵抗意志，有些人干脆向不远处的美国人投降，只求能活下去。
　　而散开队形的士兵也不再是周青峰的目标，他再次盘旋后将机头对准了‘肯尼迪’航母的甲板，稳稳落了下去。
　　跳出机舱后，周青峰立刻跑向正在溃逃的士兵。居高临下观察地面，在用电磁步枪精准杀死几个试图逃离士兵后，他大声喊道：“艾琳，打死那个正在远离的家伙。”
　　艾琳艾莉姐妹俩也紧跟着跑到周青峰身边，作为观察手的艾莉站定脚步，摸出自己的观察瞄准镜搜索目标。她很快给自己戴上降噪耳机，大声喊道：“三点钟方向，峡湾出口，距离五百八十米，横风一，绿色军装目标。”
　　艾琳已经来不及进行卧姿射击，她将手中的M40A5直接架在妹妹的肩膀上，打开瞄准镜，很快找到了艾莉讲述的目标。稳稳瞄准后，她咬着嘴唇冷冷说道：“我找到他了。”
　　劳尔少尉这会已经跑出几百米的距离，并且爬上几十米高的峡湾小路。就在他回头想最后看一眼峡湾内状况时，猛然看到数百米外的航母甲板上似乎站着几个人盯着他。
　　恍惚间，一发子弹飞射而入，打烂了脑壳。脑浆哗啦一声溅射出来，湿了一地。


第0264章 遇到个逗逼
　　“所有人听着，每十个人一组，选出各组的组长来。每十个组作为一队，从十个组长中选出正副队长来。每十个队成立一个团，选出正副团长来。”
　　“立刻开始编组，只有编组完毕的人才能获得食物和药品。任何不服从命令的人将被驱逐，绝对没有姑息。”
　　“从现在开始，我将对你们的前途和生命负责。你们也必须服从我，否则我将击杀任何与我对抗的人。”
　　将来袭的武装人员击溃后，携胜利余威的周青峰就弄出个大喇叭，冲着峡湾内的被困美国人发号施令。他站在七十多米高的船甲板上，天然就带着居高临下的威严和气势。
　　‘肯尼迪’号冲滩后，一半舰体在峡湾的沙滩上，一半在海水中，巨大的螺旋桨都露出海面。整艘船正好嵌在沙滩的泥沙中。
　　由于四周没有任何可供攀援的地方，发现这条巨舰的美国人眼睁睁的看着这条船，却没有任何办法爬到甲板上去，反而是后来的周青峰开着飞机首先降落在这艘巨舰上。
　　船下的美国佬早就困顿不堪，有周青峰领头指挥，他们立刻开始按照命令开始编组。再强调个性和独立的美国人也得面对现实，开始自动抱团，寻求集体的温暖。
　　趁着甲板下的三千多美国佬编组之际，周青峰端着电磁步枪找到舰岛的入口。一同跟来的‘狗肉’这会正咬着一个胖胖的老年白人从舱室内出来，对方在钢牙利齿下发出渗人的惨叫。
　　“对，就是这家伙。”伊斯特看到这个老白男，当即跳出来骂道：“‘肯尼迪’号上还有一百多军方雇员，这些家伙在船上有充足的食物，却拒绝帮助我们。”
　　周青峰对船上船下两伙人的恩怨心知肚明，无非是‘肯尼迪’号遇难了，船上的人向发现他们的同胞呼救。可后来船上的人发现这些同胞过的比他们还惨，于是干脆关起门来自己过自己的日子。而现在他驾机登船，立刻把船上人员的头目给揪了出来。
　　船舱内围出来不少人，大多都手持武器，不停朝周青峰发出呵斥，试图救回被抓走的老白男。只是等‘狗肉’一声狂吠，他们又全都逃命似的躲回舰岛舱室内。刚刚他们可是已经尝够了‘狗肉’的可怕之处，要不是周青峰下令不乱杀人，他们已经全都躺下了。
　　“给我一个不杀你的理由。”周青峰对躺在甲板上的老白男问道，对方被‘狗肉’咬的鲜血淋漓，无比凄惨。
　　老白男显然是船上被推举出来的头目，他愤怒的大叫道：“我也试图拯救其他人，可我总要优先照顾己方人员……”
　　“我不是要听你申诉，我现在只想知道你对我有什么用？”周青峰抽出手枪顶住了老白男的脑袋，“这条船从现在开始就归我了，我想知道你有没有资格成为我的手下？”
　　老白男瞪大了眼睛，好半天才明白周青峰的意思。看着脑门上的枪口，他浑身冷汗直冒，诺诺说道：“我是船上的厨师长，曾经在‘斯坦尼斯’号航母上工作了二十多年，对‘肯尼迪’号也很熟悉，我想我有活下去的资格。”
　　“非常好，我就需要熟悉这条航母的人。”周青峰一把将胖胖的老白男拽了起来，“我允许你不喜欢我，但现在我就是你的长官。带路吧，我需要参观一下我的船。”
　　厨师长很是狼狈，而在舰岛舱室内的人则面面相觑，‘狗肉’在低吼，双胞胎姐妹在嬉笑，伊斯特趾高气昂的站在周青峰身后。谁也没料到这艘船就这么轻易的换了个主人！
　　老白男厨师长还想抗争一下，可看看自己的同伴居然没有一个出来声援自己，顿时打消了作死的念头，乖乖的带着周青峰参观‘肯尼迪’号。
　　作为人类制造的最昂贵的战争装备，‘肯尼迪’号的结构非常复杂。其内部足足两千多个舱室，想要逛一遍只怕两三天都不够。周青峰大致看了看舰岛，机库，生活舱，动力轮机等功能舱。
　　“难怪你们待在船上不想离开，这里有医院，有教堂，有厨房，甚至还有麦当劳，生活设施太齐备了。”
　　“这是船上用来进行海上补给的吊篮，对吧？把吊篮放下去，把下面编组好的人拉上来。伊斯特，你去叮嘱他们守点规矩，任何破坏行为都是不可容忍的。”
　　“厨师长先生，马上去准备一顿可供三千多人食用的午饭。别说你做不到，我知道这船上就属你的手下人最多。”
　　“医生，准备好接受各种病人吧，外面那些倒霉的家伙在野外生活了三个多月，接下来的日子肯定会把你累瘫下的。”
　　“其他人抓紧武器，你们现在是船上的警备队，负责维护治安工作。我知道你们人数不多，所以如果有人不听劝，我授权你们开枪杀人。”
　　“对了，我忘记自我介绍。我叫维克多·雨果，不是个好人，你们可以把我当做一个超级大恶棍。我现在要做的就是把这条船从峡湾内拖出去，让它再次入海。我的同伴已经前往纽波特纽斯造船厂寻求援助，你们现在要做的就是服从我的命令，不要给我添乱。”
　　当周青峰把船上的一百多人聚集在甲板上，微微抬起头平视对方。船上一百多人都傻了般看着他，论气势还抵不过他一人来的昂然，“有人想抗拒我的指挥吗？”
　　有年轻气盛点的站出来，质疑地问道：“你凭什么要来指挥我们？谁给你的权力？”
　　砰……周青峰一枪把对方的头发打成了鸡窝，狞笑说道：“下次再问这种傻问题，我就打烂你的头。”
　　年轻气盛的顿时跌坐下来，周围的人都躲避瘟疫似的纷纷让开几步。他们再看周青峰时，眼神中的茫然褪去，多了几分敬畏。
　　“还有人要有问题吗？有的话尽管问，我希望现在把你们的疑虑尽可能的消除，免得接下来的工作中你们尽是抱怨。这对谁都没好处。”周青峰摊摊手，一派民主公平的态度。
　　一个小个子的女人举了举手，弱弱地说道：“我想问问，你到底想要做什么？”
　　“哦，这是个好问题。”周青峰一撇嘴，说道：“Make America Great Again！这个理由如何？”
　　众人觉着自己遇到一个逗逼！


第0265章 骗子计划
　　“维克多，我已经抵达纽波特纽斯。这里是工业城市，居民多是工人和中产阶级。虽然没有政府管理，但这里的人很快适应了灾难后的生活，比纽约那个大杂烩的国际都市强多了。
　　这里的人听说‘肯尼迪’号搁浅在古巴关塔那摩附近，都表现的非常急切，也很愿意帮忙将这艘巨舰弄回来。当然了，麻烦也不小。我正在等待‘天堂鸟’号的到来，相信大批的物资能让更多的人加入到我们的行列。
　　这里的人让我提醒你一句，航母是绝对不会一艘船出行的，‘肯尼迪’号有一个庞大的航母编队。现在你找到了‘肯尼迪’号，那么别人也可以找到编队中的其他船只，它们应该都在加勒比海的海域内。”
　　周青峰抵达‘肯尼迪’号的当天晚上，莉娜·福克斯从纽波特纽斯发来一个视频致以问候。虽然听她说的简单，但看她凌乱散脱的头发，强作欢颜的微笑，也知道这其中不是一帆风顺。
　　毕竟现在这个末日般的世界，你说千里之外有条船需要援助，就会有人跟着你跑啊？上帝也没这个能耐。倒是视频末尾屠夫露了半张丑脸，毛糙糙的脑袋上裹着纱布，看样子他们还经历了某些的麻烦。
　　“莉娜，我这边也一切都安好。”周青峰待在‘肯尼迪’号的舰长室录制视频。这里是全舰最宽敞的住所了，别的地方都是火车卧铺般的简易床，哪怕是军官也就比士兵多个厚些的垫子。
　　“‘肯尼迪’号暂时控制在我们手里了，我正在想办法将关塔那摩逃出来的三千多人救到船上来。所有人的情绪都还算稳定，后续的工作正在按计划进行。
　　我们所有的小飞机都在连续不断的执行任务，你编组的那支管理团队非常好用，有一半的人员都将搭乘小飞机不断从大阿巴科岛飞到航母上，帮我管理这里的三千多号人。同时小飞机还将一些不适合继续留在航母上的人员运走，比如说一些伤员和老弱。
　　不过我们的运力和燃料有限，能用飞机运走的人还在少数，大部分人还是需要通过船只从海路离开。鉴于古巴周边海域已经被加勒比的各种军阀和海盗控制，这场运输任务还需要具体谋划一番。
　　希望你保护好自己。记住，不管成功与否，十二天后你必须离开纽波特纽斯。”
　　录制好视频后，周青峰就通过卫星将其发送出去。作为他副手的雷蒙德敲敲门，进来说道：“雨果先生，人员统计已经完毕。我们找到了几名有经验的水手，不过这里没人会操控航母。
　　瑞雯小姐正在迈阿密收集曾经在航母上服役的老兵和各种造船人员，她和控制迈阿密的古巴人达成协议，直接用迈阿密国际机场运输人员。虽然这样效率高，但我们的燃料储备很快就会消耗殆尽。”
　　雷蒙德就是那个擅长做假账的精算师，很有管理天赋，莉娜特意将他留下辅助周青峰。周青峰控制住航母后，第一时间就命令卡特琳娜用小飞机将他和十几名管理人员空运过来。没有他们，周青峰会被三千多人的吃喝拉撒给烦死。
　　“燃料，燃料，燃料。”现在已经是十一月份，马上就要是冬季了。整个北半球的人都缺燃料，周青峰也头疼这个问道。“那个海盗头子桑托斯为什么不缺燃料？”
　　“根据我们截获的一些无线电联系分析，整个加勒比海域已经出现了上千支武装团体，光是古巴就有近百个。这些团体在经过三个月的整合后，逐渐划分地盘形成一些松散的联盟。
　　桑托斯就属于一个叫‘古巴全国解放阵线’的组织，这个组织掌控了哈瓦那的一家炼油厂，还有近海的几座石油库。根据我们的了解，这个组织靠着对外出售燃料，日子过的非常好，是古巴所有团体中势力最强的。
　　而一个叫费德罗的军阀占据我们附近的美军关塔那摩军事基地，他隶属于一个叫‘圣地亚哥军事同盟’的组织。这个组织似乎想把南部古巴独立出去。”
　　哈瓦那距离关塔那摩地区有几百公里，这在大灾变之前是个不值一提的距离，可现在却显得天高皇帝远。周青峰如果想获取燃料乃至航路通行权，只怕要先跟近在咫尺的费德罗先生打打交道。
　　“哪位费德罗先生想要搞独立，以此对抗北部的‘古巴全国解放阵线’？”
　　“是的。”
　　“那么他缺什么吗？”
　　“他恐怕跟我们一样，什么都缺。”
　　“那么他有什么？”
　　“呃……关塔那摩地区盛产蔗糖，咖啡，可可，这里的农产品加工业比较不错，但其他工业品生产几乎为零。”
　　“这位费德罗先生会缺乏武器吗？”
　　“轻武器应该不缺，关塔那摩军事基地里有大量储备，但重武器只怕很有需求。”
　　“重武器？我们有什么可以拿出来哄一哄费德罗先生的重武器？”
　　一问一答之间，周青峰和雷蒙德都在开动脑筋。‘肯尼迪’号的机库里有七十多架飞机和各种先进而昂贵的弹药，其中不乏F-35C这样的高档货。可问题是这些玩意没谁会用，连朝飞机上装弹药都是件技术活。
　　可如果不能把航母上的武器拿出来，就只能从‘极光’号哪里想办法了。可‘极光’号上根本没有装载什么武器啊！
　　等等……有一件武器可以丢给费德罗，就是屠夫和明斯克弄来的那辆M1A3‘艾布拉姆斯’主战坦克。之前跟桑托斯进行海战，还是那辆坦克立了大功，而战后那辆坦克被收回放在马尔斯港。
　　近七十吨的大家伙看着威武，但用起来却不是那么愉快，周青峰一直对其不太待见。
　　不过听着周青峰要推销‘艾布拉姆斯’，雷蒙德低声提醒道：“雨果先生，我们只有一辆‘艾布拉姆斯’。”
　　“可费德罗又不知道我们只有一辆，我完全可以说我有一百辆，而且我现在要的就是获得在古巴和巴哈马海域自由通行的权力。我相信哪位费德罗先生会感兴趣的。”
　　周青峰说到这，扬起手喊道：“我们应该组建一个豪华级别的骗子……不不不，推销团队，然后去跟哪位费德罗先生好好谈谈军火的贸易。”


第0266章 黑纱女人
　　“你们想要做军火贸易？这太好了！”
　　“你们想要船坞登陆舰吗？我们有一艘‘安克雷奇’号。”
　　“你们想要运输机吗？我们有一整个机队的C-130J。”
　　“你们想要V-22‘鱼鹰’倾转旋翼机吗？我们也有不少。”
　　看着热情洋溢的军火推销员，周青峰侧头瞥了身旁的雷蒙德一眼，后者一脸的尴尬。眼前的状况跟他们之前的估计完全相反。
　　周青峰既然决定要去见见‘圣地亚哥军事同盟’费德罗将军，干脆打出‘极光军团’的招牌跟对方进行无线电联系。在获得最基本的信任和许可后，他带着十几人的军火贸易团，搭乘小飞机降落在关塔那摩的利沃德军用机场。
　　如今带着某种神秘面纱的‘极光军团’名气不小，当周青峰打着商贸需求的名义带队来临时，费德罗将军甚至亲自到机场迎接，并且主动带他参观了整个关塔那摩军事基地。
　　对于美国人而言末世就是一场天大的灾难，但对于某些古巴人而言，末世简直就是一场狂欢。当关塔那摩军事基地的美军消失后，基地周围的古巴人立刻蜂拥而入，占据这座由美国人经营了一百多年的海外领地。基地内完善的生活设施让古巴人嗨翻了天！
　　PS：美国人在一百多年前从古巴人手里弄到了关塔那摩作为海外领地，美军关塔那摩军事基地就是古巴境内。基地外就是一大群一大群的古巴人。
　　关塔那摩号称‘安德烈斯群岛的珍珠’，当周青峰来到这个深水良港时，就发现眼前的状况跟雷蒙德介绍的完全两样。基地八千多美军消失了，但美军在基地内遗留了大量的军备物资。
　　实际上现在‘圣地亚哥军事同盟’是古巴最强的两股势力之一，实力跟占据北方的‘古巴全国解放阵线’不相上下。来关塔那摩购买军火的人络绎不绝，全都是加勒比海各地冒出来的军阀。
　　“我们对你们的军火都很感兴趣，但我想知道你们如何为我们进行运输？”周青峰不会说自己其实是两手空空而来，原本是想拿一辆坦克做幌子来空手套白狼。
　　而实际上，周青峰很清楚‘圣地亚哥军事同盟’眼下并非没有困境。什么船坞登陆舰，运输机，旋翼机，这些都是技术兵器，没有专业技术人员和强大后勤，根本玩不动，只能停在港口和机场上当废铁。
　　其他前来购买军火的人都盯上了军事基地内的枪支弹药等轻武器，大件的东西买到手也运不走。
　　“运输？”跟周青峰商谈的古巴人一愣，“抱歉，我们只管卖，运输的事情需要作为买家的你们自己负责。”
　　周青峰一皱眉，“你们不负责运输，我们怎么拿到货？”
　　“那我们不管，你们把我们需要的物资运来，然后你们再把买下的军火自己运走。”商谈的古巴人就差在脸上写一行字‘我们没有运输能力，更没有三包服务’。
　　一同商谈还有其他前来购买军火的军阀代表，他们往往从什么海地，牙买加，甚至墨西哥，委内瑞拉，哥伦比亚这些地方跑来。整个商谈现场就好像菜市场卖菜，一群人围拢一圈叫喳喳个没完。
　　发现周青峰显然不明白当前的军火交易方式，周围的人全都嬉笑不停。
　　“你们‘极光军团’还想要别人替你们运输，别做梦了。”
　　“运输需要消耗多少宝贵的燃油啊！这可是比军火更值钱的东西。”
　　“我觉着你们还是买点轻武器，用帆船运走吧。我们现在都是用帆船在海上航行。哦……我忘记你们有一艘核动力的‘极光’号，不过就算你们有‘极光’号也没用，现在巴哈马海域被‘古巴全国解放阵线’控制了，你们可以飞过来，可你们的船没办法飞过来。”
　　商谈的房间里一通吵闹，一帮市侩丑陋南美军火掮客在肆意大笑，挪揄的表情满是嘲讽的意味。就连原本跟周青峰商谈的古巴人都一脸乐呵呵，感觉眼前这位‘极光军团’的维克多·雨果先生名头挺大，却也不过如此。
　　而周青峰也在心里暗骂：老子来这里就是为了给救援‘肯尼迪’号的人员和设备打通航路，也是为将来‘肯尼迪’号的离开创造条件。可你们他娘的啥也不管，什么忙也帮不上，老子岂不是白来一趟？至于你们那点子军火，我还真心看不上眼！
　　看周青峰都不在说话，商谈交易的人们笑话一阵后都不在搭理他。原先对他极其热情的古巴人也冷淡下来，转而去给其他人服务了。
　　所谓主忧臣辱，看周青峰被人无视，一旁的雷蒙德也颇为局促。他小声的道歉道：“对不起，雨果先生。这是我的重大失误，我没想到情况会是这个样子。我们还是先离开这里吧，这些古巴人称不上友好。”
　　好不容易来了一趟，就这么灰溜溜的走，周青峰也极其不甘心。他正想着如何打开局面，整个商谈的会客室内突然一阵骚动，在场众人纷纷起立朝门口不停问候。
　　“午安，费德罗夫人。见到您真是荣幸。”
　　“将军夫人，你比昨日又漂亮了几分，维纳斯也比不过您的美貌。”
　　“亲爱的夫人，这是我从美国弄来的一些护肤品，相信一定能让您的容貌再增添一点亮色。”
　　在众人献媚的言语中，周青峰看到一个高挑丰满的女人。拉丁美洲的人种是西班牙人，印第安人和黑人的混血，综合多个人种的特点，造就了南美女人非常独特的风景。
　　到了拉丁美洲就会发现这里的女人大多丰乳肥臀，前凸后翘，胸臀两个位置就跟吹气球一样鼓胀。而眼前这个女人更是将这个特点发挥到了极致。
　　这个女人带着一顶黑纱遮面的帽子，穿着一条低胸长裙，脸看不清，胸前也不好说，但两瓣巨臀，巨臀，巨臀实在太过吸引眼球。周青峰第一次见有女人的屁股能那么大！
　　“离我远点，白痴们。”面对众人的献媚，黑纱女人却极其冷淡。她甚至一挥手将送上化妆品讨好她的人拨开，“你们这些垃圾，我每次看到你们都觉着恶心。”
　　整个会客厅立刻冷清下来，所有男人都是敢怒不敢言，唯有无声的继续发笑。黑纱女人叹了一声，说道：“我现在只想来问问，谁能给我们联盟弄来粮食？能弄来粮食的就是我的贵宾，不能弄过来粮食的就滚吧！”
　　众人再次面面相觑，安静无声。黑纱女人扫视众人，等了十多秒后无人能够回答。她恼怒的冷哼一声，对手下说道：“把这些垃圾统统赶走，我们不需要他们。”
　　警卫冲进来，立刻要把会客厅里的了抓出去，众人顿时吵闹的叫喊起来，纷纷亮出自己所属的势力，意图继续留下来进行军火采购。只是黑纱女人完全不搭理，转身就要离开会客厅。
　　这时角落中响起一个声音问道：“你们需要多少粮食？”
　　女人当即顿步回头，锐利的视线透过黑纱，逼着会客厅里的众人让开一条路。只见角落里端着一人，再次问道：“你们需要多少粮食？”
　　“越多越好。”
　　“你能拿什么支付？”
　　“你要什么都可以。”
　　“呵呵呵……别人都是胸大无脑，我看你是臀大无脑。你说的都是屁话，等于没说。”
　　“小子，有胆子你再说一遍。”不屑的语调引发黑纱女人怒目而视，众人就感觉一阵恶寒，战战兢兢。


第0267章 精妙的主意
　　会客厅内，黑纱女人恶狠狠的瞪了周青峰许久。她身边的女性警卫放开原本要驱散的其他军火掮客，缓缓向周青峰包围走来。雷蒙德当即紧张的局促不安，他手足无措地说道：“雨果先生，现在怎么办？”
　　“问我？应该问这位女士，现在该怎么办？”周青峰还是一脸坦然的看着数米外那个带着黑纱的女人，甚至还饶有趣味的打量对方的身材，研究那么大的屁股到底是怎么长出来的？
　　黑纱女人再次冷哼，她挥手低喝道：“其他人给我滚出去。”
　　一声令下，众人噤若寒蝉，最后连雷蒙德等人都被赶出去，只有周青峰安坐不动。黑纱女人则缓缓走上来，问道：“你就那个维克多·雨果？不管你在别的地方如何威风，如果现在不给我一个满意的答复，你一定让你为自己的莽撞和无礼而后悔。”
　　周青峰嗤笑一声，“据我所知，古巴的粮食百分之八十五靠哈瓦那港的进口。大灾变已经两个半月了，关塔那摩基地里的食物早就该消耗一空，你们的手下现在该饿肚子了吧？”
　　这番话显然是说到重点上了，黑纱女人再次冷哼，“这是公开的秘密，现在所有地方都在缺粮食，整个拉丁美洲都陷入饥荒。”
　　都已经2030年了，可温饱问题却依旧困扰世界上大部分国家。想象一下如果中国的粮食百分之八十五靠进口，将会是一副什么的场景。粮价会涨几倍，然后老百姓早就要造反了吧！
　　而古巴这种吃饭几乎完全靠进口的状况持续了几十年。这不是个例，拉丁美洲的很多国家明明有极其丰富的资源，有肥沃的土地，可就是搞不好农业，这是一件很可笑，也是很可悲的事情。
　　“粮食其实没有消失，只是没有运到需要它的地方而已。告诉我一个具体的数字，你们到底缺多少粮食？”周青峰收起自己玩笑的面容，严肃的问道。
　　黑纱女人沉默了一会，吐出了一个叫人惊愕的数字，“两万吨，至少需要两万吨才能满足我们半年的需求。”
　　“你在为难我，这个数字超出了我的能力。”周青峰淡淡地说道：“不过你说出这么大的数字，我猜你们的状况应该到了极其糟糕的程度，难道已经发生大规模饿死人的情况，统治基础要崩溃了？”
　　这下黑纱女人没有轻易回答，只是反问道：“你到底有没有能力给我们弄过来粮食？如果没有的话，不要浪费我的时间。”
　　周青峰伸出手，轻点臂环计算机的屏幕，一个虚拟投影展现在两人面前。黑纱女人看他打开的是一副地图，一招手让手下的女警卫推过来一张沙发，还端上来一瓶龙舌兰酒和两个杯子。
　　“要雪茄吗？正宗手工制作的古巴雪茄，过去古巴的外汇收入就靠出口糖和雪茄，现在这东西已经完全没人要了。”黑纱女人推了一个木雕小盒出来，盒子里是一根根精致的雪茄。而她自己则摸出另一小盒子，然后一手酒杯，一手香烟。
　　不过周青峰既不要酒，也不要雪茄，他指着投影地图上的佛罗里达州，说道：“这地方距离你们很近，而且已经被你们古巴人占领了，应该不缺粮食。”
　　“可那里的古巴人跟我们不是一伙，他们现在就想在佛罗里达州建立一个新的国家，才不会管我们死活。”黑纱女人恨恨地说道，“而且全国解放阵线的那帮人拦住了前往佛罗里达州的巴哈马海域，我们曾经派人去收集粮食，结果船只不是被击沉就是被俘虏。”
　　“那么现在周边还有谁手里有粮食”周青峰问道。
　　“就是全国解放阵线的那帮人，他们掌握了炼油厂，可以生产汽油和柴油。由于现在燃料奇缺别人都抢着跟他们做生意，所以他们几乎什么都不缺。”黑纱女人说道。
　　“那么他们的粮食都存放在哪里？”
　　“就在哈瓦那，那是古巴最好的港口，也是全国解放阵线的总部。”
　　“为什么不派一支部队从海路袭击哈瓦那背后呢？”周青峰的手指点在哈瓦那背后的巴塔瓦诺湾。
　　古巴是个长条形的大岛，首都哈瓦那正好处在细长条的海边。它的背面三十公里外又是另一个海湾。而当周青峰从侧后袭击的想法一说，黑纱女人顿时陷入沉思。很快她就觉着这个主意很妙，连呼吸都粗重几分，饱满的胸口在不停起伏。
　　“我们没办法远距离运送兵员，必须借助你们‘极光军团’的那艘核动力‘极光’号。现在也只有你们的‘极光’号能无视距离，拼命在大海上飞驰，这确实是个绝妙的主意。”黑纱女人拍手称赞。
　　周青峰也为此长叹一声，“我也觉着我的注意很不错，你们可以把兵员和装备运到好几条船上，‘极光’号拖着你们的船抵达滩头，然后你们就可以开始抢掠粮食运上船。最后‘极光’号再把船队拖走。”
　　看如此麻烦的运输计划，黑纱女人皱起眉头说道：“就不能一次性运输吗？还要好几条船？我们的兵员可以直接搭乘你们的‘极光’号。”
　　“因为我怕你们抢我的船啊！”周青峰呵呵笑道。
　　黑纱女人当即脸色一垮，瞪着周青峰却也无话可说。
　　“你觉着我的办法怎么样？”周青峰又问道。
　　黑纱女人沉默了一会，说道：“还是很有可行性的。”
　　“那么我们来谈谈运输费用的问题吧。”周青峰一时神采飞扬的来了个扩胸运动，“我需要你们手里所有的C-130J运输机，V-22‘鱼鹰’倾转旋翼机，SH-60系列的直升机，那艘‘安克雷奇’船坞登陆舰也归我们。”
　　“什么？”周青峰这一说，对面的黑纱女人当即怒道：“你在做梦，仅仅是运输而已，战斗的还是我们的人，你就想拿走那么多东西？”
　　“反正我不拿走，你们也只能留着生锈，是不是？”周青峰看对方又要说话，再次抢道：“这还仅仅是我的一部分要求，你们抢到的粮食，我要分一半。”
　　这下黑纱女人蹭的一下站起来，厉声骂道：“混蛋，你怎么敢向我提这种过分的要求？你的脑子有毛病吗？我觉着你需要好好清醒清醒。”
　　看着黑纱女人转身就走，周青峰呵呵直笑：“喂！你要去哪里？你好像还没告诉我，你的名字。”
　　“等你冷静一下，我们再来谈，那时候你自然会知道我的名字。”黑纱女人头也不回，大步离开。走出会客厅时，她还对自己的女警卫命令道：“看住这小子，从现在开始，不许他离开这间屋子，直到他搞清楚自己的眼下的状况再说。”
　　嘚……被软禁了！


第0268章 调戏女兵
　　黑纱女人一走，会客厅的大门就关上了。两个全副武装的军装女兵站在门口，面目阴狠，目光森冷的盯着周青峰。
　　“喔哦……我还是第一次被人软禁耶！这是什么意思？不打算让我离开，也不给我吃喝。”周青峰走到两个女兵面前，瞄着她们的脸说道：“不过没关系，有这么漂亮的女人陪着也不错。跟我聊聊天，好吗？”
　　“站在原地，不许靠近！”一个女兵横眉冷目的低喝，手中的枪口指向周青峰，“只要按照夫人的要求去做，她自然会解除你的软禁，并且跟你好好谈谈的。你也会得到你应得的一切。”
　　“让那个自傲的女人见鬼去吧，我觉着你们比她可爱多了。”周青峰笑嘻嘻的像个小流氓，“古巴的女孩子都想你们这样漂亮吗？哦……肯定不是！上帝怎么会创造出那么多漂亮的女孩？我宁愿相信今天是我的幸运日，正好碰到两个漂亮的古巴女孩。”
　　“退后！”这次是两个女兵都厉声怒喝，枪口顶住了周青峰的胸口。
　　可这么严厉的叱骂也没能让周青峰有一丝半点的正经，他反而色迷迷地笑道：“啊……我喜欢你们英气勃发的样子，这感觉真不寻常。
　　说真的，亚裔女孩子都偏柔美温顺，南美的女孩则更加性感直爽。尤其是看你们漂亮的脸蛋露出严肃的表情，娇嫩的红唇说出凌厉的话语，鼓胀的胸脯将军装高高撑起，真是有种别样的美，我超喜欢！”
　　“别像个小痞子似的讨好我们，这招对我们没用。”一个女兵怒声喝道：“我见多了只会一张嘴哄女孩的骗子，那种垃圾我将一个杀一个，从来不手软。”
　　另一个女兵也怒道：“你最好放老实点，夫人让你冷静一下，你最好就真正冷静一下。只要能帮我们弄来粮食，这里会有很多女人可以陪你，哪怕你就是个小混混也无所谓。”
　　“我可不是什么小混混。”周青峰油嘴滑舌的样子却一点不变，“小混混可没我这么强。”
　　两个女兵显然没把这话当回事，嗤笑不已。
　　可说笑间，周青峰突然伸手一抓。对面两个女兵手里端着的步枪被他轻松扯了过去。两个女兵当即大惊，连忙就要抽腰带上的手枪，可不等她们真正有所动作，周青峰又把两支步枪塞回到她们手里。
　　这一扯一塞，速度极快。两个英姿飒爽的古巴女兵都被搞的惊出一身冷汗。可周青峰却吹着口哨后退两步，笑笑说道：“我说过，小混混可没我这么强。”
　　“混蛋，你给我站在那里别动。”一个女兵再次抓紧手里的步枪，目光死死盯住周青峰。
　　另一个女兵更是骂道：“你别想戏弄我们，我警告你，再靠近，我们就开枪。”
　　“真可爱！你们感到震惊，对吗？我喜欢你们明明害怕却咬牙坚持的样子。”周青峰站在三米外，笑笑地说道：“我们再来一次如何？紧紧抓住你们的枪，看看我能不能第二次抢走它们？”
　　两个女兵被周青峰搞的有点紧张，可她们表情愈加狠厉，声音更加高亢，“混蛋，退后！你再乱来我们真的开枪了！”
　　“是吗？可我觉着你们不会开枪，因为我很重要。我的生死关系着你们的父兄，关系着你们的姊妹，关系着你们的家庭能不能活过这个末日的冬天。我真的很重要！”
　　周青峰扬手啪的一巴掌，把两个女兵都吓的一哆嗦，就感觉眼前一花，臂弯处一麻，胳膊一阵酸软无力。等她们反应过来，赫然发现自己手里的步枪再次消失。
　　“你……！”一个女兵惊讶的呆住了，“你怎么做到的？”
　　另一个女兵更是张口结舌，周青峰仿佛一动没动过，可他手里却拎着两支步枪，正是原本在她们手里紧紧握住的。她们两人已经被这一幕给惊呆了，甚至都忘记要立刻拔出手枪自卫。
　　周青峰却将手里的步枪随便丢下，微微耸肩叹道：“我说过的，小混混可没我这么强！现在我们可以好好聊天了吗？”
　　“不，不要。”一个女兵依旧拒绝道，她终于想到自己还有一支手枪，连忙把手按在枪套上，“我最后一次警告你，这一点也不好玩。夫人的话是很认真，你必须好好考虑一下，否则对你没好处。”
　　另一个女兵看了同伴一眼，再看周青峰时也连连点头。她同样手按枪套，厉声说道：“你如果想出去，必须答应夫人的条件，我们夫人的脾气可很不好。实际上她刚刚已经生气了，她只是在给你一个机会而已。”
　　“是吗？”周青峰很帅气的做思考状，脚下却噌的一步跃进，直接逼到两个女兵面前。他一手一个搂住两人的腰，面对面顶着一人的额头，低声说道：“其实我的脾气也很不好，不过对女人容忍度稍高一些。”
　　被顶住额头的女兵吓得都愣住了，眼看周青峰突然出现在自己面前，感觉心脏都跳到嗓子口，呼吸都陷入停滞。她下意识的把自己放在弱者的位置，惊愕地说道：“你……你……你别乱来！”
　　另一个女兵也是感觉大脑思维有些反应不过来，她甚至被周青峰顺势一拉就贴了过去，挨在男人的身侧说道：“放手！你快放开我的同伴。”
　　可周青峰倒是真的放开第二个女兵的腰，却把手按在被他顶住额头的女兵胸口，色色地问道：“古巴的女孩子真是别有风情，发育的太好了。能不能告诉我，这鼓胀胀的衣服里面是什么？怎么会这么大？是真的吗？我真想好好的抓一把，感觉一定很赞，可以吗？”
　　手指在胸口轻轻划过，指甲刮蹭军装的布料，发出沙沙的摩擦声，些许震动传入衣服内部，叫人麻痒不断。
　　被周青峰顶着额头的女兵只能倒退着靠在门上，她哪里见过这种强力耍流氓，天不怕地不怕也要调戏女孩子的大坏蛋！对周青峰的一串问题，她唯有呆呆的回答最后一个，“不，不可以！”
　　“抗议无效。”周青峰一把抓了下去，感觉就一句话——这个漂亮的大胸女兵无法一手掌握。
　　拉丁女郎热情如火，性情开放，能被黑纱女人选为亲卫的也是小极品了。无论脸蛋身材都没话说，哪怕是她们泼辣强硬的性格也不是寻常女人所能拥有的，驾驭这样的烈马才男人的至高成就。
　　周青峰虽然表现的痞了点，但都说男人不坏，女人不爱。关键不在于坏，而在于能力强不强？无论是钞票，地位，长相，这些都是能力。
　　而在人类几万年的进化史中，暴力永远是能力中的首位！在远古的狩猎生活中，最强壮最野蛮的男性永远能得到最好的猎物和……女人！
　　如果一个女人对男人没兴趣，那只说明这个男人不够强。崇拜强者是镌刻在人类基因中的本能，女人也都要跟最强的男人做爱，这样才能获得足够的食物，足够的安全感，才能怀上最好的后代！
　　不是男人坏不坏的问题，而是强大的男人看起来都不是善良之辈，比如说眼前的周青峰。他已经逼到一个女兵的眼前，将其整个人都压在门上，额头相顶，一手揽腰，一手抓胸。
　　被按住的女兵其实不是没有反抗能力，也不是她天生胆怯，只是一向凶狠霸道的她遇到了天敌，她此刻微微喘着粗气，身体慢慢发软，惊慌的眼神代表她矛盾的内心。
　　哪怕手枪就在掌中也如同废铁，雄性的气息正在命令这名女兵臣服。她甚至因为遇到强大的男人而感到兴奋，紧张，体内的荷尔蒙正在大幅提高，为承受男性的侵犯做好准备。
　　不过女性的本能中还有羞耻感，一个刚刚见面不到一小时，说话顶多十来句，原本应该是被看押对象的男人，居然角色调换想要侵犯自己。强烈的羞耻和紧张的兴奋交加在一起，让女兵还是要在口头上拒绝道：“请你别这样，你会受到惩罚的。”
　　周青峰却答非所问，他撩开女兵的黑发，说道：“惩罚？不……我会受到奖励的。”
　　周青峰一口吻了下去，舌头对黑发女兵的唇舌上扫过，试图破开口齿探进内部，和她的舌头纠缠。而黑发女兵双手抓住周青峰的腰肋，不知道是要推开还是要抓紧，她的眼睛一开始睁大，但很快就被驯服般柔和起来，慢慢慢慢的仿佛失去力气。
　　一旁的另一个褐发女兵顿时感觉心头又酸又涩，一种叫做妒忌的心情在酝酿，在发酵，在爆发。她潜意识就要替换自己同伴的位置，她也想要被这样强大而不羁的男人侵犯。
　　不……不能说侵犯，是被征服，被拥有，享有那份特别的安全感。
　　“你放开她，快放开！”相比黑发女兵的无力抵抗，褐发女兵却是奋尽全力的拉扯。
　　可周青峰将黑发女兵吻了个呼吸紊乱，微微娇喘后，一扭头又把褐发女兵给再次搂过来，同样低头吻了下去。这一下反应完全一样，褐发女兵也停止叫喊，如同被满足一样睁大眼睛，很快就失去抵抗能力。
　　“你们都是性感尤物，上帝赐予男人的恩宠。”周青峰吻过褐发女兵的唇，很快就沿着脸颊脖颈朝下一路探寻。女人发出微微低吟，虽然嘴里还在叫着‘你不能这样’，可抓住周青峰的双手已经不是在拉扯，反而是在紧贴。
　　两个女兵都有一米七五以上的高个子，也有着丰满的胸脯和硕大的屁股，腰臀间远比娇小的亚裔女性要粗壮结实，不是最强的男人根本无法享用她们的身体。
　　周青峰埋首于褐发女兵鼓胀的胸口，轻轻磨蹭，至少F罩杯的乳房将简朴的军装撑起，衣襟都裂开缝隙。他咬住一粒纽扣将上衣领口扯开，露出里面深深的乳沟。
　　因为是混血杂交，拉丁女人没有亚裔女性白皙的肤色，她们小麦色的皮肤却同样柔滑娇嫩。周青峰一头扎进乳沟中，脸颊立刻能感受到被硕乳紧贴的温热。
　　“你们的乳房为什么怎么大？”周青峰问道，“你们的妈妈也是这么大的乳房吗？她的屁股也像你们这样浑圆吗？她都用什么养大你们的？泉涌般的乳汁吗？我好想吸一口。”
　　“你怎么可以问这样下流的问题？我们就是长成这个样子，我们不知道为什么？”褐发女兵被周青峰挑逗的完全无力，她又羞又恼，却什么也没干。
　　她的军装已经被咬掉两粒纽扣，绿色的女兵内衣也被蹭开，露出里面硕大的巨乳。她感觉自己敏感的乳头正在被男人用牙齿轻轻啮咬，吮吸，舔弄，一阵阵酥麻传遍全身。
　　“不，不，你不能这样玩弄我们。”这下换成另一旁被冷落的黑发女兵感到不满了，她也叫唤着想要将周青峰从同伴身边扯开，将男人拉回到自己面前。
　　“我没有在玩弄你们，我只是想和你们聊聊天。”周青峰回头又是一个深吻，嬉笑说道：“只是你们拒绝了我的好意，我只好向你们展示一下我有多强。”
　　会客厅里有一张大沙发座椅，是原本黑纱女子坐着的。沙发相当宽大，周青峰将两个女兵抱起丢在沙发座椅上。看着已经衣裳凌乱的两个女人，他邪气地笑道：“现在还敢说我是小流氓吗？我要惩罚你们对我的污蔑，还有纠正你们的错误观点。”
　　两个女兵，褐发的躺着，半裸的硕乳暴露在空气，黑发的趴着扭头回望，挺翘浑圆的丰臀高高隆起。周青峰伏下身，一手在黑发女兵的大屁股拍打几下，另一手又握住褐发女兵的乳房揉捏不停，同时跟两个女兵交替接吻，听着她们发出的呢喃，兴奋如狂。
　　两个女兵大概也就二十岁左右，相当年轻，军装在她们身上穿出了一股制服诱惑。尤其是她们是真正的女兵，突击步枪，手枪，手雷，甚至还有军刀，对讲机。这可不是摆拍的模特，她们穿的内衣都是样式保守的军绿色。
　　周青峰一边跟褐发女兵抓乳接吻，一边伸手解开黑发女兵的军裤。黑发女兵仿佛惊慌的小动物，死命扭动腰臀不让他轻易得手，这逼着周青峰干脆不脱军裤，而是直接撕烂其后裆，撕开一个大大的口子，摸进去。
　　摸进去后周青峰就是施展惩罚，伸手摸到黑发女兵的两腿中间用力一捏，黑发女兵痛的惊叫一声。周青峰捏住的不仅仅是已经湿淋淋的内裤，还有内裤里头潮热肥厚的两片大阴唇。
　　阴唇粉丘上滑不留手，叫人销魂。周青峰的手指在两片阴唇上的滑动，很快就弄得满手汁水淋淋，女人也一个劲的低吟，不同的扭动屁股。
　　受到惩罚的黑发女兵老实下来，她似乎知道周青峰喜欢抓她的屁股，故意把两腿分开跪着，方便周青峰的手在她的肥逼嫩肉上抓握。她甚至伸手去抓男人的裤裆，在感受一番东方巨龙的粗大和热力后，干脆替周青峰解开裤子拉链，扯开内裤把巨龙给放了出来。
　　看着那根又粗又大的东西脱出牢笼，黑发女兵发出不可思议的惊呼，“为什么会这样？”
　　一直被周青峰又吻又亲又摸的褐发女兵似乎感应到了什么，她也伸手摸到周青峰的腰部，然后顺着摸到大腿，再摸到大腿中间，一根火热滚烫的肉棍子出现在她手中。
　　握了握，捏了捏，套弄几下，褐发女兵甚至不敢相信自己的手感。她偏了偏头朝周青峰胯下一看，结果眼睛验证了她摸到的东西，“太大了，会把我们弄死的。”
　　“呵呵呵……”周青峰一脸的得意和淫笑，问道：“你们多大了？”
　　“我十六，她十七。”褐发女兵说道。
　　上帝啊，拉丁女郎就是发育的好，周青峰在评估年龄时出现重大偏差。只是这么年轻的女孩子居然长了这么大的胸和臀，只能说人种不同，完全无法解释。
　　周青峰这会舍弃褐发女兵，转而要把黑发女兵当正餐吃掉了。他双方扶在对方的翘臀上，脱下那条几乎湿透的绿色内裤，里头的嫩逼湿哒哒的直滴水，乱糟糟的耻毛被爱液弄成了一片泥泞烂地，潮热的体温透着一股热腾腾的淫荡气息。
　　硕大的龟头顶在了肉嘟嘟的肥逼上，黑发女兵跪在沙发靠椅上，双手撑着上身，等于穿着开裆裤像条母狗一样趴着。她回头看了眼周青峰，似乎明白自己就要经历的事情，抿抿嘴说道：“对我温柔点，我还是处女。”
　　听到‘处女’这个词，周青峰更是笑了起来，他的大鸡巴已经顶在肥逼上，半个龟头都已经顶了进去。柔嫩温热的感觉实在叫人难以描述，这会叫人想做的就是狂操一通。
　　不过周青峰不会这么粗鲁的，他反而很体贴的伏下身，先跟黑发女兵继续亲吻，挑动女人的情欲，让她肥逼内分泌更多润滑的爱液，减少接下来的痛苦。
　　而他的双手也没闲着，同样解开黑发女兵鼓胀的胸口衣襟，推开内衣，两个吊钟似的奶子垂了下来。他被立刻双手握住，轻轻揉捏。后入式的姿势非常不错，可以操逼，也可以摸奶。
　　而就在这时，褐发女兵也没闲着。这个十六岁的姑娘调转身子，钻进自己同伴的胯下，看着即将捅肥逼的大鸡巴，她张口就舔弄黑发女兵的阴蒂，把对方刺激的不停呻吟，同时她还用嘴将周青峰的鸡巴弄得湿润，看起来油光发亮。
　　看着黑发女兵情难自禁的呻吟和扭动，周青峰开始挺腰直进，粗大的阴茎缓慢而坚定的捅进肥逼内，里头简直就是一座高温熔炉，又紧又热，滚烫的让他大呼好爽。
　　只是被刺穿的黑发女兵却尖叫一声，手脚瘫软的趴了下去。她整个人都无力支撑自己的身体，开苞破瓜的疼痛让她都要哭出来。她跌落的身体让周青峰的鸡巴从肥逼中抽了出来，杀气腾腾的凶器上果然带着几条鲜红的血丝，而黑发女兵的肥逼上也挂了红。
　　看样子这是受到重创，不休息一会是无力再战了。周青峰不得不挺着自己粗长的大鸡巴，目光看向褐发女兵，这个同样年龄不大的女孩子有些惊恐的看着周青峰，她是没想到自己同伴挨一炮的后果会如此严重。
　　只是看周青峰目光灼灼的盯着自己，女性骨子里对强大男性的顺从发挥了作用。她犹豫了一下，还是自己解开绿色的军裤，脱下里头的内裤，仰面躺着，甚至自己主动的分开了两条大腿，“我也是处女，很怕疼，你别太粗暴了。”
　　这个时候说什么怕疼不怕疼都没用，周青峰也不多言语，他将褐发女孩的两条大腿抱起，架在自己肩膀上，双手扶住女孩的大腿根部，鸡巴头朝前一顶，就稳稳戳在中心那团软肉上。
　　女人的阴唇只怕是身上最娇嫩的地方，只有这里能化解男人原始的冲动。周青峰倒是想怜惜女人，他也没太用力，同样是缓缓而进，遇到些阻力后稍稍停顿，又继续操了进去。
　　褐发女孩咬着唇，皱着眉，不过她的反应比黑发女孩轻多了。顶多是推着周青峰的胸膛，不让他进入的太过快速，又或者等整根鸡巴都屌进去后，就双手双腿缠住周青峰的腰背，死死不松开。
　　“不要动，求你不要动，我很怕疼。”刚刚还凶神恶煞般朝周青峰怒吼呵斥的狠辣女兵，这会却被屌的不能动弹。
　　黑发女兵这会稍稍缓过劲来，起身朝同伴被操的胯间一看，顿时吓一跳。又粗又长的阴茎全部捅了进去，两人的耻毛占满了爱液，正泛着潮气，沙发的布料上湿哒哒的一片，还有一摊血迹留在上面。
　　黑发女兵伸手在两人结合的地方摸了摸，嘻嘻笑了笑，又揉了揉周青峰的睾丸，然后干脆起身朝周青峰后背一趴，硕乳压上，脸蛋贴在周青峰耳边说道：“你不是小流氓，你是个大恶棍！”
　　三明治一样叠加的姿势换别人都要累死，但对周青峰却是游刃有余。他等褐发女孩的痛楚稍缓之后，就开始正式的抽插操逼。
　　过了会，黑发女兵又跟褐发女兵叠在一起，两个流水的肥逼紧紧挨着，周青峰的鸡巴就开始在两个女人的嫩逼上来回操，一会捅上面，一会捅下来，屌的不亦乐乎！


第0269章 占便宜
　　离开会客厅时，黑纱女子的脚步轻快，心情显得激动而紧张，脑子仿佛被激活一般冒出各种主意和念头。她被周青峰给打动了，这可能是解决粮食问题的唯一办法——船运大批士兵突袭哈瓦那。
　　从现有的情报看，古巴全国解放阵线对哈瓦那的防守是极其严密的，海上有好几艘军舰死死盯着哈瓦那的外海，内部也有数万革命卫队将哈瓦那团团围住。
　　除了‘极光’军团，现在已经没有人能组织其大规模的海运了。如果从哈瓦那背后的巴塔瓦诺湾突然上岸，跨越三十公里的距离发动攻击，这绝对能把对手打蒙。
　　踩着踏踏踏的清脆脚步，黑纱女子疾步走进关塔那摩军事基地的司令部。当她一出现，司令部里的人立刻神情凛然，极为恭敬。不过当她走到司令部办公室前时，却看到自己丈夫的副官正紧张的站在门口，朝自己尴尬的微笑。
　　“那个混蛋在里面做什么？”黑纱女子心中一沉，办公室的房门很厚实，隔绝内外声响。她冷着脸用力一推，只见她丈夫端坐在宽大的办公桌后，两名男秘书捧着一份资料正在小心翼翼的念着报告。
　　“你念的报告是三天前的了，装样子也拿一份真的报告来。”黑纱女子走过来，挥手就将男秘书手中的文件夹打落，“费德罗，你在办公室里做什么？我好像闻到一股香水的味道，你在大白天玩女人，对不对？”
　　费德罗将军是相当威猛的男人，一米九的身材很是粗壮，手指关节粗大，臂膀强劲有力，尤其是他留着一把大胡子，颇有领袖风度。
　　“亲爱的米尔塔，我在工作。”费德罗连忙从办公桌后走出来，上前想要挽住妻子的肩膀。
　　只是黑纱女子却不领情的再次挥手推开丈夫的胳膊，她从自己随身携带的坤包里摸出一柄小手枪，朝着办公室的天花板砰砰砰的连连扣动扳机。枪声之下，办公室外的卫兵纷纷涌入，而躲在一个文件柜后的两个半裸女人也惊叫的跑了出来。
　　众人面面相觑之下，威猛的将军阁下也尴尬不已。倒是黑纱女人很坦然地说道：“费德罗，你想玩女人到床上去玩，我不会拦着你偷情。可现在你在办公室就该好好维持我们的地位。
　　你知不知道我们当前的状况有多糟糕？大量的穷人正在挨饿，随时可能发起暴动。联盟内的其他头目都在质疑你的能力，我们随时可能被人干掉。”黑纱女人发泄般的吼叫一阵后，又对周边的人下令道：“看够了没有？都给我滚出去。”
　　办公室里的人如蒙大赦，立刻散的一干二净，只剩下费德罗夫妻俩。作为妻子的黑纱女人用凶狠的目光瞪了老半天，最后平复自己的情绪走到办公室的一面墙边。
　　墙上是一张大幅古巴地图，黑纱女人沉声说道：“我刚刚跟‘极光’军团的维克多·雨果谈了谈，他有办法帮我们弄来粮食。”
　　“哦……？”费德罗将军终于从尴尬的境地解脱出来，“他有什么办法？”
　　“他的‘极光’号可以绕过巴哈马海域，从海地方向进入我们控制的关塔那摩海域。核动力的‘极光’号可以拖上几条运兵船，把我们的军队直接投送到这里。”
　　黑纱女人抓起地图下一根指示鞭，点在了哈瓦那背后的巴塔瓦诺湾。这下费德罗将军都是眼睛一亮，“我们投送一两万兵力登陆到敌人后背去，这个想法真好，可以一举击败那帮讨厌鬼。”
　　“不，我们没办法那么轻易的击败解放阵线的人。我们要做的就是抢一批粮食，熬过半年的时间，度过眼下最困难的时期。”黑纱女人想的显然更加实际一点，“当然，我们可以建立一个滩头阵地，让敌人睡觉都不舒服。”
　　“这真是绝妙的主意，太棒了！我愿意亲自指挥这场战斗，这一定能扭转战局。”费德罗将军连连鼓掌，兴奋的大叫道：“那么还有什么好犹豫的？他要什么条件，尽管答应他就好了。”
　　“可维克多·雨果的条件太苛刻了。他几乎把我们手里所有的好东西全部要走了。”黑纱女人把周青峰的要求复述了一遍。
　　当听到‘极光’军团不但要弄走大批的飞机军舰，还要分掉一半的战利品，作为将军的费德罗也沉默下来，显得颇为愤怒，“我们打仗死人，他在后面占便宜？”
　　只是考量半天后，他又泄气地说道：“他要那些东西就给他吧，反正我们这里没人会用飞机军舰。而且那些大型装备都需要专业人员使用和维护，尤其是需要消耗大量燃料，我们根本没有多余的燃料。”
　　“费德罗，你是白痴吗？虽然我们用不了那些飞机军舰，可要是落在能用的人手里，它们将会发挥巨大的威力。到时候整个加勒比都将会是其势力范围。”黑纱女人显然想的比自己丈夫更远。
　　可费德罗却一摊手说道：“那现在怎么办？你不给他，他是没事，可我们恐怕就熬不过这几个月了。到时候那些飞机军舰还不都是别人的？”
　　“不，没那么简单。”黑纱女人缓缓摇头，“现在所有人都在抓紧时间发展自己，几个月的时间已经可以决定一个团体的生死。‘极光’军团的人这次主动找上门来，他们肯定也是有求于我们。”
　　费德罗将军显然觉着这是个玩笑，光是一条‘极光’号，就注定了‘极光’军团的人立于不败之地。人家耗也耗死对手了，哪里还轻易有求于人？
　　只是黑纱女人却不这样想，她淡淡说道：“我把那小子软禁了，熬他几天再说。”
　　费德罗将军说服不了自己的妻子，只能随她去。而半个小时后，她自己倒是有些急切的接通对讲机，向留守看押周青峰的两个女兵问道：“那小子现在怎么样？”
　　对讲机里的声音有些失真，听起来有点喘息的意味，被询问的女兵娇弱地说道：“他……他好棒！哦……不是，不是，我是说他还很老实。”
　　黑纱女人倒是没什么疑心，又等了半个小时，她吩咐道：“可以给那小子弄点水和吃的，他毕竟是我们的客人。”
　　对讲机里传来一阵‘啪啪啪’的声音，女兵结结巴巴地说道：“他在吃我们的奶，不，不……我是说我们给他弄了些牛奶。”
　　黑纱女人听着‘啪啪啪’的声音有些耳熟，但也没多想。只是又过两个小时，她再想问问情况时，周青峰却闯进了她的办公室，看着跟进来的两个女兵凌乱的衣服，绯红的脸，她当即大怒，“我让你们盯住他，你们怎么让他跑出来了？”
　　周青峰一脸舒爽满足的表情，跨步坐到黑纱女人的办公桌前，“别怪罪她们，她们只不过是用温柔身体感化了我冰冷的内心，我现在愿意来跟你好好谈谈了。”
　　看周青峰得意的样子，黑纱女人咬牙切齿的盯着他，那意思是——混小子，你占了便宜就跑来卖乖是不是？！


第0270章 说服女人
　　‘圣地亚哥军事同盟’是由十多支队伍组成的联合力量，首领费德罗势力最强，不过操控整个‘同盟’运作的却是他的妻子米尔塔。由于能力出众，这位习惯带着黑纱面罩的女子在‘同盟’内的威望极高。
　　而现在整个‘同盟’面临崩溃的大麻烦，空有比较强大的军事势力，却没办法对敌人造成致命一击。拖延的时日越久，日子就越难过。这种情况下，整个‘同盟’人心惶惶。
　　米尔塔有个自己的独立小办公室，十几个亲卫和随从。看着周青峰居然跑到自己的办公室，她却唯有忍住心中的怒气，对手下吩咐道：“去给雨果先生泡杯茶。”
　　茶水端上来，小办公室里很快只剩下周青峰和带着黑纱的米尔塔。他端起茶杯吹了吹，喝了一口发现这跟中国人习惯的绿茶相去甚远，里面加了好多糖。
　　“说出你的要求，理智一点的要求。”米尔塔冷冷说道。
　　“理智？我想我的要求很理智。”周青峰放下手中的茶杯，说道：“女士，你觉着我的要求太过分，那么我们换一种方式来合作好了。攻打哈瓦那的事情可以先放在一边，我们来谈点别的。
　　我要求先得到一架C-130运输机，满油箱的燃油还有满货仓的糖。古巴盛产糖，你们手里肯定不缺。我会用运输机给你运来一百吨粮食，然后我们就用一百吨的粮食交换一架C-130，不停的交易，你看如何？”
　　米尔塔当即大笑起来：“你疯了么？一架C-130运输机价值三千万美元。这足够买下一万吨粮食了。你现在只给我一百吨，我还要赔上燃油和货物，你觉着我回答吗？”
　　周青峰耸耸肩，很无奈地说道：“女士，你说的都没错，可那又怎么样？我已经在尽力满足你了，但你要明白现在粮食比运输机更宝贵。粮食可以叫人活下去，运输机可不行。”
　　米尔塔冷漠的盯着周青峰，开口说道：“一架运输机换五百吨粮食，我给你配上燃油和糖，你留下来做人质。拿不到粮食，我就杀了你。”
　　“这才是过分的要求。”周青峰嗤笑一声，摇了摇头。他干脆站起来朝外走，“女士，你的要求超出我的底限了。我最后给你开价，一架运输机换一百五十吨粮食，但你要先把整个机队全部给我，装满燃油还有糖，而我留下来做人质。”
　　眼看周青峰就要离开，米尔塔的目光在快速闪烁，双手用力的按在桌面上，指关节都在发白。她首先对卫兵喊道：“拦住他。”
　　又是几个胸脯鼓胀的女兵站出来，目光阴狠的拦在周青峰面前。而他半点不怕，笑嘻嘻饶有趣味的瞄个不停，似乎在回味什么。
　　米尔塔站起身，不停的在办公室内踱步，心情极其纠结。她犹豫半天，不爽地问道：“维克多·雨果，你这样接二连三的触怒我，就不担心我下令干掉你吗？”
　　“呵呵……”周青峰的手掌正虚抚几个女兵的脸，看着对方怒气冲冲的模样，他却极其自信地说道：“我确信你干不掉我。”
　　“狂妄的男人！”米尔塔冷哼一声，最后显得极其痛苦也极其决绝地说道：“你可以拿走全部十二架的C-130机队，你要的糖我们可以全部满足，但我只能给你一半的燃油。还有，必须尽快向我们交付粮食。”
　　一半的燃油？周青峰大概估算了一下，点头说道：“好的，一半就一半。”
　　时间紧迫，容不得太过拖延。周青峰微笑的回头，就跟这位喜欢带着面纱的女士轻手相握。米尔塔正想问问具体方案该如何进行，他却朝外喊了一嗓子，把副手雷蒙德及其手下四五个人叫了进来。
　　“不介意我占用您的办公室，进行联合办公吧？这样可以提高效率。”周青峰问道。
　　都到这份上了，还有什么介意不介意？米尔塔也不得不点头。她倒是想知道周青峰叫来这几个手下到底能干什么？不过接下来的场景叫整个关塔那摩基地司令部的人都深感震惊。
　　吱吱格格的随意拼起几张桌子，雷蒙德的团队就将几部电台和电脑打开，通过卫星飞快的联系上了多个远隔千里的目标。他们没有太多的言语，只是按照周青峰的指示在键盘上不停敲出命令。
　　“你到底在做什么？”米尔塔问道。
　　“我在召唤我的飞行员和地勤人员，请您马上吩咐机场那边准备迎接一支小型机队，而且请将所有的C-130运输机准备好，如果可以的话，请提前加满油。我们的时间真的不多。”
　　周青峰解释了一番，又彬彬有礼地问道：“真是冒昧，我还不知道您的名字？”
　　“我叫米尔塔，费德罗将军的妻子。”看周青峰伸手，米尔塔以为对方又要握手，可谁知她的手被周青峰握住就朝嘴边送，一个吻手礼显得颇有绅士（变态）风度。
　　米尔塔恼怒的把手抽回来，却不得不配合周青峰的要求。而她很快发现，周青峰的这些助手工作效率极高。这支小团队同时联系上多个工作节点，开始协调彼此的工作，甚至连基地内的古巴人都被他们调动起来。
　　“你怎么招募到这些人的？我真羡慕你有这么一支专业团队。”米尔塔赞叹说道，“我要是有这么一支团队就好了。”
　　周青峰只是淡淡的笑，逼格高高的不解释。倒是负责小团队指挥的雷蒙德有些内伤。他原来可是年薪几十万，地位高贵的华尔街精英啊！
　　团队里随便指出一个人都有非凡的来历和能力，结果只为吃饱肚子就跟着周青峰混了，而且还是心甘情愿，屁颠屁颠，忠心耿耿，赶都赶不走，若是被赶走都要伤心欲绝，痛不欲生的那种。
　　看着周青峰神秘而得意的笑，米尔塔心里酸溜溜的。她每天为了管理自己的手下都要费劲脑筋，关键是她手下真心找不出几个人才来。古巴的知识分子要么在军队要么在政府，大灾变后就没剩下几个。
　　而在一阵联系后，雷蒙德向周青峰汇报道：“雨果先生，我们的计划正式开始了。瑞雯小姐表示，她将亲自把人给你送过来。”
　　“好的，我会去机场迎接她。”周青峰听到这，心里已经笑开花。他无声的在脑海中大喊道：老子空手套白狼的计划终于要开始啦！


第0271章 熟女的道歉
　　这年头，谁知道的信息多，谁就能发财！
　　大灾变已经过去快四个月，混乱的世界正在逐渐平静，社会秩序开始恢复。但信息这东西依旧不够畅通，这就给‘极光’军团从中占便宜创造了机会。
　　现在莉娜·福克斯在弗吉尼亚州的纽波特纽斯，卡特琳娜在大阿巴科岛但跟隔海相望的迈阿密联系紧密，周青峰则在古巴的关塔那摩，还有安吉一家在纽约，凭借整个团体拥有的大功率无线电设备和高效的信息处理人员，掌握信息就掌握了主动。
　　就在周青峰跟两个女兵躲在会客厅里啪啪啪的时候，莉娜发出个信息，说纽波特纽斯已经被一个叫‘英克雷’的庞大组织控制，但这个组织对于弄回一条航母很有兴趣，愿意出手。
　　当然了，航母要归‘英克雷’，‘极光’军团只能占点小便宜。
　　周青峰则发出信息，说古巴关塔那摩这里有大量运输机和直升机，甚至还有一艘船坞登陆舰，这里缺粮食，但蔗糖存量很大。这里的人却没办法拿糖当饭吃，处于一种极其诡异的饥饿状态。
　　而卡特琳娜发出信息，说占据佛罗里达州的古巴人跟北方的佐治亚州的民兵发生交火，双方死伤惨重。而这伙民兵是‘英克雷’的外围组织。
　　根据莉娜的描述，现在整个美国基本上被两个大组织所控制，北方是‘钢铁兄弟会’，南方就是‘英克雷’。双方针尖对麦芒，隐隐有些争霸天下的趋势。
　　信息一汇总，周青峰立刻决定让莉娜跟‘英克雷’联系，告诉对方古巴关塔那摩这里有大量美军正规装备。只要‘英克雷’提供飞行员，地勤，燃油，零配件，帮助‘极光’军团运输粮食到大阿巴科岛和古巴，这批飞机将在一个月后送给‘英克雷’。
　　同样的只要‘英克雷’愿意支付大量燃油作为报酬，‘极光’军团愿意帮助‘英克雷’获得‘肯尼迪’号航母。
　　关键点在于‘先交付大量粮食，燃油等宝贵物资’，‘马上组织人员行动’，‘一个月后东西交付’。
　　嗯……只要物资和人员到手，一个月之后么……
　　别说什么一个月了，再过十一二天就是核弹洗地，‘极光’军团既拿到了运输机，又拿到了航母，还有大量技术人员，粮食，燃油，蔗糖也跑不掉。剩下的就是笔烂账，人都要死绝了，谁还管它？
　　真是打的好算盘，好算盘啊！
　　当得知‘英克雷’真的决定派出一支调查组前来关塔那摩时，周青峰的心情那叫一个美！因为这个调查组已经乘机抵达大阿巴科岛，在评估过‘极光’号后正在飞向关塔那摩的路上。
　　调查组二十余人，其中就有一支飞行员和地勤队伍。看样子‘英克雷’比周青峰还心急，听说有运输机，有直升机，有船坞登陆舰，有航母，他们才是最开心的。
　　“哼，看谁笑到最后？！”入夜时分，关塔那摩机场亮起一堆堆篝火引导天空上的一架‘湾流’G650公务机降落。飞机停在跑道上，很快走下来一队人马。周青峰在机场迎接。
　　最先出来的是两名保镖，跟着后头是个西装革履的白人老头，然后才是卡特琳娜以及后续的调查组成员。周青峰率先迎上去，朝白人老头握手笑道：“您好，克鲁尼先生，我是维克多·雨果，欢迎来到关塔那摩。”
　　“您好，雨果先生，我听说你有一份礼物送给我，我就迫不及待的赶来了。”克鲁尼是这次调查组的带队组长，是个很有几分自来熟的老白男。
　　“朋友之间互赠礼物，可以增加友谊。”周青峰也学着说点虚伪的话语。“现在关塔那摩被一群古巴人占领，别忘了您现在的身份是我们‘极光’军团的人。”
　　“放心，我不会忘记，我也不喜欢古巴人。”克鲁尼笑了笑，他的目标不单单是关塔那摩，还有那艘航母。他跟着周青峰前去拜见费德罗夫妻俩，还送上了一些小礼物，双方宾主皆欢。
　　接下来的重头戏就是查看关塔那摩基地的武器装备。当看到机库里摆放整齐的运输机，直升机，调查组的附属成员立刻开始对这些价值不菲的装备进行检查。
　　大灾变过去近四个月，但这些飞机都保管良好，状态极佳，古巴人占领这里后就没碰过它们。连夜的检查让‘英克雷’的调查团极其欢欣鼓舞，克鲁尼的脸上一直保持笑容。
　　“我们在来的路上经过你们说的那个峡湾，航母的状况还不错，非常感谢你们‘极光’军团提供的信息，我们‘英克雷’非常满意。”克鲁尼凑近到周青峰说笑道。
　　“希望我们这次合作愉快。”看着所有飞机和舰船的检查完毕，周青峰再次伸出手和对方相握。
　　“我马上会向‘英克雷’总部汇报这里的情况，相信明天白天就会有大批机队从佐治亚州给你们运输粮食，而且这支机队也会加入到运输行列。请相信我们‘英克雷’的实力以及对这次行动的重视。”
　　克鲁尼哈哈大笑，他觉着自己占了大便宜，因为周青峰提供的信息价值无法估量。关塔那摩的这些装备就是一笔巨大财富了，而‘肯尼迪’号航母更是无价宝。
　　第二天天色刚亮，数架载重超过七十吨的C-17‘环球霸王’重型运输机就在轰鸣声中接连抵达关塔那摩的机场，跟着连载重达到一百二十吨的C-5‘银河’超重型运输机也赶了过来。
　　看着这些巨无霸带着无可匹敌的凛然气势从天而降，站在机场塔台的周青峰也是心潮澎湃。这些运输机所代表的全球快速运输能力在过去一直是美国霸权的象征，现在它们掌控在‘英克雷’手里。
　　而更加惊讶的要属费德罗夫妇以及占据基地的数万古巴人，看着大量的粮食用空运的方式运来，再看成百吨的蔗糖被运走，他们的震撼才是深入内心的。困扰‘联盟’两三个月的难题，居然就这么迎刃而解了！
　　这就好像你个穷屌丝费尽心思也买不了一辆车，可土豪已经不玩车子，开始玩豪华游艇，玩高档飞机了。
　　“这就是你们‘极光’军团的势力？”戴着黑纱的米尔塔靠近周青峰问道。她的言语中都带着满满的不可思议。
　　周青峰心想：这不是我们的，我也被吓的不轻。这要是老子的势力，我何至于连巴哈马海域都突破不了？可他心里不爽，脸上却淡淡地笑道：“我们很厉害，对不对？”
　　何止是厉害，简直是吓死人了！米尔塔昨天还想着要如何让眼前的年轻人屈服于自己，可现在看来这就是个笑话。这个成熟的女人不得不低下自己骄傲的头颅，很抱歉地说道：“我要为昨天的鲁莽说声‘对不起’，希望这不会影响我们之间的友谊。”
　　“这没什么，我很高兴能拥有您的友谊。”周青峰再次抓住米尔塔的手，轻轻握住行吻手礼。
　　这一次，米尔塔不再抗拒了。


第0272章 动不动就翻脸
　　空气在震颤，发动机在怒吼，巨大的飞机在从天而降，又或者直上云霄，这壮观的一幕不停在关塔那摩的利沃德机场上重现。
　　“看样子‘英克雷’真的控制了美国南部的大城市，否则他们没可能弄来这么多运输机和专业的机组和地勤成员。”周青峰看到大量粮食在空运而来，心头既紧张又兴奋。
　　空手套白狼就等于是在刀尖上跳舞，他现在夹在‘英克雷’和‘圣地亚哥军事同盟’中间，一不小心就会被双方围攻。可看着大量装备和物资在汇聚，这同样是巨大的利益诱惑。
　　周青峰朝‘英克雷’开口要二十万吨的粮食和十万吨的各种燃料，这个数量光靠运输机是不可能在一个月内交付的，‘英克雷’已经在考虑用轮船给‘极光’军团送过来。
　　而在这一系列谋划的背后，周青峰向赶到关塔那摩的卡特琳娜嘱咐道：“我们的军队编组要加快，十天后将‘英克雷’运输物资的飞机，船只和各种人员全部扣下，一个也不许他们离开我们的地盘。”
　　卡特琳娜也正跟周青峰在机场看现代化的空运奇迹，听周青峰说要对‘英克雷’下手，当即压低嗓子惊呼道：“你疯了，‘英克雷’远比我们强大，光是他们现在送来的三百名士兵就不是我们能抵抗的。我们现在能占领加勒比就不错了。”
　　悍妞的提醒丝毫不假，‘英克雷’的哪位克鲁尼先生相当精明，他跟周青峰达成协议后，就用几架波音787客机送来了三百人的一个营，美其名曰‘保护英克雷的财产’，实际上是担心‘极光’军团搞黑吃黑。
　　这武装到牙齿的一个营不但让周青峰感受到了威胁，就连占领关塔那摩的‘联盟’都很是不安。不过周青峰还是肯定的下令道：“卡特琳娜，照我说的做，十天后卡住所有‘英克雷’的人和装备，不许他们离开。”
　　卡特琳娜没有当即答应，她面容冷峻而严肃地问道：“你确定要招惹一个势力远远超出自己的强大组织，将这个可能的盟友变成敌人？”
　　“我确定。”
　　“我需要一个理由。”
　　“……没有理由，你照做就是了。”
　　“维克多，你总是这样出人意料。”卡特琳娜盯着周青峰看了半天，连续几次深呼吸后说道：“好吧，我愿意陪你一起挑战‘英克雷’，希望我这次没有看错人。”
　　悍妞似乎带着一股自我牺牲的意味，要用生命做赌注的决绝，将周青峰的言语当做甘愿献出一切去完成的使命，义无反顾的悲壮。
　　周青峰被她这喜欢钻牛角尖的脾气弄得有些哭笑不得，更被她壮烈的表情弄得吓一大跳。他不得不宽慰道：“卡特琳娜，你要相信一点，我不会拿你的生命开玩笑。”
　　这话说的悍妞心中一暖，满是寒霜的俏脸当即露出笑颜，“好的，我知道了！我相信你总会创造奇迹，我也不会比莉娜·福克斯那个小女人差的。”
　　说着卡特琳娜抓住周青峰的肩膀，在他额前亲了一口，又笑道：“既然你想玩个大的，那么我再玩大些好了。
　　迈阿密机场还有大量的客机，港口还有不少轮船。我可以去跟控制迈阿密的古巴人谈谈，用燃油把他们手里的客机，轮船，地勤和飞行员，水手统统换过来。”
　　周青峰点点头，同意了卡特琳娜的想法，“可以倒是可以，不过我们在马尔斯的机场港口太小了，无法降落大型客机和停靠大型轮船。”
　　“那就占领拿骚，拿骚有大型的国际机场和港口，而且敌人的势力也不强。我刚刚在大阿巴科岛编组了一个五百人的轻装步兵营，还有两千人的预备役，现在有强大的运输力量，应该扩张一下了。”
　　谈到作战，卡特琳娜就两眼放光，周青峰也觉着自己应该有个更加可靠的地盘了。大阿巴科岛实在太小了，而能容纳二十万人的拿骚就不一样。掌控拿骚，整个巴哈马海域都将是‘极光’军团的。
　　“你来指挥这次攻击？”周青峰被困在关塔那摩走不开，眼下能自由走动的只有卡特琳娜了。
　　“当然。”卡特琳娜骄傲地说道：“我可是正规军人，从小就接受军事教育和训练，指挥五百人的战斗还是没问题的。”
　　“好吧，我同意了。”周青峰觉着这事风险小，收益大，还是值得一试的，“我去跟‘英克雷’的克鲁尼谈谈，让他们给我们进行武装空运，再支援我们些东西。”
　　对于‘极光’军团攻击拿骚的想法，克鲁尼是举双手赞成。他很乐意看到‘极光’军团跟古巴人打起来。为了让战斗顺利些，他甚至主动提出派一架AC-130炮艇机进行空中火力支援。
　　计划的进展显得相当顺利，不过随着大量粮食物资的运输，作为‘联盟’一方的米尔塔却从震惊中清醒过来。她再次找到周青峰提出自己的疑虑，“你们该不会想要重新占领关塔那摩吧？”
　　仅仅两天的时间，大量的物资就通过空运的方式运来运去，‘联盟’将获得了两三千吨宝贵的粮食，失去的是他们压根用不了的运输机，直升机。不过看着那么多美国人重新返回关塔那摩，米尔塔显得极其紧张。
　　“我们接下来的目标是拿骚，进而控制整个巴哈马海域，我想我们一年内都不会是敌人。”周青峰笑道，“不过一年之后么，谁能说清楚那时候的情况呢？”
　　如此直白的言语让米尔塔陷入沉默，似乎在评估周青峰言语的可信度。半晌后她才说道：“维克多·雨果，你真是个坦诚的男人，也是个危险的男人。我不停有种立刻干掉你的念头，免得将来被你干掉。”
　　“是吗？你为什么没动手呢？”周青峰笑容不变，甚至凑近到米尔塔身边，差一点就要贴近女人饱满的胸脯。“既然我很危险，为什么还要跟我接近？”
　　米尔塔欲言又止，隔着黑纱能看到她目光中闪烁着多种不同含义的信息，有冷酷，有欣赏，有恼怒，有不甘。周青峰伸手就向她的面纱摸去，想要看看黑纱下到底是一张什么样的脸？
　　可米尔塔却极其敏感的抓住周青峰的手，不爽的喝道：“你想干嘛？”
　　“我想看看你有多美？”
　　“我一点也不漂亮，恰恰相反，我很丑。”
　　“我不相信，所以我要揭开面纱。”
　　“你敢……？我会立刻下令把你干掉。”
　　“你不会下令的，也干不掉我的。”
　　“维克多·雨果，我讨厌你这种狂妄自大的语气。”
　　“哈哈哈……”
　　调戏性格骄傲而暴烈的米尔塔是件很刺激的事情，周青峰正觉着好玩，可身材高大的费德罗将军突然出现。
　　将军阁下似乎正为什么事情而极其气愤，一眼看到妻子抓住周青峰的手，而周青峰几乎碰到妻子的胸脯，当即皱眉吼道：“你们在干吗？”


第0273章 敌人在强大
　　“如您所见，我正跟您妻子发生一些不愉快的争执。”被人家老公当场抓住，周青峰却跟没事人似的坦然。他甚至都没有挣脱米尔塔的手，直到对方自己松开为止。
　　“你们在争执什么需要靠那么近？”费德罗将军的眼睛在妻子和周青峰之间来回扫动，阴狠而愤怒，似乎随时可能要爆发。
　　“‘极光’军团近期将发动对拿骚的攻击，我想在您的手下招募一批古巴雇佣兵。您妻子似乎误解了我的意图，她认为这样会威胁你们‘联盟’的安全。”周青峰也是随口胡说。
　　不过听到‘攻击拿骚’的字眼，将军阁下当即眉头一松，向自己妻子询问道：“是这样吗？”
　　透过黑纱，米尔塔恨恨的瞪了周青峰一眼。她总不能说自己刚刚被这个混蛋给调戏了，只能顺着话题说道：“是的，雨果先生总是提出这种不合理的要求。”
　　但费德罗将军却没太大感觉，他带着一股土皇帝的蛮横和自信，昂然的向周青峰问道：“你们要招募多少人？”
　　“只要一百多人就好了，但我希望能同时招募军官。”周青峰说道。
　　米尔塔却是头一回听周青峰这么说，她质疑地问道：“你是认真的？”
　　“我可以支付高额报酬，希望招募的雇佣兵能服从命令，勇敢顽强，而且能够立刻作战。”周青峰提出的要求可不低。
　　米尔塔欲言又止，倒是费德罗将军当即点头说道：“如果你们真的要攻击拿骚，跟‘解放阵线’的那些混蛋打一仗，我可以允许你们在关塔那摩招募雇佣兵。一百人也太少了，一千人都没问题。”
　　“我只要一百人，一个连就足够了。”周青峰心想：我这是招募后送给卡特琳娜当炮灰用的，真要招募一千人，就是反客为主了。
　　米尔塔想要拒绝，却被费德罗用眼神压了下去，夫妻二人很快带着卫兵离去。只是走出百来米避开周青峰的视线，米尔塔就甩开自己丈夫的手，大声喝问。
　　“你知不知道这样做很危险？美国有数百万的古巴移民，我们的手下也有大批亲美分子。‘极光’军团轻轻松松就派出十几架大型运输机给我们运物资，现在所有人都觉着他们很强。
　　大灾变之前，就有数千名古巴人在关塔那摩军事基地为美军服务。现在你又允许我们的手下接受‘极光’军团的雇佣，今天是一百人被雇佣，明天就会变成一千人，一万人，到时候这里就不属于我们了。”
　　可不等费德罗将军回答，不远处有一伙军人却在高声喊道：“这不是我们美艳动人的古巴小姐吗？你好，米尔塔，能在这个阳光明媚的日子见到你真是太高兴了！”
　　有人欢快的小跑过来，凑到米尔塔面前。而米尔塔的反应则是惊讶万分，她尖叫道：“桑托斯，你怎么在这里？”她又回过头来看向自己的丈夫，“解放阵线的人怎么会在我们的基地内？”
　　费德罗一阵尴尬，倒是叫桑托斯的老军人哈哈大笑道：“美丽的米尔塔，看样子你丈夫没跟你说明情况。我是带着和平使命而来的，希望你们能够马上投降。”
　　“你脑子糊涂了，在胡说什么呀？”米尔塔沉声讽刺道，“看看我们的机场，我们获得了‘极光’军团的大笔援助，每时每刻都有运输机在降落，该投降的是你们那群垃圾！”
　　“我知道你们获得了援助，可我们获得援助更多。我们‘古巴全国解放阵线’已经跟美国的‘钢铁兄弟会’建立盟友关系，我们得到了大笔的武器弹药，势力大大增加。
　　至于你们说的‘极光’军团不过是被逐出北美大陆的失败者，他们的势力根本没法跟‘钢铁兄弟会’相比。就在昨天，我们就获得了二十多门M109A6自行火炮，还有大批的炮弹。
　　‘极光’军团能给你们提供这些重武器吗？不能！那个该死的军团不过就是一帮乞丐，到处搜刮一些别人不要垃圾和废物。他们为了收集人口甚至跑到迈阿密去购买奴隶，哈哈哈……还有比这更可笑的事情吗？
　　这就是个统治人口还不到一万的小势力，他们也许能用运输机给你们弄过来一些粮食，但他们没办法给你们弄来真正的好东西。我今天来这里就是警告你们，不投降的话，你们夫妻俩就活不了几天了。”
　　米尔塔惊讶的瞪大了眼睛，不得不仔细考量这番话的含义。而她丈夫费德罗则将她拉到一边，低声说道：“我刚刚得到的消息，今天早上我们在卡马圭的阵地遭到炮击，防线全部崩溃，我正在重新组织防御，但前线压力很大。”
　　“所以这个混蛋就跑来要我们投降？”米尔塔恨的直跺脚。费德罗将军一摊手，说道：“我让这个家伙来看看机场，看看我们得到的援助，可他似乎并不太在意。继续这样打下去，我们真有失败的可能。”
　　米尔塔左思右想，目光扫到桑托斯身上，就觉着这个乐颠颠的老头极其可恶。她最后一狠心，提着裙角向周青峰的方向跑去，过没多久就把堂堂‘维克多·雨果’先生给请了过来。
　　这下米尔塔显得极其优雅，她从容的介绍道：“二位既然来到关塔那摩，就都是我的客人。这位是‘古巴全国解放阵线’的桑托斯将军，他正是巴哈马海域的指挥官，驻守地就在巴哈马首都拿骚，负责封锁所有逃往南美的美国船只。
　　桑托斯将军说他们刚刚得到了‘钢铁兄弟会’的支持，势力大增，我们也许应该表示一番祝贺。
　　而这位是‘极光’军团的指挥官维克多·雨果先生，他们暂时就驻扎在拿骚北部的大阿巴科岛。我想你们双方都已经交过手，也听说过对方的名字，今天机会太难的了，你们应该彼此认识一下。”
　　这个介绍刚刚结束，对面的桑托斯将军当即暴怒的就要拔枪，被护卫拦住后依旧叫骂不停，“你……你就是维克多·雨果？你杀了我儿子奎诺，我要为他报仇。我一定要为我儿子报仇，我一定会杀死你的。”
　　看着激动的老头被人架了下去，周青峰虽然莫名其妙却也大致明白了怎么回事？他扭头看向看不清面目的米尔塔，不悦地说道：“女士，你这是在利用我。你把敌人的注意力强行转移到我们身上了。这会对我们之间的关系造成很糟糕的影响。”
　　“没错，我是在利用你。但‘解放阵线’是我们共同的敌人，现在他们对我们造成很大压力，我希望你们马上对拿骚展开进攻，直接威胁对方的海岸线。”
　　米尔塔的声音开头凌厉，最后却又转为低声诱惑，“混小子，如果你让我高兴了，也许我会让你看到我的脸。”
　　周青峰心头的暗道：你看我是那种轻易被美色迷昏头的人吗？我都是绅士来着，绝对不吃这套的。


第0274章 捣乱
　　“雨果，雨果先生，我找你一个下午，你怎么就不着急呢？”‘英克雷’的克鲁尼先生急急忙忙的闯进关塔那摩的军官俱乐部，他在一个卡座里找到了正跟两个漂亮女兵喝酒的周青峰。
　　“出什么事了？”周青峰醉眼惺忪的问道。
　　‘英克雷’的老白男当即大嗓门喊道：“雨果先生，你真是太不负责了，这会影响我们之间的合作。‘钢铁兄弟会’正在援助‘古巴全国解放阵线’，这不但威胁到‘极光’军团，也威胁到了我们‘英克雷’。”
　　对于‘英克雷’来说，眼下的状况真的有些苦逼！
　　‘钢铁兄弟会’在美国北方，‘英克雷’在美国南方，而古巴就在美国南方海外。登陆佛罗里达州的几百万古巴人就已经够让统治美国南方的‘英克雷’头疼了，这要是让‘钢铁兄弟会’把这几百万古巴人给武装训练起来，后果不堪设想。
　　想一想潮水般的古巴人在美国南部横行，克鲁尼就不寒而栗。他觉着古巴人不可靠，支援一把说不定回头又来打自己。维克多·雨果虽然是中国人，但‘极光’军团主体都是美国人，支持他们比较靠谱。
　　只是克鲁尼先生到处找周青峰，哭着喊着要送军火支援，周青峰却躲了起来，把个老白男急的都满头是汗。找到对方后却发现这混小子居然在喝酒。
　　“雨果先生，你有什么要求尽管提，现在的情况是绝对不能让‘钢铁兄弟会’的势力插到加勒比海，绝对不能让他们影响到我们‘英克雷’的后背。”克鲁尼这会是扮可怜，一副哀求哭泣的模样。
　　只是周青峰却知道这老白男精明似鬼，要不是现在‘英克雷’腾不出手来收拾古巴人，是绝不会求到‘极光’军团身上来。他是故意拖延几个小时，让对方跟‘英克雷’总部达成更好的协议再来谈。
　　“我们要更多的粮食，更多的燃料，顺便送我们几条货船吧，附带水手的那种。我们现在准备开拓加勒比地区，还需要些工人，比如石油工业的技术工人，麻烦送我们一批。”周青峰也是狮子大开口。
　　听到这个条件，克鲁尼也是一呆。现在的加勒比地区就是个海盗窝，要想开拓这里就准备不停的打打打吧！相比之下攻略北美大陆就容易多了。
　　“你们要搞石油工业？”克鲁尼很是疑心‘极光’军团能不能搞好这事。
　　周青峰心说：马上就是核弹洗地了，好不好？马上就是持续几个月乃至几年的全球性核冬天，爆炸扬起的风尘会飘到平流层不落下来，太阳光会大幅减少，全球气温至少降低十几度。
　　气温降低会导致灾难性的后果，最直接的就是会有很多人冻死饿死。不靠开采石油炼化提供能源，今后的日子会很难过的。
　　“这两天我们就要开始对拿骚的攻击，打下拿骚后我们将会攻击哈瓦那。我们希望占领哈瓦那后还能继续使用哪里的炼油厂和外海的钻井平台，所以需要一些专业的石油工业技术工人。”
　　对于周青峰的这个要求，克鲁尼犹豫了，他是宁愿给一座金山也不愿意给金手指的。金山总有消耗完的一天，可金手指却可以一直用。如果让‘极光’军团拥有石油工业，日后再想控制他们难度就非比寻常了。
　　“这个我要再考虑一下，我需要向总部汇报。”克鲁尼不敢立刻答应，他甚至是倾向于拒绝的。
　　“您慢慢考虑吧。其实哈瓦那的西恩富戈斯炼油厂也够用了，哪里还是我们中国人帮古巴建设的呢，说不定在哪里还能找到我的同胞。”周青峰丢下这句话，搂着两个女兵就离开了军官俱乐部，看他离开的步伐，哪有半点喝醉的样子？
　　而在另一边，承受丧子之痛的桑托斯正在临时住所里大声叫骂，他身边十多名亲信守卫全都噤若寒蝉，远远躲在门外不敢靠近，因为房间里不停传出砰砰乱响的枪声，打的门框满是洞，窗户玻璃稀里哗啦的破碎。
　　“这个该死的混蛋，他居然敢到我面前来，我绝不会放过他。他以为他还能像过去哪有羞辱我？他错了！这次有‘钢铁兄弟会’的装备援助，我一定要让他见识见识我的厉害。”
　　发泄一阵后，桑托斯哐当一声推开门，对远处的亲卫喊道：“把电台给我拿过来，我要部署战斗计划。”
　　十几个亲卫都战战兢兢，桑托斯又沉声说道：“好啦，我已经冷静下来了。我得承认‘极光’军团有点势力，可这次我也将动用我全部的力量。
　　“首先命令机场的飞行小队对大阿巴科岛进行二十四小时的不间断侦查和骚扰，这次我们也要掌握信息方面的主动权。我们上次就是失去制空权才落败的，这次要第一时间就打掉对方的机场，禁止敌人的无人机侦察机升空。”
　　听自家老大说的头头是道，手下的亲卫方才安下心来。电台什么的全部开启，将命令发布出去。
　　“其次命令‘邦克山’号坦克登陆舰准备好随时出发战斗，把‘钢铁兄弟会’支援我们的两栖攻击车带上，我们这次要直接杀过去，杀到对方的老巢，彻底打垮他们。”
　　这又是第二条命令，很有可行性。
　　“最后命令拿骚的三个营进入战备状态，等我返回后立刻出征。我这次先解决了‘极光’军团再说，倒是要看看他们就凭科考船和货轮，如何能抵挡我们军舰的攻击？这次我们终于不用开老掉牙的古董护卫舰去战斗了。”
　　听着自家老大说的豪气，十几个亲卫也是情绪高涨，喜笑颜开。这次‘钢铁兄弟会’为了给‘英克雷’找麻烦，可是给了‘古巴全国解放阵线’很多好东西。
　　“好啦，我们走！”桑托斯也不再跟费德罗领导的‘圣地亚哥军事同盟’多废话，他暗想：‘极光’军团也就有几架运输机，送了点粮食过来，能有几分实力？等我干掉你这个垃圾盟友，回头再收拾你！
　　昂首阔步走出临时住所，意气风发的桑托斯等人却看到自己最不想看到的人。周青峰戴着顶牛仔帽，搂着两个古巴女兵站在他们门口，挑衅的态度呼之欲出。
　　若不是‘联盟’方面派了士兵盯着，桑托斯只怕会当场拔枪给周青峰砰上几发子弹。
　　只是桑托斯不想搭理自己的杀子仇人，周青峰却要拦住桑托斯。他挎着两支左轮拦住路口，大喊道：“桑托斯先生，你敢跟我一对一的决斗吗？我们不要伤及无辜了，也不要连累士兵的生命，用最古老的方式来解决男人的问题，家族的仇恨，你觉着这样好不好？”
　　What？你冠冕堂皇的胡说八道，不怕遭雷劈吗？
　　看着周青峰屌屌的堵住路，桑托斯脑子也呆住了，他暗想：决斗？你他喵的有毛病啊！


第0275章 决斗（一）
　　一说要决斗，呼啦就围了一圈人上来。南美的老百姓也是老百姓啊，热情奔放的拉丁裔就喜欢看热闹了。决斗这种奇闻可不多见，妥妥不能错过。
　　桑托斯一伙人眼看自己被围了个里三层外三层，想走是彻底没门了。只能看着数米外的周青峰洋洋得意的向他们发出挑战。
　　“桑托斯先生，我杀了你儿子，对吗？哦……我想起来了，是有这么个可爱的小伙子，他被我杀鸡一般给拧断了脖子，丢在路边。真可怜，他的尸体都没人收殓。”
　　“不过死亡是勇者的宿命，你的儿子死在我的手里并不可耻。他死的光荣，死的伟大，死的无怨无悔，死的坦坦荡荡，死的像个男子汉。
　　不过这仅仅是我们之间的仇恨，为什么非要填上成百上千无辜者的生命呢？让我们用最简单，最快速，最荣耀的方式来解决这个问题吧。你敢站出来跟我用手枪决斗吗？”
　　豪迈的一番话，叫围观的人们一阵喝彩。
　　只是周青峰的胡说八道把五六十岁的桑托斯挤兑的额头青筋暴起，气喘如牛，偏偏一口气没顺过来，话都说不顺溜。老头毕竟年纪大了，涨红着脸指着周青峰骂道：“你无耻，卑鄙，下流，你……”
　　桑托斯心想：这事情是你说的这么简单吗？这其中关系到整个巴哈马，甚至古巴的所属，甚至说大点甚至可以关系到今后美国将由谁来统治。这么大的事情到你嘴里就轻飘飘靠一场决斗来解决，你以为你是谁啊？
　　只是老头一开口骂，周围看热闹的古巴人纷纷发出嘲笑声，因为这摆明就是拒绝来一场男人之间壮烈的生死较量。没热闹看了，观众自然不高兴。
　　对于周青峰来说，他既不能让桑托斯返回拿骚指挥战斗，也不想让桑托斯死了导致‘解放阵线’在巴哈马海域的指挥官换人，因为在他看来，桑托斯这个人作为指挥官是不称职的。与其换个人来，不如让这个草包继续担任这个职位。
　　“桑托斯先生，我很理解你年老体衰无法跟我这种青壮年较量，你儿子不如我，你自然也不如我。所以我允许你的手下代替你出战，这下你总可以答应了吧？”
　　周青峰这话一说，桑托斯又是气的半死，围观众人则再次大哗。谦卑，怜悯，英勇，公正，这简直就现代骑士风范，他的形象一时被拔高数个层次，简直叫人炫目。
　　而一听可以让自己身边的人代替出战，报仇心切的桑托斯当即动心了。老来丧子，白发人送黑发人，甚至儿子尸骨无存，叫人如何能接受？他想复仇都想的要发疯，一时间当即喊道：“卡洛斯，你来跟他决斗，一定要杀了他。”
　　桑托斯背后站出一个身材普通的中年人，这人独眼，阴沉，站在人群中貌不惊人，毫无存在感。可看他指节粗大，脚步沉稳，是个用枪的好手。
　　更叫人意外的是，当这个叫卡洛斯的中年人走出来，围观众人纷纷发生小声的议论。
　　“这就是‘独狼’卡洛斯啊？听说他是个一流杀手。”
　　“这家伙就是加勒比最有名的杀手‘独狼’？听说他最擅长使用手枪了，近距离简直是无敌。”
　　“这家伙曾经被十多个警察包围，结果付出一只眼睛为代价，把警察全部杀光，这才是真正可怕的人呢。”
　　“雨果先生有麻烦了，他肯定没想到桑托斯身边居然有高手。”
　　嘈杂的声响中，相貌普通的卡洛斯走到周青峰面前，带着几分嘲讽的冷笑说道：“年轻人，你想怎么死？”
　　“呃……我想老死。”周青峰也不喜欢眼前这人毒蛇般的目光，对方总是透露出一种湿滑粘稠的阴冷感，叫人很不舒服。
　　“呵呵呵……既然你要决斗，还指望能老死？”卡洛斯就站在四五米外，双手下垂靠近大腿的枪套，“我会给你个痛快的。”
　　“呃……等等，我们难道不需要个裁判吗？决斗总需要一个发号施令的人。”周青峰说道。
　　“我来当裁判。”桑托斯倒是自告奋勇的站出来，他盯着周青峰的眼睛已经红通通，几乎要冒血了。
　　周青峰当即冷喝道：“滚！你是选手，怎么可以当裁判呢？万一你作弊怎么办？这可是男人之间正义公平的决斗，你不能亵渎它。”
　　要不是打不过，气昏头的桑托斯都能冲上来跟周青峰拼了。而这时有个娇娇的女声在场外说道：“我可以说一句吗？”
　　围观的人群立刻让开一条路，带着黑纱的米尔塔缓缓走进来。她瞥了周青峰一眼，低声劝说道：“你可是‘极光’军团的指挥官，确定要站出来跟人决斗？”
　　“我很确定。”
　　米尔塔还以为周青峰只是要捣乱，给个台阶他就会走人，谁知道事情似乎不对啊？！
　　“你知不知道你对面那人是谁？他叫‘独狼’卡洛斯，算得上是整个加勒比最有名的杀手了。他可不是一般的人，我劝你最好认真考虑一下，你没有胜算的。”
　　说到最后，米尔塔把声音压到最低，“这里是我的地盘，我可以宣布禁止决斗。桑托斯要离开就随他去，我们在‘解放阵线’哪里也有使者，不能随便杀了他。而你只要把你的事情做好就行了。”
　　在米尔塔眼里，周青峰的价值可不是找人决斗，而是赶紧出面让‘极光’军团打击拿骚。决斗这种事情太儿戏，万一出点意外可就前功尽弃了，堂堂指挥官怎么可以干这种事呢？
　　只是周青峰要论本事，当指挥官还只能算新手。可跟人单打独斗，好勇斗狠，他真是经验丰富。“我觉着我能赢。”
　　听周青峰这简单的一句话，对面桑托斯一伙人全都哈哈大笑，四周的观众也全都不看好，‘独狼’卡洛斯更是冷笑不语，带着必胜的姿态将周青峰看做尸体一般。
　　米尔塔真是恨不能上前就扇周青峰几耳光，大骂他吃饱了没事干，跑出来招惹这种破事。她提高几分音量再次沉声问道：“你真的要决斗？”
　　“当然，这本来就是我提出的事啊！”周青峰淡定的很，可他越是淡定，周围的人越是觉着他太不靠谱。在众人看来，面对‘独狼’卡洛斯的周青峰应该精神高度集中，甚至应该战战兢兢，全力以赴。现在他傻大胆的样子完全就是个什么都不懂的愣头青。
　　“你简直不可理喻！你会毁了我们的计划。”米尔塔也被气死了，干脆转身就走，希望周青峰能自己停止眼下这个愚蠢的主意。
　　可周青峰却没有停止的意思，他随便从围观的人群中选了个人当裁判。抛一颗石子上天，等其落地后双方同时开枪，看看谁死谁生，很简单的规则。
　　米尔塔这会已经转身走出几步，就希望听到周青峰说这只是个玩笑的声音。可她听到的是围观众人同时发出一阵呼声，全都抬头向上看，显然那颗石子已经被抛起来。跟着目光朝下，又是一阵嗬声，石子落下。
　　就在这一刻，砰的一声枪响，米尔塔顿时惊愕的停住脚步，血液都要凝固。她不敢回头看，心里更是把周青峰恨的要死，这家伙要死完蛋了，‘联盟’也要跟着倒霉。
　　而众人再次惊呼哗然……究竟谁死了？


第0276章 决斗（二）
　　听着枪声响起，众人惊呼，米尔塔便是心头一沉——这个混蛋真是不把自己的小命当回事，而且还不把别人的小命当回事！他要是死了，整个‘联盟’只怕都要跟着殉葬！
　　抓狂的米尔塔慌慌乱乱的转头跑回来，就看到在众人惊愕的目光中，周青峰手里握着一支左轮，正站在原地一动不动。她心里当即冒出个念头，“也许没打中要害，也许还有得救，也许……”
　　“叫医生，快叫医生。”米尔塔疾步扑到周青峰面前，伸手摸在他身上问道：“你感觉怎么样？打中哪里了？”
　　周青峰正在跟周围的观众们摆酷呢，听着米尔塔喊医生，他失笑说道：“打中脑袋了，喊医生也没用啊！”
　　打中脑袋？
　　米尔塔先是看看周青峰的脑袋，然后就跟见了鬼似的一扭头，正好看到眉心中弹的卡洛斯扑通一下倒在地上。她不敢相信的惊叫道：“你把卡洛斯给打死了？”
　　“他枪法太烂了，速度也太慢了，长的也丑，根本不是我的对手！”周青峰慢悠悠的将柯尔特‘蟒蛇’插回自己腿部的枪套里，向自己的对手表达极度的不屑。
　　刚刚石子抛起来的那一刻，周围看热闹的古巴观众们心都悬了起来。等着石子落地枪声响起，砰的一下，所有的目光都盯在周青峰身上。大家都已经做好心理准备，眼前这个年轻的中国人就要脑袋开花，或者胸口冒血，又或者其他地方冒血，总之就是要挂彩才行。
　　只是看了那么两三秒钟，大家已经把周青峰全身上下搜索了一遍，没有丝毫发现。
　　“到底打中哪里了？”
　　“头没事，胸口没事，难道是后背。”
　　“正面挨子弹，怎么可能是后背中弹？”
　　直到米尔塔扑上来，才有人把目光转而看向另一头的卡洛斯，这一看顿时惊呼不断，骇然不已。
　　“‘独狼’卡洛斯死了！”
　　“他眉心中了一枪，打的真准！”
　　“后脑勺都爆了，死得不能再死。”
　　这一下的心理冲击震慑全场，原本被认为不可能失败的加勒比顶级杀手，居然就这么轻轻松松的被一枪给崩了。从他抓枪的手来看，这家伙居然连枪都没掏出来，就被对面的雨果先生给干掉了。
　　“这人能力太差了，我还想下个赌注赌他赢呢，幸好没人出来开赌局。”
　　“是啊，刚刚看他出来的模样，我都被吓着了，现在才发现不过如此！”
　　“这就是一水货，还觉着他有那么大名气肯定很厉害，现在才发现根本不顶用。”
　　死掉的卡洛斯没办法站出来辩驳，他只能躺尸在地，哑口无言。若是他的灵魂能说话，肯定要大声叫骂道：“卑鄙，无耻，下流，明着是决斗，实际上是用超能力欺负人！
　　我才刚刚有动作，时间就停滞一秒，这是活生生欺负我啊！我不服，我就是不服，有种拿真本事跟我决斗，再来一次！”
　　卡洛斯不能开口，作为事件当事人的桑托斯将军倒是立刻跳出来替自己手下骂道：“卑鄙，无耻，下流，你根本就是作弊，你抢先掏枪了！”
　　吁……围观的众人一片嘘声，刚刚决斗的一幕可是里里外外几百双眼睛看的真真切切。后头的人群看不到，甚至搬来桌凳，搭起人塔。是不是作弊，大家心里都清楚。
　　这一会的动静已经围过来上千人，有些人看不到决斗现场究竟怎么回事，都已经在不停蹦跳，急得冒火。
　　“究竟怎么回事？决斗……谁跟谁要决斗？”
　　“‘极光军团’的维克多·雨果先生向‘解放阵线’的桑托斯将军发出男人之间的挑战。不过桑托斯将军年老，由他手下的‘独狼’卡洛斯代替他出阵。”
　　“真是太叫人意外了，维克多·雨果真是勇气和无畏的化身。米尔塔女士让他停止决斗，他居然拒绝。”
　　“可雨果先生这下危险了，‘独狼’卡洛斯可是以枪法快速准确而闻名。”
　　“‘独狼’卡洛斯？你是说加勒比最有名的那个杀手‘独狼’卡洛斯。那雨果先生岂不是死定了！”
　　“不，你们都猜错了，大错特错！雨果先生赢了，轻松获胜，他一枪打中卡洛斯的脑袋。卡洛斯太差劲了，他连枪都没拔出来就被干掉了。”
　　“哇……原来卡洛斯是个水货啊！”
　　有人都已经爬到了这临时住所的房顶上，看着现场的情况向周围看不到的人传送消息。听讲述人说的眉飞色舞，好些人都抓耳挠腮，心急如焚，恨自己不能亲临其境，一时间更多人爬上了墙头屋顶。
　　而在场内，桑托斯将军叫嚷着‘作弊’‘有黑幕’‘决斗无效’。他愤怒地喊道：“这根本不是一场男人之间的决斗，这是不公正，这是对我，对桑托斯家族，对‘解放阵线’的侮辱。”
　　“够了，停止这场闹剧！”米尔塔看着周青峰屁事没有，心里顿时安落下来。她不允许事情再这么闹下去，立刻对身边的卫兵严词命令道：“把这两伙人隔开。桑托斯将军，你要离开就离开吧，我们战场上再来对决。”
　　几个卫兵不情愿的站出来，拦在周青峰和桑托斯之间。老桑托斯却叫骂不停，大声叫嚷不服，要求再进行一次真正公正的决斗。
　　就当众人觉着这就是本场热闹最终的结局——决斗双方吵吵架，闹一闹就各回各家，各找各妈。可周青峰却再次高呼道：“我不能接受无端的猜疑，既然要再决斗一次，我接受了。懦夫桑托斯，不要走！”
　　老桑托斯当场呆住了，周围看热闹的古巴士兵当场呆住了，就连米尔塔也当场呆住了——这个混蛋居然还要再来一次！
　　你有毛病啊，决斗上瘾了不成？
　　这可是决斗啊，你这次能赢，不代表下次一定能赢的。
　　这人有神经病！
　　可周青峰却干脆跳到旁边一人的肩膀上，以威武雄壮的声音大声喊道：“桑托斯，你这个老狗，我杀了你的儿子，你难道就要灰溜溜的离开吗？
　　你今天要是不能杀死我，这辈子就没有机会再杀死我了。因为你的无能和胆怯将会传给所有古巴人知道。”
　　老桑托斯心里已经不是愤怒了，他苦的好比哑巴吃黄连，说不出来啊！手下最好的枪手都挂了，他不过是说几句场面话，结果对面的混小子居然还死缠烂打还是不放过。
　　老桑托斯可是背负儿子的血仇，今天要是不出战，分分钟就要身败名裂。看着一圈一圈的古巴人都盯着自己，他知道自己没有后退的余地。
　　不……不行！我不能让愤怒冲昏头脑。
　　老桑托斯到底年纪大了经历了各种风风雨雨，他知道自己当前的任务其实是赶回自己在拿骚的老巢去指挥战斗，彻底击败‘极光军团’才是给他儿子报仇。
　　眼前的这点屈辱算的了什么，我忍！
　　只是眼看老桑托斯依旧要走，周青峰再次高声喊道：“老狗桑托斯，你可以让两个手下出战，跟我一人对决！”
　　二打一？这种话你也敢说！
　　原本还保持理智的桑托斯顿时被激怒的心头爆炸，他立刻调转回头，跑上来骂道：“我两个手下一起上，还能对付不了你？小子，你太狂妄了，我就要看着你怎么死！”


第0277章 决斗（三）
　　两军交战，不斩来使。古巴内战的双方都还遵守点规则，也为那天战败留条后路。尤其是现在‘圣地亚哥军事同盟’一方处于弱势，更是不敢随便得罪前来劝降的桑托斯一行人。
　　只是周青峰却是无所顾忌，要是干掉桑托斯能解决问题，他早就一枪崩了老桑托斯，让对方父子俩都死在他手里。
　　而现在卡特琳娜已经乘机返回大阿巴科岛，‘英克雷’也在谋划如何消除‘钢铁兄弟会’在古巴的影响，周青峰要做的就是拖住对方巴哈马海域的指挥官，又不能让对方替换这名指挥官。
　　这场决斗在关塔那摩的军官宿舍，此刻已经是围拢了一个个脑袋，都在看热闹。外围的人依旧是搞不清到底发生了什么事，尤其是听到内圈传出一阵阵惊呼，急切的询问当前情况到底怎么样了？
　　“又发生什么事情了……决斗还没结束？”
　　“‘独狼’卡洛斯不是已经死了么？还有谁要上场吗？”
　　“维克多·雨果先生到底长什么样？他真的是个中国人吗？”
　　由于围拢的人太多，外圈的人只能自己议论纷纷，等待内圈的人把消息接力般传出来。
　　“太猛了，太猛了，居然还要决斗。”
　　“天哪！多少年没发生过这种事情，今天真正是叫人惊奇！”
　　“雨果先生居然提出‘二打一’，他还要跟桑托斯将军的手下继续决斗下去。这次是两个人对付他一个人。”
　　“这怎么可能赢？两个人打他一个，他顶多打死一个，然后被另一个人打死了。”
　　现场的议论声已经吵闹的跟菜市场一般，所有人都再次兴奋起来。刚刚周青峰对决卡洛斯时，现场围观的人也就那么一两百，两三百，现在上千号人围上来，那热情勃发的力度堪比巨星降临！
　　只是在现场内圈，米尔塔直接拦在了周青峰面前，断然喝道：“维克多·雨果，你不要再胡闹了。你的脑子是怎么想的？两个打一个的主意也能想出来，你真以为你是超人吗？”
　　只是现场气氛如此热烈，周青峰自己都被自己创造的狂热气息说感染。相比开始时的尽力解释，这次他直接一把推开性感撩人的米尔塔，不愉地说道：“男人之间的事情，女人少管。”
　　喔哦……现场一阵嗡鸣。立刻就有人低声惊呼道：“他居然对米尔塔女士的调解都不在乎，这可是我们古巴国宝级的女人，环球知名的古巴小姐，掌控小半国土统治权的幕后女王。”
　　只是更多男人心头却腾起另一个念头，“我们也想跟美貌和能力的共存的米尔塔女士拉近关系啊。如果能得到她的苦心劝告，再满不在乎的一把推开，这酸爽不敢相信啊！”
　　就这么一把推开，连米尔塔自己都没料到。多少年没有男人敢这么粗鲁，野性，洒脱的对待她，这种无视的态度彻底将她激怒。她恨恨地骂道：“维克多·雨果，我最后一次警告你，这是我的地盘，你不能在这里挑衅我的权威。”
　　“如果我完成决斗还能活下来，我会向您道歉的。不过现在站在你面前的是个无惧生死的男子汉，请恕我拒绝您善意的警告。”周青峰此刻已经是装逼装上瘾了，他很有风度的向米尔塔表示歉意，然后表示——我就是不改！
　　现场的气氛都被这话点燃点爆，热情如火的拉丁人民纷纷给与掌声，呼哨和尖叫充斥耳边，男人和女人都觉着这话说的太帅了！
　　“桑托斯将军，不要躲藏，不要回避，不要让我看不起你，派出你的两个手下，来跟我决一生死吧！”周青峰高声喊话，更是把全场气氛带到高潮。
　　老桑托斯此刻恨的牙齿都要咬碎了，他回头对手下两名亲卫喊道：“你们两个去干掉他，一定不能让他活！”
　　被选出来的两个亲卫都有些战战兢兢，别人是被周青峰刺激的处于狂热之中，可他们这些作为对手却是心惊胆战。刚刚‘独狼’卡洛斯都不是周青峰的对手，现在他们更不行了。
　　只是二打一，两人同时掏枪射击，说什么也会有一个人打中眼前这个嚣张的中国人吧？如果两个人都打不死，这肯定是不科学。
　　两名亲卫慢慢走出来，他们对视交换眼神，立刻很有默契的朝两边走。虽然现场嘘声不断，可他们还是跟耍赖似的跟周青峰列成一百二十度的夹角，这样显然能提高周青峰对决的难度。
　　刚刚那名丢石子的士兵再次兴高采烈的走出来，他为自己能亲自参与这场惊奇的决斗而感到激动不已，这估计是他能吹嘘一辈子的资本。
　　“不，这次我要换个人给我抛石子。”周青峰摆摆手，目光看向站在一旁横眉冷目的米尔塔，“嗨……漂亮妞，你来抛。”
　　周青峰无赖的模样引来一阵口哨声，所有人都难得看到有人站出来调戏米尔塔。这可是平时一本正经，脾气火暴，无人敢惹，又权高势重的女人。米尔塔的面纱给人神秘和距离感，好多人站在她面前说话都不利索。
　　“我……？”米尔塔一甩手，断然拒绝道：“你要死自己死，我不会参与你这种可笑的游戏。”
　　哦……众人一阵哀叹。但很快周青峰就高举双手大肆鼓掌，朝周围地喊道：“给点掌声，给这个害羞的漂亮妞一点掌声，她需要有点勇气。你们想不想让她来抛石子？”
　　眼下围观的古巴人都是米尔塔平日的属下和士兵，所有人都盯着自己心目中的女神安静好一会，然后稀稀拉拉的掌声和叫喊就首先在外围响起，跟着很快密集起来。从众心理之下，所有人都盯着米尔塔喊道：“抛，抛，抛……”
　　热情的人们爆发出浓烈狂热的声浪，这巨大的声浪甚至都能搅动空气，掀翻建筑。米尔塔从未想过自己的手下居然敢这样大胆的鼓动自己，偏偏她还没办法板着脸拒绝。
　　“嗨……漂亮妞，快点，大家都在等着你呢。”在众人狂热的声浪下，大笑的周青峰带着无可匹敌的自信和魅力，叫人无法抵挡。
　　米尔塔甚至都被这笑容给感染，她踌躇了一会，还是顺应民意的走了出来。冷冷看了周青峰一眼后，她捡起一小块石头，说道：“打准点，别死了。”
　　小石子抛起，巨大的声浪立刻消失，众人的心再次悬在嗓子眼上，目光都聚焦在现场中间的周青峰身上。
　　而就当石子就要落地，桑托斯的一名亲卫突然抢先拔枪……就在众人心跳都要停止的那一刻，周青峰的手在刹那间动了。


第0278章 困兽
　　砰……砰……两声枪响相继而起。一枪在石子落地前，一枪在石子落地后，相距很大角度的两名桑托斯亲卫都是胸口中枪，很不甘心的倒地。
　　当枪声响起时，米尔塔被吓的逼上了眼睛。她分明看到一名参加决斗的枪手严重犯规，可她连惊呼都来不及发出，周青峰已经甩手就是一枪，跟着又是另一枪。
　　由于精神高度紧张和集中，眼前的一切仿佛慢动作一般出现在米尔塔的脑海里，并且不停的反复重放。周青峰这一下打的相当轻松自如，原本应该同时开枪的两名对手，居然没能一起发动攻击。这左一枪，右一枪，从容不迫，帅到极点！
　　等米尔塔睁开眼睛，四周已是一片死寂。所有人都跟中了定身术一般，用不可思议的目光看着场中的周青峰。愕然，震撼，无语，种种心态纷纷涌现，直到过了十多秒，山呼海啸般的声浪才再次响起。
　　“雨果先生赢了，一个人干掉了两个枪手，出手的那一刻简直跟闪电般迅速，只听到两声枪响，对手就被他干掉了。”
　　“难以置信，真是太难以置信了！在对方犯规的情况下他居然还是能赢，要是换我们只怕被打成筛子了。”
　　“我现在可以确定，刚刚不是‘独狼’卡洛斯太弱，这分明是维克多·雨果太强！”
　　“真是无与伦比的一刻，我激动的都要爆炸了。这种人只有上帝才能战胜，而他现在是我们的朋友。”
　　当两具尸体倒下的那一刻，围观的众人纷纷涌上来。少女们疯发疯似的抱住周青峰献吻，男人们将他像英雄般高高抬起，大声欢呼。他被接二连三的抛向空中，热情的拉丁女郎甚至在大笑中将自己的内衣一件件的解脱丢了上来，以此表达对他的爱慕。
　　“哈哈哈……”周青峰也是大笑不已，他胳膊上，脑门上不一会就挂着七八条还带着体温的女人内衣。
　　而看周青峰如此受欢迎，站在下方的米尔塔也不得不容颜改变，刚刚的紧张全部化为失声大笑。对于掌控整个关塔那摩基地的女王而言，真是难得对一个男人表现如此情绪。
　　只是狂欢般的热闹场面中，桑托斯却是脸色黑的如同锅底。浓重的挫败让他生出一股无力的颓废感，周青峰简直就跟无法战胜的巨人一般，让人心情跌入谷底，沮丧到死。
　　“走，我们离开这里。等捣毁他们的基地，击败他们的军队，我们可以用胜利者的姿态来嘲笑他们的无知和狂妄。”桑托斯都懒得给自己的手下收尸了，这一刻他只想快点走。
　　“等等……”周青峰被好几个古巴人扛在肩膀上，如同王者一般俯视，“桑托斯将军，你是打算承认自己的失败了吗？”
　　老桑托斯心中的抑郁都能化作结石了，可现在两个人跟周青峰决斗，甚至有一个人提前开枪都没搞死他，这小子的能力已经不能用常理来解释。他不都不承认道：“这场决斗算你赢了。”
　　“那么我们之间的矛盾是不是就此消除了呢？”周青峰又问道。
　　说到矛盾，老桑托斯就想起自己老来丧子之痛，这个仇恨如何能轻易消除。可眼下他只能违心点头说道：“是的，我们之间的仇恨一笔勾销。”
　　“既然已经一笔勾销，你为什么还要急匆匆的离开？”周青峰从古巴人的肩头跳了下来，直逼桑托斯近前问道：“难道你还是想报复我？你还想决斗吗？”
　　决你个鬼！
　　两个人面对面都打不死你，这叫人还怎么决斗？
　　而周青峰却打定主意不许老桑托斯离开，他反而像个暴徒一般不停抓住对方不停摇晃，大声喝问道：“你还想决斗吗？还想吗？”
　　连续喝问几句，桑托斯一方无人回答，甚至没人去救下自己的将军阁下，剩下的随从反而是步步后退。现在谁都知道眼前的这个年轻人就是个变态，跟他决斗完全是嫌命长。
　　推推搡搡中，老桑托斯就又被推回到他之前住的临时居所，连人带手下还有各种行李都被推了回去。周青峰就堵在大门口叫骂道：“桑托斯先生，从现在开始，你还是留下来住几天吧。如果你和你的手下敢离开这栋屋子，就是要跟我决斗，我很乐意奉陪到底！”
　　围观的古巴人再次惊愕了，谁也没想到周青峰闹腾半天居然就是要打压对方的气势，被桑托斯和他的手下软禁起来。米尔塔反应最快，疾步靠近周青峰身边低声问道：“‘极光’军团打算动手攻击拿骚了？”
　　“还在准备中……”周青峰让人给他找来一张椅子，就这么大大咧咧的继续堵在桑托斯住所的门口。这下就连老桑托斯本人都明白过来了，周青峰就是不打算让他走。
　　房门一关，老桑托斯就跟困兽一般暴躁不安。不过他这次不再胡乱叫骂，而是叫手下铺开地图，启动电台，立刻向拿骚方面询问情况。
　　拿骚方面回答一切正常，岛上的军队正按照他的命令在集结，再过几个小时就可以出发攻击大阿巴科岛了。现在唯一的麻烦就是作为指挥官的桑托斯回不去了。
　　“真该死！”老桑托斯没想到自己回来接手一批装备，顺便来劝个降，结果却是这个样子的。有手下建议让哈瓦那方面另外派人指挥战斗，他当即扬手就是一巴掌，骂道：“另外派人去接替我的位置吗？”
　　桑托斯在气呼呼一场之后，再次咬牙自我安慰道：“没关系，我回不去也可以指挥战斗，只要有电台进行联系其实跟亲自在场没什么不同。我现在能掌控的军事势力远比‘极光军团’强大，还是可以赢！”
　　最近半个月，有大量人员前往大阿巴科岛寻找工作，‘极光军团’虽然建立的全岛巡逻体系，但还是架不住有人潜入潜出搞侦查，岛上的基本实力是瞒不住人的。
　　从纸面上来看，周青峰等人已经用全力去扩张势力。可他们手中多出来的是大量人口，不是军队，技术装备也没有明显改善，最起码他们还是没有专业的军舰，这是重大缺陷。
　　而桑托斯手中光是新到手的一条‘邦克山’号坦克登陆舰就足以横扫整个巴哈马海域。桑托斯对此依旧保持信心，他对着地图握拳自勉道：“维克多·雨果拦住我又有什么用？只要能极垮‘极光军团’，我就是死也甘心。”


第0279章 针锋相对
　　夜凉如水，星光灿烂，周青峰就坐在一张沙滩椅上，身边好几个波大臀翘的古巴妹子殷勤伺候着。
　　没错，好几个！
　　自打中午‘废土游侠’维克多·雨果表演枪斗绝技，这些妹子就主动贴了上来，大有‘拼将一生休，尽君一夕欢’的大义凛然。小周子却之不恭，怎能让这么多女孩子伤心？勉为其难的都把她们留下来聊聊天，揩揩油什么的。
　　这边是周青峰喝着小酒，吃着小菜，对面屋子里却是凄凉惨淡的惶然。一名亲卫透过门缝朝外了看了眼，连忙走到老桑托斯面前报告道：“将军，那个恶棍还在外面堵着呢。”
　　“可恶！”老桑托斯一捶手边的桌子，把桌面上的杯子都震的倒下。他此刻已经憋闷憋到内伤，被困在这里那也去不了，手下一堆废物也没人敢出去打周青峰打黑枪。
　　好吧……其实还是有的。只不过老桑托斯派去打黑枪的手下才刚瞄准，对面的周青峰甩手一发子弹就打过来爆头。没看见现在他的手下只能从门缝朝外看么……这都是被吓的。
　　虽然没办法亲自在拿骚坐镇，可脑袋里满是恨意的老桑托斯心里还是很有信心的，“任你枪法好又如何？现在将是大舰巨炮发言的时候了。”
　　老头还是坚信只要自己布置的作战计划成功，‘极光军团’就将被毁灭。届时‘圣地亚哥军事同盟’也将扛不住压力，自然会把周青峰绑了送给他处置。
　　这奇葩的静坐模式持续半天，倒是‘英克雷’的老白男克鲁尼有点坐不住了。他把周青峰狮子大开口的要求在无线电里一说，‘英克雷’的总部居然还很认真的讨论了其中利弊，最后居然同意了。
　　“现在‘钢铁兄弟会’对我们的压力太大了，佛罗里达州的古巴人有失控的可能，必须对其进行遏制。
　　‘极光军团’的要求可以答应，德克萨斯州的几家石油炼化厂里有不少失业的工程师，送几千号人过去都没问题。只要等我们腾出手来，消灭一个海外小势力还是很简单的，说不定我们还能趁机占领整个古巴。”
　　克鲁尼得到这个消息时就连连摇头，他亲自跟周青峰接触过，总觉着这个还不到二十岁的大男孩有种坦荡大气的领导魅力。这人虽然对细节缺乏了解和认知，但在大局上还是很有把握力度的。
　　这种人如果失去控制将不可想象，可‘英克雷’高层已经做出决定，克鲁尼也只能顺从。“雨果先生，我们‘英克雷’已经答应你的条件，明天就将会有一批德州的石油工程师开始飞向大阿巴科岛。”
　　周青峰对这个消息顿时大喜，他连忙叫来雷蒙德安排接纳这批宝贵的工业人才。要知道能搞石油工业的工程师可是万金油，基本上什么机械，化工，材料方方面面都要涉及，这对于将来重建文明有极大的帮助。
　　“雨果先生，我还被授权来通知您，我们‘英克雷’还将加大对‘极光军团’的支援力度。只要你们能拿下巴哈马海域的拿骚港，我们将支持你们经营整个加勒比乃至南美地区。”
　　这话一说，周青峰更加喜出望外。他连忙让身边的古巴女郎搬来沙发桌椅，两个人就在夜色下商谈援助的细节，雷蒙德负责记录并做接收安排。
　　“我们将支援你们几十条大型货轮，装载你们需要的物资。”克鲁尼拿出了物资清单让周青峰过目。
　　援助货轮是之前就讨论过的，用来运输周青峰需要的粮食。但这次数量要更多更全。简单看过清单后，他更是心中大定。
　　物资不是只有粮食，现代人在生活中要用到很多工业品。简单的如书写用纸，擦屁股的卫生纸，女人的卫生巾，这些都是不起眼的东西，但缺一样都能叫人头疼死。想象一下中世纪的法国宫廷用绳子擦屁股，而且还从来不洗，周青峰是不寒而栗，他可不要过这样的日子。
　　除了这些日常消耗的轻工业用品，最让周青峰高兴的就是一批修船厂的设备和技术工人。这是从纽波特纽斯造船厂运出来的，已经在装船准备起运，专门用来奖励周青峰贡献‘肯尼迪’号航母的信息。
　　其中一台五百吨级的龙门吊虽然都是上个世纪的旧货，属于纽波特纽斯清理仓库清出来的垃圾，但对于周青峰来说却是无价之宝。再加上那批可以搭建龙门吊，构建修船厂的技术人员，更是可以干出很多很多的事情来。
　　要知道一家现代化的修船厂也可以是一家不那么现代化的造船厂和拆船厂，还可以是一家水平一般的军械厂。当年江南造船厂可是中国最大的军工企业，现在塞给周青峰一家拥有上世纪八九十年代水平的修船厂，这简直就是末世中的瑰宝。
　　尤其在有‘极光’号，未来还有‘肯尼迪’号提供无限动力时，更是美妙的好比天堂一般。
　　除了修船厂，周青峰还得到了几家工厂。
　　比如一家电子元器件厂，可以造造收音机什么的。一家发动机厂，可以生产两千马力以下功率的电动机。一家冶炼厂，可以用废金属生产点材料，一家化工厂，可以用石油作为原料搞点普通化学品，弄点炸药什么的。
　　这都是些上世纪八十年代的破烂玩意，技术落后，产能很低。天知道是谁出的主意，把这些美帝库存几十年的旧货全翻出来了。
　　‘英克雷’美其名曰帮助‘极光军团’在拉丁美洲建立工业体系，不过怎么看都好像是破烂大赠送。反正是不要钱还附带技术工人，周青峰也不嫌弃，全数收下了。这些东西用好了，在核弹洗地后就是大杀器。
　　有人有设备有技术还有资源，‘极光军团’的家底总算攒齐了不少，而卖力干活的事情总算要提升正式的日程。
　　“我们准备在明天或者后天就准备对拿骚发动攻击。”
　　“太好了，有把握吗？”
　　“说实话，困难重重，把握不大啊。”
　　“需要援助吗？我之前说的AC-130炮艇机可是算数的。”
　　“援助当然需要了，来来来……我们好好谈谈。”
　　外头周青峰跟克鲁尼聊的正欢，房间里的老桑托斯则刚刚从无线电里得到消息，他在拿骚的军队准备完毕，可以出发了。老头当即恶狠狠的下令，“明天，发动攻击，摧毁‘极光军团’！”


第0280章 热闹的港口
　　大灾变发生后，古巴发生暴乱，‘古巴全国解放阵线’控制了包括首都哈瓦那在内的北方地域。同时他们还拼凑了几条军舰侵略了巴哈马，占领了其首都拿骚。
　　在老桑托斯将军的带领下，数千古巴武装人员和数万古巴贫民涌入拿骚，将当地三十多万居民列为被统治者。而现在老桑托斯想要攻击‘极光军团’，大量古巴人自发的驾驶数百条小船伴随，打算跟着去捞一笔。
　　而在岸上，更多找不到船的古巴人一方面是捶胸顿足，深恨自己不能一起去发财，另一方面又为同胞发动的远征兴奋莫名，自觉己方也算武力强盛，地位陡升。
　　想想已经有数百万古巴人登陆美国，将过去一直欺压古巴的美帝反过来欺压一把，拿骚的古巴人都能高兴的痛饮几瓶朗姆酒。
　　“打败‘极光军团’！”
　　“一定要胜利！”
　　“多带些战利品回来！”
　　看着岸上无数的人在挥手欢呼，准备出征的舰队也是意气风发。相比上次一艘一千多吨级的护卫舰，现在当旗舰的‘邦克山’号坦克登陆舰满载接近一万吨，相比之下船体巍峨高大，雄伟多了。
　　而同样在岸上还有好几千拿骚的土著，巴哈马的人口大多是黑人。自打古巴人登陆后，这里的黑人就成了二等公民，备受歧视。他们地位底下不说，还没吃没喝。
　　今天拿骚的古巴人出征，也拉了一大票巴哈马人出来助威。只是相比兴高采烈的古巴人，巴哈马人一个个沉默不语，面色麻木。他们看到了正在出海的‘邦克山’号，还看到了‘邦克山’号周围伴行的十几条护卫舰船。
　　‘钢铁兄弟会’不但给老桑托斯送来了‘邦克山’号，还将美国海岸警卫队的大批舰船也送来了。这些巡逻舰每一条都比之前老掉牙的护卫舰强，大大提升了老桑托斯手中的实力。这也是他胆敢发动攻击的原因。
　　‘邦克山’号上装备了两门七十六毫米口径的舰炮，还有一套‘密集阵’防空系统。‘钢铁兄弟会’支援了一些有专业技能的操控人员，让这套二十毫米口径的防空系统能正常工作。
　　就在舰队出海时，远处飞来一架大型无人机，在七八百米的高度从拿骚港口飞掠而过。由于无人机飞的慢，体型又大，地面的人能看得清清楚楚。
　　港口的巴哈马人一看到有无人机出现，倒是把眼睛睁大了一些。他们开始在私底下交头接耳的议论起来。
　　“这是‘极光军团’的无人机吗？”
　　“他们能不能像上次一样击败老桑托斯？”
　　“无人机背后会不会有一支强大的舰队，跟这些该死的古巴人打一场？”
　　巴哈马人的议论都比较小声，可岸上的古巴人和海上伴行的古巴小船，就立刻发出各种鼓噪的声浪。
　　“这肯定是‘极光军团’的无人侦察机。”
　　“快把它打下来，打下来！”
　　“干死那些美国人，让他们知道知道我们的厉害。”
　　乱喊乱叫的声音围绕下，‘邦克山’号的防空雷达室内，几名防空操控人员接到舰长从舰桥发来的命令，“立刻打掉天上那架无人机。”
　　“是的，长官。”防空军官予以回应。
　　位于舰桥上方的‘密集阵’系统开始工作，二十毫米的近防炮突然抬起炮管，嗵嗵嗵的一梭子炮弹就飞射上天。仅仅几秒钟的时间，天上那架慢腾腾飞行的无人机就被打了个破烂溜丢，碎成几百块散落下来。
　　“耶！太棒了，我们的军舰是最强的。”
　　“‘极光军团’这下完蛋了，他们别想像上次那样用制导炮弹来打我们，我们不会再让那些可恶的无人机靠近。”
　　“用美国佬的援助打美国人，这感觉太爽了。”
　　防空作战初告成功，舰队上下一片欢腾。亲眼看到这一幕，岸上和船上的古巴人更是兴奋到狂躁，好些人恨不能当场狂欢痛饮。就连远在关塔那摩的老桑托斯都在无线电里得知此事，老头紧锁的眉头松开不少，脸上有了几分笑容。
　　“去给我拿一瓶酒来，我要好好喝一杯。等舰队作战胜利，我再去跟外头那个无知无畏的混小子好好算账。”老头高兴，他身边的亲卫随从自然也高兴，好酒送上来，大家齐欢饮。
　　而对于拿骚的巴哈马人而言，这架无人机已经是他们得救的最后希望了。可他们的希望才刚刚提升那么一点点，立刻就被打了个支离破碎，那架无人机出现还没两分钟就被干掉了。
　　“‘极光军团’的人到底行不行啊？”
　　“难道我们注定要被古巴人统治了吗？”
　　“我看‘极光军团’自己都要完蛋了，怎么可能来救我们？”
　　“完了，自由和民主的曙光已经熄灭，美国人也不行了。”
　　而就在港口的人群情绪出现两极分化时，老桑托斯的舰队继续出港。这里唯一叫古巴人头疼的是‘邦克山’号的航速太慢了，作为一条坦克登陆舰，它最快只能跑十四节，而它的护航舰队普遍能跑二十四节以上，甚至有跑三十节的。
　　不过没关系，反正拉丁裔都有个天生的特点，就是极其‘浪漫’——又浪又慢。慢点就慢点吧，反正从拿骚出发到大阿巴科岛也就四五十海里，开几个小时也就到了。
　　可就在这热烈的出征气氛中，远处的天空再次传来一阵发动机的低鸣。这跟刚刚无人机出现的场景不太一样，飞机没出现，但声音反而先出现了。
　　“这肯定是一架大飞机。”
　　“也许是‘极光军团’庞大的攻击机群。”
　　“‘极光军团’不是美国佬的势力吗？说不定是美国佬的航母攻击机群。”
　　“别胡扯了，现在哪里还有什么航母啊？”
　　现场的古巴人和巴哈马人再次翘首观望，隐约看到天际上出现了一个快速变大的黑点。而在‘邦克山’号内部，雷达已经看到了这个黑点，值班军官立刻向舰长报告道：“长官，有一架运输机正在朝我们靠近。”
　　“运输机？怎么可能是运输机？‘极光军团’的脑子残废了吗？他们好歹也该派一架战斗机来啊！”
　　而在港口上，上万的古巴人和巴哈马人中有带着望远镜的，这部分人已经看清那是一架美国佬的C-130运输机。这是一种能在野战机场起降的中型运输机，性能优良，用途广泛。可问题这是运输机啊！运输机怎么可以用来打仗？
　　“哈哈哈……‘极光军团’的人跑来自杀了，只要他们敢靠近，我们的‘密集阵’近防炮立刻就会把他们打下来。”
　　“这真是太可笑了，一架运输机，居然是一架运输机，我从未见过有这么蠢的指挥官，这简直就是让士兵前来送死。”
　　“这真是没救了，连美国人都开始犯傻，我们巴哈马人只怕要永远给古巴人当奴隶了。”
　　就在古巴人的大笑和巴哈马人的哀叹中，这架飞速靠近的C-130突然转向，在距离‘邦克山’号大概五千米的距离外开始向心方向的盘旋。当它侧面的机身露出来时，一门一零五毫米口径的榴弹炮露出狰容。
　　这是一架AC-130，多一个字母，意思就完全不一样的。


第0281章 举白旗
　　AC-130U‘空中炮艇’，代号‘幽灵’。民主的灯塔专门为了欺负小朋友而造了它。一亿九千万的造价简直就是吓死人，也只有美国佬不差钱的时候才造了这玩意，等美国佬差钱了，也造不起这么贵的东西。
　　这东西有个极大的特点，就是面对打不着它的敌人时，它能把你欺负死！它飞的快，飞得远，航时久，火力强，载弹多，火控好，观瞄准。要是没点本事的却被它盯上，那真是一场灾难！
　　AC-130U欺负人的办法就是远离敌人的防空火力射程进行绕圈，它搭载的哪门一零五毫米榴弹炮虽然攻击五公里的距离有点远，但人家可以慢慢玩啊。一炮打不死继续下一炮，而你只能干瞪眼！
　　最头痛的是，它在天上飞，你还跑不过！
　　不过现在拿骚港的人们还没这个觉悟，‘邦克山’号的舰长还在吩咐‘密集阵’防空系统的指挥军官，“等那架运输机靠近了，给我把他打下来。”
　　操控‘密集阵’的人员是从‘钢铁兄弟会’来的美军退役军人，一看雷达屏幕上那个代表运输机的光点居然就在自己火力范围外转圈，一股极其不妙的感觉油然而生。
　　虽然没办法直接看到那架AC-130U，但全世界的运输机中，也只有美国佬改装的‘空中炮艇’会吃饱了没事绕着你兜圈子。一旦这种向心轨迹稳定下来，攻击就开始了。
　　偏偏‘密集阵’近防炮的有效射程只有一千八百米，最大射程五千米。AC-130U躲在非常安全的五千米外，这让人想蒙一把都做不到，因为二十毫米的炮弹根本打不了那么远啊！
　　“长官，情况恐怕有点不对劲！”
　　“什么不对劲？”
　　“这不是一架普通的运输机。”
　　“那它是什么？”
　　“它很可能是一架炮艇机。”
　　“炮艇机？”
　　听着防空军官的猜测，舰桥里的古巴舰长脑门上就开始冒黑线了。他连忙扑到舰桥的防弹玻璃窗边，举起望远镜朝那架正在转圈的运输机看去。
　　真他娘的见了鬼！
　　对面运输机的一侧机身上有一门二十五毫米的小口径机炮，再来一门四十毫米的中口径机炮，最后还有一零五毫米口径的榴弹炮。
　　握了个大草啊！这还真的是美国佬的炮艇机，它已经进入攻击航路，马上就要开火了。
　　“抢先开火啊！把它打下来。”‘邦克山’的舰长顿时冒出一身冷汗，焦急的下达命令。
　　“舰长，我们够不着对方，‘密集阵’的二十毫米机炮连人家最细的二十五毫米‘GAU-12’机炮都不如，根本比不了的。”防空军官一句话，顿时让舰长如坠冰窟。
　　居然打不了，那眼下的情况怎么办？舰长都没主意了。
　　不等‘邦克山’号的古巴人想出办法，对面那架AC-130U已经开火了！轰的一声远远传来，炮弹早早就落在这艘坦克登陆舰的百米范围内。没打中！
　　嗯……飞行平台上打炮，精度不是太准。没关系，再来一发。当炮艇机内的液压缓冲器复位后，装填手再次朝弹膛里塞了一发高爆弹，火控官大叫一声‘开火’，榴弹炮在滑轨上剧烈后坐，又是轰的一声。
　　当两发炮弹接连而至，港口看热闹的人们全都安静下来，眼前的一幕有点叫人看不懂啊。榴弹炸起的水花正在给‘邦克山’号洗甲板，其他护航巡逻舰好像被惊动的鱼群正在快速远离，而围在海面上试图跟着去发财的小船更是如临末日。
　　此刻老桑托斯的舰队要离港又没离港，港口上的人都看得一清二楚，那架看似无害的运输机居然在转眼间就露出可怖的獠牙——它在开炮啊！
　　看热闹的古巴人彻底蒙了，尤其是看炮弹一颗又一颗的射过来，打的越来越准，危害越来越大，有人抱着自己脑袋，已经进入一种惊恐的模式。
　　“怎么会出这种事情？”
　　“这架运输机怎么可以开炮？”
　　“我们的船为什么不击落它？”
　　“我有种不好的预感，今天的舰队只怕要跟上次一样倒大霉了。”
　　而相比已经懵逼的古巴人，被强制拉来凑热闹的巴哈马人倒是欢腾起来。他们原本麻木呆滞，处于一种沮丧颓废的境地，可现在一看‘邦克山’号居然在挨炮，顿时跟打了鸡血般欢呼起来。
　　“上帝啊，那架飞机在开炮！我看见那架飞机在开炮了。”
　　“古巴人的船要倒霉了，哈哈哈哈，我真是太高兴了！这是上帝在惩罚他们。”
　　“我就知道‘极光军团’的人不会白白来送死，我想的一点也没错。”
　　五千米的距离确实有点远了，可每一发炮弹都让‘邦克山’号上的古巴人心惊肉跳。舰桥内的舰长已经抓狂了，他下令护航的巡逻舰去驱逐那架炮艇机，可巡逻舰自己都在逃，压根没人服从指挥。
　　五发炮弹打过来，终于有一发命中了‘邦克山’号。虽然榴弹打在船身上并没有击穿舰体，但巨大的震动还是让全舰上下惶惶不安。
　　更要命的是像雷达，通讯等电子部门纷纷向舰桥发来警迅，报告他们外露的各种设备都极其娇贵，要是被轰上一发的话就彻底完蛋了。
　　‘邦克山’的舰长顿时头大如斗，他找遍自己手头能操控的武器，居然没一种能打中那架炮艇机。‘密集阵’射程够不着，七十六毫米主炮倒是够得着，可面对快速飞行的炮艇机压根瞄不准。
　　咋办？舰长都不知道该怎么办，似乎只能回港逃命了！
　　可面对能在天上飞的AC-130U，‘邦克山’号十四节的速度简直慢的跟蜗牛一样。它慢腾腾的好不容易才从港口跑出来，这下想回去也是慢腾腾。尤其是在不停挨炮弹的情况下，巨大的压力都能让人崩溃了。
　　当打到十几发炮弹时，一发榴弹直接砸中了舰桥，防弹装甲避免了舰桥内的指挥人员受到伤害。可巨大的震动却击垮了舰长的抵抗意志。
　　若是能哭诉，古巴舰长肯定要拜倒痛哭一把，“我这里只是一艘坦克登陆舰啊！我是真的没办法了，打又打不过，跑又跑不动，为了不无意义的消耗士兵的生命，为了人类和平，我愿意投降！”
　　就这样，从AC-130U出场到‘邦克山’号投降，时间不超过二十分钟，总过消耗十多发炮弹，命中两发而已。基本上没对这艘坦克登陆舰造成什么损伤，连人都没死一个，结果它举白旗了！


第0282章 你仿佛在故意逗我笑
　　才仅仅二十分钟，一艘作为主力的坦克登陆舰居然就在港口处举白旗了。确切的说是一条白裤衩从舰桥内冒出来，这艘近万吨的军舰就这么停机落锚飘在海面上了。
　　一看这架势，在场的古巴人顿时士气大跌。言语无法表达他们心中的感受，有不少站在港口的古巴人都在失声痛哭。
　　倒是巴哈马人看到这一幕觉着很开心，一个个难得的乐呵个不停。他们嘻嘻哈哈的说笑，甚至有人连忙把这消息向全城传播，领着更多的人来看古巴人倒霉的稀奇。
　　只不过拿骚还有数千的古巴武装人员，这些人显然不会如此轻松的放弃抵抗。尤其是卡特琳娜手中仅有五百人的军事力量，哪怕加上一百多的雇佣兵炮灰，双方人数对比相去甚远。
　　不过此刻在关塔那摩，还没得到消息的老桑托斯倒是已经喝得酩酊大醉了。老头已经在梦想着自己的舰队登陆大阿巴科岛，犁庭扫穴般将‘极光军团’打了个大败。到时候他自然可以缴获核动力的‘极光’号，还能获得大批物资，最后是把杀害他儿子的仇人处死。
　　朗姆酒一瓶一瓶喝进肚子里，老桑托斯就有点分不清现实和幻想。胜利的号角仿佛在耳边吹响，汹涌的欢呼从云端落下，他一拍桌子蹭的站起来，大步不停的走出住所，一下子就来到周青峰面前。
　　周青峰在老桑托斯的门口堵了一天一夜，他此刻待的地方已经成了关塔那摩的一处风景。一把大大的遮阳伞竖在他旁边，舒适的沙滩椅围了一圈，七八个只穿比基尼的爆乳女郎一直在伺候他。
　　没办法，地处赤道附近的古巴在十一月份一样炎热无比，穿着清凉点丝毫不为过。
　　而老桑托斯喝酒壮胆，带着豪气来到周青峰面前，拎着个酒瓶子大喝道：“维克多·雨果，你就要完蛋了。我的舰队早已出发，现在已经在登陆你们的基地，想象一下你们从美国带来的那些物资，即将就要归我所有了。”
　　周青峰轻蔑的瞟了眼，并不做声。倒是一直围在他身边的火辣女郎们有些慌了神。而就在这现场，还有不少负责看守的‘联盟’士兵，他们也不明白究竟发生了什么事，只是看老桑托斯说的信誓旦旦，似乎发生了什么很棘手的问题。
　　老桑托斯也是喝的太多了点，他又朝周围的其他古巴人大喊道：“你们觉着这小子枪法很好，对不对？没用的！现在的世界早就不是过去的西部时代，一个牛仔凭借两支左轮走遍天下，这就是个笑话！
　　我拥有一艘坦克登陆舰‘邦克山’号，它能搭载十多辆坦克，可以运送大型登陆艇，可以把数百名士兵直接送上岸。它有两门火炮可以轰击滩头，它还有密集阵近防炮可以击落飞机和导弹。
　　你们还觉着这个小子能获得最后的胜利？他不过是个小丑，只会表演一些滑稽的戏码，但论实际能力他一点也比不上我！他马上就要沦为一个‘loser’，失去一切！”
　　老桑托斯正在拼命发泄近期心头累积的抑郁，看到越来越多的人正在赶来，他更想宣扬一番自己的实力和战绩。这种‘人来疯’的表演性人格很有感染力，一时间把围观起来的人群都说的脸色唰白。
　　如果老桑托斯击败‘极光军团’，那么这几天运来的物资就将断绝，古巴‘联盟’一方好不容易稳定下来的阵线就将被击垮。这些待在关塔那摩后方的古巴人就要成为失败者，内战中失败的一方往往会被胜利一方肆意欺凌。
　　由于事情关系重大，掌控关塔那摩内部事务的米尔塔都匆匆赶来，就听到老桑托斯疯癫的大肆吹嘘。“你们赶紧投降吧！现在投降还能活命，等我们‘解放阵线’的大军推到这里，你们不会有好结果的。
　　现在已经有消息确认，我的舰队击败了‘极光军团’，登陆大阿巴科岛，我的实力得到十几倍的增强。现在加入我还来得及，否则你们会后悔的。”
　　米尔塔听得眉头紧锁，满身酒气的老桑托斯正在欢快的跳舞庆祝，仿佛真的已经大局已定，胜利在握。她也是心头一咯噔，几步走到周青峰面前闻到：“到底发生了什么事？”
　　周青峰一耸肩，“我不知道啊。”
　　“你就没问问你们大阿巴科岛的情况？”
　　“为什么要去问？现在我的同伴正在作战，我惊慌失措的问来问去岂不是在添乱？”
　　“你就不担心吗？”
　　“应该还好吧。”周青峰靠在沙滩椅上一脸的无所谓，仿佛对战局的胜败毫无兴趣，“我该做的都做了，就算失败也跟我没关系。”
　　“你……”米尔塔却没周青峰这么能沉住气，她连忙对手下人下令道：“马上联系我们派遣到拿骚的人，我要知道现在的真实情况。”
　　手下人立刻去验证信息，只是看米尔塔如此郑重其事，周围旁观的人更是心头惴惴。在他们看来，老桑托斯这都喝酒庆祝，甚至敢跑到外面来公然挑衅，事情只怕已经到了无可挽回的地步。
　　“亲爱的米尔塔，你还在我的老巢派遣了人手？可惜他马上就要告诉你一个坏消息——你们输了，我赢了！”
　　“米尔塔，你知道有多少古巴男人为你着迷吗？军营里的士兵最喜欢用你的画像打飞机。你居然嫁给费德罗那个白痴，这太叫人失望了。等着吧，当我的大军杀进关塔那摩，我会把你从费德罗手里解救出来的。”
　　“还有你，中国小子，你也等死吧！我要向所有人证明，玩枪玩的好只是小把戏，真正的强者是在战场上获取荣誉的。”
　　老桑托斯越欢快越闹腾，整个场面就越压抑，到最后几百号人沉默的看着老头喝酒跳舞，鸦雀无声。只是等了足足半个小时，去验证消息的人员才急匆匆的跑回来，在米尔塔耳边低语几句。
　　“什么？”米尔塔惊愕的看向自己的手下。
　　而报信的手下被米尔塔的质问弄得有些局促不安，再次低声说了几句。全场几百号人都心头惶恐，竖起耳朵想听到点什么。
　　可在反复确认后，米尔塔的脸色变得极其古怪，她先是看看发癫的老桑托斯，又认真的盯了盯周青峰，淡淡的说了句：“雨果先生，祝贺你，也许我们可以考虑给你举办一场庆祝宴会。”
　　说完米尔塔恶狠狠的白了老桑托斯一眼，转身就走了。
　　现场围观的人群顿时是心里如猫抓鼠咬一般，急切的想要知道点什么。原本安静的场面顿时热闹嘈杂，好多人都在分析刚刚离去的米尔塔为什么说这么一句话？
　　“这是什么暗示吗？”
　　“‘极光军团’真的完蛋了？”
　　“米尔塔女士为什么说要祝贺？难道失败了还有祝贺？”
　　就在众人议论纷纷之中，老桑托斯的住所内也跑出个惊慌的随从，趴在老头耳边低声说了点什么。老头原本张狂的脸立刻变得呆滞，跟着急切的大吼道：“你再说一遍！”
　　随从又说了一遍，目光还不时的看向周青峰，眼神里满满的惊惧。
　　同样是反复确认后，老桑托斯醉醺醺的脑袋瞬间就清醒了，他一把抓住随手的脖子使劲摇晃，“你骗我，我那么强大的舰队怎么可能投降？这绝不可能！”
　　哦……周围的八卦群众终于获得了一点重要信息，同声惊呼。倒是懒懒躺在沙滩椅上的周青峰站了起来，搂着身边的姑娘们就要离开。老桑托斯的舰队完蛋了，他也不用继续在这里堵门了。
　　周青峰一边收拾沙滩椅，一边说道：“嗨，老桑托斯，你刚刚的表演真不错，仿佛在故意逗我笑！”


第0283章 犁庭扫穴
　　视线再回到拿骚，AC-130U运输机仅仅十几发炮弹就把‘邦克山’号给镇服了。在一番无线电联系之后，海平面上出现几十条归属‘极光军团’的快艇，以超过三十节的高速扑向拿骚港口。
　　在炮艇机的监控下，包括‘邦克山’号坦克登陆舰在内的十几条船向快艇人员投降，船员全部成为俘虏。
　　不过战事至此并没有彻底结束，拿骚在陷入暂时的慌乱后，还有数千名古巴武装人员依旧忠于老桑托斯，这些人盘踞在拿骚的港口和机场进行顽抗。
　　尤其是老桑托斯在关塔那摩得知消息后，连忙回到屋内再次用无线电确认情况。确认舰队全部完蛋，敌人正在从港口登陆，他立刻下令港口附近的部队把‘极光军团’的人赶下海去。
　　实际上不用老桑托斯下令，当‘极光军团’的罗姆下令一个排登陆试图控制整个港口时，立刻遭到古巴人的阻击。港口的码头很快是枪弹四飞，血流满地。
　　老桑托斯还守在电台前嘀咕着，“还有希望，还有希望，我在拿骚布置了几千人，只要守住港口跟机场，还是有一线希望的。”
　　不得不说拿骚的古巴人打的还是挺顽强的，他们这两三个月可没少干坏事。所有人都知道如果战败都没有活路，只能进行激烈抵抗。
　　“把双管五十七毫米自行高炮开过来，对着码头轰。”
　　“不要怕这些美国佬，他们就只有一些快艇。我们火力比他们强多了。”
　　“占据建筑，堆砌街垒，把那些巴哈马人抓过来当人肉盾牌。”
　　一辆八轮的自行高炮真的开了过来，瞄准登陆的码头就是一通轰击。大威力的高炮炮弹把地面轰出一个个弹坑，弹坑周边很快就是一具具碎裂的尸体。
　　刚刚冲上岸的士兵顿时四散而逃，有些逃不了的则大叫‘不要开炮，我们也是古巴人’。只是战场上没人在乎这点喊声，倒是在无线电里收听战况的老桑托斯又兴奋起来。
　　“太好了，不亏是我训练出来的精锐。他们打的挺好的。”
　　“就是要恨恨的揍这帮美国佬，只要他们上不了岸，也没什么大不了的。”
　　“到时候我再组织一支舰队去解围，这场战争就不会结束。”
　　仅仅几分钟，上岸的一个排就被全部打死在码头上，现场血迹斑斑，尸块遍地，叫人触目惊心。
　　而此刻在空中，刚刚结束盘旋攻击的AC-130U上，罗姆作为战场指挥是眼睁睁的看着自己手下的一个雇佣兵排被灭杀。也算见惯生死的他没什么情绪波动，只是简单的命令下一个排做好准备，同时要求AC-130U靠上去打掉敌人的街垒和自行高炮。
　　当炮艇机靠近时，低沉的嗡鸣叫人心头发闷。驻守港口的古巴人也不知道自己能不能靠港口建筑和一些巴哈马人质抵抗美国人的攻击。攻击码头的那辆双管五七高炮又冒了出来，以肉眼瞄准的方式向天空射击。
　　而这一次，古巴人的高炮才刚刚开火，天空上的炮艇立刻予以还击。一零五毫米的榴弹炮射速慢，于是四十毫米的博福斯速射炮承担了攻击的主力。
　　上百发每分的持续高射速带来极其惊人的杀伤力，弹着点可以目视调整，仅仅几秒钟的时间就有十几发炮弹射了出去。嗵嗵嗵的炮击声中，一条弹丸构建的死亡之线从海水中迅速向岸上延伸，并且立刻触及就停在码头边的那辆自行高炮。
　　一看AC-130U上的速射炮开火，自行高炮上的炮手就惊恐大叫起。他们死命拍打驾驶室的顶盖，要求撤离战场。可还不等八个轮子转起来，炮弹就已经追上了他们。
　　四十毫米口径的炮弹毫无阻碍的射穿了目标，一秒钟不到就将这辆自行高炮拆了个稀巴烂。炮塔，车体，轮子全部都在乱飞，炮手更是顷刻间就死的七零八落。
　　而炮击并未就此停止，弹线继续延伸，又再次触及一栋港口边的水泥建筑。数英寸后的墙体也没能抵挡炮弹的攻击，整个建筑在半分钟内就完全崩塌，以此为依托的古巴武装人员非死即逃。
　　AC-130U还在继续接近，在天上对地面进行向心攻击，没有任何攻击死角。在一千米内，一零五毫米的榴弹炮可以打的很准了，试图躲藏起来顽抗的古巴人都会十足十的挨上一发。
　　原本还能坚守的战线当即崩溃，罗姆命令后续人员立刻登陆上岸，占据整个码头，等待后续支援。
　　而听着自己苦心训练的士兵又是被炮艇机打的落花流水，守在电台前的老桑托斯当即苍老十几岁。他哽咽一番后，抓起电台话筒命令道：“所有人都退守到城市里吧，跟‘极光军团’的人进行巷战。机场的驻守人员立刻炸毁油库，我们一点物资也不能给敌人留下。”
　　决绝的命令等于断了拿骚所有古巴武装人员的后路，也将会给‘极光军团’的人带来极大麻烦。可就在老桑托斯下令后，一阵阵惊呼从电台里传来，听起来是机场方向发生了骚乱。
　　“怎么回事？不要慌，立刻去炸毁油库，燃油是最重要的，必须炸毁！”老桑托斯在电台里喊了老半天，才有人惊慌的回答他，“将军，有几架运输机强行降落在机场上，‘极光军团’的特种部队杀进来了。”
　　老桑托斯气的大骂：“机场守卫呢？我在机场布置了高射炮的。”
　　“炮艇机将高射炮阵地打烂了，我们根本压制不住对方的火力。”惊慌的声音解释了几句，就再也没有答复了。倒是各种枪声炮声不停传来。
　　而在机场，卡特琳娜亲自带队在炮艇机的火力支援下发动奇袭，直接带着数百人从天而降。他们甚至把几辆轻型的轮式装甲车开了出来，迅速打垮了机场守卫的抵抗意志。
　　可机场内重要建筑太多，尤其是像油库等要害不方便使用重火力，几个试图炸毁油库的古巴人用几挺重机枪就把‘极光军团’的士兵压制住了。
　　这种时候就需要女武神一样的卡特琳娜站出来展现一下自己的威风！
　　于是所有人都看到自己的指挥官犹若一道旋风般朝敌人发起突击。卡特琳娜的速度比常人超出一倍，她在敌人换弹箱的两三秒内就跑过三四十米的距离，娇喝声中一脚踹死一名机枪手，以迅雷不及掩耳之势破开敌人的防线。
　　“你们没有机会的，统统给我下地狱去。”卡特琳娜仗着自己的高速，仅仅靠一柄匕首就捅死了在油库内安放炸药的古巴人，“我就不信，你们也能像维克多那个变态一样快！”


第0284章 发火了
　　拿骚的港口失陷，作为‘极光军团’二级小头目的祁光荣负责组织后续的两千多预备役乘船登陆。同时在AC-130炮艇机的火力压制下，卡特琳娜亲自带队从天而降，占据了拿骚国际机场。
　　十几个架次的运输机拉来了数百名士兵和各种装甲车辆。这些士兵虽然数量少，战斗力也不高，但他们遇到抵抗就呼叫空中支援。‘英克雷’援助的十几架通用直升机专门在空中盘旋，打开舱门用机枪乃至机炮对地轰击。这种情况下古巴武装人员的抵抗变得毫无作用。
　　“完了！”还在关塔那摩的老桑托斯一屁股跌坐下来，他完全没想到拿骚会败的如此之快。港口和机场都落在敌人手里，自己这可怎么办？没有了拿骚的几千名手下，他就是个普通的老头啊！
　　而听到拿骚陷落，周青峰大松一口气。拿骚有优良的港口和机场，有廉价的劳动力，周边岛屿还有丰富的资源，巴哈马海域有宽阔的战略纵深。
　　这里距离周围的佛罗里达州和古巴都在两百海里以上，安全系数大大提高。这里无论是隔绝其他势力的入侵还是隔绝核弹洗地的影响都有足够的安全距离。
　　‘极光军团’在加勒比站住脚的战略目的算是基本达到，而‘英克雷’也因此大喜。这代表古巴人登陆佛罗里达州的通道被掐掉了一半。而且巴哈马海域控制在‘极光军团’手里，‘钢铁兄弟会’伸手来南美搅事的通道就被堵住了。
　　当然了，为了避免‘极光军团’被‘钢铁兄弟会’拉过去，‘英克雷’也加快了‘极光军团’的援助。卡特琳娜花了一天的时间肃清拿骚的治安，隔天拿骚国际机场就变得繁忙起来，几天后港口也多了好几十条大型货轮。
　　整个拿骚攻略前后准备和实施只花了三天时间，现在时刻已经是核弹洗地前的第八天。
　　关塔那摩的米尔塔女士已经将所有的运输机，旋翼机，直升机都以每架一百五十吨粮食的价格卖给了‘极光军团’。
　　除了运输机在忙着从美国朝拿骚运技术人员和关键设备，其他飞行器都被周青峰以‘援助没到位’的理由扣在拿骚。而剩下的就是一艘‘安克雷奇’船坞登陆舰，‘英克雷’对这条船还是很感兴趣的。
　　不过米尔塔觉着之前粮食换飞机的价格太亏了，她也似乎看出周青峰跟克鲁尼是两伙人，私下跟克鲁尼沟通过以五万吨物资的价格把这条船直接卖给‘英克雷’。
　　只是‘英克雷’更看中还在周青峰手里控制着的‘肯尼迪’号航母，不敢随便撇开‘极光军团’跟米尔塔接触。偏偏周青峰对继续资助‘联盟’没什么太大兴趣，他现在只想为莉娜带来的航母救援船队打开航路通道。
　　纽波特纽斯的航母救援船队正在整备中，过几天莉娜·福克斯才将带着这支船队赶回拿骚。所以周青峰反而愿意拖一两天，吊吊‘英克雷’和米尔塔的胃口，从这两人手里多弄点好处。
　　一时有空，周青峰也不光顾着跟伺候他的古巴女兵啪啪啪。他想到还在纽约的劳伦斯一家，便架起大功率无线电天线，向北方数千公里外的安吉进行呼叫。
　　只是呼叫了几声，首先回复他的却是戴维·劳伦斯本人。这位‘大救星’很是惊讶地问道：“维克多，你在南美还好吗？”
　　“呃……还行。”周青峰本着中国人的谦虚，没有夸夸其谈。
　　只是这话在戴维·劳伦斯听来却是另一番意思，“如果待不下去，你可以回来，别太倔强。我很理解年轻人总是希望自己出去闯荡，我年轻的时候也如此。可现在的世界太乱了，再强大的人也需要他人的帮助。
　　你的能力很强，我是非常认可的，再加上你的团队也很不错，我可以让你担任我的副手。是的，你没听错！我可以这么提拔你。
　　我现在是‘钢铁兄弟会’纽约分部的地区总监，但实际上我已经掌管了整个纽约州和新泽西州。上千万的人在听从我的号令。你可以来帮我管理这些人，这应该是很有挑战也很有前途的工作。”
　　感觉没了周青峰这跟搅屎棍，戴维·劳伦斯阁下焕发强烈的青春活力。他迫不及待的描述自己当前的状况，只为向曾经住在自己家对面，偷拍自己老婆艳照，勾搭自己女儿，撬走了自己红颜知己，还搞的自己老婆带上贞操内衣的混小子说一句话——我可是大人物了。
　　“我现在是‘钢铁兄弟会’最强大的几个地区总指挥，我的权势在过去只有大财阀和顶级家族才能拥有，而现在我轻松获得了这一切。维克多，我知道南美没那么好混的，安吉很想念你的，蕾切尔……嗯，我妻子也早就原谅你之前的那些过错了。你还是回来吧。”
　　多么深情的呼唤啊，周青峰都要感动的掉眼泪了。只是掉眼泪之前，他尴尬的都说不出话来。如果说安吉想念他挺正常，蕾切尔么……人妻娘只怕要恨死他了。
　　“劳伦斯先生，非常感谢您的厚爱。其实我真过的还不错……”周青峰还是想解释一下。
　　“你就那么两条船，几百号人应该把物资都消耗的差不多了吧。”戴维·劳伦斯带着一股不屑，“你知道现在我所能拥有的物资吗？我可以随随便便就调集上万吨的粮食去救济一批难民，然后几万人会像赞美上帝般向我的欢呼。”
　　“其实我也刚刚获得上百万人发自内心的赞美。”
　　“什么？你在开玩笑。”
　　“我没开玩笑。我现在在古巴，不过就在昨天我刚刚占领了巴哈马首都拿骚，解救了哪里二十多万被欺辱被奴役的居民。他们对我极其感激。”
　　“……”无线电里沉默了。
　　周青峰则继续说道：“而我正在古巴境内的关塔那摩基地，这里有上百万的古巴人因为我才吃上几顿饱饭。在我来到之前，他们每天就喝点糖水，然后在沿海捕鱼为生。可怜大海上明明有渔场，可他们却因为没有燃料无法启动渔船。”
　　“……”无线电里继续沉默。
　　“我跟‘英克雷’的关系也还不错，他们哭着喊着给我送来了大量物资。说真的，数量多的连机场和港口都屯不下了。”
　　听到这里，无线电中隐隐传来一阵粗重的呼吸，对面的某人似乎有点恼怒。
　　“其实我这次联系是想提醒一句，纽约将遭遇极大的危机，这事关数百万人的生命……”
　　“胡说！我统治的地盘不可能有危机！这里的人生活的比过去好无数倍，他们无比热爱我，感激我，服从我。维克多·雨果，我看你还是在南美的某个小地方继续待着吧。永远也别回纽约。”
　　嘚……戴维·劳伦斯好像发火了！


第0285章 搅局的人
　　和戴维·劳伦斯的聊天是不欢而散，纽约地区总指挥阁下气呼呼的从电台前离开了。过了会，安吉弱弱的声音从无线电波中传了过来，“嗨！维克多，你在南美过的怎么样？”
　　“我在加勒比海附近，已经成了巴哈马人民的大救星，就好像你父亲的角色。”跟小姑娘聊天可比跟小姑娘她老爹聊天愉快多了，周青峰听着安吉清脆的声音都感觉心情放松。
　　只是聊了几句过后，周青峰还是提醒安吉，要求她必须在一周内离开纽约，“带上大量补给，带上你爸爸妈妈，带上足够的武装嫡系，前往人烟稀少的地方。”
　　“你上次离开纽约时也这么说，到底是为什么？”安吉很是不解。
　　周青峰对此只能叹气，“安吉，相信我，我不会伤害你的。”
　　安吉显然很是不解，于是这场聊天最后又是不开心的结束。对这个结果，周青峰也很无奈。其实他已经说的太多了，要不是真的喜欢安吉，他才懒得做这种提醒。
　　不过就当周青峰要关闭无线电时，又一个声音主动联系他，“维克多，你这个混小子，你什么时候回纽约？”
　　一听这声音，周青峰就乐了，“嗨，蕾切尔，你还好吗？”
　　人妻娘几乎是咬牙切齿地说道：“我一点也不好，你留在我身上的内衣让我很难受，勒的很紧几乎没有空隙，而且拆不下来。”
　　“呃……那套内衣的透气性怎么样？”周青峰问道。
　　“透气性？还不错。”蕾切尔傻傻的回了一句，但她很快又恨恨地说道：“这根本不是透气性的问题，而是……事关我人格的问题。你必须马上给我解开。”
　　“很抱歉，我做不到。”
　　“你就不能回来一趟吗？坐飞机很快的。肯尼迪机场被你给毁了，但我们这里还有好几座机场能用。”
　　“可我真的回不去。”
　　“那我怎么办？一辈子穿着这套耻辱的内衣？知不知道我丈夫现在都不碰我了，我怀疑他最近可能去找了别的女人。”
　　“也许你可以来找我。听着，一周内离开纽约，不要靠近任何大城市。”
　　“你好像刚刚就在跟我丈夫谈这个，可戴维明显不愿意听你胡扯。”
　　“可我不是胡扯，我很认真的。”
　　好吧，周青峰也很喜欢人妻娘，所以又把自己的警告说了一次。可惜效果更差，蕾切尔只关心如何拆下那套贞操内衣，其他的话她根本听不进去。
　　这次无线电联系最终以‘自讨没趣’作为结束，周青峰自叹自己该做的都做了，要是劳伦斯一家真的死在纽约，他也算是尽力。
　　就在周青峰颇感郁闷之际，另一个不速之客找上门来——‘古巴北美战略委员会’，听起来很霸气的名字。其实是现在占据佛罗里达州的古巴人创立的组织，这个组织想要在佛罗里达州建国。
　　卡特琳娜在占领拿骚后，正式开始跟这个组织谈收购对方手里全部航空飞行器，船只，飞行员，地勤人员，或者其他各种制造业设备和技术人员的计划。为了这事连雷蒙德的管理团队都被调去配合。
　　周青峰本着有一点捞一点的心态，允许卡特琳娜跟对方商谈。但唯一的要求是必须快速，要在核弹洗地前撤离佛罗里达州。
　　但这场收购很艰难，这帮古巴人也不傻，他们也知道自己手里这些是好东西，不能轻易卖掉。
　　偏偏这个组织居然突然派人来调停当前‘古巴全国解放阵线’和‘圣地亚哥军事同盟’之间的矛盾，由于‘极光军团’已经在巴哈马海域站稳了脚跟，又跟‘同盟’是准盟友关系，也把周青峰算在调停范围内。
　　周青峰对此是哭笑不得，核弹洗地的时候像佛罗里达州这种地方绝对是要被攻击的，占领佛罗里达州的古巴人只怕连十分之一都活不下来，只有像拿骚这种比较偏僻的地方才会安全点。
　　要不是还想从对方手里弄到一些今后很难再弄到的物资，周青峰真是懒得搭理这帮什么‘战略委员会’的傻逼。什么叫做冢中枯骨，这些做梦都想建国的古巴人就是。
　　“雨果先生，我希望你们‘极光军团’能立刻停止跟‘解放阵线’的冲突，否则我们将不得不强行介入你们之间的纷争。”一个叫何塞的家伙作为调停代表跑到了关塔那摩，还把多方人员都召集起来。
　　这位先生五十来岁，黝黑皮肤，看着想学校里古板的教导主任，说话生硬，没什么表情。他看周青峰时还带着一股倨傲之感。
　　“你们到底什么意思？要停火吗？我们已经停火了呀。”周青峰带着某种戏虐的表情看着对面的何塞老先生，在他看来这场调停就是在浪费时间。
　　“我们希望‘极光军团’能将缴获和俘虏的装备和人员交还给桑托斯将军。”负责调停的何塞说道。
　　老桑托斯也参加了这场无聊的调停会议，他就好像一条褪毛的老狗，躲在何塞的身边死死盯着周青峰，“你们还必须赔偿我的损失，并且进行战争赔款。”
　　“我没听错吧，被打败的一方居然还想要赔款？”周青峰笑笑的看对面的傻逼。
　　这种事情连‘联盟’一方的米尔塔都看不下去，也当场否决道：“这种挑衅性的要求毫无意义，如果你们真的想调停，就应该拿出点实际的建议来。”
　　只是何塞却嗤笑说道：“实际的建议就是，现在整个巴哈马海域周边，就属我们‘委员会’一方的势力最强，我们要主导这里的秩序，任何不服从的人就将受到惩罚。”
　　这浓浓的威胁话语出现在谈判桌上，显然就是要以势压人。不过话说回来，窜到佛罗里达州的这支古巴势力现在跟‘英克雷’斗的有声有色，它还真是谈判桌四方力量中最强的。
　　要论人口，‘极光军团’最弱；要论武器装备，‘联盟’一方最烂；要论士气，‘解放阵线’最废。而论人口，论装备，论士气，‘委员会’一方都占据优势。
　　距离核弹来袭就这么几天了，周青峰可不想在最后关头又出什么岔子。他当即要求休会，表示要认真考虑一下，然后一溜烟就跑去找‘英克雷’的克鲁尼，“占据佛罗里达的古巴人太猖狂了，我们要不要阴对方一把？”
　　‘英克雷’正在跟占据佛罗里达的古巴人打烂仗。周青峰提出的这个要求，作为联系人的克鲁尼是举双手双脚赞成，“雨果先生，你真是我们‘英克雷’最好的朋友。说吧，你想干嘛，登陆迈阿密吗？”
　　周青峰心说：我找死才去登陆迈阿密，现在是恨不能离大陆越远越好。他小心的提出自己的条件道：“我们卖一批武器给那帮古巴人，怎么样？”
　　这建议听起来根本就是在资敌，克鲁尼的目光顿时疑惑和警惕。


第0286章 跳舞？
　　“你们想不想实施一个斩首战术？”
　　“我猜古巴人应该缺乏重武器，比如来几辆M270重型火箭炮，他们肯定感兴趣。”
　　“由我们‘极光军团’出面跟佛罗里达州的古巴高层人士谈判，你们可以在确定消息后起飞战斗机丢几颗制导炸弹什么的？代价不高，收益很大。”
　　周青峰简简单单的几句话，就让心怀疑虑的克鲁尼陷入沉思。许久后他才问道：“有几分把握？”
　　“两三分吧。”
　　“这太少了。”
　　“已经不错了，几辆火箭炮而已。你们还可以在装备上动手脚，让这些东西只能完成少量测试，避免它们反过来打击你们。”
　　克鲁尼再次沉默了一会，“我需要向总部报告此事。”
　　“那你最好快点，我去跟那帮自称‘委员会’的家伙探探口风。”周青峰又私下跑去找进行调停的古巴人何塞。
　　这个老头还是一如既往的倨傲，他靠在一张躺椅上随手一指手边的凳子，呵呵笑道：“年轻人，我还以为你会过两天才来找我。没想到你这么沉不住气。”
　　“我猜你们‘委员会’是想整合当前三股最大的古巴势力，而且想将我们排挤出去。”周青峰没有坐下，反而居高临下的看着何塞，说道：“你们的想法不错，可要‘极光军团’不捣乱，也得考虑一下我们的利益。”
　　何塞老头的面容骤然变冷，“年轻人，你们的势力根本不值一提，有什么资格跟我们来谈利益？”
　　“你们想不想要点美军制式重武器？比如M270A2多管火箭炮系统。我手里有完整的一个连，而且还有不少弹药。”周青峰丢出了诱饵。
　　何塞老头眉头一皱，果然来了兴趣。他质疑地问道：“这种东西你愿意出售？”
　　“这当然是有条件的。首先，我们要求收购你们手里的所有大型客机以及相关的飞行员，地勤以及配件。这个收购项目必须立刻开始，之前我们用燃油支付，现在用重武器支付也是一样的。
　　其次，我要求得到佛罗里达大学计算机学院所有的研究人员，以及他们地下机房中代号‘火山’的超级计算机。
　　最后，我要求这一系列交易在五天内完成。”
　　周青峰的要求一条比一条苛刻，尤其是最后一条，这些收购如果真的要完成，五天时间是绝对不够的。这让何塞老头更是紧皱眉头，“你的要求很奇怪。”
　　“我自然是有我的考量。如果你们有意，我们‘极光军团’可以快速把你们需要的武器运来，但这个条件仅限这两天，过时不候。”周青峰没有刻意解释，甩下一系列要求和条件后就离开。
　　周青峰之所以要在核弹来临的前几天冒险折腾这么一件事情，最大的目标是佛罗里达大学的那台‘火山’超算。根据他臂环计算机中存储的资料，‘火山’是整个美国南方网络通讯的中枢节点。超算本身就价值不菲，其中存储的资料更是无比珍贵。
　　周青峰想要在核生化武器灭杀全球后重启文明，少不了要用到这些宝贵的数据资料。更叫人瞩目的是，这台超算内还存储了不少美国国防工业和尖端技术的机密，随便弄出来一点都能让人受益匪浅。
　　在提出自己的想法和要求后，周青峰只能默默等待‘英克雷’和古巴人的回复。态度已经表达，接下来他就要默默等待，不能急切。
　　而同样承受压力的则是古巴‘联盟’一方。作为‘联盟’的头领，费德罗将军为了缓解当前紧张的气氛，宣布将在当晚举办一场舞会，招待来自各方的朋友。
　　一说要举办舞会，周青峰没感觉，整个关塔那摩的古巴人却兴奋起来。对于拉丁裔来说，没有舞蹈，没有烈酒，没有聚会的日子本身就是末日。听到舞会这个词，他们已经迫不及待的想要扭动身体。
　　舞会实行冷餐式，地点在军事基地的露天电影院，哪里场地开阔，可以容纳数千人同时跳舞。虽然没有太好的物资条件，但古巴人还是想尽办法要举办好这次难得的狂欢时刻。
　　作为尊贵的嘉宾，来邀请周青峰的是米尔塔女士本人。而他在听到说要举办舞会时，还以为就是吃吃喝喝，可体态妖娆的女士却问他：“你有舞伴吗？”
　　“舞伴？”周青峰看看时刻跟在自己身边的‘狗肉’，暗想：老子只有狗伴。
　　一看周青峰的表情，米尔塔也知道自己算是说错话了。眼前的年轻人可没带女性来关塔那摩，“你可以让你身边的女孩子陪你参加舞会。”
　　“呃……可我不会跳舞。”周青峰一耸肩。
　　这倒是让米尔塔万分惊奇，在拉丁裔看来，不会跳舞的人跟残废有什么区别？
　　“一点都不会？”
　　“真的一点都不会。”
　　“今晚肯定会有无数的姑娘们想要跟你跳舞，可如果你用这个借口甩开她们的话，我想你明天就会变成整个基地最让人讨厌的男士。”
　　“可是……”周青峰想说：老子真的没学过跳舞啊！我就是穷屌丝出身，学跳舞很贵的。要知道中国的男人除了专业搞艺术的，真心没几个会跳舞。
　　可米尔塔压根不听周青峰解释就已经转身走了。而等这位女主人离开，立刻就有好几个姑娘跑来要求当周青峰今晚的舞伴。看着七八个漂亮的古巴女兵盯着自己，他真的没法说自己不会跳舞。
　　“怎么办？难道别人参加舞会，我就待在房间里哪也不去？”周青峰觉着自己要是真的这么不合群，接下来只怕立刻就没朋友了。说不定天天啪啪啪的女兵们都要离他而去。
　　“还是说我就到舞会现场去晃一圈，看着别人疯狂的扭动身体，尽情的发泄情绪，而我就好像一根立柱似的站在场边，跟中了定身术似的发呆。”
　　听起来似乎有点可行性，可高冷也不是这也冷的。作为立志要‘修身，齐家，治国，平天下’的英雄，社交场合是个躲不开的地方。
　　如果是在中国，有什么麻烦事就是在餐桌上解决。可周青峰处在西方社会，有什么麻烦事都是在各种聚会中解决。
　　周青峰思来想去都没好办法，心里哀叹道：“完蛋了，我只会打打杀杀，艺术方面没有加任何的技能点啊！”


第0287章 跳舞！
　　关塔那摩，利沃德机场。
　　来自‘英克雷’的克鲁尼正守在一间静室的电台前，保密通讯员跟他眼对眼的相互看着，沉默无声。
　　“来了消息，立刻通知我。”克鲁尼把周青峰‘斩首’的提议通知了‘英克雷’总部，就在电台前守了好几个小时。周青峰的建议是在大胆，这让克鲁尼也在迫切希望能得到回应。
　　走出保密电台室，外面的空气格外清新，克鲁尼整了整领带，让自己能舒服些。突然间，隔着海湾的基地方向突然响起一阵枪击上，哒哒哒哒的大口径重机枪正对天发射曳光弹。
　　“怎么回事……发生叛乱了吗？”克鲁尼当即一惊，连忙向对岸联系。只是问过后才知道枪声是对面在举办舞会，增添气氛。他看着不停飞上天的枪火，长叹一声道：“这些南美人的做事方式真是叫人无法形容。”
　　就在这时，保密通讯员走出来，手里捏着一张纸条递给克鲁尼。克鲁尼看过后立刻将纸条撕碎，沉声说道：“维克多·雨果又赢了，他也许早就猜中了总部会答应他的条件吧。走，我们去舞会上找找那位幸运小子。”
　　而在另一头，当前古巴最强势力的代表何塞先生也受到了舞会邀请。他问来送请柬的士兵有那些人将参加舞会，得知周青峰也有份时，不由得发出嗤笑。
　　“我去过中国，我了解中国人。那个国家的人性格拘谨，很多人一辈子都没跳过舞。米尔塔居然邀请中国小子，我看他只能端着个酒杯在会场外发呆。”
　　实际上，周青峰此刻还真的有点呆。倒不是为跳舞的事，而是为眼前的场面。关塔那摩的露天影院是给美军放电影的地方，正常情况这里顶多容纳两三千人，可眼前一万人都有了。会场的范围远远超过露天影院。
　　数百个篝火堆正在燃烧，基地内的古巴人为了好好享受这个晚上，可是全体动员起来，仅仅一个下午就把场地给布置好了。露天银幕上正在播发一部叫‘情迷哈瓦那’的老电影，每当男女主角开始跳舞时，全场的古巴人立刻进入狂欢模式。
　　“哦……看来没人会在意我。”周青峰看到乌压压的一大片人头耸动，心里立刻压力大减。这种黑咕隆咚的情况下谁还会看他啊！
　　只是这个念头刚刚升起，周围一圈古巴人突然惊呼道：“看，雨果先生来了。他来参加我们的舞会了！”
　　周青峰身边原本就有七八个妹子簇拥，可当他一登场，对面呼啦啦起码跑过来一百多个妹子。惊声尖叫中，人如潮涌般把他给淹没了。
　　“雨果先生，来跟我们一起跳舞吧。”
　　“维克多，我们爱你！”
　　“维克多·雨果，我要跟你上床！”
　　握了个大草啊！形势估计错误。
　　自打上次周青峰跟老桑托斯的手下搞决斗，他帅气潇洒的形象就算是深入人心。哪一手令人惊艳的枪法叫人无法不为之侧目。
　　眼看一大堆女人化身成母狼，周青峰真是逃都没处逃，顷刻间就被她们团团围住。这些古巴女兵大多在十五到二十五，狂热而激动，大声叫喊自己偶像的名字，拼了命的朝前挤。
　　前后左右都是人，一支支手朝周青峰抓了过来，一个个女人扑到他面前。几分钟的时间，他就跟个玩具娃娃似的过了好几百个女人的手，脸上多了好几百个女人的唇印。
　　衣服被扯烂，头发乱了形，整个人像面团一样被揉来揉去。周青峰感觉自己的头被人摸了无数次，手掌被这些女人抓住就不放，偷袭他胸口的女人完全数不清，还有很多女人是直奔他下三路而来，很干脆的就掏裆摸鸡鸡了。
　　太——可——怕——鸟……女人耍流氓，男人根本挡不住啊！我要是知道会是眼下这个场面，打死都不来参加什么舞会。可现在来了就走不了，只能喊老天爷救命了。
　　周青峰被热情如火的女人们从场外推到了场中间，立刻发现自己还是逃不脱要跳舞的命运。因为这些女人这么干的唯一目的就是为了让所有人都看到他。
　　快节奏的音乐声中，一大堆女人围拢一圈，高声呼喊，“维克多，来跟我们一起跳舞。”
　　大爷我真不会啊！你们想看癫痫病人逃离医院的场景么？我跳舞大概就是那个样子的。
　　周青峰真要哭出来了。只是为了不丢脸，他只能快速的朝身边的女人瞄几眼，看看别人是怎么跳的，然后跟着做几个动作。
　　在周青峰看来，拉丁裔跳的自然是拉丁舞。从看电视的情况来分析，不应该是国标那种正儿八经上比赛的舞蹈么？可他很快就发现——我好像搞错了，大错特错！
　　这帮古巴人跳的没想象中复杂，反而极其简单。根本没有什么柔美和雅致，跟着欢快的音乐，热情奔放的扭动身体就是了，这完全就是狂野不羁的舞姿。
　　热情，大方，豪迈，洒脱，来回就几个动作，但每一块肌肉都在运动。周青峰的手脚协调能力极佳，他很快就跟上节奏，完美的把其他人的情绪调动起来。
　　“真是想错了，老子还以为舞会是听着音乐，一群高雅的男女在轻舞漫步。要早知道是这人民群众大联欢的形式，我怕个屁啊！这压根不是比谁跳的优美典雅，分明就是比谁更有力气！”
　　要比力气，周青峰有的是啊！
　　这时恰好鼻子朝天的何塞老头正在入场，他的身份地位最高，反而是米尔塔亲自陪着走进来。在热舞人群的包围下，何塞老头还一本正经的向米尔塔说周青峰的坏话。
　　“我们都是古巴人，联合起来对抗美国人才是正确的选择，可你们现在却跟‘极光军团’合作，这是极端错误的。那个叫维克多·雨果的小子根本不可靠，更不可能认同我们的价值观，我赌他连跳舞都不会，这种人怎么能信任？”
　　米尔塔沉默不语，她很明白何塞就是在胡说八道，可现实的情况是拳头大的说话有道理。而占据佛罗里达州的‘委员会’那帮人就是拳头大。
　　不过何塞的话倒是让米尔塔想起自己邀请周青峰时，那小子一脸为难的表情。难道他连这种最简单的聚会快舞都不会？要知道大型舞会上基本上就一个动作——扭啊扭啊扭啊扭啊扭啊，扭断腰为止。
　　米尔塔想着自己是不是真的在给周青峰难堪，也许对方连扭个腰都不会？硬拉他来参加舞会也许不是个好主意。可就在这时，她身边的何塞老头突然停住脚步，瞪大了眼睛跟看见鬼一样。
　　米尔塔自然也把目光投向前方，冷不丁就看见几堆篝火中间，周青峰正在甩手，踢腿，跟随节奏不停的扭跨和转动身体，甚至高举双手轻拍呼应流畅跃动的旋律。
　　耶……围观女兵的热情被这动感舞蹈点燃，所有人都大声欢呼起来，这实在有些出乎意料。周青峰人长的帅不错，跳舞也比想象中好哦，手脚和腰胯极度协调，全身的动作犹若行云流水般毫无凝涩。
　　最要命的是，周青峰似乎玩的有点疯癫了。他不知道从哪里弄来个无线耳戴似的麦克风，正在跟着音乐一边跳一边唱迈克尔·杰克逊的《Beat It》，这歌声甚至从整个舞会现场的大音箱里传了出来。
　　全场嗨翻天啊！所有人都在跟着跳。
　　哇……吼吼吼！这是跟劲舞呼应的摇滚乐啊！而且唱的非常不错哦，有几分摇滚天王的感觉。
　　米尔塔失声笑了起来，原来这小子之前都是装的！


第0288章 人傻钱多
　　作为一名有身份有地位的古巴人，何塞老头此刻的内心和表情都是严肃的。他直视前方，却很希望自己看到的一幕只是眼花。倒不是说前面那个中国小子舞跳的多好，歌唱的多欢，而是这家伙完全倾覆了何塞老头对中国人的认知。
　　中国人不是一向腼腆么？可对面那小子在成百上千人的围观下又唱又跳，欢快的不能再欢快了。
　　中国人不是一向谦虚么？可对面那小子不停朝身边的古巴妹子叫嚷着‘我喜欢古巴女孩，今晚我要睡一百个美女，完成一项记录’！
　　中国人不是一向温和么？也有壮硕的古巴男人看到这小子一个人霸占那么多妞，劣酒喝多了也不管对面是谁就上去找茬，结果被毫不客气的一拳打倒！
　　“谁？还有谁？还有谁要来挑战我！”舞会恐慌症患者周青峰突然间一百八十度大转弯，整个人嗨到极点，偏偏他越是狂放，傲然，无视一切，围着他的女人们就越是疯狂尖叫，倒显得他大气，不羁，无所畏惧！
　　参加舞会的女兵都穿的极其清凉前来热舞，到了周青峰身边更是被他无法抗拒的雄性气息所征服。不少女人干脆脱个干净，裸露上身在他身边扭来扭去，只为能吸引他的目光。
　　何塞老头看着一大堆古巴女孩子居然如此喜欢一个中国小子，他心头就极其别扭，忍不住一股火气冒上来，“这么放荡的小白脸，一定是素质问题。喜欢勾搭姑娘的男人都毫无责任感，绝对不可靠的。”
　　这话明显是说给一旁的米尔塔听，可性感熟女却淡然笑道：“女孩子就是喜欢有点坏坏的男人，这又有什么办法呢？我倒是惊讶于维克多·雨果先生原来挺放得开，这跟传闻中的中国人有些区别。”
　　这何止是有所区别，区别大了！也没见那个中国人能在国外公开勾搭如此多大大小小的洋马靓妞。
　　“哼……这种没素质的年轻人不值一提。”何塞老头感觉自己不能再让周青峰这么抢风头，他颇为豪爽地说道：“这么热闹的舞会，也许我们应该为它增添点彩头。我愿意出一万枚金币，设置几个竞赛项目，怎么样？”
　　现在大灾变最混乱的时期已经过去，物资流通正在慢慢恢复，可各个国家的货币早就成了废纸，哪怕美元也变得无人问津。一时间黄金重新成为硬通货。
　　登陆美国的古巴人像蝗虫一样扫荡了佛罗里达州，自然不会缺黄金。何塞前来关塔那摩，就带着不少黄金准备用来收买有价值的人，而现在他更愿意向这里的古巴人透露一个信息，‘委员会’的势力又强又有钱，是个值得投靠的对象。
　　就现在而言，一万金币是很大一笔钱了。听着有人愿意出一万金币来助兴，这消息让舞会现场的古巴人更加兴奋，纷纷朝何塞的方向涌过来。
　　一看自己轻易就抢尽风头，成为全场焦点，何塞老头一扫刚刚的郁闷，也跟着大叫起来，“各位，我们来点小游戏如何？现在是充满斗争和矛盾的战争时期，我决定首先比试比试枪法。最优秀的枪手将获得一千金币的奖赏！”
　　何塞老头已经站到一个高处，握着个大喇叭兴高采烈的向周围的人宣布玩乐项目。在他想来，比赛项目一宣布，底下应该立刻有个欢呼的头彩，会有无数人踊跃的想要参加。
　　可现实却完全超乎想象，一说要比试枪法，原本热闹万分的会场突然就安静下来，好像被人强制按了静音键似的。围上来的古巴年轻人先是冷冷的看看何塞老头，然后齐刷刷的一扭脖子，又看向不远处正在乱嗨的周青峰。
　　呃……发生什么事情了？
　　难道是我说错了什么？
　　难道是我宣布的赏格不够？
　　难道是我表述的不够清楚？
　　为什么这些人都不说话也不笑了？
　　顷刻间的冷场让何塞老头尴尬至极，他原本还以为自己马上就要成为全场最受欢迎的人，可现在看来却是个冷场帝，心里组织的一番话都说不出来了。
　　就在这时，已经跳到满头大汗的周青峰也得到消息。他搂着两个光着上身的大奶女兵，炫耀般的走了过来，笑哈哈地问道：“我听到有人想玩小游戏？我最喜欢玩游戏？我现在宣布，只要我赢了赏金，全部都送给跟我接吻的女孩子。”
　　这话一说，冷场的气氛立刻被打破，无数的女孩子尖叫着朝周青峰跑来，不断的抓住他要献吻。由于人太多，乱挤乱扯之下把他之前就破烂的上衣给彻底撕裂了，他干脆把布片似的的上衣给脱了，大大咧咧的迎接每一个热情如火的古巴妹子。
　　看着周青峰如此受欢迎，就连一向自诩冷静的米尔塔都有些扑上去献吻的冲动。热情如火的拉丁女郎就是喜欢这种豪爽的调调，眼前的一幕让米尔塔想起自己十几岁时的情景。
　　可瞧见身姿挺拔的周青峰又跑来抢自己风头，而且还是拿自己颁布的赏格讨好女孩子，何塞老头气的肺都要炸了。他暗想：难道你就确定自己一定能赢？这种厚颜无耻的小子分明就是吹牛皮骗女孩子献吻，太卑鄙，太无耻，太下流，他一下子居然骗了这么多！
　　偏偏这时没人在乎何塞老头想什么，所有人都在关注周青峰。唯独听到消息的老桑托斯赶了过来。
　　“何塞先生，你犯了个大错误。那个叫维克多·雨果的家伙是个非常可怕的枪手，他有一手极其惊人的枪法。”老桑托斯真是饱含血泪的讲述自己被周青峰羞辱的黑历史，那真是一辈子都无法忘记的痛苦时刻。
　　“那小子在手枪决斗中杀了‘独狼’卡洛斯？还一对二干掉两名枪手？”何塞老头立刻意识到周青峰为什么如此欢喜的跑过来，感情人家枪法很牛逼，胜券在握啊！“没关系，这助兴小游戏是我设计的，规则自然由我来定。”
　　何塞再次拿起大喇叭在高处喊道：“为了让更多的人能获得奖励，我要宣布一条竞赛规则，各方势力的首领将不可能参加。比如说我就不参加了。而且我们不比手枪，比步枪远距离射击，增加点难度。”
　　这规则摆明就是把周青峰参赛的资格给否决了，可周青峰听到这里却大喊道：“好耶，我的手下可以参加吗？”
　　“你的手下当然可以了。”何塞摆出高风亮节的姿态，他暗想：我也要派我的手下参加的，这种露脸的好机会怎么可以不好好秀一番？
　　“那么我先替我的手下报名。”周青峰说完就向周围喊道：“傻狗，傻狗，傻狗，你跑哪里去了？快去把艾琳艾莉姐妹俩叫来，告诉她们，这里有个凯子人傻钱多，速来！”


第0289章 赌注
　　当双胞胎姐妹俩气喘吁吁的跑来时，露天的舞会现场已经布置好了一个简陋的靶场，一百码的距离差不多是九十米，目标是几个喝空的酒瓶子。
　　“维克多，人傻钱多的凯子在哪里？”妹妹艾莉要跟活泼些，跟着‘狗肉’就窜到周青峰面前。
　　周青峰则跟何塞等高层人士站在一起，连米尔塔和她丈夫费德罗将军都在。看到艾琳艾莉的出现，他立刻笑哈哈地喊道：“我的参赛选手来了。”
　　不比正常的大洋马，十六岁的艾琳和艾莉都属于小洋马的体型，同样前凸后翘但骨架不大，一米六的个头在欧美也算矮的了。看她们因为跑动而小脸蛋红扑扑，没人会把她们跟狙击手联系起来。
　　“这就是你枪法最好的手下？这根本就是两个孩子，而且还是女孩子。”何塞老头不屑的嘲笑道，“雨果，你手下难道是慈善收容所吗？”
　　米尔塔作为女性，很是不爽这种看不起女人的强调。但是军人么，强调的都是阳刚英武，哪怕是女兵也追求英姿飒爽。而梳着马尾辫的双胞胎姐妹俩怎么也跟‘军人’这个词联系不起来。
　　现在简陋靶场上已经有人在开始射击了，由于涉及一千金币的奖励，好多人都想来试试运气。围观的人群更是人山人海，看着周青峰居然派两个大萝莉来比赛，众人都是颇为疑惑。
　　“嗨，有人在鄙视你们两个。就是我旁边这个糟老头，他看不起你们，觉着你们不可能战胜他手下的枪手。”周青峰对两个女生采取激将法。
　　果然两个十六岁的女孩子当即一脸阴霾，尤其是对艾琳来说，她就是靠一手出色的射击技术才能在周青峰身边留下来。如果不是她枪法好，她和妹妹都不知道会沦落到何种地步？
　　所以艾琳加入周青峰的队伍后，时时刻刻都在练习枪法，这是她安身立命的技能，绝不能放弃。她更不能容许任何人诋毁她的射击技术，尤其是在周青峰面前更是不能失败。
　　“艾莉，该我们上了。让这帮混蛋知道我们的厉害。”姐姐冷着脸对妹妹一挥手，大步朝靶场的射击位置走去。围观的人群立刻给她们姐妹俩让来一条路，所有人都在猜测她们真实水平如何？
　　“看她们长的俏丽模样，我觉着两个女孩就是雨果先生的禁脔。枪法么……不能有太高的期望。”
　　“想要有一手良好的射击技术，靠的是长期的练习和大量的子弹，而且还需要有正确的制导。我不认为这种十几岁的小孩子能打的好。”
　　“她们就是从出生就练习，也顶多十几年的时间用在射击上，可我们这里有不少人都是二三十年玩枪的高手，怎么也不可能让她们赢的。”
　　议论纷纷之中，姐妹俩的脸色都越僵硬，周围压根就没人看到她们。而等来到自己的射击位前，旁边走过来一名高大壮硕的男子，嬉笑地说道：“嗨！小妞，你们真的会玩枪吗？你们该不是只会给男人打手枪吧？哈哈哈……”
　　而在高台上，何塞老头忽然朝周青峰冷笑说道：“雨果先生，你的两个小宠物已经到场了，而她们旁边就是我手下最好的枪手李察，我们要不要来赌点什么？”
　　“哦……赌什么？”周青峰也很有兴趣的模样。
　　何塞伸手摸进口袋里，掏出个小小的黑色方块来，“这是微型‘核融电池’，是我在佛罗里达州一个秘密实验室里找到的，这恐怕是世界上仅有的一块‘核融电池’。
　　这东西就是一个超小型的核聚变反应堆。虽然它的输出功率相比真正的核反应堆大大不如，但已经能达到了一千五百千瓦，足够推动一辆几十吨的坦克飞快跑动。”
　　这是好东西啊！
　　周青峰看到这小黑块简直眼睛都发直，这玩意可比现在各种电动设备上使用的石墨烯电池强多了。知不知道全世界因为能源发生了多少战争和死亡？这东西要是真的，价值无可估量啊！
　　何塞老头肯定不明白这东西真正的重要性，只当是比石墨烯电池跟先进的储能设备而已，还把它当做一件有趣的玩物来收藏。
　　可‘核融电池’要是推广开整个世界都要发生巨变，周青峰听完何塞老头的讲解，当即下定决心要把这东西弄到手，哪怕翻脸发生战争都在所不惜。
　　一看周青峰来了兴趣，何塞老头又把那块‘核融电池’收回口袋里，笑道：“如果你的人赢了，这块世间仅有的电池就归你。如果我的人赢了，你就给我满地打滚学狗叫，然后带着你的手下离开关塔那摩，如何？”
　　白痴！这东西要是直接交出来，我当场给你满地打滚学狗叫。周青峰心中一横，冷笑一声后就朝艾琳艾莉姐妹俩喊道：“这个凯子拿出了真正的好东西，这次绝不能失手，只许赢不许败！”
　　这话喊出来，全场的古巴人都有种热血上涌的冲动，能被周青峰如此重视的东西铁定无比珍贵，其价值只怕比一万枚金币还要大！
　　可艾琳艾莉却是跟周青峰混的日子久了，听到自己家的大哥哥看着帅气大度，其实心狠手辣。这么喊的意思可不是仅仅告诉她们东西珍贵。对于一个敢拿核弹朝自己脑袋上砸的人来说，这么喊的意思只有一个——这东西必须弄到手，哪怕杀死这里所有人都在所不惜。
　　一看情况变得如此严肃，姐妹俩对视一眼后微微点了点头。姐姐从背着的枪袋里取出自己的M40A5，妹妹端好自己的数字式多功能望远镜。她们以最认真的姿态来面对这场比赛。
　　看着姐妹俩居然有板有眼弄出一大堆专业狙击设备，隔壁射击位上的叫李察的射手顿时不敢大意。他用的是一支非常老式的莫辛纳甘狙击步枪，这种栓动式的步枪有一百多年历史，可精度极高。
　　而何塞老头拿出重注，也让整个比赛的气氛变得非常凝重，这显然是两方势力对决的微缩现场，就靠前面两组枪手的对决来决定胜负！
　　胜了，周青峰拿走那块神秘的‘核融电池’；输了，他将被人赤裸裸的羞辱，丧失近期花费巨大努力赢得的威信和尊严，只怕都没脸继续在关塔那摩待下去。
　　万千目光的注视下，枪手李察首先开枪。昏暗环境中，他朝一百码的距离外的目标连续射击十发子弹，枪响瓶碎，全部命中。这人实力不容小觑啊！


第0290章 竞赛
　　十发十中，全场震惊。
　　关键是这个叫李察的家伙没用夜视仪，全靠微弱的篝火，就凭莫辛纳甘的老式四倍瞄具把十个瓶子给打爆了。这份枪法已经堪称神奇。
　　何塞老头顿时得意洋洋，哈哈大笑道：“这是我手下最优秀的射手，也是我们‘委员会’组织内的射击教官。为了招揽他可不容易，我是花费巨大代价才让他跟我走的。”
　　会场高台上，众人都是呵呵的笑。作为地主的费德罗将军也恭维几句，毕竟现在‘委员会’一方的势力强大，实在惹不起。
　　米尔塔落在自己丈夫身后，眼角余光看了看周青峰，悄悄靠过去问道：“你就不担心？”
　　“担心什么？”周青峰一摊手，一耸肩，表示自己心态很轻松。
　　“要是输了，你可就难堪了。我刚刚看到你的眼神，明显对那块特别的电池很在意。”米尔塔又问道。从内心来讲，她是倾向于周青峰一方的。可从现场的情况和实力划分来看，她最多只能保持中立。
　　“我确实对那块电池很在意，非常在意。”周青峰只是呵呵的笑，‘狗肉’就在他脚下打转，没人知道他们主仆俩已经做好准备要杀人夺宝。
　　米尔塔没能从周青峰的言语中听出些什么来，只是觉着对方的眼神有点吓人，好像夜晚出没在荒野的野兽，时刻准备朝猎物扑去。她没再多问什么，又回到丈夫身边继续听何塞老头吹牛皮。
　　枪手李察小试身手，他身后的同伴立刻给与热烈的掌声。就连周边的‘联盟’士兵都不得不叹服，这名三十多岁的男子确实很厉害。
　　轮到双胞胎姐妹俩，妹妹艾莉端起自己带夜视功能的望远镜，准确读出了测距数字，“目标正前方，距离九十一米，横风左向右每小时五公里，左偏四分之一密位。”
　　艾莉说一句，艾琳就重复一句。姐妹俩采取立姿射击方式，两个人都带着降噪耳机。她们有板有眼的模样让就在后头的枪手李察很是感慨。
　　“嗨，李察，你觉着这两个小妞怎么样？”
　　“似乎还行。”
　　“还行？她们的年龄连你的一半都不到，真的还行？”
　　“她们的装备比我好多了，而且明显受过专业狙击训练。”
　　“装备好又如何？她们也不过是小姑娘而已，肯定不如你的。你可是我们中枪法最好的，你的枪更是有百年历史的宝贝。”
　　“呵呵呵……”
　　跟同伴聊到最后，李察看了看自己手里的莫辛纳甘。这枪是他曾曾祖父留下的，枪管换过两次，枪托烂过一次，这枪能跨越百年时间保存到现在就是个奇迹了。
　　可对于狙击手而言，一支枪用一百多年，这是一件要大哭一场的事情。
　　砰……艾琳开始射击了，一枪命中。靶场周围的人都保持安静，玻璃瓶破碎的声音显得清清楚楚。接下来砰砰砰的枪声接连不断，她射击的速度没有李察快，但小姑娘打的很稳，十发过后同样全中。
　　当最后一个酒瓶子破碎，全场再次欢呼起来。人们总是同情弱者，艾琳艾莉两个女孩子看着娇娇小小，长的又可爱，还是维克多·雨果先生的属下，天然就能获得‘联盟’士兵的喜欢。
　　而高台上，何塞老头看着两姐妹居然真的有不错的枪法，脸色当即垮了下来。只是他不会承认这是实力，反而转头朝周青峰嗤笑说道：“你的两只小宠物运气不错，不过她们射击的速度太慢了。接下来难度要提高，我们换三百码的距离来比赛。”
　　看周青峰表示无所谓，何塞老头的脸色更阴沉。他还以为对面的年轻人会就势停止比赛，谁想到他居然还要继续？艾琳艾莉姐妹俩虽然年纪不大，但她们的表现已经给人很大压力。
　　何塞老头请米尔塔重新布置场地，又阴冷的对手下低声吩咐道：“去对李察说一声，接下来他要是输了，我一定会让他很惨很惨。”
　　比赛再度升级，火药味越加浓烈。捧着莫辛纳甘的李察听到何塞老头传来的命令，心里便是一沉。再看艾琳艾莉姐妹俩，反倒比他轻松多了。
　　三百码，大概二百七十米。
　　这个距离肉眼基本上看不到酒瓶了，而瞄准镜的视野变小，透射进来的光线也很弱。这次李察每次射击就没那么轻松了。他几乎要瞄准一分钟以上才能射击一次，不过还是十枪十中，弹无虚发，只是射击完后他已经浑身大汗漓淋。
　　“哈哈哈……”何塞老头再次大笑起来，“看看，看看，这就是我手下的王牌枪手，夜晚射击依旧精准，你们的小姑娘可不能比！”
　　这吓死人的枪法还真的算是惊世骇俗，围观的人群都在私底下议论。不管站在何种立场，都要承认使用一支老式步枪的李察确实很强，堪称变态。
　　“我觉着李察比‘独狼’卡洛斯还要强，卡洛斯在雨果先生手下一枪就毙命了。”
　　“那么李察跟雨果先生比谁强呢？”
　　“我觉着李察在步枪上应该是更强些。这样的夜里我几乎什么也看不清，他居然还能射击两百多米外的目标，这实在太厉害了。”
　　不但古巴人觉着李察很强，就连双胞胎姐妹俩都觉着自己遇到了强大的对手。妹妹艾莉就绷着一张小脸蛋对姐姐说道：“这个家伙真的很厉害。”
　　“他确实厉害，但我们也决不能输。”对手的强大实力反而激发了艾琳心中的骄傲，小姑娘沉声说道：“换子弹，换装备。”
　　专业狙击手用的装备都是与众不同的，姐姐一发狠，妹妹立刻从自己背囊里取出一个密封包裹，从里面取出一盒芬兰出产的七点六二毫米专用狙击步枪弹。
　　姐妹俩不但换了弹药，还把普通红外瞄准镜给换成昂贵的‘留波尔德’八倍夜视自动校准瞄准镜。这东西由于太宝贵，她们俩平常只维护，很少使用。
　　不过用了上等货，艾琳射击起来自然更加轻松了，‘留波尔德’的夜视镜头里，外界完全是全彩图像，瞄准镜自带激光校准，可谓是指哪打哪。她一枪接着一枪，一分钟就完成射击。
　　耶……这轻松自如的射击带来让人愉悦的流畅感。人们原本紧张的心情都因为清脆的枪声而变得欢快起来，当艾琳艾莉将瓶子全部打破，全场欢腾。
　　这一下何塞也无话可说，只能铁青着脸琢磨着如此让自己保住脸面。可他不说话，周青峰倒是凑了上前去，“这次可是你的枪手打的太慢了。是不是还要拉长距离？我们换五百码继续，如何？”
　　老头一张脸顿时就跟便秘了一样。


第0291章 核融电池
　　五百码就是四百五十米，这个距离用肉眼连个大活人都看不清，别说一个小酒瓶了。更糟糕的是在夜晚环境下，普通的夜视仪也无法看清楚这个距离的目标。
　　这种环境下，只有像艾琳艾莉姐妹俩使用的专业高档夜视瞄准镜才能发挥作用。姐妹俩用自己的努力把比赛拖入了完全比拼装备的阶段。
　　“你们‘极光军团’的狙击手很不错。不过既然我们都击碎了十个目标，这场比赛算打平。”何塞老头打了个哈哈，说道：“好啦，我有些累，要回去休息。你们这些年轻人继续玩吧。”
　　十几个保镖和随从的簇拥下，来自‘委员会’何塞阁下就要转身离开，显然他意识到了风险，不想继续玩下去了。只不过这伙人一走动，‘狗肉’嗖的一下就窜在他们面前，张开尖牙利齿发出低吼。
　　‘狗肉’的咆哮很有威慑力，两个保镖立刻拦在自己主子面前，其他人围成一圈，目光警惕。何塞老头当即厉声喝道：“雨果先生，让你的狗滚开，否则我就下令开枪了。”
　　“我劝你最好别下这种愚蠢的命令，这只会伤到你自己的人。”周青峰缓缓从会场高台上走下来，态度冷漠而沉稳。
　　作为关塔那摩基地的主人，还留在高台上的费德罗将军还想进行调解，可米尔塔又一次拦住了自己的丈夫。这个女人天生善于借势，她低声说道：“让他们斗。”
　　被拦住去路的何塞老头顿时大怒，“维克多·雨果，你想挑起我们双方的纷争吗？”
　　“刚刚我们之间似乎有个约定，射击比赛失败的人似乎要付出点什么？”周青峰冷冷说道：“老家伙，你该不会是得了老年健忘症吧？把属于我的奖品拿出来。”
　　“我们又没有分出胜负？哪里来的奖品？”
　　“那就再比一轮，决出胜负。看到便宜就占，看到危险就躲，这种耍赖的办法在我面前可行不通。既然你挑起了纷争，就别想轻易脱身。”
　　面对咄咄逼人的周青峰，自认实力强大的何塞阁下觉着自己已经够退让了。他可是来自占领整个佛罗里达州的‘古巴北美战略委员会’，可不是什么可以随便欺辱的阿猫阿狗。
　　“维克多·雨果，你别忘了，你好像还有求于跟我们合作。”何塞老头再次低喝道，“我随时可以拒绝你的合作提议，你们‘极光军团’就别想从我们手里得到任何好处。”
　　“别把自己看得太重要，你们那个什么狗屁‘委员会’完全可以换个人来跟我谈。”周青峰是寸步不让，压迫性地说道：“把做赌注的宝贝交出来，否则你别想离开。”
　　说话间周青峰已经走到何塞老头数米的距离，对方的两名块头都在一米九的保镖当即迎上来。其中一人用壮硕的身躯堵住路，低头威吓道：“雨果先生，何塞阁下不喜欢你靠太近，为了避免伤害到您，还请后退。”
　　躲在保镖后头的何塞老头也叫嚷道：“小雨果，你好像不太懂如何尊敬长者？我已经对你很有礼貌了，现在请你退下去，别把那套街头小混混的把戏耍出来，我们这里可不是黑帮，而是正规的暴力机构。”
　　现在火药味的浓度比刚刚射击比赛还要浓厚，全场的各色人等都被这突然的一幕给惊呆了，所有人都在想：这些大人物怎么说翻脸就翻脸？他们刚刚还在一起下注说要助兴的，现在却要闹出人命一般。
　　就连一直旁观的费德罗将军都变得急切起来，“不能让他们这样闹下去，这是我的地盘，他们必须给我分开。”
　　眼看自己丈夫就要冲出去，米尔塔再次拉住费德罗的手低喝道：“你想帮助谁？你又能得罪谁？你没发现维克多·雨果早就下定决心要那块电池吗？他早就料到何塞会耍赖，刚刚的比赛无论胜负他都会动手。你想把仇恨惹到自己身上来，那你就去吧。”
　　而在对峙的现场，周青峰微微抬头瞥了眼自己面前的大块头保镖，低声说了句：“滚开，白痴，别逼我动手。”
　　“先生，我可是有十几个同伴，可你只有一个人。我觉着要滚开的肯定不是我。”一米九的大块头保镖甚至还迎上半步，想把周青峰逼退。
　　“真是不长眼！”周青峰骤然而动，出手就不留情。他双手朝前猛推，一百多公斤的大块头保镖被他的巨力推得倒退，跟着还顺势一脚猛踢，五倍常人的爆发力将对手像踢皮球一样踢了出去。
　　嘭的一声，一百多公斤的‘皮球’就这么飞起，直接撞入何塞的随从中间。好些人被撞的就像保龄球的球瓶似的东倒西歪，一片混乱。
　　而周青峰一动手，另一名逼上来的保镖也立刻抽枪，想要控制住眼前这个坏脾气的年轻人。只是他才一动手，周青峰用远比他迅速的动作抓住他的肩膀朝下一扯，膝盖狠狠的撞在他的腰间。
　　一个凶狠的膝撞就差不多要了第二个保镖半条命，周青峰不等目标发出惨呼，一把将其抓起来一轮。第二个‘皮球’又被甩了出来，同样是噼里啪啦一通撞击。
　　等着手脚奇快的两下攻击过后，何塞老头的手下也从混乱中迅速反应过来。有人再次掏枪就要朝周青峰射击，可不等这人枪口瞄过来，几十米外一声枪响后发先至，子弹当即将其胳膊打断。
　　姐姐艾琳一枪立功，哗啦一下拉动枪机，一枚滚烫的弹壳跳出弹膛，跟着再推枪机又上膛一发。妹妹艾莉更是顺手就摸出一支MP7A1，神情桀骜的对着附近的李察等人低喝道：“别乱动，谁动我就打死谁！”
　　何塞身边的人再次混乱起来，因为就在刚刚那点时间，‘狗肉’杀入何塞的防护圈，直接将那个老头给扑倒在地，钢牙利齿咬在老头的脑袋上，随时可以要了对方的命！
　　“够了，都给我停手。”看着大局已定，米尔塔立刻出来收拾残局，收获双方的友情。她几步跑上来拦住周青峰充当和事佬，说道：“雨果先生，请不要再伤害何塞阁下，好吗？这对谁都没好处。”
　　周青峰走到何塞的身边，看着被‘狗肉’咬住脑袋无法动弹的老头，叹声说道：“老家伙，你实在太高估自己的实力了。把那块电池交出来，它属于我了。”
　　一向正襟危坐，仪态高贵的何塞阁下摔倒在地上，发现自己踢到铁板了。他飞快的从口袋里取出那块全世界独一无二的‘核融电池’，交给了周青峰。
　　这块电池大概巴掌大，两三厘米厚，入手沉甸甸的，表面的铭文大概说明了其使用方法和规格。周青峰接过手后，脸上终于露出久违的微笑。
　　“谢谢，何塞先生。谢谢你的电池，我很喜欢它。对了，一万金币的奖励也别忘记了，交给米尔塔女士吧。”
　　周青峰说到这又转首看向会场成千上万的人，大声喊道：“我之前宣布所有向我献吻的姑娘都能分享这笔赏金。姑娘们，你们还等什么？COME ON，BABY！我们今晚要玩个痛快……老子想搞个百人斩的记录。”


第0292章 撩妹
　　从‘狗肉’的利齿之下活过来，‘委员会’的何塞肺都要气炸了。他再回首看看被数百古巴妹子包围的周青峰，却知道对方根本不怕自己，跺脚之余唯有恨恨离去。
　　周青峰的‘百人斩’计划是否实现很难说，不过当晚他确实玩到很晚。在篝火照明的露天会场，在一大群妹子中间，在众目睽睽之下，他公然拉着一个个漂亮妹子接吻，搂抱，看到合意的便上下其手。
　　这简直就是疯了，海天盛筵跟这比也只能算个屁，这完全是无遮大会的节奏！每次揩油顶多一分钟，然后就是换下一个妹子，一炮一炮的打下去，几个小时也不知道具体祸害了多少妹子。
　　好多古巴妹子真的仅仅是来献吻的，结果凑上来就被这靡乱的气氛给吓住了，稀里糊涂就被占了大便宜。好多女孩还年轻，结果……这一晚，周青峰可谓是犯下了不可饶恕的累累血债！
　　等着隔天天亮，周青峰睁开眼看看四周，身边横七竖八的睡了十几个光溜溜的女人。他小心的站起身从温柔乡里解脱出来，趴在角落的‘狗肉’骤然起身，看看自己主人竖起食指嘘声，它又乖乖的趴了回去。
　　“我他喵的是怎么回住所的？”周青峰困扰的挠挠头。他洗漱完毕，穿好衣服，走出自己的卧室，就看到了带着黑纱的米尔塔早就在客厅等着了。他当即尴尬的咳嗽一声，“呃……抱歉！昨晚上有点太过疯狂，睡过头了。”
　　周青峰的住所客厅是半开放的海景，朝外就是关塔那摩碧蓝色的海湾，海风进来吹起米尔塔的鬓角，让看不清面目的她倍加神秘。听着周青峰道歉，女人轻笑一声，“你们男人不都这样，道歉又能如何？反正你们也不会改，下次有机会依然如此。”
　　看周青峰居然脸红了，米尔塔真是有点搞不懂。昨晚这小子可是干了叫人瞠目结舌的荒唐事情，事后一大堆女兵跑来向她哭诉，说自己被那个大坏蛋给侵犯了，要找他负责云云。
　　这真是公然的违背女性意愿强行发生那啥关系，要是法制时代足够关周青峰一辈子了。可现在乱世只需要一点安慰和补偿就解决了问题。米尔塔费了一晚上才给周青峰擦干净屁股，这会没好气地问道：“你就一点不担心‘委员会’的何塞先生向你发起报复吗？”
　　听到‘报复’这个词，周青峰首先摸摸自己抢到手的‘核融电池’还在不在？确定这宝贝电池没丢，他方才问道：“那老头没替我付钱？”
　　自己爽妹子，叫仇敌付钱，这种事也只有周青峰干的出来。米尔塔没好气的又翻了个白眼，“你们男人的脑子里都在想什么呀？作为‘极光军团’的首脑，你就不担心何塞从中作梗，让‘委员会’的势力攻击你们？”
　　“不是我瞧不起那个老头，他还没那个本事。”周青峰听得不是钱的事，反而不紧张了。“现在是何塞背后的势力有求于我，而不是我有求于他。”
　　“你们不是在进行易货交易吗？”米尔塔不解。
　　“对啊！可这笔交易对我来说并不是必须的，对于正在北美大陆上跟美国佬拼命的‘委员会’来说，就极其重要了。”周青峰寻了个座位懒懒坐到女人面前，“我赌今天何塞就会主动来找我。”
　　“嗤……”米尔塔很想嘲讽一声。可对于周青峰这种不讲道理的蛮横自信，一直在勉力维持自家势力的她却深感挫败。对方似乎什么都没干，却把很多事情都搞定了。而她每天绞尽脑汁在几家势力间周转，才最低限度的没让‘联盟’崩溃。
　　一对比真是天差地别！
　　尤其是想想这坏小子昨晚干的混账事，招惹强敌的情况下他居然还有心满场乱搞妹子。真不知道他是天生如此大胆，还是有其他依仗。
　　“我今天倒是有空，可以允许我在这里看看何塞先生几点来吗？”米尔塔有心想要戳穿周青峰的牛皮。按她的想法，昨晚上‘委员会’的何塞受了那么大的气，不当场发飙就是奇迹了，怎么可能隔天还跑来求着周青峰？
　　“当然可以。”周青峰看看手表，昨晚疯了一夜，现在时间都快中午了。“我们可以共进午餐，我这里可有些难得的好食材。”
　　看着周青峰向自己献殷勤，米尔塔心头感觉怪怪的。眼前这小子明显就是个人渣，对敌人是又凶又狠，辣手无情，对女孩子也是随意玩弄。按说自己应该感到难以适应，偏偏被他讨好却有种难得的成就感，不怎么让人抗拒。
　　周青峰说自己这里有好食材，其实都是‘英克雷’的克鲁尼从北美给他空运来的。鲑鱼，牛排，大虾，新鲜水果和蔬菜，甚至还有窖藏的法国红酒，甚至还有专门大厨给他烹饪，极其难得。
　　“‘红容颜’的葡萄酒，我曾经想过也许这辈子也喝不到它了。”没有专门的侍者，米尔塔自己给自己倒上一小杯红色的酒液，摇晃之后闻闻酒杯中散发的清淡果香酒气，顿时满心都是深深的满足。
　　周青峰叉了一块鹅肝送入口中，八卦地问道：“容我冒昧，我听人说你曾经是极其有名的‘古巴小姐’，是真的吗？”
　　“呵呵……很多年前的事情了。那时候我才十八岁，跟你这个臭小子差不多年龄。想一想现在，感觉自己已经很老了。”浅浅的一口红酒，就让米尔塔进入微醺的状态，回忆往事更是让她的心情放松下来。
　　“很老？有多老？我看不出来。”
　　米尔塔横了周青峰一眼，带着点薄怒说道：“年龄是女人最大的秘密，我才不会告诉你呢。”
　　“一定有很多男人追求你，为你着迷。”
　　“是啊，过去真的有很多人想要见我。每天都有无数的电话，无数的信件，无数的约会，根本忙不过来。”米尔塔很是怀念过去的日子，“我出生自一个很普通的古巴家庭，从来没想过自己有一天会那样引人注目。当那一切发生时，我第一反应是上帝在跟我开玩笑。”
　　周青峰立刻打开自己的臂环计算机，他曾经下令计算机复制能收集到的所有网络资料。虽然存储空间有限，但这台超级个人电脑的资料库依旧庞大无比。
　　搜索‘古巴小姐’加‘米尔塔’，周青峰很快在计算机的虚拟投影上看到了一个不戴黑纱的十八岁女孩。活力四射的大笑和热情如火的青春，叫人无法不为止夺目。
　　“小姐，你真美！”


第0293章 撩汉
　　十八岁的米尔塔野性，自由，洒脱。年轻的女孩气质偏青涩，但从身材来看，她已经是发育完全的妖娆祸水。
　　而现在的米尔塔没料到周青峰居然带着臂环计算机这种高科技玩意，尤其是虚拟投影这东西是为了方便显示分子结构方面而特意添加的应用。这可是为科学界顶尖研究学者定制的高档玩意，被周青峰拿来撩妹简直就是杀必死。
　　看着自己的青春岁月以立体的形式出现在眼前，米尔塔疲惫的心防被强行突破了。她忽然感慨万千，脑子里多了无数甜蜜的回忆，而且很想找人倾诉。
　　“这张照片是我第一次去美国时拍摄的，我当时站在迈阿密的海滩上，对一切都好奇。”米尔塔都要流眼泪了，过去的自己跟现在的自己简直就是两个人。无忧无虑的时光早早的从她身上飘然离去。
　　周青峰倒是对美女的年龄有几分好奇，他从照片拍摄的背景中寻找线索，最后确定眼前像成熟蜜桃般诱人的女子其实年龄还不超过三十岁，这些照片大概是十年前拍摄的。
　　两人正对过去的照片评头论足，突然有个沉重的步伐在快速靠近。米尔塔当即一惊，立刻低声说道：“快关掉，是我丈夫的脚步声。”
　　西式的两人午餐嘛，应该是餐桌对面各坐一人。可周青峰为了跟米尔塔一起看照片，已经主动跟女人挨着坐。这会一听米尔塔示警，他连忙又回到自己的座位上。
　　这快速而无声的一幕给人一种男女偷情的刺激，等周青峰坐好之后放松下来，顿时哑然失笑。而对面的米尔塔也从来没有这种体验，跟着也笑了起来。
　　高大威猛的费德罗将军出现了，他带着十几个亲卫，一瞬间就把整个海景客厅给挤满，甚至连客厅外都布满岗哨，原本的那点暧昧气氛荡然无存，真是大煞风景。
　　“啊哈……我听说你们这有空运来的上好法国葡萄酒，这酒香立刻把我给吸引来了。”费德罗将军不请自来，还大大咧咧的坐到了餐桌前，笑哈哈地问道：“雨果先生，我刚刚听到你和我妻子愉快的笑声，想必你们都已经谈妥了吧？”
　　呵呵呵……呃……谈妥啥？老子刚刚只是在撩妹啊！要不是被打扰，妹子都要被我撩到床上去了。
　　周青峰脸上神色不变，飞快的朝米尔塔看了眼，结果就看到对面的美女也是有点惊慌和尴尬。很明显她没料到自己丈夫会来，肯定是因为被撩的太高兴，以至于忘记跟周青峰说什么了。
　　“是的，我刚刚还跟您妻子聊的很愉快。”为了不让米尔塔难堪，周青峰只能把话题接下去。只是他一说‘愉快’，突然感觉自己胯间多了一支脚，脚趾头夹住他大腿内侧一点皮肉拧了一下。
　　桌子不大，就三个人。这只脚不可能是费德罗将军的，更不可能是周青峰自己的，那只能是对面米尔塔的。这女人想干嘛……当着她老公的面撩汉不成？
　　周青峰再看米尔塔的脸色，可女人依旧笑靥如花，神色丝毫不变，这真是天生会演戏的妖精。不过他倒没想过对面的女人冒着巨大的风险在故意撩拨，其中肯定有其他深意。
　　可这深意到底是什么？
　　偏偏周青峰一说自己跟米尔塔聊的很愉快，费德罗将军顿时大喜，没给周青峰太多思考的时间。他甚至拍着桌子，自己找了个杯子倒了一大杯酒，笑哈哈地问道：“这就是说雨果先生已经同意我们的提议，愿意为本地区的和平做出贡献，这真是太好了。”
　　好个鬼啊！什么狗屁和平贡献？大爷我连到底什么事都不知道。
　　周青峰呵呵呵的浅笑，目光再次看向米尔塔，希望能获得点提示。会演戏的妖精果然聪明，立刻进行进行解释。
　　“把和谈会议地点改在迈阿密，这也有利于我们四方后续的合作。而且‘极光军团’也正好能完成跟‘委员会’方面的易货贸易，非常方便。我想雨果先生肯定不会拒绝的。”
　　米尔塔脸上在笑，可她说完之后脚趾上却用力一拧，似乎在表示某种反面的意思。周青峰感到一股刺痛从大腿的皮肉上传来，下意识的就是肌肉一紧，皮肤绷起。
　　米尔塔的脚趾没多少力量，周青峰的皮肤绷起后她便夹不在男人的皮肉。而她脚上的力度却不减少，脚掌向前一划，立刻踩在周青峰的两腿中间。
　　卧槽……这真的是在撩汉啊！都撩到要害上来了。
　　周青峰错愕个一两秒，借助举杯喝酒的机会假笑着低头朝下看了看。只见一支脚从桌布下伸出来，就顶在他胯间，脚趾一夹硬是夹中他要害中的要害。于是他用很无辜很无辜的表情再次抬起头，向米尔塔询问这到底几个意思？
　　米尔塔脸上神情依旧是笑盈盈，可脚趾上的力度却在增大。而力度增大的同时，她也感受到一条受惊动的怒龙正在苏醒。
　　“见鬼，这小子昨晚上睡了那么多女人，居然反应还是这么快！”
　　“这尺度好大啊！怎么会这么大？怪吓人的。天哪！它还在充血膨胀，怎么可以这样？难怪昨晚那些小姑娘都哭啼啼的哭诉，这种恶根就应该进行人道毁灭！”
　　“真该死，怎么就压不服它？这硬度，这热力，这形状，简直就是罪恶之源！我夹死你，夹死你，非要夹死你。”
　　周青峰感觉自己简直就是在经受酷刑，他在随口敷衍费德罗将军的问候。偏偏当着这个大老粗的将军阁下的面，其妻子却胆大包天的拿脚趾来挑逗他。三个人就围着一张小小的餐桌进行交锋。
　　“雨果先生，就这么确定了，我们将会谈地点改在迈阿密。”
　　“嗯……好的，好的，好的。”
　　“迈阿密风景不错，比我们关塔那摩还要好，比基尼女郎也是风情万种，我们可以一边进行会议，一边欣赏海边风光嘛。”
　　“嗯……好的，好的，好的。”
　　“‘委员会’那边已经同意了跟你们‘极光军团’的易货贸易，何塞先生不太方便亲自来答复，于是借我们之口表示希望你们能够尽快交付军火。所以我们今天下午就出发，好不好？”
　　“嗯……好的，好的，好的。”
　　就在米尔塔的骚扰下，周青峰被弄得方寸大乱，几乎没怎么思考就把费德罗将军的所有提议全部答应下来。偏偏他每答应一条，对面的米尔塔就在脚趾上添加一份力度，到最后女人甚至微不可察的向他连连摇头眨眼睛。
　　只是这一切都晚了，等着周青峰全盘接受所有提议，费德罗将军觉着自己太有面子了，一口喝干了杯中的红酒，又再次大笑离去。
　　等着海景客厅再次只剩下周青峰和米尔塔两个人，女人当即把脚收了回去，嗔怒骂道：“维克多，你怎么这么笨？我冒着巨大的风险提醒你，你居然还全部答应下来。你知不知道你去迈阿密很可能被软禁？”
　　周青峰也是呆了好一会才重新把费德罗将军刚刚的提议全部细想一遍，最后委屈说道：“明明是你用性骚扰来撩拨我，导致我失去思考能力，现在却来怪我。”
　　米尔塔想起刚刚脚掌上传来的感受，也有些脸皮火辣。可她自然不会承认，立刻撇清道：“胡说，明明是你们男人自己太色了，我才没有骚扰你。”
　　周青峰顿时觉着好冤枉，这情形明显是只许她撩拨自己，不许自己抗诉她！


第0294章 大肥羊
　　听完米尔塔的讲述，周青峰才知道女人为什么认定何塞老头不会来？因为就在他跟十几个妹子睡懒觉的时候，总部在迈阿密的‘委员会’高层已经同意了他的军火易货计划。
　　抢占佛罗里达州的古巴人现在就缺重武器。他们人多势众，却只能靠打烂仗跟‘英克雷’的美国佬纠缠在一起才能维持阵线，现在他们迫切需要一款能打开局面的武器来锁定胜局。
　　而作为联络人的何塞阁下刚刚被周青峰羞辱，哪里肯跑来自讨没趣。可他又没办法抵抗总部下达的指令，只能请求费德罗将军帮忙转达。
　　只不过这家伙还找机会给周青峰下套，要求接下来的谈判去佛罗里达州的迈阿密进行。到了迈阿密就是‘委员会’的主场了，要如何处置周青峰都是很容易的事情。
　　为了让费德罗将军卖力点把周青峰请到迈阿密去，何塞甚至一张口就说要支援对方十万吨粮食。这让依旧为缺粮而头疼的米尔塔都格外心动，一大早就亲自跑来探探周青峰的口风。
　　结果，米尔塔被周青峰用怀旧情节撩拨的忘记正事，直到心急的费德罗将军亲自跑来才硬是把事情的定了下来。
　　周青峰听完这一切，心中就暗想：其实我本来就打算去一趟迈阿密，不用你们请我都要想办法去一趟。他撇撇嘴说道：“女士，你为什么突然又变卦阻止我去？”
　　米尔塔叹了一声，失笑说道：“因为我是女人啊，你让我高兴了，我就不想看着你陷入‘委员会’的狼窝。不过我现在又恢复冷静了，既然你都已经答应了我丈夫，那么还是去吧。”
　　距离核弹洗地还有七天，周青峰本来就打算在这七天内把佛罗里达州的古巴人洗劫一把。如果他不亲自去迈阿密，任何目标都无法达成。
　　周青峰让米尔塔稍稍安坐，他又跑到自己的保密通讯室跟在拿骚的卡特琳娜和在纽波特纽斯的莉娜进行联系。可莉娜却反对他如此冒险，“维克多，你又要干这种疯狂的事情。现在时间来不及，放弃吧。”
　　“佛罗里达州的那些物资太难得了，这都是今后二三十年难以再生产出来的东西，现在不收集一些，以后就更难收集到了。”周青峰也觉着自己有点贪心，但更多是为那些短期内不可再生的人员和物资感到痛心。
　　“等等，你们再说什么？什么时间来不及？你们是不是瞒着我什么事情？”卡特琳娜就觉着周青峰和莉娜的对话很奇怪，她最近就在跟佛罗里达州的古巴人商谈易货贸易，有周青峰加入自然更方便。
　　偏偏这时‘英克雷’的克鲁尼也找上门来，“雨果先生，我方高层已经同意你的计划，并且准备用重型运输机给你运送一个M270火箭炮营和相关人员，方便你执行斩首任务。
　　只要你能确定佛罗里达州那些古巴高层的位置，我们的战斗机立刻就会起飞对其进行攻击。不过为了保障整个计划的实施，交易过程必须处在我的监控之中。”
　　‘英克雷’如此上道，真是皆大欢喜！周青峰快活的大叫道：“那真是太好了，非常谢谢你们的配合，我们的计划一定能成功的。”
　　万事俱备，只欠东风。每当要进行冒险的时候，周青峰就觉着自己会变得极其兴奋。想想‘空手套白狼’外加‘虎口夺食’，整个计划若是成功，谁也别想撼动‘极光军团’在巴哈马海域的地位。
　　就当周青峰沉浸在满满收获的期望中，一上午不露面的何塞先生居然也主动跑到周青峰的住所。
　　这位自认高贵的阁下这次表现的非常谦和，一开口就很大度地说道：“雨果先生，听说你愿意前往迈阿密商讨巴哈马海域的和平问题，我真是太高兴了。我首先要为昨晚的事情向你道歉，希望您能原谅。”
　　想想这位老先生昨晚在‘狗肉’口中的怨毒眼光，再看他此刻前倨后恭的模样，周青峰心里就泛起一股戏虐之感。他故意板着脸说道：“其实这事我还在考虑当中，我不得不评估其中的风险。”
　　这话一说，对面的何塞阁下当即变色。但他忍住心中的情绪变化，沉默几秒后从身边的随从手中取过来一份文件夹，打开后沉声说道：“雨果先生，我们对您的意见是非常重视的，也是非常有诚意的。
　　您看，这是我们在认真考虑您的建议后，连夜对整个佛罗里达州的机场进行调查。结果显示我们可以弄到波音系列的客机足足超过三百多架。我们愿意拿出其中一半以上的飞机来交换军火。
　　这其中有747-400系列，767-300和-400系列，甚至还有大量777和787系列。这些飞机原来每一架的价格都在一亿到两亿美元，现在我们只要十分之一的价格就可以了。
　　对了，我们还找到一些军用飞机。比如美国空军的主力战机F-22B，这可是近年最新生产的F-22重大改进型，每架的造价就超过五亿美元。只要您愿意向我们出售军火，这种高端武器都将送您一架玩。
　　此外还有大量直升机也在出售范围，数量超过一千多架。民用和军用的各种型号都有。我们还将附赠所有的飞行员和地勤，相信您一定能满意的。”
　　何塞为了把周青峰引到迈阿密去，可是费劲心力的展示自己的‘诚意’。当他把这些飞行器的名录一说，就连充当周青峰助手的克鲁尼也心头狂跳，旁观的米尔塔也是艳羡不已。
　　这些飞机的价值远远超过一个营的M270火箭炮，一百个营都不止。如果真的能将它们全部弄回来，‘英克雷’的势力都将大幅提升。
　　米尔塔甚至不敢相信的向何塞阁下进行确认，得到肯定答复后却叹了口气，苦笑道：“这些东西都不是我们能玩得起的，光是管理就让人头大。”
　　而看着周青峰还是没有立刻点头，克鲁尼也在一旁暗自着急。他不停的使眼色，甚至借故咳嗽了好几声，恨不能代替对方做决定。
　　周青峰对这些货物非常非常满意，只是他依旧不动声色，甚至反过来抱怨道：“我好像还要佛罗里达大学的那台‘火山’超算和相关的运行维护人员，这些能为我弄到手吗？”
　　“呃……”周青峰的这个问题算是把何塞给难住了，他得到的报告里可没有这方面的信息。只是为了把周青峰哄住，老头一咬牙说道：“雨果先生，我马上去帮你确认一下这方面的信息。这台超算肯定也是能卖的。”
　　看着何塞阁下急匆匆的离开，周青峰大舒一口气，笑容满面的暗想：这真是主动送上来挨宰的大肥羊啊！不砍你几刀都过意不去。


第0295章 吹牛
　　迈阿密国际机场是美国最大的国际货运机场，是美国连接加勒比海诸国的重要航空港。从关塔那摩乘机两三个小时就能抵达这里。
　　当周青峰从一架湾流G650公务机飞抵迈阿密时，就看到机场上等着一大堆‘古巴北美战略委员会’的高层官员。其中有‘委员会’主席卡内尔为首的十几名重要人物。
　　卡内尔是个满脸红光的白人男子，他原本是已经退休的古巴高层官员。结果大灾变搞掉了全世界所有的正规官员，他这个都在家养老的人居然焕发第二春。
　　“雨果先生，欢迎您的到来！”卡内尔看到周青峰下飞机，主动上前与之握手。
　　这个场合何塞老头的身份根本就不够看，只能担任领路的杂活。倒是周青峰依旧气宇昂轩，以‘极光军团’军团长的身份出现在众人面前。
　　说实话，只要想到这是个十八岁的军团长，谁都要怀疑周青峰的能力和来历。可再想想这位大少把纽约搅了个天翻地覆，抢了两条大船出海赶到巴哈马海域，把‘古巴全国解放阵线’的人杀了人仰马翻，抢占拿骚建立不世基业，任谁都要掂量一下自己能不能跟他比？
　　“很高兴见到您，卡内尔委员长。”周青峰也是表现一副乖宝宝的姿态，跟眼前的十几名古巴人一一握手。他身后的克鲁尼以顾问的身份跟随，一看这伙古巴人如此重视周青峰，心里对这次的斩首计划更是多了几分信心。
　　现在整个迈阿密都落在古巴人手里，周青峰和来迎接他的‘委员会’高层见面后，就要被引导前往酒店下榻。只是他在前往酒店前要求看看已经准备好易货的部分客机，于是又被领到机库的方向。
　　“雨果先生，你是中国人，又长期在美国生活，可曾见过如此庞大的机队？”卡内尔委员长阁下显然对自己手里的资本很是得意。
　　机库的方向是几十架各式飞机排列在一起，有些客机因为机库挤满了只能直接停放在外面。光这些飞机就是一笔巨大的财富，难以估量。
　　“卡内尔阁下，您的机队确实非常壮观。”周青峰以谦和的姿态点点头，这么多大飞机摆在一起看起来就很是震撼。每架飞机的轮子都差不多一人高了，机身更是需要抬起头来才能看清楚，整个机队几乎一眼望不到边，“您的机场也无比宽大，真是太棒了！”
　　“哈哈哈……”得到夸奖，红脸的委员长阁下顿时身心感到极大的愉悦。周青峰可是他们这股古巴势力建立以来，第一位来访的外国，呃……外界势力首领。于是他展示实力的心思突然勃发，又邀请周青峰继续参观。
　　“雨果先生，你曾经横行纽约，扬名天下。可见过F-22B战斗机？这可是美军现役装备，是世界上最先进的武器装备。我这里足足有五架。”委员长阁下的得意之情溢于言表，美中不足的是这五架超级战机现在只能用拖车牵着跑，没人能驾驶。
　　不过这不管怎么说也是世界最先进的战斗机，独步天下几十年。在很长时间都处于孤独求败的寂寞状态，没有对手啊！
　　周青峰再次点头，由衷的赞叹道：“能掌控F-22B的空军一定是世界上最强大的空军。”
　　“哈哈哈……我们已经找到几名美军退役飞行员，相信用不了多久就能建立一支横行天下的空中力量。”一股中二气息弥漫整个机场，随行的古巴人都一起鼓掌，为自己委员长阁下的宏大愿望鼓劲加油。
　　欢呼声热烈而起，众人激动难抑。周青峰也附和的点头微笑，就算是礼貌了。毕竟客随主便，不能太过不给面子。
　　不过一直跟他过不去的哪位何塞先生突然跳了出来，笑哈哈地说道：“雨果先生，您恐怕还不知道吧？根据我的研究，迈阿密是我们古巴人在一百多年前建立的。
　　为了纪念这座城市在建立一百三十四年后回到古巴人手里，我们的委员长阁下准备在今晚举行一场盛大的焰火晚会！不知道你们中国有没有那座城市在建立一百年时举办过焰火庆祝活动？”
　　这话题一问，所有古巴人都看向周青峰。显然他们对自己能占领这座世界著名的城市很是得意，更为何塞先生的‘考古’研究深感兴奋。这可是自古以来的铁证啊！
　　只是周青峰原本的笑哈哈的脸立刻垮了下来，他不屑的看了看等待他回答的何塞，心说：老头，吹牛皮不上税，是吧？你们已经吹两个牛皮，我都不好意思戳破。现在居然跑到我身上来找快感？你是想装逼想疯了！
　　不过看周青峰似乎哑口无言，兴致正高的卡内尔委员长也顺口问了声：“你们中国的城市都不搞周年庆典吗？搞不了一百年的，十年二十年的庆典也可以嘛！”
　　呵呵……周青峰一抬头，略作思考之后以一种不确定的语气说道：“我们国家有个叫西安的城市，好像在两千七百多年前，当时的市长周幽王为了庆祝建市六百周年搞过一回‘烽火戏诸侯’的活动，影响还是蛮大的。”
　　一帮古巴人正笑哈哈的等着周青峰说点什么，盼着他像刚才那样以欢快激昂的语调赞叹古巴人现在所拥有的财富和权位。哪晓得这小子一句话把所有人都说懵了。
　　‘烽火戏诸侯’的典故恐怕不太好理解，但大概意思应该跟焰火有点关系。不过‘两千七百多前’‘建市六百年’两个关键词大家还是听得清清楚楚的，这么一比较好像迈阿密一百多年的历史根本不算什么，简直就是弱爆了。
　　何塞阁下当场哑了火，脑子里想半天不知道该如何把话题扳回来。最头疼的是话题是他提出的，人家现在回答了。这就好比他主动把脸伸过去让人家打。
　　委员长卡内尔的笑容也僵住了，讪笑一二化解尴尬的气氛。他回头恶狠狠的瞪了何塞一眼，那意思昭然若揭：你是猪脑子啊，吃饱了没事跟中国人比什么历史？全世界都知道他们家是文明古国，历史追溯几千年就跟玩似的。
　　周青峰还很善意地问道：“需要我给你们解释一下什么是‘烽火戏诸侯’吗？这个事情要从三千年前说起……”
　　这一摆开架子，周青峰的气势陡然而升。他心中暗骂：来呀，吹牛啊！继续来吹啊，谁怕谁啊？吹牛这事我擅长啊！我一个挑你们一百个。我家老祖宗在这个世界混了上下五千年，就不信你们谁能吹的过我？！


第0296章 父子
　　吹牛大赛以周青峰的完胜而告终，‘委员会’一方的人员都好像大便不通畅一般，憋的无比难受。卡内尔委员长不得不听了一段关于‘烽火戏诸侯’的历史传说，然后草草结束了参观行程。
　　周青峰被安排在迈阿密海滩边的四季酒店，豪宅式的奢华套房专门为他而收拾的妥妥当当。与他随行的二十多人也住了进来，都是这次谈判和行动方面的专家。
　　安顿下来之后，克鲁尼立刻命令手下对套房环境进行搜检，找出几个蹩脚的三流窃听器后，然后立刻向‘英克雷’总部通报这次行动的状况，尤其是机场见闻。
　　雷蒙德作为副手，带着一直评估团队跟‘委员会’方面的人士联系。运载M270火箭炮的运输机很快就会赶来，易货贸易立刻就要开始，将要交换的货物和人员等着登记造册，工作极其繁忙。
　　“雨果先生，我们的人手不足，恐怕无法在短时间内完成整个易货交易。”雷蒙德看过机场上的飞机名录，要搞定几十架甚至后续上百架飞机，靠他那点人手根本不够。
　　周青峰此刻正坐在落地窗前的沙发上看迈阿密的夜景，‘狗肉’懒懒的趴在他脚下显得人畜无害。听到雷蒙德的提醒，他失笑说道：“工作没必要做那么精细，我根本就没打算把这笔交易真正做成。
　　M270火箭炮也只有一套样品展示给那些古巴人看，后续不会再有任何军火运过来。你要做的事情有以下三点。
　　第一，搞清楚‘委员会’那帮古巴人控制的飞机都在那些地方，油料在哪里，看守人员的布置和指挥者。我们最终恐怕是要动手杀人，硬抢那些飞机。
　　第二，搞清楚被‘委员会’控制的飞行员和地勤人员在哪里关押，我们需要他们来帮我们把飞机开走。还有各种值得我们带走的科技和技术人员，这些人都很宝贵。
　　第三，组织好拿骚机场的起降工作，如果拿骚机场无法停放，就要想办法把飞机转移到其他地方去。实在不行就让飞机飞往关塔那摩的利沃德机场。
　　做好这三件事，时机成熟时我就会下令动手。对了，这事别告诉‘英克雷’的人，我们跟他们不是一伙的。我们不需要把事情做的多精细，而是要在关键时候有足够快的动作。”
　　听着周青峰吐露具体的打算，雷蒙德愣了好一会才反应过来。他点头退下去后暗道：还以为雨果先生突然变得规矩了，这强取豪夺的风格才正常嘛！
　　等雷蒙德离开，艾琳艾莉姐妹俩急匆匆的跑进周青峰的套房。妹妹艾莉大叫道：“维克多，求你发发慈悲行不行？”
　　“出什么事了？”周青峰奇怪的问道。这姐妹俩就是天生的乐天派，无论做什么都嘻嘻哈哈。可这会两个小姑娘都眼角带泪，显然是哭过了。“谁欺负你们了？”
　　“求你救救一个人，就是昨晚跟我们进行射击比赛的那个家伙。要是没人救他，他一家都将活不下去。”妹妹艾莉抓住周青峰的胳膊使劲摇晃，后头的姐姐艾琳也捧着手一脸哀求。
　　“何塞身边那个用莫辛纳甘的枪手？”
　　“对，对，对，就是他。”
　　“他怎么了？”
　　“因为他没有在昨晚的竞赛中获得胜利，他用来瞄准的右眼被人刺瞎了，两只手也被人打成了骨折。一家人被丢在街头，眼看就要活不下去了。维克多，现在只有你能救他。”
　　周青峰是中午出发飞抵迈阿密的，参观过机场后安顿到酒店，时间已经入夜了。由于迈阿密已经恢复了大体的秩序，双胞胎姐妹俩在卫兵的保护下就要求去沙滩上玩，结果在酒店外看到乞讨的一家人。
　　“瞎了一只眼睛，还断了两只手，这种人……”周青峰很想说‘我对此表示同情和遗憾，但我不是开善堂的，不收容废物’。不过姐妹俩头一回求他，他还是决定看看那名已经被废掉的枪手。
　　很快，叫李察的男子带着妻子和儿子出现在周青峰面前。昨晚这人还一派自信和洒脱，现在却佝偻着背，头上裹着一条遮住右眼的纱布，双手缠着布条，哆哆嗦嗦。
　　周青峰不用多想，也知道这人肯定是在何塞的迁怒下被彻底废掉了。他正在犹豫要如何处理，已经半残的李察突然跪了下来，悲声哀求道：“雨果先生，请给我一个机会，只要养好伤，我还是个好枪手。我向上帝发誓忠诚于你，绝不背叛。”
　　那杆老掉牙的莫辛纳甘还背在李察的身后，像宝贝一样被收在长长的枪袋里。周青峰对这人倒是有所同情，可他还是疑虑地问道：“你瞎了一只眼睛，还能开枪？”
　　“可以的。”李察咬着牙肯定地说道。他将自己的步枪从枪袋里取出来，还将双手的布条拆开，用血淋淋的手指把步枪托起，想要证明给周青峰看。
　　那杆有一百多年历史的老步枪也跟它的主人一样遭到了破坏。瞄准镜破碎了，枪托断了，一条铁丝将断裂的两部分勉强连接在一起。
　　“断成这样还能用？”周青峰问道。
　　“一定可以的。”李察依旧无比肯定。
　　周青峰的套房有个大阳台，李察端着枪瞄准阳台三百米外的一个垃圾桶，“我要打垃圾桶旁边的酒瓶。”
　　不过这一瞄准就是两三分钟，李察的手指挨过重击，随着肌肉用力，手掌都在变形，额头很快痛的大汗淋漓。更要命的是他的枪口在抖，完全无法瞄准目标。
　　巨大的压力让李察浑身汗湿，由于瞄准镜已经烂掉了，他不得不拆掉瞄准镜，完全靠机械瞄具打三百米外的目标，这更是加大了难度。瞄了老半天，他依旧没有命中的把握。
　　艾琳艾莉姐妹俩都紧紧搂在一起，她们能猜到这一枪要是无法命中，李察一家只怕就留不下来，这可关系到三口人的生死。
　　而在瞄了五六分钟后，李察的儿子忽然走上来，拉着自己父亲的衣角，脆生生地说道：“爸爸，让我试试。”
　　李察的儿子才十岁左右，虎头虎脑的小孩，长的很壮实。他主动要求接替父亲的职责后，李察看了看周青峰似乎也不反对，于是将断裂的莫辛纳甘交给儿子手里，沉声说道：“沉着点，按爸爸平常教你的去做，你一定能打中的。”
　　小孩很懂事的点点头，端起了他们家的祖传步枪瞄了半天后扣动扳机。砰一声枪响，子弹打在三百米外垃圾桶的边上，可没有命中作为目标的酒瓶。
　　小孩的脸顿时变得惨白，整个套房也陷入死寂。倒是作为父亲的李察一边流着泪一边在安慰他，“没事，孩子，你打的很好，真的很好！”
　　“可我没打中！”孩子惨然说道。他扭过头来，弱弱的对周青峰说道：“先生，可以让我再打两发子弹吗？这枪已经坏了，不太好瞄准。”
　　这一家人的生死又交在周青峰的手里，套房里所有人都紧张的看着沙发上的周青峰。而他却一努嘴，对艾琳吩咐道：“去把我的M107A2拿来，我想我是没啥狙击手天赋的，所以好枪总该找个好枪手才行。”


第0297章 一家
　　M107A2是有名的巴雷特M82A1大口径半自动狙击步枪的深度改进型，美军用它来打击一千四百米内的轻装甲目标。它拥有全套的高级观瞄设备，双胞胎将这套狙击设备拿出来时，可是一个大大的枪袋。
　　周青峰一直想充当狙击手感受数百米之外射杀目标的爽感，但真正的狙击手需要的不仅仅是精准的枪法，细致和耐心是更加重要的能力。可他在一个地方趴半天，这比杀了他还难。
　　李察父子俩则没想到自己没打中目标，周青峰居然也留下了他们，而且还给了一支极其先进的狙击步枪。作为父亲的李察正要感激涕零的说点什么，周青峰却平静的摆摆手。
　　“我不需要你说些什么忠诚不变的话，我只需要你忠于职守。我记得何塞老头曾经说你是射击教官，那么你也将会是我手下的射击教官。艾琳，带李察先生一家先去看医生，然后给他们安排住宿。明天让他返回拿骚吧。”
　　周青峰并没有表现的求贤若渴，更没有礼贤下士。平淡的处理方式反而让李察感到很是不安，他知道自己现在的状况很糟糕，眼睛已经瞎了一只，双手成了残废，想要在‘极光军团’内获得自己的地位，光靠老实肯干是不行的。
　　周青峰外出一般都带着贝尔福德医生，这位技术精湛的外科医生是队伍中的医疗专家。他检查过李察的伤势后就开始进行正规的伤后处理。
　　“你的右眼已经彻底没救了，整个眼球都被人用利器搅烂。我手边没有假眼球，只能把被破坏的组织刮掉，避免后续感染。你以后就要戴眼罩了。”
　　对于医生的话，李察平静的点了点头，表示自己知道了。他的妻子在一旁哭泣，而十岁的儿子则拉着父亲的手，很是茫然。孩子还不能理解，自己父亲怎么就突然失去了一只眼睛？
　　“你双手的掌骨和指骨都有粉碎性骨折，不过我们‘极光军团’的医疗条件还不错，你可以搭乘明天的飞机返回拿骚，哪里会有人给你做手术。”贝尔福德医生用便携式X光机检查了李察的双手，情况不容乐观。
　　李察一怔，问道：“如果做手术，我还能稳定的握枪吗？”
　　“很难。”贝尔福德医生摇摇头，“动手打你的人下手太狠，你的手顶多恢复百分之八十的功能，力度和稳定性肯定不如以前。”
　　对于一名枪手而言，一双稳重的手很是重要。听完医生的描述，李察的眼睛瞬间满是仇恨，想想自己被无辜殴打致残，还被丢弃到大街上成为乞丐，他的心中就是满满的火焰。“我现在不想去拿骚，我想留下来。”
　　贝尔福德医生一愣，他已经从双胞胎姐妹哪里得知李察的遭遇，心知这个男人只怕是要报仇。但他不得不提醒道：“我没办法治好你，我顶多让你的伤势不继续恶化。如果你不返回拿骚接受治疗，你的手恐怕连百分之八十的功能都无法恢复。”
　　可就算如此提醒，李察还是摇摇头，“就算恢复百分之八十，我也无法再握枪了。我如果前往拿骚只怕就顶多是个普通射击教官，可我留下来还能发挥更大的作用。”
　　“你还能干什么？你的手都残废了。”贝尔福德医生很是不理解。
　　“我是残废了，可我还有儿子。我儿子席尔瓦的第一件玩具就是一把小手枪，他三岁开始就用点二二口径的BB枪打鸟玩。
　　席尔瓦的射击天赋甚至超过我，他现在已经十岁了，已经可以成为一名狙击手。而我虽然不能射击，但我可以用我的经验成为我儿子的观察手，为他指示目标。”
　　说着说着，李察就显得很激动。他看向自己年幼的儿子，低声说道：“席尔瓦，以后我们父子俩一起合作，任何人都别想再欺辱我们。现在迈阿密就是个狼窝，雨果先生肯定需要我们的。”
　　虎头虎脑的小席尔瓦上前抓住自己父亲的胳膊，稚嫩的声音很认真地说道：“爸爸，我不会让你失望的。我们一定可以去找那个伤害你的坏蛋算账。”
　　经过简单的包扎，李察一家被安排到一个双人间的标准套房。人生的际遇就是如此奇妙，昨晚他们一家还衣食无忧，隔天就惨遭不幸甚至被遗弃在街头，而几个小时后他们又住进了五星级大酒店的豪华套房。哪怕是大灾变之前，他们一家都没能力住进这种酒店。
　　安顿下来之后，李察一家立刻获得了一些最基本的福利。衣服，无线电，顺便就是大吃一顿。食物是酒店的大厨烹饪的，口味和价格成正比。
　　李察的妻子吃了几口就掉眼泪地问道：“我们以后可以安稳的过这种生活吗？我不想再突然被人从住所里赶出来，不想突然间失去所有的一切，不想生活的好像在地狱。”
　　“亲爱的，相信我，我一定会努力让你和孩子不再受到伤害。”说实话，李察原本在何塞身边当教官时，也没像现在这般的生活。而周青峰对手下却是从来不吝啬，只要好好干活，能给的都给。
　　李察已经见识过周青峰的狠辣，现在也感受到周青峰的宽厚，这更让他心中升起一股希望，重整家业的希望。
　　住在高档套房内吃完顶级大厨烹饪的晚餐，李察开始严肃的对妻子和孩子说道：“我们以后就是一个整体，我是观察手，负责指挥，席尔瓦是射手，负责狙杀目标。亲爱的，你需要负责后勤和防卫，帮我们携带一些武器，并且帮助席尔瓦布置狙击阵地。”
　　M107A2是一支大口径的狙击步枪，重量不轻，靠席尔瓦的小身板是绝对没办法长时间背负的。这活只能是李察本人来干，但他因为双手残疾，还需要妻子帮他。
　　枪袋打开，全套的枪械被取了出来。相比之前李察手里那杆老古董似的莫辛纳甘，M107A2就奢华多了。简直就是自行车和宝马的区别。
　　对于狙击小组而言，普通人往往都关注掌控枪械的射手，可实际上观察手才是最重要的。只有经验最丰富的狙击手才能升级为观察手，他是狙击小组的大脑和灵魂。
　　带红外夜视功能的第四代数字式高倍望远镜，自带目标识别和测距功能。这玩意一台的标价就两三万美元，是整套枪械设备中最贵的。当李察打开这中昂贵的望远镜，立刻感受到了昨晚艾琳艾莉姐妹俩射击时的畅快感，黑夜如同白昼一般，没有丝毫差别，“这东西真好！”
　　感慨过望远镜，李察还有一支小巧的MP7A1冲锋枪进行自卫，而他儿子席尔瓦已经开始摆弄那支沉重的大口径狙击步枪。同样是数字式的昼夜两用瞄准镜，从十倍放大倍率的镜筒里看进去，外界的一切都分毫毕现。
　　“这枪感觉真不错，就是太重了点。”十三公斤的重量对席尔瓦来说是个很大的负担，“妈妈，以后你帮我布置狙击阵地，我会用它来射杀任何敢于挑衅我们的目标。”
　　李察此刻既感到欣慰又是心酸，他拉着儿子，搂着妻子，看着地上放着的M107A2，一家三口的命运都跟这支杀人武器联系在一起了。“我们以后就是雨果先生手下的狙击手，想要生存下去，我们必须是最强的。”


第0298章 1024
　　夜里，所谓‘迈阿密建市一百三十四周年纪念’的焰火晚会还是在海滩如期举行。只不过一时半会凑不齐足够的焰火，反倒是弄来一些空包弹和照明弹进行释放，海滩上不时响起轰鸣和亮光，看着还挺热闹。
　　“雨果先生，卡内尔委员长邀请您参加今晚的庆祝晚宴。”一名叫麦迪的‘委员会’内政人员前来通报。他的身份是卡内尔的亲信侍从之一。
　　“我非常荣幸受到邀请。”周青峰主动和麦迪聊了几句。气氛融洽些后，他摸出一根金条塞在对方的手里，微笑问道：“晚宴上会有什么特别的节目么？”
　　盛世古董，乱世黄金。大灾变刚开始的时候，大家都想着逃难和填饱肚子，现在慢慢稳定下来，黄金的价值慢慢体现。麦迪感觉手里一沉，低头一看是美国花旗银行铸造的标准金条，“呵呵……晚宴上会有些娱兴的节目，比如说赌博之类的。”
　　听到‘赌博’二字，周青峰就是一皱眉。他在白天没给那帮古巴人面子，自然要防备别人找回场子。可如果是赌博就麻烦了，他对这事压根不懂，上了赌桌就是被人宰割的份。可要是不参加，似乎也不太妥当。“具体赌些什么？”
　　“赌各种东西，黄金，女人，奴隶，装备，甚至连地盘都可以拿出来赌。”麦迪说到这，再次朝周青峰笑了笑，“卡内尔委员长对赌博有特别的爱好，而且他喜欢小输大赢。具体的么……”
　　废话，谁不喜欢小输大赢，难道有人喜欢大输特输？
　　听着麦迪拖长了音调，周青峰一扬手就让艾琳艾莉姐妹俩给他捧了一整盒黄金过来，足足十公斤。盒子体积不大，但相当沉。他微笑的把盒子打开推到麦迪面前，“虽然初次见面，但您这个朋友我交定了。”
　　这次来到迈阿密，周青峰就已经打定主意花钱开路，只要能用钱搞定的麻烦就不是麻烦。‘极光军团’在纽约弄到的黄金储备有上百吨，只要能达成目的，这些黄金他都愿意花出去。
　　十公斤黄金已经是一笔不菲的收入，黄灿灿的光芒都要将麦迪的眼睛晃。尤其是看周青峰豪爽的样子，只要让他高兴，后续的赏赐肯定也不会少。
　　“卡内尔先生的赌博很随性，他不喜欢正规的赌法，而喜欢随便抓一些突发事件来跟身边的人赌博。他特别喜欢赢别人随身带着的私人物品。
　　比如我们‘委员会’的武装部队长有次带了个漂亮的女保镖，卡内尔先生看见了就拉着对方硬要赌，最后部队长阁下只能把自己的女保镖输给了委员长阁下才罢休。虽然那个女保镖只被玩了几天就被甩掉，但卡内尔先生依旧很喜欢这种赌法。”
　　听着这么恶俗的赌法，周青峰不禁撇了撇嘴。这摆明就是靠羞辱别人来获取快感，靠着地位硬压着别人就范。可对这种掌握大权的人，还真是难搞的很。
　　“再给麦迪先生拿一盒，不……五盒黄金来。”周青峰招了招手，又对双胞胎姐妹吩咐道。
　　委员长的侍从官麦迪顿时呼吸都急促起来，一共六盒黄金摆在他面前，六十公斤的重量提都很难提。他不由得抬头看向周青峰，问道：“雨果先生，您这是……？”
　　“麦迪先生，只要你能帮我的忙，让卡内尔先生高兴的同时也让我也高兴，这点黄金不算什么，我给你一吨都没问题。关键是我也希望小输大赢。”周青峰脸上笑意不断，但语气却冰冷的很。
　　“这……有点难度。”麦迪无法抗拒眼前的黄金，可周青峰的要求却叫人很是矛盾。
　　“不……这一点也不难！我跟卡内尔先生看重的东西不一样，不如我们约定某种信号，什么东西我愿意输掉，什么东西我不愿意输。而且我输掉的东西可以由你来帮我准备。”
　　这话一说，麦迪如释重负。只要没有针锋相对的矛盾，有差异化的输赢就好办多了。而且帮周青峰准备赌注，这就更方便他从中做手脚了。
　　“雨果先生，你喜欢什么东西，又愿意输掉什么东西呢？”麦迪问道。
　　“我首先想要技术人员和先进设备，我知道你们把整个佛罗里达州的高端制造业都控制起来了，如果可以的话我想把这些统统弄走。而我对黄金什么的财富不太在乎，都可以输掉。”对于贪财的人，周青峰是摆明车马表露自己的意图。
　　而拿人钱财，与人消灾。麦迪也没把周青峰的要求太当回事，只是他犹豫一下问道：“雨果先生，您是否愿意输掉自己的女人呢？卡内尔先生最大是嗜好就是从别人身边抢女人。”
　　说话间，麦迪特意看向一旁伺候的双胞胎姐妹俩。现在整个迈阿密的‘委员会’高层都知道周青峰身边有一对漂亮的大萝莉，说不定她们俩已经有人盯上。
　　“她们不行。”周青峰断然否决了这种可能。艾琳艾莉是他的禁脔，怎么可能输掉？
　　“那么我替您准备些特别的女人，如何？”只看双胞胎姐妹一直待在周青峰身边，麦迪也知道这两姐妹的身份不低。
　　“这个可以接受。”周青峰点了点头。
　　这样一下，事情就好办多了。麦迪再次邀请周青峰跟他同车前往市政厅，晚宴将在哪里举行。按照惯例，晚宴结束肯定就是一场专门让卡内尔阁下高兴的赌博盛会。
　　而周青峰特意准备了上百公斤的黄金，而麦迪则给他配备了两名半裸的性感女保镖。
　　没错，是半裸而且极其性感。
　　女保镖看着就带着股妖气，波浪卷发配三点式的军装，皮手套配高跟军靴，甚至还有一条马鞭挂在腰上。乍一看就是演SM片场出来的三级艳星，化妆之后显得特别冷艳。
　　“卡内尔先生就喜欢这种调调？”周青峰不得不吐槽委员长阁下的审美观真是恶俗。
　　“呃……是的。”麦迪微微点头，甚至压低声音说道：“委员长甚至有点轻度受虐倾向。”
　　接下来还有四名……四胞胎？！
　　卧槽……这可是极品啊！
　　当麦迪给周青峰配侍女的时候，周青峰眼都直。四个一模一样的年轻亚裔女性，而且胸还都很大，神情极其顺从！这要是放床上一滚，岂不得爽死？！
　　可麦迪却贴近周青峰耳边，低声说道：“这不算什么，都是韩国货。别说四胞胎，八胞胎，十六胞胎都能凑齐。要是把整个佛罗里达的韩国人聚集起来，我估计凑个1024应该没问题！”


第0299章 母女五人
　　周青峰好歹是第一个来访的其他组织老大，当他出现在市政厅时，甚至有二十四响礼炮表示欢迎。这让周大爷心里也有点暗爽：老子这也是总统级别的待遇了。
　　走进市政厅，灯火通明，到处都是举着酒杯的衣冠禽兽。城市的供电尚未恢复，但弄些柴油发电机什么的倒是轻而易举。周青峰出场后，立刻就有大量‘委员会’的高官上前自我介绍，比在机场迎接时还多。
　　不过看到周青峰身后带着两个冷艳的半裸女保镖和四个清纯貌美的亚裔侍女，这些古巴人的眼睛里都透一种古怪的目光，似乎在等待某个时刻的来临。
　　“这位雨果先生真是高调啊！居然带着这么多女人出场。你看他的女保镖，胸又大，屁股又翘。我们的委员长阁下肯定会很感兴趣。”
　　“我倒是觉着四胞胎的亚裔侍女更令人兴奋，虽然她们个头都不高，但身材还是不错的。”
　　“今天晚上有好戏上演了，就是不知道这位雨果先生舍不舍得把这些女人送出来。”
　　不得不说精英人员消失后，现在上位的古巴人一个个都是土包子。这帮家伙正被‘英克雷’的军事压力逼的头疼，还没来得及腐化堕落。哪怕有人想主动讨好卡内尔委员长，却也没办法像周青峰这样肆意挥霍钱财弄来好货。
　　“啊……雨果先生，欢迎您的到来！”西装革履的何塞阁下出现在周青峰面前，他看了眼周青峰的背后，顿时皱起眉头。因为在他的身后，也跟着好几个女人。
　　何塞身后的女人有大有小，但都神情惶然，对周围男人的目光极其惊恐。她们中小的十来岁，大的估计有三十多岁，其中甚至一个二十岁左右的孕妇。不过她们有个共同点就是都很美貌。
　　“喔噢……”周青峰看到对面五个女人，立刻明白这跟他带女人来有异曲同工之妙——都是想办法讨好卡内尔委员长换取更大好处的。
　　何塞先生这两天的日子很不好过，为了重新获得上级的宠幸不得不下了血本。而他看周青峰身后六个女人也是当即愕然，两个只穿三点式军绿内衣的所谓‘女保镖’，四个低眉顺首，面目相同的亚裔女子，他心里当即就开骂了。
　　“维克多·雨果，你也太不要脸了。我怎么没见你的随从中有这六个女人？你这肯定是得知什么消息，临时给卡内尔阁下准备的礼物。这是又要抢我的风头啊！太可恶了，太可恶了！”何塞几乎是要气的吐血，相比之下他准备的五个女人似乎档次不高，尤其是包装太差了。
　　“何塞先生，您的脸色似乎不好看，生病了么？”周青峰笑问道。
　　何塞的脸色能好看才怪，现在整个‘委员会’正在慢慢滋生奢华攀比的风气，但这风气还处于萌芽状态。他就希望能抢个头彩，哄委员长高兴一下，谁知道周青峰居然也跑出来竞争。
　　“这五个是您的侍女？她们可真特别，居然还有孕妇。哈哈哈……！”周青峰肆无忌惮的笑了起来，不过他一笑，对面的五个女人就被吓着了，全都搂着一团无声的掉眼泪。
　　“她们是一家人，四个女儿和她们的母亲，都是孤苦无依的可怜女人，女儿中最小的才十三岁，最大二十一岁，母亲也不过才三十八岁。无论身材和相貌，她们都是顶尖的。
　　我是在难民营里找到她们的，顿时觉着应该给她们找个更好的收养者，比如充满善心的委员长阁下。”何塞先生的意思很简单：无非是表示自己精挑细选的五个女人一点也不比周青峰的差，肯定能讨得委员长的欢心。
　　周青峰原本还以为这五个女人是自愿的，不过听何塞说完她们的来历，再看她们孤苦可怜的模样，周青峰倒是升起几分同情心。“对不起，我没能考虑你们内心的痛苦，我为我刚刚的大笑道歉。”
　　周青峰微微一弯腰就真的向对面的五个女人低头道歉了。
　　这突然的致歉让很多人都是一愣，何塞就没想到周青峰会向自己弄来的几个女人低头。而那一家子看到周青峰如此谦和，倒是心中一暖。做母亲甚至低声哀求道：“求你救救我们，我们不想被人当做玩物一样摆弄。”
　　这话一说，何塞当即大怒。他回身冷冷喝道：“你们现在是我的奴隶，不要给自己找麻烦，否则你们的后果将会很惨。至于你们眼前这小子，他也不是救世主，更也不是善良的人，他救不了，也没资格没能力救你们。”
　　呵斥一番后，何塞又回过头来，嬉笑的对周青峰说道：“我说的没错吧？尊敬的维克多·雨果军团长阁下，这里可是我们‘委员会’的地盘，你再也不能随意发威了。”
　　周青峰隐隐有些怒气，但他深吸一口气，轻叹说道：“没错，你说的很正确，我现在确实无能为力。”他又看向那一家子的女人，再次致歉说道：“我能力有限，帮不上忙。”
　　看着周青峰带着保镖和侍女离开，一家子的女人再次哭哭啼啼，倒是何塞肆意狂放的大笑起来。能让周青峰吃瘪，对他而言是件很开心的事情。而看周青峰就这么走了，市政厅不少人再次私下议论起来。
　　“不是说这位少年军团长很霸气么？现在这样子可算不上霸气。”
　　“何塞说的没错，这是我们的地盘，他再霸气也只能低头。”
　　“你们等着吧，待会宴会过后，我赌这家伙会把那四胞胎侍女送给我们的委员长。说不定等委员长玩腻了，我们也可以讨来玩一玩。”
　　‘委员会’的古巴高层都是骤然提升到当前的地位，哪怕是聚会在一起也不改粗俗下流的本色，他们一谈到女人就各种嗨，显得极其没品。只不过现场的气氛倒是非常热烈，所有人都在讨论到底是周青峰带的六个女人美丽，还是何塞领着的五个女人漂亮。
　　而当红脸红脖子的卡内尔委员长出现时，就发现自己的手下都在市政厅的宴会现场交头接耳。他问身边的侍从，“这些家伙在谈论什么？”
　　今晚麦迪在卡内尔身边服侍，很快就把情况搞清楚了，“尊敬的委员长阁下，大家都在讨论刚刚谁带来的女人更漂亮？”
　　“啊……谁带了女人来？”卡内尔委员长顿时有点小兴奋小期待。
　　“维克多·雨果先生带了两个漂亮的女保镖，身材很好，特别性感的那种。他还带了四胞胎的侍女，温柔漂亮的亚裔类型。我觉着这位先生是在炫耀，赤裸裸的炫耀！”
　　被麦迪这么一宣扬，委员长阁下更是兴奋起来，“这么漂亮的女人，肯定是雨果先生的珍爱，对不对？麦迪，你想想办法，让雨果先生跟我赌几场，我想见识一下他的女人。”
　　“是的，卡内尔委员长，我立刻去办。”麦迪点点头，心想：今晚可要热闹了！


第0300章 太H了
　　晚宴上，卡内尔委员长发表了重要讲话，‘委员会’的高层人员都给与热情的掌声。周青峰作为受邀嘉宾，也就‘极光军团’和‘委员会’之间的合作登台发表演讲，接下来就是吃吃喝喝。
　　在周青峰看来，这伙登陆佛罗里达州的古巴人都是泥都没洗干净的土包子。虽然他们很多人都是古巴原本的退休官员和退役军官，但从素质上来讲都偏低，很多人都是LOW逼。
　　市政厅的布置富丽堂皇，但一个个官员和军人却跟土匪似的，端着酒杯嘻嘻哈哈到处乱窜，不是调戏女服务员，就是找人拼酒，没个整形。对于这些人，周青峰是真心看不起！
　　周青峰跟卡内尔委员长坐一桌，一直跟对方有一搭没一搭的聊。他身后两个装样子的女保镖倒是挺尽责，不苟言笑，而且拦住了其他人无关人等的靠近。
　　而四个模样差不多的韩国妞则低眉顺首的跪在周青峰身边，用最谦卑的方式为他提供服务。而且她们柔声细语看着就娇滴滴，相对于欧美大洋马的野性，能给男人另一种不可思议的享受。
　　“雨果先生的侍女很特别啊！”卡内尔对于跪式服务只有耳闻，还真没经历过。他的目光在四个韩国妞身上来回打转，显然是很有兴趣。
　　“没错，她们很会伺候人。”周青峰呵呵一笑。
　　只是笑声中突然混进来一个杂音，“不过是女人而已，也没什么不同的。对于男人来说关上灯都一样，还是要胸大屁股大的才好！”
　　这声音是何塞发出来的，他勉强跟卡内尔委员长坐了同一张桌子，可位置就偏的很。由于心怀不满，他言语中自然对周青峰很不客气。
　　“在你这种乡巴佬看来，女人只要能干就行。可对于真正的贵族而言，女人有很多用处。”靠在餐桌的椅背上，周青峰拍拍自己的大腿用韩语说了一句。立刻有两个韩国妞跪行上来，给他做按摩。
　　第三个韩国妞则站在周青峰背后，用胸口托起他的脑袋，替他按摩额头和肩膀，最后一个妞则钻到餐桌底下，被餐布遮挡不知道在干吗？
　　按摩的三个妞都好说，但第四个妞却着实叫在场的古巴男人好奇。卡内尔都禁不住问道：“她进去做什么？”
　　周青峰笑而不答，只是一脸放松的表情。倒是众人耳朵里听到一阵拉链拉开的声音，跟着就是嘴巴吮吸含弄的吧嗒声。
　　嘶……上帝啊！这是在干嘛？难道是在做那种只可意会不可言传的事情吗？
　　所有古巴人立刻震惊，进而脑补。他们全都盯着周青峰被餐桌布遮住的下半身，仿佛看到一幕极其靡乱的场景。如此公开场合下玩这手，简直是道德败坏，丧尽天良，伤风败俗，秽不可言。
　　所有人都硬了，硬邦邦的硬！
　　你们中国人真会玩，居然能想到这么一招！
　　这真是打开了新思路啊，我们也好想玩，真他妈的刺激！
　　卡内尔委员长原本就是一张红脸庞，现在更是红的能滴血。他两只眼睛瞪的溜圆，用不可思议的目光看着桌子，全身血液都在朝一个方向汇集。实际上他根本看不到什么，但听桌子底下不停传来的口水声，他能想到的跟真实状况也八九不离十。
　　这他娘的是我的招待晚宴啊！
　　这是我们两个组织之间很正规的交往啊！
　　这是关系到我们彼此之间能否增进感情和友谊的社交活动啊！
　　你怎么可以搞的像去做大保健一样呢？带这两个大胸大屁股的女保镖，带着四个很会伺候人的亚裔妞，这也就算了。还当众搞这种违法乱纪的事情，这真是……
　　卡内尔脑子里想了半天，最后不得不承认自己跟周青峰之间的感情和友谊发生了突飞猛进的进展。这一刻男人都有一个共同的话题，他几乎是咽着口水地问道：“雨果先生，你的侍女真不错！太不错了！我很喜欢……”
　　不等卡内尔说出后面的话，周青峰立刻打断道：“这是我最宝贵的侍女，一般从来不让外人看见。今天感觉跟委员长特别亲近，才让她们出来展示一下才艺。”
　　这个才艺展示可真特别，勾起了全场所有男人的心头之火。就连安排这一切的侍从麦迪都目瞪口呆，他完全没料到很普通的四个韩国妞，居然让周青峰玩出花来了。
　　周青峰却没当回事，他又轻轻拍了拍手掌，一阵窸窸窣窣的声音之后，四个侍女又都规规矩矩的跪在他身后，包括刚刚那个给他在桌子底下吹喇叭的。
　　这才是贵族式的服务啊，只会关灯打炮，算个什么？卡内尔委员长无意间又看了眼同样傻眼的何塞，顿时觉着对方万分的LOW逼！太LOW了，我怎么会有你这么没品味的属下，都不愿意跟你说话了。
　　为了把卡内尔的兴致都的更高，周青峰还特意一脸猥亵的低声说道：“在东亚，韩国人专门把自己家的女儿从小培养，长大就卖给我们中国人当侍女。
　　而侍女还分很多等级，我这四个是最高级的，要培养十几年才能成功，十几年不学别的，专门教她们如何伺候男人。
　　委员长阁下可以想象一下，当你吃饭的时候，坐车出行的时候，天天办公的时候，都有几名美貌的侍女在你胯下进行服务，这是多么令人愉悦的事情。这种侍女很难得的，培养起来太费劲了。尤其是这种四胞胎更是极其珍贵，非常珍贵。”
　　“哦……”卡内尔委员长一脸的恍然大悟，这可比听什么‘烽火戏诸侯’香艳多了，有意思多了。他再看四个韩国妞，就不是一般的有兴趣了，而是两眼都放光啊！
　　其他古巴人也都升起同样的心思，这年头大家都要求个面子啊，不但中国人要，古巴人也一样要啊！这种全方位服务的侍女带出去，倍有面子！
　　“这种侍女还有吗？我愿意高价收购。”委员长阁下很诚恳地说道。
　　周青峰摇摇头，表情极其沉痛，“大灾变后就很难得，我想十几年内是不可能有了。也许整个美洲也只有我身边这四个，这都是千金不换的珍宝啊！”
　　听到这话，知道内情的侍从麦迪真心是憋到内伤。但看着卡内尔委员长心痒难耐的模样，他也不得不承认，周青峰玩的这手太漂亮了，太高明了，太H了！


第0301章 穿三点式的女保镖
　　周青峰的‘珍宝’把整个迈阿密市政厅的古巴人都逗的心里痒痒，恨不能立刻把那四个韩国妞给抢过来享受一番。可是看周青峰没有丝毫转让出售的意思，别人也一时不方便开口索求。
　　卡内尔委员长好不容易平复心绪，连连深呼吸后方才稳住神。为了让自己表现的正常点，他只能故意笑呵呵地说道：“雨果先生的侍女真是叫人惊叹，不过我们佛罗里达州也不是没有好东西。正巧我准备今晚举行一个拍卖会，如果有喜欢的请直说，我可以送给您。”
　　“哦……？我很期待。”周青峰还真希望对方能拿出点好货来。他整这么些事不就是希望把四个包装好的韩国妞卖个好价钱么？尤其对方不是喜欢赌么？我这边已经把赌注都准备好了，快来开盘啊！
　　不过这次卡内尔委员长似乎真的要搞什么拍卖会，整个用餐的大会议厅被清开了两三百平米的空地，十几个服务员布置了一个简单展台。
　　侍从麦迪充当这次拍卖会的拍卖师，而现场上百名‘委员会’的高层人员也再次变得兴奋起来。周青峰看了看拍卖品，便知道所谓的拍卖其实就是分赃。
　　一些从佛罗里达州各地收集来的贵重物品不方便进行直接分配，于是采取拍卖的形式在‘委员会’的高层手中流动。说白了就是一帮土包子用最野蛮的方式在冒充文明人。
　　一开始出来的是一些艺术品，所谓价值百万千万的现代印象派画作。现场很多人都踊跃出价，看样子这些用油漆桶泼画布得来的垃圾被这些土包子认为是高雅之物。
　　“雨果先生有喜欢的吗？”卡内尔主动问道。
　　周青峰摇摇头，“我是个中国人，我无法欣赏西方艺术品，我根本看不懂这些古怪的东西，在我眼里它们都是垃圾。”
　　“啊……哈哈哈……我喜欢你的直爽，其实我也不是很懂。”卡内尔仿佛遇到知音一样笑了笑，“我觉着这些东西还不如一些裸女画作来的有情调。”
　　一桌子的男人全都笑哈哈，而接下来果然就是裸女上场了，真是简单粗暴直接。‘委员会’占领佛罗里达州，这里原本的居民自然遭到灭顶之灾，不少女人都成了占领者的玩物。
　　“现在拍卖第十七组女奴，她们的年龄在十六岁左右，平均身高一米六五，都是白人，黑色头发，体型完美。我们检查过，全部都是难得的处女。”麦迪在拍卖台上卖力的叫喊，最后一句引来众人大笑。
　　十个面目呆滞，形态类似的赤裸女孩被硬推了出来，然后在一阵叫卖声中被人用仅仅两百枚金币就买走了。这样的拍卖极快，每组女奴就在台上走一圈，没人要就流拍下去。
　　“雨果先生，有喜欢的吗？可以直接开口跟我说，我可以赠送您一大批女奴。当然，也许比不上您身边这四个受过专门培训的。”卡内尔的目光依旧在韩国妞身上打转，他对这四个侍女真是越看越喜欢。
　　只是周青峰身边都是绝色，随便抓一个出来都堪称佳品。哪怕是他身边临时抓来的四个韩国妞，原来长什么样子不知道，好歹现在都很不错。这状况导致他眼光极高，看不上任何庸脂俗粉。
　　“您的这些女奴都不错，可还比不上我身边这几个。别说我的侍女了，就连我的女保镖都不如。”周青峰是一脸的不屑。
　　卡内尔委员长顿时很尴尬。所谓‘主忧臣辱’，一看自家老大不爽了，忠心耿耿的何塞老头再次跳出来，“雨果先生，也许您的侍女是经过专门培训的高档货，但您的女保镖明显就是摆设，看看穿着知道她们不过是您的玩物而已，真正的保镖怎么可能只穿三点式？”
　　“玩物？不……她们可不是玩物，她们的战斗装可是我亲自设计的，只为了提高观赏性。而她们的能力毋庸置疑。”周青峰对此很自信。
　　“哈哈哈……雨果先生，你在开玩笑。要不我们来打赌，我以我手里的女奴做赌注，如果你的两个女保镖能打赢我手下的任何一名保镖，我就把我的女奴输给你，如果你的女保镖输了，请把您的侍女送给卡内尔委员长，可以吗？”何塞为了表忠心，可是奋尽全力。
　　“两个打一个？”周青峰还是摇摇头，“虽然我对我的女保镖很有信心，但恕我直言，何塞先生的女奴质量太差了，我根本看不上。如果你是要赌我的女保镖本身，我倒是愿意下注。”
　　一听要下赌注，卡内尔先生顿时更加兴奋起来。他就是喜欢随便赌点什么去赢取别人手里的女人。虽然赌的不是四个韩国妞，但两个大洋马女保镖看着似乎也不错。重要的是只要有了输赢，就能继续赌下去。
　　“好啊，我觉着可以来一场搏击赛助兴。我愿意加注，无论谁赢了，我就送谁一组女奴。都是刚刚被选出来的上等品，还没有被使用过的佳品。”委员长阁下很是来劲。
　　‘委员会’的势力中，所有高层都知道自家老大喜欢一些古怪的赌法。一听又要赌，顿时围了一圈人上来。卡内尔委员长甚至马上让人把他那份加注带上来，十个不着寸缕的白人少女，容貌身材都是上等。
　　场地清开，何塞的保镖站了出来。那是个魁梧的男子，臂膀结实，肌肉发达，看着十分凶恶。他盯着两个女保镖都是一脸的狰狞和嘲讽。
　　而周青峰回头看向自己身后的女保镖，也低声吩咐道：“现在是提高你们两人身价的好机会，如果输了就真的是一辈子当女奴。如果赢了，这里的男人都会舍得在你们身上花钱。”
　　两个女保镖的个头都在一米七五左右，她们对视一眼，缓缓走了出去。她们的配枪在进来时就接下了，但每人一根皮鞭却还保留着。此刻面对强敌，皮鞭解开抖腕一抽，啪的一声脆响，把围观的众人都吓一跳。
　　虽然两个女保镖只穿三点式情趣军装，看起来只是样子货，可她们抖鞭子的力度却一点也不小。何塞当即觉着不妙，大声抗议道：“等等，你的女保镖怎么还可以用皮鞭？”
　　“不可以吗？你的保镖也能用器械啊！”周青峰一摊手，表示比赛很公平。他心里暗道：老子会告诉你，这两个女人是被专门挑选出来的吗？她们原来玩黑市无限制自由搏击，擅长的就是鞭子。


第0302章 性感和暴力
　　两个女保镖跟在周青峰身后时，就是性感花瓶的代名词。胸大臀翘，腰细腿长，三点式的比基尼情趣军装夺人耳目，叫每一个男人都蠢蠢欲动。
　　可当她们一抖鞭子制造啪的一声空气爆鸣，两人的气势陡然提升，肌肉匀称的四肢，结实紧绷的躯干，干净利索的姿态更是叫人眼前一亮——这两个女人很有型啊！
　　男人嘛，也许一开始想着只要漂亮身材好就行，但对于上位者而言，他们有更深的追求。当别的女人只会唯唯诺诺被动接受时，两个带着暴力因子的女人展现了不一样的神采。
　　想想周青峰就带着这两个女人大步走进来，外形能养眼，动手能打人，内在能啪啪，多好啊！
　　而周青峰花大价钱买通侍从麦迪时，就专门考虑过要如何勾得卡内尔委员长动心。尤其是麦迪说卡内尔居然有点轻微的SM情节，那么找两个会玩鞭子的女格斗者就太合适了，偏偏奴隶营里就有这么两个女人。
　　红脸的卡内尔阁下原本就对周青峰的‘四胞胎’侍女很是眼热，现在看到两个耍鞭子的漂亮女保镖更是眼睛发亮。而另一边的何塞先生却是两眼发直，他忽然意识到自己只怕又被坑了。
　　有没有搞错？这两女人原来不是花瓶啊！原本还以为她们的鞭子只是COSPLAY用的，谁知道居然是真货！何塞再看自己派出去的壮硕保镖，压着嗓子阴沉的喝道：“打倒这两个女人，必须打败她们。”
　　壮硕的保镖有一米九的身高，虽然没有屠夫那种由内而外的野蛮和杀气，但孔武有力的样子也极不好惹的。一听自己老大的严令，他抽出一根警用短棍，暴喝一声朝一名女保镖扑了过去。
　　双方一交手，男保镖一方就是猛攻，意图凭借力量优势短时间内彻底压倒对手。而两个女保镖则主要是动作敏捷的游斗，两条鞭子不停纠缠对手的四肢，减缓其力量和速度。
　　从场面上来看男保镖占据绝对优势，几乎是压着两个女人打，逼着她们不停逃窜。两个女人只有躲闪的份，根本无力反击。
　　看着自己一方站上风，憋了一肚子气的何塞阁下顿时吆喝起来，“雨果先生，你的花瓶要完蛋了。说实话她们身材不错，但明显不适合打斗。
　　看看我的手下多猛，一对二还能追着你的女保镖跑，这完全不是一个量级的比赛。我承认这是在欺负您，可惜您没办法后悔了。
　　您是否需要提前喊投降，我看你的女保镖快要撑不住了，她们满头大汗的样子真可怜。不过看她们晃动的胸口，我又希望她们能多撑一会，啊哈哈……”
　　何塞的嘴巴虽臭，但两个女保镖一开始的状况确实很狼狈。她们只能拉开距离从两侧进行骚扰，一个人躲避防守，另一个人就纠缠牵制，仅仅一两分钟就是大汗漓淋，险象环生。
　　只是两个女人激烈搏斗的场面却颇有观赏性，她们姿态矫健，体型结实，两条大腿修长笔挺，包臀内裤甚至起到了勒逼的效果，而紧薄的内衣还可以展现硕大的乳形。
　　三点式的情趣军装完美的展现她们的身体，现场的古巴男人那个也不缺女人，却还真没见过女人格斗的场面。他们感到血液上涌，呼吸沉重，眼前这真是别样的感受。
　　这可谓是性感的暴力打斗，结果就是全场的喝彩声都在两个女人这边，尤其是当她们要招架不住时，更是得到大声鼓励。看她们挥舞长鞭的狠辣和果敢，就是一种暴力美学，就连卡内尔委员长都站起来助威。
　　等这一边倒的喝彩声越来越响，还在给自己保镖下令的何塞阁下有点傻了——怎么自己人全都站到周青峰那边去了？居然没一人站在自己一方。
　　原本格斗场地很小，对两个女保镖非常不利。但随着喝彩助威声越来越响，看热闹的古巴男人们主动让开更大的空间给女保镖逃脱。这一个打，两个逃，格斗没个四五分钟双方的体力就快消耗完了。
　　形势慢慢逆转，两个女保镖咬牙坚持，不停用鞭子抽击干扰对手。到最后那名一米九的壮硕保镖硬是被耗尽体力瘫倒在地板上。
　　两个女保镖也是气喘吁吁，丰满的胸脯不停起伏，浑身上下满是汗水。可她们这英姿飒爽的姿态却赢得满堂的掌声和喝彩。围观的古巴人兴奋的爆起粗口。
　　“Fuck，这两个女人真棒！看看她们的身材，我现在就想扑倒她们。”
　　“难怪雨果先生把她们选作保镖，她们确实有这份实力。这种女人干起来肯定更带劲。”
　　“有四个温柔的女奴，又有两个野性的女保镖，维克多·雨果先生真是会享受。”
　　这其中，卡内尔委员长看得真是目不转睛，神采奕奕。他原本也以为周青峰身边两个女人太过妖艳，看着就是可以随便玩弄的花瓶，可现在才知道妖艳只是化妆的问题，本质上她们居然很有点能力。
　　征服这种女人，方能显示男人的强大吧！这一下卡内尔阁下更是激发起不可抑制的占有欲望。他就想要周青峰身边这六个女人，有刚强的，有温柔的，有暴力的，有奴性的，有放肆的，有体贴的，带着这样的侍女和女保镖，才是上位者的身份象征啊！
　　而周青峰倒是安安稳稳，轻松惬意的坐在椅子上，四个韩国妞安安静静的在伺候他喝茶。看卡内尔一脸渴求的表情，他继续打广告般地说道：“我这两个暴力女奴可不简单，别人只看到她们暴露的穿着和性感的身体，可谁知道她们狠辣的身手？
　　这两人都是原本都是美国女子搏击赛轻量级的选手，苦练十几年才有这番能力，没有天赋是做不到的。她们比我的侍女更难得，我的侍女原本还有地方买，可这暴力女奴连买都买地方买，完全是这个世界造就了她们现在的身份。
　　如果说我的侍女是稀有，那么我的暴力女奴就是唯一了。”
　　周青峰一脸的骄傲，一脸的得意，而在场一堆古巴人还不停点头，极其认同他的这番话。卡内尔委员长都迫不及待的跑到两个女保镖面前，伸手摸摸她们满是汗水的皮肤，闻着汗液的味道，看着饱满的胸脯和结实的大腿，喜不自胜！
　　“雨果先生，她们确实是极其难得的珍品。”委员长阁下对这两个女保镖都要入迷了。
　　“所以我绝不会出售她们，是的，绝不会！我爱惜她们犹如爱惜我自己。我觉着这世上已经很难再有什么东西能超越她们在我心中的价值。”周青峰说的信誓旦旦。
　　性感而暴力的女人，仿佛带刺的玫瑰，有致命的危险和诱惑。越是得不到，越是叫人想。
　　周青峰嘴上一直在赞叹自己女奴的好处，一帮古巴人越是在心里琢磨如何才能得到她们。这个价钱么……自然水涨船高了！


第0303章 以美女下注
　　一场酣畅淋漓的自由搏击下来，两个女保镖获得了全场古巴人的认可。她们成功的从花瓶角色变成美貌和实力并存的优质商品，甚至还把周青峰这个主人的逼格再高高的衬托一把。
　　上位者之间要相互攀比，权势都不再是重点，车子，房子更无关紧要，这些东西谁没有啊？可带着身手利落的两个女保镖却拉风至极，如果再加上‘四胞胎’的温柔侍女，妥妥的高大上。
　　周青峰这是在引领装逼界的时尚潮流啊！
　　无论是身手还是外貌，卡内尔委员长对这两个女保镖都是喜爱有加。可周青峰却没给他太多揩油的机会，啪的打了个响指，两个半裸的女保镖就乖乖的站到他身后。狠辣之余的这份温顺更是抬高了她们的价值。
　　委员长阁下失落了，真正的失落了。他感觉自己掌控整个佛罗里达州，权势冠盖上千万人，但逼格跟周青峰相比竟然有很大的差距。这年轻的中国小子带着一股看似低调实则奢华的贵族风范。
　　“好啦，格斗结束了。何塞先生，我赢的赌注呢？”周青峰趁势索要自己的战利品。
　　何塞阁下的心情就跟挂了块秤砣般沉重，屡屡在周青峰手里吃瘪，他都不知道自己该说些什么了。好不容易想个办法逼对手出战，明明赢面极大，结果却还是输了。
　　何塞阁下原本带着一家五口的女人，都是精挑细选的难得佳品。要没周青峰搅局，他送给卡内尔委员长自然能获得青睐，换取大把的好处，可现在输给周青峰，却是半点利益都没有，还要丢脸。
　　母女五人被领了上来，她们年龄有大有小，个子有高有矮，气质有成熟有青春，甚至还有个怀孕四五个月的孕妇在内。若是平常见着还能叫人惊艳一把，可现在跟周青峰的六个女人一比较就只能给差评，价值自然被严重低估。
　　何塞心知他手里的这一家子都算极品，可现在风头被周青峰给抢了，他只能很不甘心的把五个女人中的孕妇大女儿抓了出来，算是赌注输给周青峰。
　　这大女儿二十出头，小腹微微隆起，胸前鼓胀，宽大的孕妇装上凸起两点，显然里面是什么也没穿。幸好迈阿密靠近热带，十一月底也不会很冷，穿少些也不会怎么样。
　　双手捧腹的大女儿一步一回头，满脸哀色的看着母亲和妹妹们，带着眼泪来到周青峰面前。她认出眼前这人正是之前曾经温言向她们致歉的年轻华裔，而从现在的场面看来，这年轻人地位不低。
　　看着周青峰身边足足有四个侍女伺候，大女儿一狠心干脆朝男人身上坐了下去，主动搂着他的脖子，抓起他的手朝自己胸口按，哽咽地说道：“先生，求求你帮帮我们，我们一家人都愿意跟着你。”
　　相比粗鲁野蛮的古巴人，周青峰年轻帅气又有权势，给人的感觉要温柔安全多了。他看着眼前这投怀送抱的女人，手中轻轻一捏，就感觉自己捏在一团饱满但坚硬的半圆球上。
　　掌心有点温热湿滑，一股奶味冒了出来，大女儿虽然刚刚怀孕才四个月，但鼓胀的乳房已经做好了哺乳的准备，乳汁把乳房都涨的发硬甚至到了胀痛的地步，这轻轻一捏就是喷射而出。
　　“求求你，帮帮我们，我们情愿做你的女奴。”大女儿带着泪花靠在周青峰胸口，不停哀求道：“你要我们做什么都可以。”
　　能把一贯独立自我的美国女性逼到放弃尊严，为做个奴隶的地位而哀求，可见‘委员会’的这帮古巴人在佛罗里达州都干了些什么？除了这个怀孕的女人，还有委员长加注的十个年轻女孩也被送了过来，这些女孩的状况更惨，连衣服都没有，只能用手捂着胸前和下体。
　　委员长阁下把自己的加注送来，可目光依旧在周青峰身后的六个女人身上打转。他有些急切的向周青峰问道：“雨果先生，您还想不想再赌点什么？今天为了尽兴，我可以开放整个佛罗里达的任何东西作为赌注。”
　　“整个佛罗里达的任何东西？”周青峰听得眼睛闪亮，他暗暗朝不远处的麦迪比了个手势，然后说道：“看来委员长对我身后的女奴和侍女很有兴趣啊！我要是不赌就不配跟卡内尔先生做朋友了。为了我们长久的友谊，只要有重注，我愿意好好玩一把。”
　　卡内尔委员长顿时大乐，对于刚刚掌控佛罗里达州十五万平方公里的超级暴发户而言，他自觉完全有资本大赌特赌。“我可以用黄金做赌注，每次下注半吨的黄金。”
　　周青峰摇摇头，“我不缺黄金，这对我而言不是重注。”
　　“雨果先生应该对客机很感兴趣，那么我就用机场的大型客机下注好了。”委员长再次说道。
　　周青峰还是摇摇头，“我的军火可以换取足够的客机了，这对我来说同样不算重注。”
　　“要不我以佛罗里达州的土地下注？一百平方公里算一块。”
　　这马上就要核弹洗地的破地方，送给我都不要。周青峰还是摇头，他终于开价说道：“我身边已经有美貌和武力并存的女保镖，还有美貌和温柔并存的侍女，其实我对美貌和智慧并存的女奴很感兴趣。如果能五百名高级奴隶一组下注，我们直接来掷骰子比输赢好了。”
　　卡内尔对这个要求没什么感觉，他只当周青峰要的不过是些漂亮又有才华的女奴。至于五百个一组，看着数量很多，可现在整个佛罗里达州别的没有，被丢进奴隶营的人成千上万啊！
　　这种交换比太占便宜了！
　　而且掷骰子最简单，三下两下就能得出结果。卡内尔阁下已经等不及要开赌，迫切的想要享用周青峰带来的六个女人。
　　只是现场除了周青峰外，只有作为内鬼的麦迪知道这五百人一组具体是什么人。
　　佛罗里达州最强的高端科技是什么？是全球尖端的航天和国防工业啊！
　　美国阿波罗登月计划是在哪里发射宇宙飞船的？是在佛罗里达州卡拉维拉尔角的发射场和约翰·肯尼迪航天中心。也许军方的人员都消失了，但很多高级知识分子都是以雇员形式为美国政府工作。
　　古巴人占领佛罗里达州后，刚刚完成对这些高科技人才甄别和挑选，周青峰这是用‘美女’下注，专门跑来截胡的！


第0304章 皆大欢喜
　　骰子这东西简单易用，国外赌场也常有，找几颗出来是件很轻松的事情。荷官也是现成的，就是刚刚还在主持拍卖的麦迪。接下来就是一张圆桌围一圈人，三颗骰子一丢，大家来猜大小吧。
　　虽然这种猜大小的玩法在老外这里不常见，但规则简单，一说就会。卡内尔委员长是嗜赌的人，也没觉着周青峰的安排有什么不对，很痛快的就点头答应了。
　　唯独何塞阁下总觉着周青峰还有阴谋，心里还在想着这个中国小子到底在打什么鬼主意？只是他这会都挤不进圆桌赌台前，只能在外围观望。
　　麦迪拿了周青峰的重金贿赂，走到赌台前展示了三颗骰子和摇骰子的骰盒，然后当众摇骰子。稀里哗啦的摇了一通，周青峰随口猜了个‘大’，很自然的就输了。
　　这下现场哄笑一片，上百号围观的古巴人都带着色迷迷的表情看着周青峰身后的六个女人。所有人都在猜测谁将会是第一个被输掉的女人。
　　卡内尔委员长更是兴奋的哈哈大笑，在他看来这么赌几个女人只是无伤大雅的娱兴节目，大家开开心心就好。而他对周青峰身后的六个女人都很满意，无论哪一个都喜欢。
　　周青峰看了自己身后的六个女人，露出一脸纠结难以抉择，极其肉疼的表情，仿佛要舍弃心中珍爱一般不舍。实际上他早就跟这六个女人有约定——他帮这六个女人摆脱奴隶身份，而六个女人则尽一切努力配合他的行动。
　　六个女人中，两个保镖原来是打黑市格斗的地下拳手，四个韩国妞干脆就是迈阿密的亚裔妓女，能从奴隶的身份一步登天成为卡内尔的禁脔，她们高兴的很。而且肯定不会自己拆穿自己的华丽包装。
　　而在折腾一两分钟的‘痛苦选择’之后，周青峰将一名女保镖输给了卡内尔。对面的委员长阁下仿佛获得至宝一般，欢喜的都要扑上来。
　　黑市格斗赛中的观众百分之九十九都是男性，女拳手少不了在拳赛中吸引有钱人的注意，赛后出卖自己进而陪睡的事情常有。第一个被输掉的女人很有对付男人的经验，她一看卡内尔要扑上来，当即一抖鞭子啪的一声响，将一把年纪的委员长阁下都吓住了。
　　只是看着委员长惊愕的表情，那名女拳手又一抬腿跨坐在自己新主人的腰上，挑逗性的扭动自己的臀部，一边迎合男人的性趣，一边冷着脸说道：“在你征服我之前，你还不够资格做我的主人。”
　　哦吼吼吼……全场的男人都放声大笑。这种桀骜不驯的女人更是挑动了他们的征服欲望。卡内尔阁下明知这就是一种表演，却相当投入其中。他甚至不顾女人满身的汗水，死命想要埋首到其胸脯中占便宜。
　　“雨果先生，你的女人很够劲啊！”卡内尔乐呵呵地说道。
　　“我待会会把她们赢回来的。”周青峰表面看着很沮丧，可他心里却懒懒的说：委员长阁下，你开心就好。那不过是兼职拳手的高级保镖，都是别人玩剩下的东西，也只有你这个刚刚从古巴来到花花世界的土老帽会觉着喜欢。
　　只不过周青峰脸色越难看，一堆古巴人就越高兴。而麦迪则宣布开始第二轮，这一次周青峰赢了。他毫不犹豫的就要求委员长阁下把他刚刚输掉的女保镖还给他。
　　“哦……不！”卡内尔委员长哪里舍得刚到手的女人，他当即要求用五百人一组的奴隶作为赌注。
　　可周青峰坚决地说道：“抱歉，我很喜欢我的宝贝，现在我想要她回来。”
　　“我愿意把这次赌注加倍，一千名高级奴隶。那其中应该有雨果先生想要的美貌和智慧皆有的女性。”委员长阁下是真的喜欢上了坐在自己身上的女人，他居然主动把自己输掉的赌注加高。
　　周青峰又‘痛苦’了一回，最后说道：“好吧，我接受这个条件。不过我有个附加要求，刚刚何塞先生的女奴虽然质量低劣，但勉强还是可以作为赌注的添头，让我开心一点，弥补我受伤的心灵。”
　　什么……在外围的何塞先生有点蒙。
　　把我的女人作为添头输出去？我已经啥都没干了，怎么又有倒霉事落在我头上？
　　他不得不诺诺地说道：“尊敬的委员长阁下，我原本要将这几个女奴送给您……”
　　卡内尔委员长都没兴趣听何塞说完，当即大手一挥就下令道：“既然是送给我的就由我支配了。现在马上给雨果先生送一个过去，作为我给他的补偿。”
　　何塞阁下满心都是苦的，他暗想：这可是我费劲心血弄过来的礼物，极品中的极品，怎么就这么被随意送出去？而且还是被当做不值钱的添头送个自己的死对头。这真是要大哭一场啊！
　　剩下的女人中还剩下母亲和三个十三到十九岁的女儿。何塞只能把那名成熟丰腴的母亲给了周青峰。他那副不舍的模样才是真真切切的，跟周青峰作假的‘不舍’完全不同。
　　而爆奶溢乳的怀孕大女儿则拼命搂着周青峰的肩膀亲他的脸，口中不停地说道：“主人，主人，你就是我的主人，我知道你最好了。求你把我三个妹妹也赢过来，让我们全家都在一起。”
　　被输过来的母亲才三十八岁，面容精致，成熟而有风韵，尤其是她和自己大女儿一起软语相求之时，更是叫人动心。
　　于是就这么输来赢去，反复赌了十来次，周青峰身边只剩下一个韩国妞，卡内尔委员长身边多了两个面容冷冽的女保镖，还有三个温柔进行跪式服务的韩国妞。倒是何塞先生手边只剩下最后一个十三岁的小女儿。
　　赌到这里，大家都看出来周青峰其实并不是真正在意自己带来的六个女人，他要的是‘委员会’手里的那些高级奴隶。不过卡内尔委员长正在高兴的时候，谁也不会去戳破这个事实。
　　而现在就剩下最后一把了，委员长阁下也看出周青峰的心思，他干脆地说道：“雨果先生，不用再赌了，我用一千名奴隶交换你手里最后一名侍女，再加上那个小女孩，如何？”
　　周青峰倒是同意，可何塞先生终究不甘心，他连忙喊道：“委员长阁下，请看在我向您献上女奴的份上，这最后一把骰子请让我来投。”
　　说完何塞先生恶狠狠的瞪了周青峰一眼，那意思是‘你能破坏我的计划，那么我偏不让你把那一家子母女收集齐全，最后这个小女儿我宁愿把她折磨死也不给，气死你’。
　　可怜的一家女人已经有四个在周青峰身边，只有最后也是最小的一个孤苦伶仃的站在对面默默流泪。她的母亲和姐姐都在对面焦急的等着她过来，可现在横生节枝，又出变故。
　　委员长阁下似乎也想给周青峰找点麻烦，很痛快的就同意了。周青峰无法阻拦，却朗声说道：“何塞先生，如果你硬要来当这个荷官的话，我希望你也下点赌注，一吨黄金，如何？”
　　以何塞在‘委员会’体系中的地位，一吨黄金几乎是他过半的财富。可为了让周青峰不爽，这老家伙居然咬牙硬是同意下来。他心中暗暗骂道：小子，你大概不知道我是个中国通，对投骰子有所研究吧，我马上让你所有打算全都成空！
　　何塞站到圆桌赌台前，抓起骰盒甩的比麦迪顺溜多了。他一只手不断上下翻飞，把里头三颗骰子抖的乱响，最后哐的一声按在桌面上，厉声向周青峰问道：“雨果先生，你猜里面是大还是小？”
　　“我猜是大。”周青峰随便喊了一嗓子。
　　何塞当即揭开骰盒，他已经确定里面确实是‘大’，可他打开的一瞬间，小手指微不可察的挑动一下，将其中一颗骰子换了个点数。
　　可与此同时，周青峰直接发动‘机敏过人’窜到赌台前。他朝骰盒内瞄了一眼，即看到了原本的‘大’，也看到了被何塞拨动后的‘小’。
　　嗯……你拨我也拨。
　　等周青峰重新回到椅子上，何塞刚刚把骰盒打开，就立刻喊了嗓子：“雨果先生，你输了！这是‘小’。”
　　“你瞎了眼啊！这明明是‘大’。”
　　纳尼？！众目睽睽之下，何塞先生一低头，顿时感觉上帝在给自己开玩笑。
　　“哈哈哈哈哈……最后这个小姑娘归我了，明天记得把一吨黄金给我送到机场。哎呀，好累啊，我要回去睡觉了。”
　　如此一来，卡内尔委员长得到了六个喜欢的暴力女奴和温柔侍女，周青峰拿到了数千的高科技奴隶和一家五口的母女，还外加一吨黄金。何塞先生则……输了个精光！
　　真是皆大欢喜！


第0305章 吸奶
　　等周青峰坐车返回四季酒店，‘英克雷’的克鲁尼一脸笑嘻嘻的迎上来，说道：“雨果先生，你干的不错。
　　六个女人身上的窃听器都工作正常，这帮古巴人根本还没有来得及建立严格的电子安全防卫体系。他们除了人多之外一无是处。
　　接下来这帮古巴人的任何行动都将在我们的监控之中，只要时机合适，我们就将发动斩首行动。”
　　对于克鲁尼的高兴劲，周青峰只是淡淡的笑了笑。笑过之后他沉声说道：“我希望你们的斩首行动在一个星期后执行，必须保证我能从整个佛罗里达州获取足够的利益。”
　　“当然，我们也想把这里的一些宝贵设施和人员保存下来，免得遭到战争破坏。不过你们‘极光军团’在拿骚的机场真的能容纳那么多飞机和各种设备吗？也许可以先运到我们在美国内地的机场。”
　　克鲁尼的这个构想一提出，周青峰当即脸色一垮，冷冷说道：“所有战利品必须先运往拿骚，等待日后再进行分配。如果这条不能满足，我将立刻中断跟你们的合作。”
　　为了利益最大化，周青峰绝不会容许已经到手的人员和物资又飞走。在这个强硬态度下，克鲁尼只能妥协。
　　处理完各种琐事，时间已经是凌晨一两点。等周青峰回到房间，就看到三个姑娘在帮自己怀孕的姐姐挤奶，带着点腥味的白色乳汁被挤在杯子里，而做母亲的正在进行指导工作。
　　孕妇的乳房鼓胀而丰满，乳头因为妊娠的原因而变得大而挺立，颜色黑亮，跟白皙的皮肤形成鲜明的对比，给人一种母性的诱惑，特别迷人。
　　周青峰从卡内尔手里赢来一组少女被安置在酒店的其他房间，但这一家五口却送到他的大套房内。对面的五个女人看到他的出现都有些紧张，大家彼此间都不熟悉，完全不知道该如何交流。
　　胸脯鼓胀的年轻孕妇饱受涨奶之痛，安稳下来后只能让自己的妹妹们帮忙把奶水挤出来。现在看到周青峰，她有些不安，默默的将孕妇装的领口收起，遮住自己的春光。
　　周青峰缓缓走上前，端起那杯挤出来的乳汁，说道：“母乳耶，浪费了真可惜。我一直以为只有分娩后的女人才有大量乳汁分泌，但现在看来我错了。”
　　周青峰怔怔的目光给人颇大的压力，做母亲的主动站了出来，挡在自己女儿们面前，“雨果先生，看在上帝的份，请别伤害我的女儿。如果你有什么需要，我可以陪你。”
　　虽然有了四个女儿，但眼前女人的身材依旧完美。她体态丰腴，胸脯和后臀都夸张的隆起，宽大的腰臀表示她确实特别适合生育，长期的健身运动却保证她没有长出赘肉。
　　“为什么你们总觉着上帝会来救你们？”周青峰靠近身前的成熟女人，对方身上带着股沐浴液的香气，洗过澡，很干净。他伸手隔着衣服抓住女人的一颗乳房，轻轻捏了捏后说道：“现在只有我能庇护你们，你们还要拒绝我？这种思想很危险。”
　　大大的乳房很软，很柔。哪怕隔着衣服，手心可以感觉到那颗软中带硬的乳头，手感很美妙。成熟女人的风韵跟青涩女孩完全不同，她的身体会主动诱惑男人。
　　“不，不……我们没有这个意思，我们只是害怕……”做母亲的女人不敢触怒周青峰，她甚至不敢避开男人的手掌。可她话没说完就惊叫起来，整个人已经被抱起进入套房的大卧室。
　　“都进来吧，我收容你们不是为了表示我很善良，今晚上你们谁也别想跑。”周青峰把五个女人中的母亲丢在床上，其他四个女儿就好像被母鸡呵护的小鸡一样只能跟了进来。
　　幸好四季酒店的顶级套房有足够大的床，躺下六个人都绰绰有余。床榻上，熟女母亲的身姿凹凸有致，散发出成熟的诱惑力。
　　周青峰将熟女母亲的睡裙掀起，首先露出她丰满的腰臀。两腿中间是肥美的阴阜，软嘟嘟，肉呼呼。阴唇上的黑毛已经被剃掉，她似乎早有预料会被男人占有，已经做好了迎接的准备。
　　果然，当周青峰继续把睡裙朝上扯，她顺从的举起双手，赤裸的展现在周青峰面前。只是有四个女儿在，她有些羞涩的又用手护住了自己的乳房，甚至侧过甚至只让女人们看到自己的脊背。
　　生育过四次的熟女有两颗沉甸甸的乳房，差不多G罩杯。虽然乳房很大但下垂的不是太多，显然是经常健身，肌肤紧致的完美体型。
　　周青峰喜欢丰满的女人，他身边的珍妮和南希都是大洋马的类型，眼前这个同样符合他的审美需求。最让他高兴的是，熟女的皮肤很不错，看样子经常保养。
　　要知道欧美女人因为饮食和生活习惯，虽然丰乳肥臀，但往往皮肤很差。周青峰伸手抓住两颗大大的乳房在手里轻轻搓揉，满意至极。
　　熟女主动伸手来解开周青峰的皮带，只是接到一半又看看一旁的四个女儿，哀求道：“让我的女儿到别的房间去，可以吗？”
　　“不行。”周青峰断然拒绝。
　　“我大女儿怀孕了，其他三个都还未成年或者刚刚成年。尤其是最小的才十三岁。”熟女还是哀求。
　　而周青峰还是摇头，“从今晚现在开始你们都是我的女人，你要做的就是让我高兴。快点继续……”
　　熟女一脸的委屈，想哭又不敢哭，末世的生活教育她要顺从强大的男人。她只能把周青峰的衣服也给脱了，直到露出他健硕的身体。
　　“哇……！”
　　“天哪！”
　　“我的上帝！”
　　“堪称完美！”
　　四个旁观的女儿都发出惊呼，就连最小的那个也看得目光流连。而熟女在脱下周青峰的内裤时，一根高高翘起的粗大阴茎吸引了她最多的目光。她当即心跳加快，口干舌燥，身体就起了反应。
　　周青峰可是完美躯体，这对女人来说同样有着致命的诱惑力。一时间包括熟女在内的五个女人心里都调低了内心的抵抗，反而有了几份跃跃欲试的冲动。
　　而周青峰也对熟女的身体很是满意，他觉着这样完美的女人应该不多见才对，于是问道：“你是做什么工作的？”
　　熟女一愣，说道：“我是个歌手。”
　　“哦……很有名么？”
　　熟女再次发愣，“我想我应该是很有名，我拿过二十多座各种格莱美奖项，其中有三次最佳女歌手，我有一百多首歌登上过全美音乐排行榜，其他奖项多的数不过来。”
　　哇哦……格莱美最佳女歌手，相当于奥斯卡里的最佳女主角，天后级别的人物。
　　“呵呵……”周青峰笑了笑，“可惜我不认识你，但我得承认你很美。”
　　听到周青峰居然说不认识自己，熟女心里一阵空落落的，甚至难过。而周青峰却舍弃了她，又来到怀孕的大女儿面前，说道：“过来。”
　　“不，不，别这样。这是违法的，我不愿意。”大女儿使劲摇摇头，她甚至开始躲闪，一开始是在自己妹妹们的身后，又怕周青峰欺负自己的妹妹，干脆朝母亲身后躲。
　　熟女也再次哀求，她甚至扑到周青峰怀里，一手握住男人的大鸡巴套弄。可这没用，周青峰还是抓住了大女儿，将其扑倒后笑道：“现在我就是法律。我要向你们示范一下如何人工解除涨奶的痛苦。靠手挤是效率很低的办法，吮吸才是王道。”
　　熟女在周青峰的背后，用自己的双乳紧紧贴着男人厚实的脊背，手里依旧在给周青峰套弄鸡巴。她想让周青峰快点射出来，这样也好免去女儿们的灾难。
　　说实话，搂住周青峰之后，熟女的身体已经有明显的反应。她感觉自己两腿间已经潮湿，水润，一点也不抗拒跟眼前的男人做爱。
　　可大女儿还是在抗拒，使劲扭动身体。周青峰不得不将她的孕妇装给撕开，刺啦几声后眼前多了个漂亮的孕妇。
　　大女儿的双乳高高挺起，和母亲一样是G罩杯。不过因为涨奶，哪怕她现在躺在床上，乳房还是挺立的像两座小山，黑黝黝的乳头上透着白色的乳汁，丝丝滑滑的朝外分泌。
　　大女儿还处于孕中期，肚子不算大，隆起的肚皮挺可爱的。而在肚子下面是黑黑的阴毛，紧闭的大腿间是一条若隐若现的阴阜缝隙。因为怀孕，阴唇和乳头一样变得黑亮。虽然她一直在反抗，但下体已经潮湿。
　　“求你，求你，不要这样。”大女儿一直在反抗，可周青峰却霸道的压下去，先是吻了她的唇，然后是耳垂，颈项，锁骨，最后是两颗涨奶发硬的乳房。
　　“很难受吧？”周青峰用手捏了捏，大女儿的乳房硬的都像石头，涨奶对于女人来说是一件极其痛苦的事情。大女儿被周青峰按住了，眼睛都在冒着泪花，偏着头倔强的都不想搭理他。
　　周青峰先是含住黑亮膨大的乳头，在舌头上舔弄几下，感受一番乳头上的皱褶后，跟着就含住整个乳晕用力一吸。一股奶水顿时激射而出，灌满他的整个口腔。奶水的喷涌几乎没有停歇，逼着他不停吞咽。
　　而当周青峰吸第一口时，原本一直哭泣挣扎的大女儿突然惊叫一声，她浑身紧绷，双手不知觉的抱住了周青峰的头，眼睛睁的大大，仿佛灵魂出窍一般。
　　熟女当即一惊，可看周青峰只是吸奶，并没有其他动作。三个妹妹也是目瞪口呆，她们紧紧交叠自己的两条大腿，各自都有点难受。
　　而在十多秒后，大女儿的紧绷不但没有缓解，她反而身体微微发颤，两条大腿都纠缠到周青峰的腰上，将男人的身体使劲朝自己拉，甚至不顾自己隆起的肚皮，迫不及待要跟男人合体一般。
　　这股颤动持续了三分多钟才消失，等大女儿彻底放松，挺直的腰脊也缓缓放下。她喘着粗气，脸上想笑又不愿意笑，但娇容媚态却止不住，最后只能弱弱地说道：“你……求你帮我把另外一边的乳汁也吸出来。”
　　大女儿一颗原本紧绷的乳房软了下来，里面的奶水都进了周青峰的肚子。她美美的松了口气，主动把另一边的乳房凑到周青峰嘴边。可周青峰拒绝道：“不。”
　　“求你了。”这下换大女儿拉着男人不松手，她甚至撒娇般的向男人献吻，哀求。
　　“那么我要进入你的身体。”周青峰微微起身，跪坐在大女儿面前，两手抬起女人的两条大腿，鸡巴一挺就顶在已经爱液泛滥的阴阜上。
　　熟女还在周青峰身后贴着，一只手正好握着又粗又长的鸡巴。那根东西现在硬的好像生铁，直愣愣的戳在阴唇软肉上。这看上去就好像母亲引导着情人的鸡巴，要插进怀孕女儿的身体里。
　　面对这个要求，大女儿的眉毛眨了眨，既不答应也不反对。倒是熟女母亲还在飞快的套弄周青峰的鸡巴，同时低声说道：“别这样，我来满足你，好不好？”
　　周青峰先是扭身回头，一手拦住熟女的腰把她拉到身前，“你也逃不掉的。”说完他就吻在熟女的唇上，一手摸到她潮湿泥泞的肥逼上，两根手指扣了进去，同时他还一手抬起大女儿的大腿，挺腰直进，鸡巴操入大女儿的肥逼中。
　　母女俩都是一阵惊呼，操了几下后就是难以抑制的呻吟。大女儿感觉一根滚烫的鸡巴进入自己的体内，光是那份热力和温度带来的美妙刺激就足以让她沉浸其中，更别谈每一次抽插牵动她的G点和阴蒂，酥酥麻麻的叫人无法拒绝。
　　而对于熟女而言，她很是屈辱，当着四个女儿的面被人侵犯，虽然只是两根手指，可她依旧很不适应。她在四个月前还是风靡全球的天后巨星，无数歌迷心中不可亵渎的偶像，可现在她被彻底亵渎了。
　　周青峰操的极其舒服，无论是接吻，抠穴，操逼，甚至摸在大女儿的大腿上都是难得的享受。尤其是现在这是一对美貌的母女俩，更是叫人兴奋。
　　操了一会后，大女儿开始把周青峰拉下来，把他的头按在自己另一颗没被吸奶的乳房上，“你答应过我的，进入我的身体就帮我吸。”
　　周青峰自然是言而有信了，他一边操大女儿不停流水的肥逼，一边吸她奶汁不停的乳房。幸好这女人身高足有一米七五，否则这个姿势还真不好办。
　　而大女儿却正在体验从未有过的感受，她越来越兴奋，呻吟越来越大声，到最后甚至‘嗯嗯啊啊……’的喊了起来。
　　奶汁被吸走本来就很畅快，肥逼被大鸡巴操也同样畅快，这种快感强烈而持续，大女儿过去从未有过的新奇体验过。几分钟的时间她就达到高潮，浑身上下剧烈抽搐痉挛，双手一会抓床单，一会抓周青峰的脊背。
　　到最后大女儿一声高亢的叫声，死死抓住周青峰不放，鼻翼上气喘吁吁，胸口不停起伏，甚至连肥逼内都火热滚烫，一紧一松的在用力。
　　高潮的余韵持续了十多分钟，大女儿已经是满头大汗。等她恢复些力气，再也禁不住脸上的笑意，咬着嘴唇瞪着眼睛说道：“你叫什么名字？”
　　“维克多·雨果。”
　　“维克多·雨果，你很棒！”
　　“谢谢夸奖。”周青峰缓缓从大女儿身体里退了出来。
　　这让女人极其不舍，可她已经手脚无力，根本拉不住男人，顶多叫喊道：“不，你不能再碰我妹妹，我可以跟你继续做爱，你别走。”
　　可话语拦不住周青峰，他挺起身朝另外三个女儿跪行而去。倒是熟女母亲再次挤了过来。为了救自己其他的女儿，她二话不说，直接抓住周青峰挺立的粗长鸡巴就朝自己肥逼上一顶，然后就坐了下去。
　　“啊……”这根鸡巴刚刚还才操过自己的大女儿，现在就操进自己的身体里。由于动作太急，熟女感觉自己要被刺穿了。可她却不离开，反而死死搂住周青峰，说道：“现在该我了，求你在我身体里发泄出来了。”
　　就在三个女儿面前，一根大鸡巴插进了她们母亲的阴阜。肥硕的屁股，杂乱的阴毛，泥泞的阴唇都分毫毕现，清清楚楚。三个女孩看了几眼都下意识的偏开头，不再继续看自己母亲跟男人做爱的一幕。
　　可周青峰并不因此而停止自己的意图，他单手托着熟女的屁股将其抱起，一边操水花乱冒的肥逼，一边又把年龄最小的十三岁萝莉抓了过来。
　　“不，求你了，放过我妹妹吧。”
　　“她还没成年，你可以来跟我做爱。”
　　另外两个女儿连忙想把自己最小的妹妹拉走，可周青峰却立刻虎着脸说道：“我说过从今晚开始你们都是我的女人，谁都别想逃。”
　　十三岁的萝莉有点呆，她看了看被操的不断呻吟的母亲，自己主动把睡衣脱下，露出娇嫩的身体展示在周青峰面前。她甚至抓着周青峰的手放在自己乳房上，轻声说道：“只要你别伤害我们，我们都是你的。”
　　十三岁的女孩已经有B罩杯，这让多少一辈子就是个A的亚裔女性自卑啊！这只萝莉的身体完全粉嫩的，周青峰在其鸽乳上轻轻抚摸，很快就感觉到小小的粉红乳头在挺立，在膨胀，在硬化。
　　“真可爱。”周青峰将熟女放倒在床上，又把小萝莉放在她母亲的胸前，两个女人叠加在一起。娇嫩和丰腴，两个年龄段的美丽女人同时在周青峰面前展露最美的一幕。
　　熟女母亲的肥逼肉多水足，萝莉女儿的嫩逼光洁无毛；熟女母亲的腰臀丰满硕大，萝莉女儿的屁股小巧可爱；熟女母亲丰腴性感，萝莉女儿青涩可人。
　　周青峰操几下熟女母亲的肥逼，就把沾满爱液的鸡巴蹭到萝莉女儿的嫩逼上摩擦，挑逗几下萝莉女儿的阴蒂后，又操进熟女母亲的肥逼里抽插，来来回回，乐此不彼。
　　二女儿和三女儿都一脸忧色，她们齐齐来到周青峰左右，试图用各种挑逗的方式让他快速在自己母亲的身体上射出来。周青峰来者不拒，双手一左一右搂住她们，摸摸奶，捏捏屁股，再亲亲嘴。
　　怀孕的大女儿也不甘示弱，恢复些力气后就跪在周青峰身后，两颗已经变软的乳房贴周青峰的后背做波推。她嘴里还不停的诱惑道：“come-on，fuck-me！”
　　只是经过半个多小时的操逼和挑逗，熟女母亲已经濒临高潮的边缘，而萝莉女儿也面红耳赤，嫩逼上开始水流汪汪。周青峰干脆发起冲刺，用大力撞击熟女母亲的肥逼，先解决了她再说。
　　而每一次撞击，母女俩都是大声呻吟，到最后熟女母亲抵达高潮浑身抽搐的时候，周青峰拔出满是汁水的鸡巴，顶在萝莉女儿的嫩逼上，破开粉红阴唇操了进去。
　　十三岁的小萝莉惊叫一声，疼痛让她哭了起来。周青峰伏下身将交叠在一起的母女俩同时搂住，耐心安慰。刚刚高潮的母亲和刚刚破瓜的女儿，还有三个女儿跟周青峰一同搂在一起。
　　一夜荒唐，直到天亮。
　　周青峰还在睡觉，就感觉有人在推自己。睁开眼一看，裸着上身的大女儿正一脸痛苦，她将鼓胀的乳房凑上来，低声说道：“乳汁分泌太多，又开始涨的疼了。”
　　周青峰心里吐槽道：昨晚死活不让我吸，哭哭啼啼的还朝自己母亲和妹妹怀里躲。结果被我老子吸的爽了，现在主动要求吸。你当我是什么……人肉吸奶器吗？不吸，不吸！
　　“让你妹妹帮你吸吧，我还想再睡会。”周青峰迷迷糊糊的又想倒下去。他的怀里蜷缩着一家五口中的熟女母亲，估计是听到点动静睁开眼，却又因为难堪而选择没听见。
　　作为实在太疯狂了，从凌晨一两点开始，周青峰就跟这一家五口不停奋战，光是为了把她们一个个的按到床上就费劲死了，累死累活的好不容易把她们统统摆平。
　　别看这五个女人现在要么睡的死，要么睡的乖，这都是被征服调教之后的成功。这就跟驾驭烈马一样，一开始既不能弄伤又要弄爽，为了搞定这五匹大小洋马可把人累坏了。
　　可大女儿却不依，两颗涨奶的乳房又沉又重，硬砸在周青峰脸上，“她们昨晚都被你折腾坏了，还要继续睡。而且你吸力大，也吸的快，你现在只能是你帮我。”
　　你明明是想说只有我吸得爽！
　　看周青峰装死不动嘴，大女儿娇声说道：“你自己说的，男人一辈子都要吃奶才能有健壮的身体，而且要吃鲜奶，纯奶，母乳最佳。现在给你吃，不许说不要。快点，我真的涨的很疼了。”
　　周青峰汗颜，这都是昨晚胡编乱造的瞎扯理论，现在真是自作自受了。可现在大女儿求上来了，他只能松开一家五口的母亲，转过身将大女儿搂在怀里，埋首下去吮吸。
　　怀孕的大女儿一开始还很放松，可随着一阵阵强力吮吸而来，却是不可抑制的低吟。她的两只手进而搂住周青峰的头和肩膀朝自己怀里拉，从慢慢用力很快到使劲用力。
　　随着胀痛消失，舒畅的快意开始流传全身，大女儿让周青峰交替吮吸双乳，到最后又沉沉睡去。而奶水被吸完之后，原本硬邦邦的乳房变得柔软而有弹性，手感极佳。
　　灌了一肚子乳汁的周青峰打了个奶嗝，周围立刻响起一阵轻笑。抬头一看，其他几个女儿都醒了，就连刚刚在装睡的大洋马母亲都发出笑声，她从背后搂住周青峰，探头挨在他耳边低声问道：“你这个恶棍，喜欢我女儿的乳汁吗？”
　　“味道刚开始叫人不太习惯，但持续喝下来感觉还不错。尤其是喝完之后睡眠很好，醒来精力旺盛。”评价一番孕妇的乳汁后，周青峰感觉身后的女人在挑逗自己，而对面三个女儿正在嘻嘻笑。
　　唉……男人就是劳苦命，一天晨运的时候到了。


第0306章 偷梁换柱
　　周青峰抵达迈阿密的第二天，‘英克雷’的C-17运输机就把一个营的M270火箭炮给运了过来。原本他们还想参考‘极光军团’抢占拿骚机场的战例，来个远程突击，敌后开花。
　　结果克鲁尼发现迈阿密有超过一百万古巴人，十万古巴武装人员，机场也被严密防守，只能放弃这个作死的念头。
　　配属的火箭炮操控人员直接在机场给古巴‘委员会’高层进行了火力演示，对七十公里外的目标进行了炮击，效果非常显著。‘委员会’的军方对这种武器交口称赞。
　　不过对于火箭炮的事，周青峰只是略作了解就不再管了。培训古巴操控人员和后续武器交易都将是一件毫无意义的遮掩性工作，现在他的工作重点是尽快将自己弄到的各种重型设备和大量人员从海路运走。
　　“用钱砸，用金币砸，给我恨恨的砸，把整个‘委员会’底层的具体工作人员统统给我用金钱砸晕。我们要控制整个迈阿密港，搜刮各种船只来承担我们的运输任务。”
　　周青峰做事就是这么简单粗暴，他把莉娜·福克斯的管理团队全部拉到了迈阿密，由副手雷蒙德进行具体指挥，直接撒出大量黄金收买‘委员会’底层的古巴人，保证所有交通运输线路的通畅，然后就开始肆无忌惮的运走他们感兴趣的人员和装备。
　　“不需要在乎拿骚港能不能装卸这些多物资，现在重要的就是把所有东西装上船，哪怕他们只能在大海上飘都行。”
　　“原本迈阿密的港口工人统统都雇佣回来，给他们吃喝，提高他们的待遇，让他们马上干活。这个时候不要怕花钱，金币花出去才有价值，现在就是体现它们价值的时候了。”
　　“注意去佛罗里达州其他地区进行搜刮，像肯尼迪航天中心这种地方要马上派人去。用好我们手里掌握的空运力量，尽可能的运走各种制造设备，专业技术人员更是一个不许剩下。”
　　核弹倒计时的第六天，第五天，第四天，第三天，第二天，莉娜·福克斯精心挑选的五十人管理团队发挥了巨大作用。
　　雷蒙德利用这个管理团队为骨干，直接招募迈阿密现有的大量管理人员充实进来，两天的时间这个管理机构就膨胀到五百人。通过这五百人，进而控制整个佛罗里达州的各种物资流通。
　　雷蒙德团队的效能之大，连‘委员会’的古巴人都感到惊讶。他们发现只要有‘极光军团’的人插手，很多事情就会变得无比流畅。
　　原本拿骚的主人老桑托斯也在迈阿密，老头现在已经彻底废了。失去所有兵员的他连一条老狗都不如，只能在‘委员会’内谋求一个养老的职位，每天的工作就是在市政厅里整理各种文档。
　　只是近两天这条老狗就觉着自己手里出现的报备情况有点特别，只要跟‘极光军团’有关的事情就会运作的特别快。
　　比如说：‘极光军团’要一组车队前往北方的奥兰多运东西。往往早上发送请求，中午时分这支车队就已经抵达奥兰多了。要知道从迈阿密到奥兰多有几百公里，这等于路途上没有任何耽误。
　　“这太不可思议了。”老桑托斯很是不解，要知道古巴人有拉丁裔特有的懒散，能让古巴司机如此勤快的干活可不容易，深入骨髓的懒惰甚至不是钱能改变的。
　　只是想着自己跟周青峰，跟‘极光军团’已经拉开极大的实力差距，老桑托斯又没办法细查其中原因，尤其是现在整个‘委员会’上下都指望这伙美国佬能像‘钢铁兄弟会’一样，帮他们打‘英克雷’。
　　“唉……”叹气的老桑托斯觉着心情烦闷，干脆也不办公，离开市政厅去街道上走走。只是走出来就发现他的很多同僚也都很悠闲的外面游荡。
　　“你们怎么全都跑出来了？”老桑托斯诧异的问道。
　　一名古巴官员嗤笑说道：“你不也跑出来了吗？反正工作有‘极光军团’的人干，而且干的又快又好。”
　　“‘极光军团’的人？”老桑托斯方才注意到整个市政厅内外进进出出有好多人都是不认识的，他原本以为这是因为‘委员会’跟‘极光军团’有合作联系，现在才知道这些人居然替代了原本的古巴官员在行使管理职责。“难道整个迈阿密都被‘极光军团’的人控制了？”
　　“他们只是做些辅助性的工作，而且只要军队还在我们手里就不用怕。”同僚满不在乎地说道，“实际上就连军队的人都觉着‘极光军团’在后勤管理上比我们来的优秀和高效。我们在之前的三个月弄出各种乱账，那些东西我看一眼都头疼，他们的人只用两天就理清了。”
　　“不，不，不，这很危险。”老桑托斯好歹是古巴海军的一名退役将军，管理方面的常识还是有的，“我们会被架空的，到时候我们会离不开他们，而且比如军队调动之类的机密也会被窃取。”
　　“前线都停战了，‘英克雷’正在跟我们谋求和解，你不知道吗？”同僚以一种‘你消息很不灵通’的语气反问道。
　　“和解？这怎么可能和解？”老桑托斯更是愕然，古巴人入侵佛罗里达州，干了不少烧杀抢掠的事情。‘英克雷’怎么可能跑来寻求和解？不杀光这里的古巴人就不错了。
　　没人能告诉老桑托斯这些问题背后的缘由，所有古巴人似乎都对此不在乎。他们在幻想战线稳定后成立一个真正的国家，古巴人当统治者，本地的美国人干活养着他们。
　　老桑托斯对这些情况感到毛骨悚然，他再次回到自己的办公室，抽调近几天跟‘极光军团’有关的所有文件。让他稍稍心安的是古巴人组建的军队确实没有受影响，可让他惊惧的是很多车队正在从佛罗里达州各地朝迈阿密运物资。
　　就算这些车队不来迈阿密，也会在其他港口装船，或者运到机场。总之就是有很多奴隶和物资被‘极光军团’打着准备易货贸易的名义被收集起来了。
　　“收集各种装备还可以理解，可大批的收集奴隶做什么？尤其是他们似乎并没有准备太多后勤，说明这些人会很快离开前往另一个地方。如果考虑海运路途遥远的话，他们离开的时间就在这一两天。”
　　可问题是‘易货贸易’的谈判还刚刚开始没几天，真正运来的交换的军火数量少的可怜，绝对不够抵价如此庞大的人员和物资。老桑托斯心里顿时疑窦重重。
　　“这其中肯定有阴谋。”


第0307章 大幕拉开
　　李察的妻子开车，带着一家人前往迈阿密市政厅附近。市面虽然稳定了不少，但街道上依旧萧条，倒是拦路设卡的古巴军警很多，必须依靠特别通行证才能通过。
　　迈阿密不比纽约曼哈顿，这里很少见到高楼大厦，街道上看到的都是独栋平房。儿子席尔瓦坐在后车座，有点好奇的看着在街道上飞快跑动的流浪汉，问道：“爸爸，那些人为什么要这样跑来跑去？”
　　李察带着黑眼罩，双手被夹板和纱布固定。他偏头看了眼，沉声地说道：“我也不知道他们为什么要这样跑，但如果我们不能完成雨果先生交代的任务，马上跟这些人一样要跑来跑去了。”
　　小席尔瓦抿了抿嘴，摇摇头说道：“我宁愿为雨果先生工作，也不要像这些人一样跑来跑去。”
　　李察是哥伦比亚人，西班牙裔，他对低烈度的战斗有丰富经验。周青峰在认可他的能力后，很直接的把他提拔为一个行动组的指挥官。
　　“我们的任务是封锁市政厅，必要时候保护雨果先生从市政厅离开。”李察不太明白这个任务到底是什么意思，但这几天的时间，他已经能感觉到‘极光军团’对盘踞在迈阿密的古巴人带着浓浓的恶意。
　　李察的行动组一共十五人，开着六辆车抵达市政厅对面一栋十多层的大楼。在大楼停车场，几名古巴警卫狐疑的看着他们拖出来的几个大箱子，问道：“你们这是在做什么？”
　　“我们在布置一个天台瞭望点。”李察手里有正规的通行证和身份证件，这都是安插在卡内尔委员长身边的侍从麦迪弄来的真货。
　　古巴警卫通过无线电验证了通行证和身份证件上的序号和照片后，挥挥手就让李察等人进入大楼内部。
　　李察等人从货梯一路上升到大楼的十八层顶部，他对妻子说道：“通知雷蒙德先生，七号小组已经抵达目标位置，正在准备布设阵地。”
　　完成通知后，李察继续对手下下令道：“控制大楼的十六，十七，十八层，把我们带来的反步兵地雷和炸药布设下去。把所有箱子拆开，这个顶层就是我们接下来的作战阵地。一定要布置好。”
　　七号小组带来的箱子里装着一门M252八十一毫米的迫击炮和炮弹，这门炮还是从古巴人手里弄来的，威力不小。
　　李察背着M107A2的大型枪袋，他的妻子帮忙将枪袋卸下并且打开，一家三口就忙着在顶楼天台上布设直瞄狙击阵地。
　　“我待会可以杀了那个叫何塞的坏老头吗？”席尔瓦问道。李察用带夹板的手拍拍儿子的肩膀，说道：“只要雨果先生允许，你就可以杀了他。”
　　和李察一样的行动小组有二十多个，他们正忙着在整个迈阿密全城到处乱窜，按照已经拟定的计划进行隐秘的破坏行动。而此刻负责掌控这些破坏计划的周青峰正在听取自己副手雷蒙德的汇报。
　　“通过买通底层的古巴人，我们已经私下装载了大概三十多条船的人员和物资，其中人员的数量接近两万人。只等您的命令，他们立刻将冲出迈阿密港。”
　　“福克斯小姐在纽波特纽斯的行动也很顺利，弄到了十多条装满物资的大型船只，只是人员方面数量较少，只有不到三千人。她说纽波特纽斯地区的社会稳定，人们不愿意跟她走。”
　　“机场那边有大概三百七十多架各型飞机，其中大型客机超过一百架。我们已经在机场准备了充足的机组人员，这些飞机都已经想方设法的加满了油，装满了各种我们能收集到的物资。”
　　“只是相对港口那边，机场的守卫极其严密。有一个超过三千人的古巴守备旅驻扎在哪里，装备精良，组织严密。守备团的指挥官极其顽固，我们没能买通那个叫图瓦尔的家伙。”
　　雷蒙德的报告相当亢长，事无巨细，周青峰听的有些出神。他眼角上的核弹洗地倒计时已经不足两天。很快这个世界就将真正毁灭。
　　而且在核弹之后，化学武器和生物武器还将陆续到来。剧毒的化学武器还好说，一定时间后往往会自然消解。可生物武器，尤其是作为生物武器亚种的基因武器可是比核弹还要可怕。
　　“雨果先生，雨果先生……”雷蒙德看周青峰有点心不在焉，不得不喊了两声，“报告讲完了，我们的计划实施的很顺利。不过请恕我冒昧，我们如果待的时间久一点，收获将更加巨大，甚至我们可以占领整个佛罗里达州。”
　　周青峰嘴角抽动一下算是笑了，不等他做出解释，艾琳从外面走进来说道：“维克多，有个叫桑托斯的老头执意要见你。他说你不见他，他就把你的阴谋告诉所有人。”
　　“桑托斯？”当周青峰皱着眉头看着老桑托斯从门外进来时，方才想起这是那位曾经的拿骚主人。“老头，你跑来寻死吗？”
　　此刻的桑托斯苍老，佝偻，一脸的贱笑。他凑了上来，带着点疯狂和阴冷的意味对周青峰低语道：“雨果先生，我是来跟你做一笔交易的。我已经察觉了你要对付‘委员会’的企图，如果你要我保持沉默的话，最好答应我的一些小小要求。”
　　周青峰坐在落地窗前的靠背沙发上，眉头挑了挑，他微微抬头看了看身边的雷蒙德。雷蒙德当即出了一身冷汗，急忙说道：“我去查证一下，看看哪里泄密了？”
　　“不，不需要去查证了。”周青峰摆了摆手，他又看向老桑托斯说道：“何必浪费时间呢，直接听这老头说就好了。”
　　老桑托斯冷笑说道：“我不得不惊叹你们‘极光军团’的能力，几天时间就把‘委员会’的内部腐蚀出一个个漏洞。
　　我知道你们已经控制港口，累积了大量物资，机场那边也有你们的人，道路交通更是处在你们的监控之下。整个‘委员会’的内部情况都被你们掌握，你们肯定在卡内尔委员长身边安插有间谍。
　　从准备的状况分析，你们动手的时间应该就在这一两天。我赌你们肯定跟‘英克雷’有勾结，也许‘极光军团’根本就是‘英克雷’的下属组织。你们欺瞒了所有人，但你们瞒不过我！
　　现在我要求你们，要求你维克多·雨果马上给我点好处。我要重新掌握权力，掌握军队，掌握地盘，我要你们把我失去的统统还给我！”
　　老头越说越激动，到最后几句已经是在咆哮。雷蒙德当即一惊，就要摸枪将老桑托斯控制住。不过老头却又大笑道：“别以为杀了我就可以隐瞒这一切，如果一小时内我不能安全离开，我的同伴就会立刻向卡内尔委员长举报你们。
　　是不是有点沮丧？我看到你们的脸色有点不自然了。行动的最后关头被我这个不起眼的小人物给看穿，费尽心力的布置就要全盘落空，整个迈阿密的古巴军警都会来抓你们的。
　　而现在我给你们一个机会讨好我。只有好讨好才能弥补这一切，好好想想吧，你们的时间可不多了。哈哈哈……！”
　　老桑托斯的情绪很不稳定，他显然在自卑和自大之间失去了理智。雷蒙德连忙看向周青峰，按他的想法，当前好歹要稳住眼前这个有点发癫的老头，不能让迈阿密的古巴人翻脸来对付他们。
　　周青峰却只是笑了笑，很轻松的耸耸肩，说道：“老桑托斯，你难得精明了一回。但不需要什么一个小时的时间好好想想，我现在就可以说出我的回答。”
　　“答应还是不答应？”老桑托斯立刻满是希冀和紧张。他瞪大了眼睛，喉咙发干，心跳骤增，他做梦都想重新成为上流社会的掌权者，现在就看周青峰的答复了。
　　可砰的一声枪响把所有希冀和紧张统统打灭了。


第0308章 斩首行动（一）
　　枪声响起，点四五口径的弹头把老桑托斯打的当即倒地。他不可置信的摸了摸满是血水的胸口，盯着从沙发上站起身的周青峰问道：“为什么？为什么你敢杀我？我哪里估计错了？”
　　“你估计错了我这个人，我从来不喜欢被人威胁。”周青峰不再搭理地板上的将死之人，他深吸一口气对雷蒙德命令道：“命令港口的船只马上离开，前往拿骚。城市内除了各个作战小组，其他人员全部开始撤离。”
　　雷蒙德有点呆，他急忙说道：“可我们还没有准备好，机场的各种飞机和机组人员虽然都配齐，机场本身还不在我们手里。三千多人的古巴守备旅牢牢掌控了那个地方。
　　而且只要我们一走，迈阿密的古巴人立刻就会反应过来，他们只要开几条炮艇就能来追我们，我们根本逃不掉。”
　　“我知道你的担心。”周青峰拍拍雷蒙德的肩膀，“组织管理的工作你擅长，但现在这种破坏逃亡的活就让我来吧。雷蒙德，你是个很优秀的管理人员，现在你的任务已经结束，可以返回拿骚了。”
　　周青峰打了个响指，艾琳艾莉姐妹俩就跟着他走。原本趴在地上的‘狗肉’也窜了起来，它朝还在发呆的雷蒙德汪汪两声，提醒后者赶紧行动后，也追着自己的主人而去。
　　‘英克雷’的克鲁尼先生就在隔壁的房间，他也整忙着收集各种古巴人的情报。可周青峰突然闯进他的办公室，对着他和他的手下大笑道：“克鲁尼先生，你的斩首行动可以开始了，让‘英克雷’的战斗机马上起飞吧。”
　　“什么？”有些发蒙的克鲁尼先生显然不太明白发生了什么事情，惊讶地问道：“现在？你们的易货贸易不是正在谈吗？而且你们还没有得到哪怕一架准备交换的客机呢。”
　　“客机就在机场，现在我需要你们给我轰炸驻扎在迈阿密机场附近的那支古巴守备旅，注意别弄坏了我的宝贝机场和跑道，其他的随便炸。”周青峰恶狠狠的一挥手，就决定了无数人的性命。
　　“可我们现在也没把握一次性干掉‘委员会’的高层指挥者，尤其是市政厅的目标，哪里是整个‘委员会’的中枢。根据我们现在得知的情况，对方的首脑是躲在市政厅的地下防空洞里进行办公的。”
　　‘英克雷’的斩首行动已经拟定了好几个计划，但有个地方是绕不开的，就是坚固的迈阿密市政厅。尤其是躲在市政厅防空洞里的卡内尔委员长。不把他干掉，斩首行动就不能称之为成功。
　　“我知道，我知道。”不把‘委员会’的指挥体系搞崩溃，周青峰的撤退计划也将是困难重重，甚至是根本不可能成功。“我马上就去宰了那个红脸庞的委员长阁下。”
　　“你……？”克鲁尼当即大惊，连忙抓住周青峰的手问道：“你疯了么？自己亲自去破坏敌人的指挥中枢？”
　　“好像只有我才能方便的进入市政厅，并且见到卡内尔本人，其他人都不行。然后也只有我才能杀进杀出，其他人去连自杀式攻击都做不到。”
　　周青峰一摊手，又拍拍克鲁尼的肩膀，“放心，你只要按照我制定的计划来干就行。顺便说一句，必要的时候我可能会呼叫空中支援，到时候可千万别出错啊！”
　　看着周青峰潇洒而来，又潇洒而去，克鲁尼的脑子都有点乱。他急忙跟‘英克雷’总部进行联系，要求立刻发动‘斩首计划’。毕竟现在周青峰都要掀桌子了，他们也只能行动起来。
　　周青峰离开四季酒店，坐在一辆防弹奔驰内。他依次跟自己布置的二十多个行动组联系上，彻底掌控了整个撤退计划的指挥权。而在跟莉娜·福克斯联系过后，他又想起了还在纽约的安吉。
　　大功率的无线电台开始呼叫纽约方向，几分钟后安吉的声音出现在电台中，“嗨……维克多，真高兴你还能想起我。”
　　小女生的声音里有些寂寥，似乎有什么不开心的事情。周青峰却没空安慰她，长叹一声后问道：“安吉，你们还是待在纽约没离开，对不对？”
　　“是啊。”安吉笑了笑，“你又要来劝我们离开，对不对？”
　　周青峰沉默了许久，最后还是不忍心让女孩死在纽约。他沉声说道：“听着，安吉。马上告诉你爸爸，三十六小时后将会有核弹攻击纽约，让他赶紧带人离开。
　　记住，不要靠近任何城市。所有五万人口以上的城市都是核打击的目标。让他去找美国政府建立的核战避难所吧，我相信他肯定知道纽约附近哪里有大型避难所。
　　安吉，我真心希望你能活下来，我希望有天能再次见到你。相信我，我没有跟你开玩笑。”
　　无线电联络就此结束，哪怕发愣的安吉醒悟后不断的呼叫周青峰，他也不再理会。同样坐在车内的艾琳艾莉姐妹俩则被他的话语吓傻了，小脸刷白，愣愣的完全不知道该说什么？
　　“出发，前往市政厅。我们也必须在三十六小时内搞定一切，逃离这个注定要被毁灭的地方。”周青峰这次是亲自担任司机，带着满满的雄心壮志杀向敌巢。
　　而在无法再次跟周青峰联系上后，还在纽约的安吉感觉一股寒气灌满全身。她惊慌失措的冲出自己的房间，急急忙忙的就要找自己的父亲。
　　“妈妈，爸爸在哪里？”安吉现在住在曼哈顿的高档寓所内，如今她就是整个纽约之王戴维·劳伦斯的女儿。
　　蕾切尔正在准备午餐，人妻娘最近地位陡升，可做家务和整理花花草草成了她唯一能干的活。“安吉，你这样慌慌张张的干什么？”
　　“维克多说三十六小时后会有核弹袭击纽约，他此前说了好几次，我觉着他真不是在开玩笑，他是很认真的向我们发出警报。”安吉在惊慌之下都要哭了。
　　戴维·劳伦斯统治纽约之后，这里的人口有所恢复，现在有五百多万了居住在城市里。如果核弹来袭，全城能不能活下十分之一的人口都是疑问。
　　当啷一声，蕾切尔手里的一个碟子掉在地上碎裂了，她也在一瞬间就相信了女儿的话。因为从过往的经历来看，周青峰虽然霸道，凶狠，无情，某种意义上是个十足十的恶棍，但他从来不屑于说谎。
　　“上帝啊，我们必须马上说服你爸爸！”


第0309章 斩首行动（二）
　　“秃鹰中队呼叫雨果指挥官，我们已经抵达距离迈阿密五十公里的海域，随时可以发动突击。”无线电里传来一阵呼叫。这个信号来自一艘停着五架‘鱼鹰’偏转翼飞机的货船。为了躲避海岸警戒雷达的探测，他们无法过度靠近迈阿密。
　　“我是雨果，秃鹰中队待命，从现在开始随时准备行动。”周青峰回答道。他在防弹奔驰内点开臂环计算机的地图，随着无线电里各种信息的回复，地图上的亮点越来越多。
　　“维克多，我们能从敌人的包围中冲出去吗？”艾琳有些担忧的问道。
　　按照计划，只有她们姐妹俩作为保镖跟随周青峰进入戒备森严的市政厅。可实际上保镖也只能在市政厅的休息室等候，能进入市政厅地下防空洞见到卡内尔委员长的只有周青峰本人。
　　而由于古巴人在佛罗里达州干的太过火了，原本居住在这里的美国人一天到晚的发动各种暴动，甚至是自杀式袭击。这导致古巴人的防守相当严密。
　　现在防弹奔驰已经靠近迈阿密市政厅的街区，能看到路上的岗哨越来越多，街口布满各种装甲车辆和武装人员。仅仅靠周青峰和两个大萝莉想要在这里大闹一场显然很吃力。
　　“放心，我一定保护你们两个小可爱从敌人的包围圈里出来。不过你们也需要主动点，别拖后退。”周青峰动手摸摸两个女孩俏丽的脸蛋，真是粉嫩的叫人心动。有他的夸奖和鼓励，两个乐天派的姑娘立刻开心的笑了起来。
　　车子开到市政厅的门口，这里已经称得上是三步一哨，十步一岗。周青峰下车后就对哨兵说道：“我是维克多·雨果，我来拜会卡内尔委员长。别把我的车开走，我马上就会出来。”
　　古巴警卫首先上前检查了周青峰身上是否携带武器，早就有预约的侍从麦迪已经赶了出来，大笑着喊道：“雨果先生，欢迎您！委员长阁下正在开个会议，您恐怕需要等半个小时才能见到他。”
　　周青峰看了看手表，微笑说道：“没关系，我可以等。请给我的两个宝贝找个休息室，别让人打扰她们。”
　　“您的随从总是叫人惊艳，我一定让人好好招待她们。”短短几天的时间，麦迪已经拿了周青峰数百公斤的黄金，他此刻完全按周青峰的要求来办。
　　携带武器的双胞胎姐妹没办法跟着周青峰，甚至连‘狗肉’都不能跟随，她们只能待在一个休息室。周青峰则跟着麦迪走，两人度过一次又一次的安检，进入市政厅的地下部分。
　　想要在核弹来袭前尽可能多的运走物资，就必须尽快解决‘委员会’这个组织的指挥中枢。周青峰还是第一次进入迈阿密市政厅的地下空间，他在经过一条过道时瞥了眼墙壁上的消防安全线路图，顿时发现这里的环境还挺复杂的。
　　“您请稍等，一旦卡内尔先生开完会，我立刻通知您。”麦迪把周青峰领到一间会客厅，就要躬身离开。
　　周青峰却忽然问道：“麦迪先生，听说你们‘委员会’从佛罗里达州收集的黄金就全部存在这市政厅的地下，对吗？”
　　“啊……是的。”麦迪还以为周青峰要聊聊天，谈谈八卦。
　　“您作为卡内尔先生的亲信侍从，一定知道这个金库具体在什么地方，对吗？”周青峰恭维的问道。
　　“哈哈哈……我确实知道。”麦迪笑了笑。
　　可周青峰又进一步提要求，“可以带我去参观一下吗？”
　　“呃……”麦迪面露为难之色，“很抱歉，金库的警卫可能不会听我的。”
　　“哦，没关系，没关系。我只要知道我的朋友麦迪对市政厅非常了解，有麻烦找他就对了。”周青峰宽厚的拍拍麦迪的肩膀，把这位侍从给送走了。
　　地下会客厅里一时只有周青峰一个人，他在小小的空间里转悠一会，最后只能坐下来耐心的等待。而没过多久，一阵蹬蹬蹬的急促脚步声由远而近，走到会客厅门口时猛然推门撞了进来。他警觉的一抬头，就看到带着黑纱，身姿妖娆的米尔塔站在门口。
　　女人原本满脸怒容，又带着点无奈悲怆。只是她看到周青峰当即一愣，惊呼道：“维克多，你怎么在这里？”
　　“呃……我是来跟卡内尔阁下谈谈军火贸易的。”这就是周青峰来此地的理由。
　　不提‘军火贸易’还好，一提这个词女人顿时怒火万丈。她疾步冲上来骂道：“维克多·雨果，你是个白痴吗？你真的想要把大量先进武器卖给‘委员会’这个组织？
　　我一直以为你有别的打算，可谁知道你居然是认真的！你为什么不支持我们，这样我们还可以联合起来。你卖军火给‘委员会’，现在他们反过来想要吞并我们，等我们完蛋了，你们也迟早要倒霉。
　　如果真有这有这么一天，你就是天底下最蠢的猪！不……说你是猪都是对猪的侮辱！你是天底下最蠢的男人，没有之一。”
　　米尔塔的眼睛里布满了血丝，看样子她最近压力太大没休息好，而现在更是有点自暴自弃的发泄，把周青峰骂了个狗血淋头。
　　“呃……米尔塔，你冷静点。”
　　“我没法冷静，我丈夫看了你们卖给‘委员会’的火箭炮，当场就屈从于压力表示会考虑合并的事情。而无论我说什么都没用，这一切都是你造成的。你真是个超级大白痴，我恨你！”
　　这真他娘的是无妄之灾，老子不过是编制了一份军火销售清单，把一堆原本美军的好东西都罗列上去。反正哄人高兴嘛，自然是什么先进就写什么，结果看来反而把米尔塔一家的势力给吓住了。
　　“白痴维克多，你到处胡搞乱玩女人也就算了。我还以为你会是个聪明点的男人，可现在的事实证明你比谁都蠢，我再也不想见到你了。”米尔塔发泄够了，干脆转身就走。
　　周青峰连忙上前一把抓住她，“等等，你别乱走。”
　　“放开。”女人厉声喝道。
　　“抱歉，你现在必须跟在我身边。”周青峰知道如果自己一松手，待会兵荒马乱，甚至核弹洗地，这个女人必定香消玉殒。这种性格强硬和泼辣的女人，以后只怕就再也见不着了。
　　结果米尔塔显然是真的恨死周青峰了，一看自己甩不脱，当即抓住他的胳膊就狠狠的咬了一口。
　　“啊……好痛！米尔塔，你真是属狗的。”


第0310章 我的英雄
　　“你们在干什么？”一声暴喝响起，威猛霸道的费德罗将军也出现在这个小小的地下会客厅。
　　嘚……同样的场景再次上演。上一次是怎么回事来着？忘记了……反正也是周青峰这个坏小子拉住了米尔塔，而米尔塔想要挣脱却做不到。现在一个拉，一个咬，最后两个人干脆搂在一起。
　　看着门口怒容满面的将军阁下，周青峰讪笑之后只好无奈的松开女人的手，有些尴尬地说道：“米尔塔女士显然对我有些误会。”
　　“没有误会，你就是个白痴！”米尔塔一甩手，恨恨的转身就走。走出去几步，她还回过头来骂一声，“我等着看你怎么死！”
　　和一贯强调优雅的莉娜·福克斯完全是两个极端，米尔塔性情直爽，有着拉丁裔的火辣率性。而费德罗将军瞪了周青峰一眼，也懒得进会客厅休息，转而追着妻子而去。
　　不过一阵滑稽的笑声拦住了想要离开的米尔塔，容光焕发的何塞阁下出现了。跟前几天的颓废相比，这老家伙换了一副喜气洋洋的脸，他欢快的叫嚷道：“米尔塔女士，我正在找你。我已经被卡内尔委员长正式任命为古巴总督，以后你将是我的属下了。”
　　周青峰也从会客厅走出来，看到这一幕顿时明白米尔塔为什么气成那样？女人在大灾变后的一番辛苦全白费不说，还被靠拍马屁上位的人爬到自己头顶上，任谁都会不爽的。
　　偏偏何塞前倨后恭，一看周青峰出现立刻像条哈巴狗似的跑过来，用几乎跪舔的姿态躬身说道：“雨果阁下，委员长阁下此刻正好有空，您可以过去了。”
　　周青峰微微一笑，也不怎么搭理何塞，大摇大摆的就走在前头。米尔塔还在气鼓鼓的瞪着他，可他却笑着凑过去，低声说道：“快点离开迈阿密。”
　　两人挨的很近，声音也很低，看起来颇为暧昧。米尔塔听过后脸色大变，而费德罗将军却是醋意大生，大踏步的走上来护在妻子面前。
　　“米尔塔，你别生气。维克多·雨果在调戏你，对不对？放心，我以后找到机会一定会收拾他。不过你也看到了，那个家伙已经成卡内尔的一条狗，我们实在斗不过，现在只能认输。”
　　费德罗将军也是越说越恨，越恨越啰嗦，可这些话都没能传进米尔塔的脑袋里。女人的脑海里正反复回响周青峰刚刚的那句话——‘快点离开迈阿密’。
　　他为什么要凑到我面前来？
　　他为什么要叫我走？
　　他这到底什么意思？
　　偏巧何塞把周青峰送去见卡内尔委员长，这会又走了回来。看到艳丽性感的米尔塔就忍不住心中激动，他甚至不顾人家丈夫就在眼前都要上前言语戏弄几句。
　　“美丽的米尔塔，你看‘极光军团’都已经在跟我们合作了，你们‘联盟’又有什么不乐意的？我以后就是你的上司，任命你为圣地亚哥特区的行政长官，你觉着如何？”
　　看着何塞夸张的笑脸，米尔塔面无表情懒得搭理。只是一提起‘极光军团’，她忽然开口问了句，“你们跟‘极光军团’的合作顺利吗？”
　　“当然顺利，我们第一阶段的合作草案已经拟定了，下个月就将实施。”何塞就差拍胸脯表示合作的圆满。
　　可米尔塔又追问道：“你们现在接手了多少‘极光军团’送来的军火？”
　　“呃……这个要等下个月才能开始正式的易货贸易。不过一个营的M270火箭炮你们也看到了，威力极大，我们很满意！”何塞不拍胸脯，这次他挺直了胸膛，对拥有大威力的火箭炮极为骄傲。
　　可米尔塔听到这话，却再也没有犹豫，急匆匆就朝外走。她心里在惊呼：混小子，他在冒险，他肯定在冒险。他曾经跟老桑托斯的手下进行决斗，曾经逼着何塞交出核融电池，现在更是胆敢跑到迈阿密的敌人巢穴中来，他压根就不是个会低头求全的人。
　　所有事情联系起来，一个事实已经昭然若揭，周青峰根本就没有想要跟占据佛罗里达州的古巴人合作。他就交付了一个火箭炮营，后续啥也没送过来，全是口头画饼。
　　“我们离开这里。”米尔塔走出市政厅，就用下令的口气对丈夫说道。
　　“好的，我们回酒店。”费德罗将军也觉着气闷。
　　可米尔塔一摇头，“不，我们离开迈阿密。”
　　“离开迈阿密？”费德罗将军很是不解了。可看着妻子已经把自己的车喊来，并且给司机报了个从来没听过的地名，他不得不奇怪地问道：“我们这是要去哪里？”
　　“去迈阿密附近的拉戈岛，我在哪里安排了撤退的快艇。”米尔塔沉声说道。
　　“你还安排了撤退的快艇？”费德罗将军彻底懵了，“难道我们要躲回关塔那摩？米尔塔，你这是在胡闹。”
　　“我没有在胡闹。”米尔塔高声大叫，她催促司机快点开车，同时说道：“我敢肯定，维克多·雨果有预谋的要在迈阿密市内发动一场战斗，而他刚刚就是直接杀到‘委员会’的老巢，我怀疑他的目标就是卡内尔。”
　　“这不可能。那小子如果敢乱来，卡内尔的警卫会立刻杀了他。”费德罗当即否定道：“我不认为他会这样无视自己的生命。米尔塔，你说的情况绝不可能发生。”
　　“绝不可能？北方传来了很多关于维克多·雨果的消息，其中最出名的就是他在纽约为了干掉对手，曾经引爆一颗核弹，而那颗核弹就在他头顶上爆炸。对于这样的人还有什么是不可能！”
　　“我说不可能就是不可能。”不管米尔塔怎么说，费德罗将军就是不相信。他强硬要求不许离开迈阿密，必须立刻返回酒店，等待下一阶段的谈判了。
　　“白痴，你比维克多·雨果蠢一万倍。”米尔塔几乎要气死了，“不会再有谈判了，什么都不会有了，接下来就是战争，一场早有预谋的战争。”
　　吵吵闹闹僵持了足足半个小时，车子还没离开迈阿密市区。可就在这夫妻两人吵闹的时候，数架F-16战斗机飞抵迈阿密上空，十几枚激光制导炸弹从数千米的高空丢了下来。
　　夫妻两人停车的地方正好是‘委员会’的陆军部，十几层的大楼被钻地弹破开，弹头进入地下室炸的地面都在翻动。这下不需要任何人的命令，开车的司机当即一脚油门踩下去，飞快的朝米尔塔说的小岛开去。
　　攻击一旦发动，整个迈阿密就好像火山爆发似的沸腾起来。好多预先被安置的炸药纷纷被引爆，大量烟尘直冒上天，整个城市很快一片混乱。
　　看着被炸的冒烟的建筑，再看天上乱飞的战斗机，费德罗将军不信也得信了，他瞪着眼睛呆滞的喃喃道：“这个骗子，他骗了所有人，连我们都骗。”
　　可米尔塔看着在天空盘旋的飞机却是美目流转，激动不已。她心里感动的都要哭一场，酸酸涩涩的全身都在发抖，“独自一人杀入危险重重的敌巢，前去除掉对手的首脑，关键时候冒着泄密的风险向我示警，多情而浪漫，这样的男人怎能叫人不喜欢？不管别人怎么看，他就是我的英雄！”


第0311章 斩首行动（三）
　　长长的走廊里响起脚步回声，持枪荷弹的警卫目光冷漠。走廊的尽头是一扇豪华的橡木大门，站在门口的麦迪已经恭候多时。他看到周青峰便弯腰笑道：“雨果先生，委员长阁下正在等您。”
　　周青峰此刻是气宇昂轩，自然坦荡。虽然手无寸铁，虽身陷敌境，他却怡然无惧。
　　橡木门打开，里头是一间富丽堂皇的椭圆办公室，宽大办公桌后坐着大笑的卡内尔委员长。两个女保镖站在他身后，‘四胞胎’韩国妞跪在地上，角落里站着至少八个真正的持枪警卫。
　　“雨果先生，我最好的朋友快请坐下，我刚刚就在跟人谈到你。正因为有你的帮助，我们才如此强大。”红脸庞的委员长阁下兴致很高，他一挥手就有一张宽大的沙发被推到周青峰面前。
　　这场景有点像尼古拉斯·凯奇演的《战争之王》，主角跟一家非洲叛军谈生意，奢华的会面地点，狂放的叛军头目，妖艳的头目情妇，冷漠的持枪警卫。
　　周青峰低头看了看推到眼前的大沙发，再看看用古怪眼神瞪着他的警卫，嗤笑一声受到：“委员长阁下，你这里太过压抑，待久了会让人成为变态的。”
　　这话说的……卡内尔委员长的脸皮都抽了两下，他又哈哈笑道：“这也是没办法，那些该死的美国人一天到晚的想要干掉我。前不久他们还用汽车炸弹炸了我的车队，幸好死掉的只是我的替身。
　　不过我对雨果先生是非常信任的。来……坐下，坐下，我们今天把易货贸易的细节确定下来。‘古巴北美战略委员会’马上就要建国，只要您满足我的要求，我会让您享受超国民的待遇。”
　　“听起来很不错。”周青峰还是没有坐下，他在豪华办公室内不停走动，公开打量这里的保卫细节。转了一圈他就发现这间办公室内不但有八个站在明处的警卫，左右两侧还各有一扇暗门，而在卡内尔的身后居然还藏着四名持枪警卫。
　　说白了，不首先干掉这些持枪警卫，周青峰还真的很难全身而退。毕竟他身体再强也扛不住子弹，心里不得不嘲讽一句：这位委员长可真是怕死。
　　就这么转悠着，周青峰走到一名女保镖面前。对方显然对他的靠近有点紧张，而他却笑笑的一把抓住女保镖的三点式军装内衣，乐呵呵地说道：“这么多天了还没换衣服？你们的新主人就这么喜欢这套情趣装吗？”
　　一看周青峰居然动自己女人的胸脯，卡内尔脸上的笑容骤然消失。他冷冷地说道：“雨果先生，请你坐好了。我正在很认真的跟你商谈双方的合作问题。”
　　周青峰继续嗤笑，办公室的暗门后小跑着走出来一名警卫，挨着卡内尔的耳边低语几句。这下卡内尔更是当即神情大变，再看周青峰时是目露凶光。
　　“雨果先生，我们发现你在酒店杀死了一名我方公务人员。而这名公务人员的同伴报告说你们‘极光军团’正在城内进行秘密的破坏行动。你对此怎么解释？”
　　“解释？你需要什么解释？”周青峰没有朝卡内尔身边靠近，反而稍稍远离，因为他想要从警卫身上先抢一支枪。
　　“维克多·雨果。”无所谓的态度彻底将卡内尔委员长激怒，他重重的一捶桌面，大声喝道：“你要认清当前的状况，这是我的地盘，我的办公室，一切都处在我的掌控之中。我命令你坐下，给我解释清楚。”
　　办公室的气氛骤然紧张，六个当摆设的花瓶妞都有些惊慌，不明白发生了什么事。暗处的警卫提高了戒备，明处的八个警卫哗啦一下把枪端了起来，其中两人更是径直走到周青峰身后，两支手掌按在他肩膀上，低吼道：“雨果先生，委员长命令你现在坐下。”
　　“可我要是不坐下呢？”周青峰微微回头，确定两个警卫的位置。
　　这时情况再次发生激变，地下防空洞内的办公室突然连续不断的震动，桌面上的小物件也跟着移动位置。这次房间里的所有人是真的脸色大变，卡内尔看看天花板，又瞪着周青峰喝道：“这是怎么回事？”
　　还能是怎么回事？‘英克雷’的战斗机飞过来进行定点清除呗，重磅制导炸弹正在从天而降。这几天的时间，‘英克雷’的克鲁尼先生可是早就把‘委员会’一方的重要机构全部摸清了位置。
　　斩首行动现在进行中……
　　两名持枪警卫根本不应该靠近周青峰的身边，这就是把自己送入虎口。而一阵阵爆炸制造的慌乱中，周青峰身体不动，双手直接朝后抓，扼住两名持枪警卫的喉咙猛然朝前一拽。
　　电光火石之间，两名重量超过一百公斤的持枪警卫被硬生生拽了起来，他们的喉结乃至颈椎当即被巨力捏断，整个身体呼的一翻就被拖到周青峰面前，当场身亡。
　　整个过程就那么一两秒，周青峰一动，对面的卡内尔立刻意识到危险。他一缩脖就朝宽大的办公桌下躲，同时厉声喊道：“杀了他。”
　　宽大的办公室里还有六个站在明处的警卫，他们原本就端枪盯着周青峰，此刻一看周青峰动手，当即瞄准就要开枪。
　　可要论短时间的敏捷和速度，这世上就没人能跟周青峰相提并论。他从死亡警卫的大腿上抽出一支P226手枪，手指一拨打开保险，立刻进入‘机敏过人’的状态。
　　自动手枪的爆发射速比不上左轮，但在周青峰手中也展现极其可怕的杀伤力。在一秒钟的时间定格中，周青峰连开三枪打死办公室一侧的三名警卫，跟着就地一滚避开另一侧警卫的攻击。
　　突突突……整个办公室内枪声骤起，密如雷雨。卡内尔阁下满心以为自己一方人多势众，枪响过后必定是维克多·雨果身死殒命。可当他壮着胆子从办公桌下稍稍抬头，看到的却是他的警卫被压着打。
　　“见鬼，八个人打不死一个人，你们都是蠢货吗？”卡内尔叫骂一声，却发现周青峰在飞快的闪避中从尸体上捡起一支突击步枪，爆发的火力扫射过来，乱飞的流弹把他贵重的办公桌打的碎屑纷飞。“见鬼，快保护我离开这里。”
　　原本藏着的四名警卫正在跟周青峰交火，听到这大吼一声，连忙把尊贵的委员长阁下像拖死狗一样拖进了办公室的一扇暗门后。


第0312章 斩首行动（四）
　　瞬息间，枪声暴起，数秒之内已是多人惨死。宽大的豪华办公室给了周青峰足够的游走空间，他敏捷的动作和快速的反应之下，往往就是致命的子弹。
　　而与此同时，在市政厅的一间休息室内。当‘英克雷’的突袭来临时，艾琳艾莉姐妹俩也同时冲了出来。她们是周青峰的保镖，又是年幼的女孩子，身上带着的武器和背包并没有被强行上缴，而现在两枚M18A1‘阔剑’反步兵地雷就从背包里取了出来。
　　袭击发生，整个市政厅的戒备骤然提升，有古巴警卫看到姐妹俩取出的地雷，当即据枪大喝，“举起手来，不许乱动！”
　　只是这喊声刚刚响，枪口还未摆正，一道黑影就从休息室内扑出。‘狗肉’的爆发速度可以达到每小时一百二十公里，呼吸间就抵近目标，张口就咬。
　　对面的古巴警卫连忙扣动扳机，可扳机一扣直接炸膛，慌乱中倒退几步，只见自己的枪管不知什么时候居然被这条狗用牙齿给活生生咬掉一截，再后来爪刃划破喉咙，鲜血直冒。
　　艾琳艾莉直接将‘阔剑’地雷布置在市政厅的入口处，姐妹俩对‘狗肉’制造的杀戮视而不见，摆好地雷后接上导线，嗖嗖的把导线引到两人出来的休息室，再接上M57起爆器。
　　‘狗肉’靠着一身装甲硬抗，三下五下就把市政厅大门处的几个警卫给咬死，而这突然的袭击也惊动了市政厅外的大批警卫。一看外头有二三十号人持枪涌进来，这条机械狗当即夹着尾巴就逃，立刻溜回到小姐妹俩身边。
　　艾琳盯着市政厅入口，一看外头出现大量敌人，她连忙躲到休息室的墙体后，大声喊道：“起爆！”
　　两个女孩和一条狗全都缩了起来，妹妹艾莉连续按动两下起爆器，激发的电流通过导线传入‘阔剑’中。
　　地雷中的弧形炸药当即爆炸，七百多颗钢珠呈扇面飞射而出，囊括了地雷前方六十度夹角，五十米范围内的所有目标。
　　密集的钢珠将十几个冲进市政厅的警卫全部打成了筛子，尸体被爆炸的气浪吹的撞上墙壁，倒下来时全都软趴趴的，骨肉俱成粉糜。
　　整个市政厅的前门冒出大团的浓烟，整个门脸立刻变成一个个孔洞的蚂蜂窝。墙体，天花板全都碎裂，装饰的吊顶扑棱棱的落下来，砸在乱糟糟的地面上。
　　十几具尸体的血水顷刻间汇聚，哗啦啦的顺着爆炸制造的裂缝流出来。还没冲进去的一帮古巴警卫全都被眼前的惨状给吓住了，好半天都没回过神来。
　　“门口有地雷，把装甲车开过来冲进去。其实人走窗户，拆掉窗户，快拆！”有古巴军官好不容易把散乱的人员聚集起来，一颗炮弹就砸在他身边。八十一毫米的迫击炮弹威力不小，数百颗碎片横扫十来米的距离，当即将其身体撕碎。
　　距离市政厅三百米的大楼楼顶上，七号作战小组的迫击炮正在发威。由于距离远，弹道弯曲，一时半会居然没有那个古巴人发现这个楼顶上还有一门炮。
　　七号小组的组长李察端着数字式望远镜，冷冷的下令道：“向右调整一个密位，三发急速射。”
　　哐哐哐的就是三发炮弹打了出去，爆炸把对面的古巴警卫炸的鬼哭狼嚎。其中一发炮弹甚至直接砸中了一辆装甲车的发动机，几毫米厚的顶部装甲没能挡住曲射落下的炮弹，发动机被炸毁还顺带引爆了燃油，轰的一声再次炸开，连装甲车顶部的机枪塔都飞了起来。
　　而就在李察旁边，他儿子小席尔瓦正在操作那支M107A2大口径狙击步枪。为了减小后坐力，M107A2被架设在三脚架上，十倍率的白光瞄准镜带来精确的命中，枪口上的消音器更是将声音和枪口焰降低到最小。
　　砰……一发子弹射出，飞过四百米的距离打穿了对面楼顶的一堵墙，将墙体后一个古巴人狙击小组射手首先打死，跟着又是一发，还在愣神的观察手也没能逃离。
　　巨大的后坐力被三脚架承受，小席尔瓦轻松的驾驭这支大口径的杀人利器。这个才十岁的孩子像是在摆弄玩具般不停射击，点五零口径的大威力子弹甚至连普通装甲车都防不住，照样被击穿。
　　地雷，炮击，狙击步枪，在不断的打击下，‘委员会’布置在市政厅附近的防卫体系被破坏的稀巴烂。尤其是在李察的指引下，八十一毫米的迫击炮发挥了巨大威慑作用，只要有人冒头就是一颗炮弹砸下来，绝无幸免。
　　整个市政厅外围浓烟滚滚，被打死的尸体遍布各个角落，破碎的装甲车东倒西歪。古巴警卫只能退避到附近的其他街道重整力量，他们已经明白自己这是遇到强敌。如果要冲进市政厅救出自己委员长阁下，必须先干掉几百米外高楼上的一门迫击炮。
　　“头，我们被发现了。楼下的古巴人正在朝上冲。”一名七号小组的成员向李察报告，他们被包围了。
　　李察看了看表，现在比预定时间多坚持了一分半，初步目的已经达到了。他回头对手下命令道：“敌人如果上来，首先炸毁第十六层。”
　　此刻足有上百名古巴警卫正在接近李察所在的楼顶。这帮家伙一开始试图坐电梯，但电梯很快被破坏，于是只能爬楼梯。而等他们好不容易爬到十六层，预先布设的大量炸药猛然爆炸。
　　整个大楼都在巨震，十六层更是冒出大量火光和浓烟。爬到这一层的三十多武装人员当即被炸的尸骨无存，一个不剩。等着浓烟消去，楼下的古巴人再战战兢兢的爬上来，只见十六层彻底塌到十五层，到处都是裸露的钢筋水泥。再想往上爬的话……得先找个梯子。
　　而与此同时，在距离迈阿密五十公里外的大海上，停在一艘大型货轮上‘秃鹰中队’正在起飞，这是五架V-22‘鱼鹰’倾转旋翼机。其中领头的一架甚至是被改装过的武装型，机身一侧装载了大口径的重机枪。
　　而跟‘秃鹰中队’一起进发的，还有一架AC-130U‘空中炮艇’，机身一侧的一零五毫米的炮口早就等不及要喷出致命的炮弹。
　　一场有预谋的特种作战正在进行……！


第0313章 斩首行动（五）
　　尊贵的卡内尔委员长是被自己的手下拖进办公室暗门的，当防护铁门关闭，气息不定的他就奋力跳起来骂道：“那个该死的混蛋，他怎么敢这样？他居然要来杀我！他当我这里是什么地方……拍电影的剧场吗？”
　　愤怒咆哮的委员长阁下已经是气的要发疯了，他哪里会想到堂堂‘极光军团’的军团长，身居高位的上层人物居然会像个杀手一样亲自跑来杀他。这简直太超乎想象了，这种玩命的事情是下等人干的，上位者难道不应该只是动动嘴吗？
　　“派人去杀了他，我要马上看到他的尸体，马上！”卡内尔委员长气急败坏的命令道。他听到防护铁门后的枪声似乎停歇了，立刻催促手下的警卫去看看到底情况如何？
　　而在豪华办公室内，枪声已歇。周青峰端着一支HK416突击步枪，走到关闭的防护铁门前敲了敲。一阵空洞的声音显示铁门的厚度至少在两厘米以上，普通小口径子弹是别想打穿的。
　　“果然是个怕死鬼，看来得用炸药才能破开。”周青峰从死去的警卫身上收集弹药，看看缩在角落瑟瑟发抖的几个女人。想想她们也曾经乖乖的跟自己合作过，于是周青峰撇撇嘴给她们指了条求生的路。
　　“想活命的话，就仔细听我说。待在这里别乱跑，等一个小时后再离开。能逃出海就逃出海，实在没办法就逃离迈阿密，千万别再靠近大城市了。以后的生活会越来越难，你们自己保重。”
　　也不管这几个女人听没听懂，周青峰端着枪走到橡木大门前。厚实的橡木门起到了完美的消音作用，而且一般的子弹还打穿，但外面的警卫很可能已经接到警报。
　　门缝稍微打开一点点，外头果然立刻丢进来一颗手雷。外面的警卫动作快，周青峰的反应就更快了。他想都不多想，抓住那颗手雷就朝回丢，听到外头一阵惊呼声，橡木门又被重新关上。
　　等着感觉一阵爆炸的震动从橡木门的手柄上传来，周青峰笑呵呵的又把门缝拉开，这次轮到他朝外头丢手雷了。
　　炸了两回，橡木门外的走廊倒下三五个人，原本守在外头的十几个警卫被爆炸驱赶的没命逃。等周青峰冲出来时，这帮守卫连走廊都不敢待。
　　而就在这时，走廊的另一个方向响起一阵汪汪的犬吠，又是一阵激烈的交火射击声。很快挨了几颗子弹的‘狗肉’闻着周青峰的味道就跑来过来，满口的血水表示他咬死了不少人。
　　‘狗肉’后头还跟着艾琳艾莉姐妹俩，小姑娘一人带着一个背包，看到周青峰就大喊‘维克多’。
　　“外面情况怎么样？”周青峰问道。
　　“古巴警卫进不了，李察的战斗组封锁了市政厅周围的道路。秃鹰中队正在赶来的路上，大概八分钟后抵达。我们在市政厅的门口布下了几枚‘阔剑’地雷，设置为红外触发模式，谁敢靠近谁就死！”
　　小姐妹俩头一回参加这种大行动，此刻兴奋的要死，哪怕踩在满地尸体的走廊也丝毫不怕。偏偏她们踩啊踩的猜到某人的手指，导致装死的某人发出惨叫。
　　“别杀我，别杀我。雨果先生，求你别杀我。我把所有的黄金都还给你，我还告诉你金库在哪里。这里的金库不单单有黄金，还有大量卡内尔收集的珍宝，价值难以估量。”
　　大喊大叫的正是曾经给周青峰当内鬼的麦迪，这家伙没能逃走，现在只能举手投降。
　　周青峰拍了拍这位倒霉蛋的肩膀，笑着说道：“别害怕，麦迪先生。我之前说过，我有什么麻烦找你就没错。现在我就有个疑问，卡内尔办公室的暗门通向什么地方？”
　　“通向地下车库。”
　　“那一定还有别的路通往地下车库，麻烦你给我的两个小宝贝带路，好吗？”
　　看看突然露出獠牙的周青峰，再看真正长着合金獠牙的‘狗肉’，麦迪先生不答应都不行。周青峰让艾琳艾莉和‘狗肉’去绕路拦截，而他本人则从姐妹俩手里弄了点炸药再次回到豪华办公室的暗门前。
　　此刻的卡内尔先生依旧信心满满能看到周青峰的尸体。由于确信自己二点五厘米厚的防弹门没人能轻易破开，他居然还在暗门后的临时指挥所联系整个市政厅内部和周围的警卫，调动他们一起加入对周青峰的围剿。
　　可实际情况却跟卡内尔先生想象的不太一样，市政厅外部遭到突袭，出现了上百人的死伤，多辆装甲车被击毁，防御体系不得不退守其他街道。
　　而且市政厅内部的状况更糟糕，几乎没人能回应尊贵的委员长，过了没多久倒是那扇被封闭的铁门再次传来敲击声。
　　“哪家伙还没死？”委员长阁下对此表示无法接受，他手边已经重新聚集起十多名警卫，全都据枪严阵以待。所有人都寂静无声的瞄准铁门，只是瞄了一会后却似乎又没有其他动静。“他应该还是死了吧，那么多人不可能打不死他。”
　　就当委员长阁下的心情稍稍松懈之时，防护铁门旁边的墙体突然轰的一声被炸开。剧烈的震动叫另一头的警卫都要无法站立，而爆炸冲击更是把人吹的东倒西歪。
　　近在咫尺的爆炸能彻底摧毁一个人的正常意志，卡内尔委员长被几块乱飞的碎石给砸破了头，加上烟尘之中什么都看不见，他就只能没命的爬，按照记忆中的方向逃离。等着好不容易爬到另一个房间，就听原本的临时指挥室内响起几声爆炸，显然是有人朝里头丢手雷。
　　“该死的，这家伙哪里来的炸药？而且他居然不炸铁门转而去炸墙。”卡内尔已经被不断的爆炸，枪击，惨叫声给弄得慌乱无比，他再也不愿意停下来看什么周青峰的尸体了，他只想先逃走再说。
　　“离开，护送我离开，我们去地下车库。等我们出去就调集市内的所有的军队来镇压这个混蛋。”卡内尔自己带头逃跑，后面的警卫自然也紧紧跟上，这下倒是拉开了跟周青峰的距离。
　　却也离最终的死亡更进一步。


第0314章 斩首成功
　　一辆‘布莱德利’步兵战车轰隆隆的从远处高速开过来，撞开几辆拦路的轿车后飞速驶向市政厅方向。其后头跟着十几辆搭载重机枪乃至反坦克导弹的各型装甲车辆，这些动不动就十几二十吨的大家伙开过时路面都在震颤，不可抵挡的威势叫人不寒而栗。
　　步兵战车上，一名古巴车长正在无线电里接受委员长卡内尔的直接指挥。他得到命令后对车队的其他车组大声命令道：“杀光市政厅方向的所有美国人，镇压任何反抗。”
　　李察在高处远远就看到了这支正在高速突击的装甲车队，以他们手里的迫击炮和狙击步枪都不可能打穿这些披着重甲的家伙。他急忙在无线电里焦急地问道：“秃鹰中队，你们得快点，我们要撑不住了。”
　　“还有三分钟的路程。”秃鹰中队的指挥官冷冷的答复道，“你们必须撑住。”
　　“真见鬼！”李察骂了一嗓子。他明白用不了三分钟，只要那辆‘布莱德利’赶到，其搭载的三十毫米机炮半分钟就能把他们所处的楼顶打成稀烂，“打烟雾弹，能拖一会是一会。把我们带的‘标枪’反坦克导弹拿出来，要是打不死对方，我们就完蛋了。”
　　第七战斗组带的烟雾弹不多，只能布撒一片淡薄的烟雾。可‘布莱德利’的车长立刻缩回车内，用红外观瞄设备穿透烟雾，照样能看到楼顶上的人。
　　随着时间的推移，越来越多的古巴武装人员恢复冷静，他们从四面八方包围过来，用各种轻重火力对李察等所在的大楼顶部发动攻击。尤其是‘布莱德利’的机炮开火后，整个楼层都在变的粉碎。
　　而在市政厅内，走到地下车库的卡内尔也意外的得到一股支援。驻守金库的一个排找到了他，并且带来了榴弹发射器和重机枪。
　　“给我瞄准那个出口，一有动静就开火。”急促的跑动让卡内尔阁下气喘吁吁，可他还是恨意十足的指着周青峰可能追过来的一个出口，下令布置防线。
　　周青峰果然追了过来，他这边一有动静，对面的重机枪立刻喷出大口径的弹丸。不单单是指向狭窄的出口，就连出口所在的那堵墙都被打烂，四十毫米的榴弹跟不要钱似的疯狂发射进去，整个排配属的火力都在齐射。
　　轰轰烈烈的枪炮声在地下车库内来回震荡，叫人气血翻涌。火力肆虐进行了大概一分钟，所有人的枪管都打的滚烫，他们眼前倒下了三五道墙体，各种砖块和建筑碎屑铺了一地。卡内尔瞪着眼睛扫视前方，想要从废墟中找出什么东西证明周青峰已经死了。
　　可就在众人专注于搜索周青峰时，叼着一枚‘阔剑’地雷的‘狗肉’在车库的阴影中无声无息的爬了过来。
　　‘阔剑’上已经接好了导线，三角支架稳稳的放好，透过地雷上的简易瞄准孔，弧形的一面正好朝着不远处的敌人。
　　此刻卡内尔委员长一推身边几个小兵，命令道：“去看看，那个叫维克多·雨果的家伙死了没有？”
　　被点名的士兵立刻起身，相互交替掩护的靠近被打成废墟堆的地下车库出入口。他们找来找去也没找到尸体之类的东西，一名士兵回头想要汇报，却冷不丁看到正鬼鬼祟祟在撤离的‘狗肉’。
　　“有条狗。”士兵惊呼。
　　卡内尔和他的手下都是一愣，心头先是暗骂‘什么狗，我们要找人’。可他们跟着就听到‘狗肉’飞快跑动的脚步声，等回过头来，一眼就看到了那颗已经被布置好的‘地雷’。
　　轰的一声爆炸，不等任何人有反应，躲在远处的双胞胎姐妹俩兴奋的按动了起爆器。七百颗钢珠再次横扫，前方二十米外的古巴步兵排当即被这股弹雨风暴裹挟。
　　卡内尔正好正在一根钢筋水泥柱的后头，就感觉身边突然一阵汹涌的风暴袭来，气压的骤然变化让双耳嗡鸣，乃至失聪。他下意识的眼睛一闭，双手护头朝下蹲。
　　等着这股杀戮风暴消散，已经不知道过去多少时间，委员长阁下只感觉浑身难受。他重新睁开眼，就看到自己周围伏尸遍地，眼前还多了几个人……和一条狗。
　　地下车库再次变得很安静，静的可怕。周青峰扫清所有障碍后，已经站到了自己今天最后的目标面前。
　　一向红脸庞的委员长阁下被烟火熏的面目发黑，看着自己失去所有筹码，他疯狂的大喊道：“维克多·雨果，你赢了。可我不明白你为什么要这样做？你又不是美国人，为什么要为美国人卖命？”
　　“我不为谁卖命，我是为了自己。我要你手里掌握的那些宝贵财富，它们能让我更好的度过末世的灾难。”周青峰说完，转身就走。‘狗肉’汪了一声，紧紧跟上。
　　艾琳艾莉姐妹俩也对视一眼，伸手互击，双双发出欢呼声，“耶……我们成功啦！”
　　待在一旁的麦迪有点不敢跟自己的前主子对视，脑袋一低也急匆匆的追着周青峰离开。
　　“笨蛋，末世已经结束了，现在是新世纪，是改变世界的新世纪！”卡内尔大声吼道，“你们这些蠢货要去哪里？你们不打算杀我吗？”
　　周青峰头也不回，冷冽的声音在这地下车库内回荡着，“卡内尔先生，你有两点搞错了。第一，末世才刚刚开始；第二，你已经死了。”
　　卡内尔这才感觉胸口有点疼，跟着疼痛迅速放大。他一低头，就看到自己胸前中了一枪。
　　此刻在市政厅外，李察的第七战斗组正在生死边缘苦熬，两枚‘标枪’都没能干掉对面那辆‘布莱德利’，现在他们所处的楼层已经摇摇欲坠，十几号人随时就要完蛋。
　　“见鬼。秃鹰中队，你们再不来我们就要完蛋了，你们是想看着我们死，是不是？”枪林弹雨之中，李察都要疯了。他的老婆孩子都在身边，这要是死，全家都完蛋。
　　“我们已经到了。”无线电中的声音犹若天籁。AC-130U炮艇机率先抵达市政厅上空进行盘旋，它上面的机炮瞬间开火，简直就好像火鞭犁地似的把地面破开，把所有敌对目标全部撕裂。
　　一零五口径的榴弹炮轰的一发喷出炮膛，落地后准确命中那辆正在肆虐的‘布莱德利’步兵战车。跟着五架V-22‘鱼鹰’驾临，五条炙热的火力在疯狂鞭挞地面。
　　而这时，一个消息在现场所有的电台里开始放送，‘现在我宣布，古巴北美战略委员会的卡内尔委员长已经死亡，委员会十一个关键目标全部被摧毁，斩首计划圆满成功。’


第0315章 一生之敌
　　“我是维克多·雨果，‘极光军团’的军团长。现在我宣布，‘古巴北美战略委员会’的卡内尔委员长已经死亡，委员会十一个关键目标全部被摧毁，我们的斩首计划圆满成功。
　　现在‘极光军团’和‘委员会’处于交战状态，请城市里的居民立刻逃离。你们可以带着家人和补给前往乡村，或者登船出海，三天之内不要返回。如果你们愿意接受‘极光军团’的庇护，我们很乐意接收。”
　　大功率的无线电台将周青峰的讲话通过各个频道向外传播，大灾变后网络中断，但无线电设备却立刻开始普及，最起码手机都带有收音机功能，是末世唯一便捷的信息获取方式。
　　米尔塔此刻已经在自己早先预备好的快艇上，听着周青峰的声音从电台里传出来，她高兴的欢呼大叫道：“啊……他赢了，他真的赢了，维克多·雨果真的赢了！我就知道他一定会赢，他把该死‘委员会’给彻底拆散了。耶耶耶……！”
　　相比妻子的高兴，费德罗将军却是心情复杂。周青峰只身杀入‘委员会’防守最严密的市政厅，众目睽睽之下居然干掉了委员长卡内尔。现在‘委员会’方面没有通过无线电进行任何辩解，这说明他真的做到了。
　　从海岸线看向城市，整个迈阿密已经冒起大量黑烟。五架V-22‘鱼鹰’飞过海面的场景也被费德罗将军看得清清楚楚，想想自己手里的废物居然被‘极光军团’发挥出莫大的威力，他就有种亏本亏大的错觉。
　　再想想周青峰曾经在关塔那摩待了大半个月，而且还曾经跟老桑托斯玩决斗，费德罗将军更是觉着荒谬和危险。他以为周青峰就是个年轻不懂事，性格冲动的莽撞小伙子，现在看来人家是自信，简直讲就是一个字——强！
　　“米尔塔，你有必要这么高兴吗？”看妻子为另一个男人而疯癫，费德罗将军很是不爽。平常米尔塔的形象是冷艳，泼辣，要么干脆就是发怒，欢呼雀跃都是多年前当小姑娘时的事情了。
　　“呃……”米尔塔看丈夫不高兴，愣了一会说道：“我们不用再担心被吞并了，这难道不值得高兴吗？这几天我一直被这事压迫的都要喘不过气来，现在全放松了。”
　　“哼……”妻子说的很有道理，可费德罗将军还是不爽，现在快艇正在高速离开迈阿密的海湾，夫妻二人带着随从返回关塔那摩。
　　想想自己又可以关起门来做皇帝，将军阁下的心情又稍稍好了那么一点。只不过看妻子神采飞扬的模样，他心里多加一句‘以后决不能让那个混小子靠近米尔塔。’
　　将军夫妇离开迈阿密，‘英克雷’的克鲁尼先生也被周青峰的广播所震惊。周青峰下令‘斩首行动’开始时，他还觉着事情太过匆忙，成功的几率很小。
　　克鲁尼先生可是已经做好了‘维克多·雨果完蛋大吉，英克雷趁势抢占胜利果实’的戏码。可躲在市政厅的地下防空洞，连钻地弹都未必能穿透，整个计划中最难搞定的委员长阁下，居然就这么轻松玩完了。
　　整个行动难道不应该是‘英克雷’的战斗机唱主角吗？从天而降的重磅炸弹起到一锤定音的作用，后续甚至可以抢占机场，发动机降，彻底占领迈阿密，在敌人后方打入一个楔子。如此丰功伟绩光耀后世啊！
　　现在么，风头都被‘极光军团’的这位年轻军团长给抢了。人家就带了两个大萝莉外加一条狗，就搞定连重磅制导炸弹都搞不定的事情。而且还在十几个无线电频道里反复对外宣讲。
　　要知道现在不比大灾变以前，大气层内的无线电信号干净的很，只要一个小功率电台就能发射上千公里。按周青峰这种搞法，整个北美南美的电台都会知道‘极光军团’的大名！
　　你这广告也做的太明目张胆，太神气活现，太嚣张霸气了吧！这就好像一身是胆的子龙将军，单枪匹马杀入长坂坡。一点寒芒先至，随后枪出如龙……结果曹操被搞挂了，消息立刻传遍全世界！
　　嘶……克鲁尼先生顿时觉着自己压力好大！
　　由于电台发射功率大，而且也没有加密，只要频率对上就能收听。此刻远在纽约的戴维·劳伦斯也听到了周青峰在无线电里反复发送的声音。
　　那伙古巴势力就这样完蛋了？那个古巴头领就这样挂了？那帮‘极光军团’的人就这样赢了？堂堂‘钢铁兄弟会’纽约地区总指挥阁下也有点无法理解啊！
　　‘钢铁兄弟会’分为多个地区势力，支持‘委员会’的虽然不是戴维·劳伦斯，但他也是有所耳闻的。他原来就有点想看好戏的心思，觉着周青峰能力再大，也不可能在加勒比地区玩出什么花样来。
　　可现在人家就是牛逼啊！短短一两个月不但扎下根来，还把另一个大势力的头目给搞死了。
　　安吉此刻也在父亲身边，小姑娘拉拉父亲的衣角，可怜兮兮地说道：“爸爸，你就认真考虑一下维克多的建议吧。他说三十六小时之后会有核弹袭击，这很可能是真的。”
　　就连蕾切尔也一脸忧色的看着自己丈夫，近乎哀求地说道：“戴维，你好好考虑一下，现在疏散城市的人还来得及。我不知道维克多的消息从哪里来的？但他应该不会欺骗安吉。你听他在广播里都下令所有城市里的人立刻离开，这可关系到数百万人的生命啊！”
　　戴维·劳伦斯的脸色铁青，不甘，乃至痛苦。他紧紧抓起手边一个铝杯用力一捏，沉声低吼道：“我最近一直在做一个梦，梦见了这场大灾变，梦到了我组织一个团队，梦到了我拯救整个城市。
　　在梦里，我是个大英雄。卡特琳娜没有离我而去，费尔南多也没有背叛，明斯克还是我的手下，巴金斯教父也还活着。我干的很成功，极其成功，我甚至……最后成了美国总统。
　　可每次梦到最后，都是核弹降临毁灭世界，我侥幸活下来却变得一无所有。我在梦里拼命挣扎没有任何效果，未来看不到任何希望，只能在绝望中死去。
　　对了，我的梦里没有维克多·雨果这个混小子。我必须要声明，我从看见他的第一眼就感觉很不舒服。我有种预感，他会是我的一生之敌！”


第0316章 核弹洗地
　　委员长阁下完蛋了，十一个重要指挥机构被摧毁，迈阿密城内的古巴人立刻就变成一盘散沙。好多古巴士兵还傻傻的按之前的命令朝市政厅方向实施救援，结果迎头撞上AC-130U‘空中炮艇’。
　　而在录制一段讲话向全世界播放后，周青峰总算轻松下来。他走出市政厅，就看到一架V-22‘鱼鹰’缓缓降落，一身戎装的卡特琳娜端着枪跳了下来。
　　悍妞紧绷着脸，表情严肃，这让心情放松的周青峰都有点心头惴惴，还以为自己做错了什么。可等凑到近前，卡特琳娜上来就是一个大大的拥抱，还死死抱着他的头，强吻了过来。
　　‘呜呜呜……’
　　过去都是周青峰搞女人，今天头一回被女人欺负。悍妞不但嘴唇相亲，还用舌头破开他的牙齿，跟他的舌头纠缠在一起。两人湿吻了两三分钟，直到近乎断气才分开，把周围的人都看呆了。
　　周青峰的脸蹭的一下就红了，偏偏卡特琳娜吻完之后就只说了句‘干得漂亮，我喜欢’，然后就洋洋得意的朝身后一挥手，拉着一大票人马进入市政厅。
　　悍妞还要负责把藏在市政厅地下的大量黄金和财物全部搬走。这要感谢卡内尔委员长阁下，他把这些好东西都收集了起来，省了‘极光军团’好多功夫。
　　“嘻嘻嘻……”看着周青峰被强吻，而且还脸庞红红的，跟在他身边的艾琳艾莉姐妹俩不停的偷笑，甚至小声的咬耳朵，不知道在说什么。
　　“好了，别笑了。我们搜刮迈阿密的工作才刚刚开始呢。剩下的时间可真不多，必须加紧。”周青峰跟着讪笑一二，然后就开始收尾工作。
　　托‘英克雷’的福，驻守机场的古巴警备旅被他们炸了个生活不能自理。雷蒙德带人很顺利的接管了机场，并且开始大规模空运。
　　像李察这样的二十几个战斗工作组开始转入人员遣散工作，倒不是把人口都送到拿骚，而是把他们赶到城市外去，尽可能的避免核弹袭击的伤亡，也避免在搜刮中引发冲突。
　　现在全城的古巴人都跟没头苍蝇一样乱撞，周青峰要做的就是保证接下来三十六个小时整个城市不要乱。他的目标已经由对付‘委员会’改为防备‘英克雷’。
　　“克鲁尼先生，非常感谢您的合作。我现在正式向您发出邀请，您愿意成为我的属下，加入‘极光军团’吗？”
　　周青峰在迈阿密国际机场的一个机棚里找到了克鲁尼，当着几十名‘英克雷’人员的面，向负责跟他联络的白人老头提出雇佣要求。
　　“雨果先生，你在开玩笑？”克鲁尼乐呵呵地说道，他还以为周青峰只是在找乐子。
　　周青峰摇摇头，“我很认真的提出建议，没有在开玩笑。过去的一个月里，你展现了极高的组织和协调能力，我们现在就缺你这样有经验的管理人员。如果你加入我们，肯定能在莉娜·福克斯小姐手下获得重要职位。”
　　“我觉着我在‘英克雷’干的挺好的。我想我……”克鲁尼老爷子想要婉拒。
　　周青峰嗤笑打断道：“你们的计划不会成功的……”
　　“什么计划？斩首计划很成功啊。”
　　“我指的是你们试图抢占迈阿密国际机场，然后空降大批军队占领迈阿密，从背后彻底打垮‘委员会’甚至把我们‘极光军团’都干掉的计划。”
　　这句话一说，克鲁尼身边的几十名‘英克雷’人员都紧张起来，甚至有人把手都按住枪套上。克鲁尼一看情况不对头，连忙大叫道：“不，不，别乱来。”
　　眼前这小子不能按常理认知，人多未必就能控制他。
　　制止手下的异动后，克鲁尼又严肃的对周青峰说道：“雨果先生，我认为您这样无端的猜测会对我们双方的关系造成难以弥补的伤害。我们从来没有武装夺取机场的计划。”
　　“克鲁尼先生，你这种空口说瞎话的本事真是难得，我们军团还就缺一个有能力的外交人员。如果我愿意在三十六小时后撤离迈阿密，并且将机场等重要设施完整交给‘英克雷’，你和你手下这些精英，还有你们的亲属愿意跟我去一趟拿骚吗？”
　　周青峰换了个说法，立刻就显得相当有诱惑力了。克鲁尼老头当即一愣，问道：“只要我和我的手下跟你去拿骚，你就愿意退出迈阿密，为什么？”
　　克鲁尼和他手下三十多人都是这次斩首行动的协调人员，工作能力跟雷蒙德的团队不相上下。周青峰还是很希望获得这些人才的。对于克鲁尼的提问，他一耸肩说道：“拿骚是旅游圣地，邀请你们去玩一玩。”
　　这种理由就是骗鬼，但可以不起纷争得到迈阿密这座城市，克鲁尼觉着还是可以考虑一下的。他很严肃地说道：“如果你是认真的，那么我也会很认真的考虑。”
　　周青峰笑笑的退走了，他指了指自己的手表，示意时间不多，尽快做决定。
　　而在接下来的三十多个小时里，整个迈阿密都一派繁忙，大量的船只离港，飞机起飞，人员流动。克鲁尼看着周青峰以破坏性的方式洗劫了几乎整个佛罗里达州。
　　没错，是整个佛罗里达州！
　　‘极光军团’不惜消耗极其宝贵的燃料，用飞机把大量搜刮人员派到佛罗里达州的各个城市。他们发布各种恐慌信息，驱赶市民离开自己的家园，还按列表收集各种能收集的所有人员和物资。
　　不过这种疯狂在最后十小时内就立刻收敛，所有人员开始撤退，不管前面是金山银山也不再多看一眼。等到限定期限最后两小时，这场疯狂的搜刮洗劫活动全部告终。
　　而这时按照约定，‘英克雷’的接收人员来了。他们是带着狂喜的心情进入迈阿密，看到的是一座虽然破烂但大体完好的城市。
　　“‘极光军团’的人是白痴，他们弄走那点黄金有还没用，价值最大的是这座城市啊！这座城市才最值钱。”
　　“他们居然拿了一点物资就撤离，天下最蠢的人莫过于维克多·雨果了。这种人是怎么活到现在的？”
　　“城市，人口，拥有这些就能创造无数的财富。‘极光军团’却甘愿待在拿骚那个小地方，真是毫无志向。中国人难道都这么蠢吗？”
　　‘英克雷’的接受人员看周青峰都想是看‘天字第一号’大白痴，虽然当面夸奖周青峰为了和平做出了卓越贡献，可背地里却一个劲的嘲笑他。
　　由于轻易拿到了一座城市，甚至因为周青峰而轻易拿下了整个佛罗里达州，‘英克雷’大手一挥允许了克鲁尼的团队及其他们的家人都前往拿骚度假。
　　为了运送整个团队，‘英克雷’总部甚至附赠一架波音787用来运人，还配上两架C-5M‘超级银河’战略运输机装了大量礼物送给周青峰。
　　就这样还无法表示‘英克雷’对周青峰的感谢，他们得知周青峰年轻气盛，无女不欢，干脆搜罗了上万美国华裔和各种族的女奴，装船送给周青峰。
　　就这种情况下，克鲁尼怀着被总部卖掉的心情，带着手下一步三回头的登上送他们离开迈阿密的客机。与他们同行的还有周青峰本人。
　　“雨果先生，你是不是有什么事情瞒着我们？”波音787起飞离开迈阿密几十公里，当城市就要从视线消失的时候，克鲁尼老头严肃的问道。他实在不明白这到底是怎么回事？
　　周青峰这会正看向飞机的窗外，核弹洗地倒计时已经结束了。听到克鲁尼的提问，他便指了指迈阿密的方向。
　　天空之上突然出现数道光柱，笼罩了整个迈阿密乃至佛罗里达州。这光柱犹如上帝的权杖击打地面，很快大地上冒起无数个蘑菇云。
　　“天哪！”克鲁尼顿时惊骇欲死，口中失声喊道：“这是洲际弹道导弹的分导式弹头。每一颗都至少是百万吨级别的氢弹。完了，整个世界都要毁灭了！”
　　周青峰倒是轻松的一耸肩，说道：“别问我任何不能回答的问题。我只是不想一个人活在这个世界上，所以多拉些人做个伴。”


第0317章 深藏功与名
　　纽约以南，波茨顿附近。
　　大量的人群正在沿着高速公路和铁路，乃至飞机逃离纽约。因为作为‘钢铁兄弟会’的纽约地区总指挥戴维·劳伦斯阁下发布了紧急通知——世界上的核武库已经失控，全美所有大城市都成为了核弹袭击的目标，所有居民必须尽快躲到乡村和偏僻地带。
　　戴维·劳伦斯不但把这条消息传给了他自己统治地盘下的居民，还直接用大功率电台向整个‘钢铁兄弟会’所有分支机构发出警示。这么做的结果就是全美乱成一团糟，这场混乱甚至波及到‘英克雷’的地盘。
　　一架SH-60直升机上，戴维·劳伦斯带着全家正在赶往纽约州北部的一个大型避难所。全美有两千多个这种核战避难所，都是上个世纪美苏对抗时就开始修建的，但现在还能用的真不知道有几个。
　　从空中俯视地面，道路拥挤不堪。核弹袭击的警告让刚刚安定下来的社会再次陷入混乱之中。为了保持交通顺畅，‘钢铁兄弟会’的武装人员会毫不留情的将抛锚这辆从路面上推下去，这难免会造成各种纠纷。
　　但这一切都显得有点徒劳，纽约周围的城市圈太多太大了。美国西海岸本来就人多，城市更是星罗棋布，想要逃命最好的办法是搭乘飞机。可现在飞机只有权贵，武装力量，精英人士能使用。
　　看到底下的混乱状态，戴维·劳伦斯靠在座椅上沉默不语。他有想过自己如果在周青峰最开始发出警告时就撤离，是不是将拯救更多的人？答案是：不会的，他也许就不会相信。
　　电台里，一个狂躁的声音正在大声怒骂：“戴维·劳伦斯，你是不是疯？你一定是疯了！你知不知道自己干了什么？我们好不容易才把社会稳定下来，你一个毫无根据的谣言让我们所有的努力全白费了。”
　　戴维·劳伦斯沉默不语，只是呆呆的看着机舱对面的一个钉子。他也不知道自己为什么最后会相信周青峰的话，为此甚至是赌上了自己全部的政治生命和前途来进行这场大转移。而实际上真正能转移出多少人？他也不知道。
　　最多只有一半吧！甚至三分之一，又甚至只有五分之一。光是在转移途中发生的各种意外就将杀死上万人。
　　安吉怯怯的靠在父亲身边，想要获得一点安慰。可实际上戴维·劳伦斯自己的身体都僵硬无比。他这会倒是真的希望核弹来袭，否则他立马就会成为一个笑话，并且被属下抛弃。
　　听着电台里狂躁的叫骂声，机舱内的副官也是满脸的尴尬和怀疑。人类掌握核力量快一百年了，虽然核战的威胁时刻存在，但人类显然不认为它真的会发生。
　　“长官，您难道不想跟其他地区总指挥解释一下？”副官低声问道。
　　“还要怎么解释？我都已经说过了，我有确凿的证据显示核弹将会袭击美国。”戴维·劳伦斯看了看表，现在已经到了周青峰预警的最后时间点，可似乎什么事情都没发生。
　　确凿的证据……就因为劳伦斯阁下的确凿证据，整个纽约周边上千万人都跟逃难似的跑了出来。现在已经过了三十多个小时，很多人都没能带够食物和饮水，一个个又饥又饿的被抛弃在路边。
　　跑不动的人纷纷开始咒骂乱下命令的戴维·劳伦斯，其他地区总指挥更是一边倒的指责他。就连他手下的一些亲信都在质疑他命令的正确性。无数人试图联系他问个究竟，但劳伦斯阁下已经懒得搭理了。
　　反正不管核弹来不来，戴维·劳伦斯都不可能再返回纽约。他要么带着无穷的荣耀，要么身败名裂。
　　而就在这骂声之中，有个尖利的声音叫了起来，一直靠着窗口的蕾切尔忽然惊恐的手脚乱舞。她回头来却无法言语，只能用无助的眼睛看着自己的丈夫。
　　戴维·劳伦斯连忙扑到机舱窗户后，他看到的可能是这世界上最美丽也最致命的烟火。
　　洲际弹道导弹的分导式弹头从天空落下，速度超过二十多马赫，刺眼的烧蚀现象在天空留下一道光耀万丈的轨迹，这一条条由核弹头制造的光柱能在数百公里内看到，它们在几秒就落在地面上。
　　哪怕早有思想准备，可真的看到核弹洗地，戴维·劳伦斯照样感到心跳停止，浑身冰凉。因为他看到的不是一条两条光柱，光是他目光所及就有十几条。
　　纽约完蛋了……
　　费城……巴尔的摩……华盛顿……完了，真的完蛋了，全完蛋了，整个美国都完蛋了！
　　当一朵朵硕大的蘑菇云腾空而起，哪怕隔着几十上百公里，戴维·劳伦斯也感觉眼睛刺痛，他连忙捂住妻女的眼睛大喊道：“不要看，光辐射会灼伤眼睛。”
　　无数的核弹爆炸，让整个地球都亮如白昼。戴维·劳伦斯感觉自己好像身处光亮的地狱，周围一切都看不见，因为周围全是刺眼的亮光。
　　驾驶直升机的飞行员也处于无法视物的状态，只能靠强大的心理素质稳住操纵杆，凭借记忆继续朝前飞。这个时候除了向上帝祈祷，别无它法。
　　十多秒过后，光辐射退去，视线重新恢复正常。戴维·劳伦斯就发现自己的副官正抱着眼睛倒在直升机的地板上惨叫，翻滚。他就这么翻来滚去的，最后甚至滚出了机舱，无助的掉了下去。
　　安吉正在哇哇大哭，蕾切尔也是泪流满面，直升机驾驶员正在惊恐而绝望的大喊道：“劳伦斯长官，劳伦斯长官，现在我们该怎么办？”
　　这一刻，只怕所有人都在后悔没有听从戴维·劳伦斯的话，都觉着只有戴维·劳伦斯说的才是真理，只有跟着他才能在核弹洗地的末日生存下去。
　　“目标不变，去201号避难所，哪里已经准备好了我们需要的一切。”戴维·劳伦斯沉稳地说道。
　　幸亏这架直升机是军用版本，各种电子设备能在核弹的电磁干扰下继续工作。但卫星信号已经消失，无线电联络也中断，接下来就完全靠飞行员的技术。
　　这一刻，不单单是美国遇到核弹袭击，英法德俄日等等发达国家全部被核弹洗了一遍，就连被和谐神兽保护的某国也同样无法幸免。只有周青峰选的巴哈马这种没有工业基础，只玩旅游业的小国才能免于挨核弹。
　　死了的人也就死了，可听从警告而远离城市活下来的人却是立刻扭转对戴维·劳伦斯的看法。看着肆虐地球的蘑菇云，刚刚还在咒骂的人立刻在心里赞美劳伦斯阁下对人类做出的杰出贡献。
　　几个小时后，直升机停在远离都市的201号避难所，已经先期被转移安置在这里的人员纷纷涌出来，他们刚刚得知全球都遭到核弹袭击，原来七十多亿的人口只怕十不存一。北美地区能活下来的人都应该感谢戴维·劳伦斯阁下。
　　当直升机停稳，戴维·劳伦斯走出停机坪，只见成百上千的人围了上来，对着他大声高呼‘The One’‘The One’‘The One’！
　　“戴维·劳伦斯先生，你的英勇无畏救了我们，救了全人类。”
　　“您是我们的救世主，我们愿意一生追随您。”
　　“人类的未来需要您的领导，您是我们的指路明灯。”
　　……
　　侥幸活下来的人此刻都心怀感激，泪流满面。毕竟能在全球核弹洗地的情况下得以存活，这是多么难得的事情啊！就连把戴维·劳伦斯一家带回来的飞行员都朝他拼命鼓掌，“劳伦斯先生，你是对的。给大家说点什么吧，我们现在就想听你说话。”
　　面对无数张热情而激动的脸，戴维·劳伦斯也有些手足无措了。虽然这给他带来极大的名气，可他心里终究还是有些不安。这种预言似的事情发生在自己身上，往往就是一柄双刃剑啊！
　　因为这个预言根本无法解释。
　　劳伦斯阁下很想对所有人大喊一声：“等一等，你们不要太激动。这个消息最开始不是我传出来的。这是一个想泡我女儿，甚至想泡我老婆的恶劣混小子干的好事。”
　　果然，但日后有人问起某个混小子为什么能把躲避核弹洗地的时间抓的那么准。那个混小子都会说‘是戴维·劳伦斯事先提醒我的。你们没听他的广播吗？我只不过是提前知道了而已。’
　　嘚……事了拂衣去，深藏功与名！核弹洗地这口黑锅有人背了！


第0318章 幸存者
　　当无数的蘑菇云在地球表面升起，当无数的城市在核爆炸下化为废墟，但无数的人类死在自己制造的至强武力之下，周青峰的内心也是惊骇，惶恐，乃至流泪。
　　宽大的波音787客机在空中飞行，飞机上的机组人员正处于极度的惊慌之中。全球性的核弹袭击之下，他们跟外界的所有联络都被电磁风暴干扰，有些设备甚至被超强电磁冲击所摧毁。这架飞机好像汪洋中的一叶扁舟，孤立而无助。
　　“我们怎么办？”
　　“飞机随时可能失控。”
　　“我们还要飞向拿骚吗？”
　　就在机组成员也发蒙的时候，周青峰站了出来。“别太担心，飞机没问题，我们已经在海平面上，核弹的威力还不至于伤害到我们。”
　　先稳住驾驶飞机的机组人员，周青峰又跟飞机上的三百多号人说道：“别太惊慌，我们还活着。你们与其一个劲的向上帝祈祷，不如感谢我。因为是我把你们从地狱里拉了回来。”
　　亲眼看到核爆摧毁城市的恐怖威力，整个机舱内的人全都要精神崩溃，嚎啕大哭的，乱喊乱叫的，惊慌失措的，尽皆有之。不过当周青峰站出来喊这一嗓子，好歹让很多人清醒过来。
　　哭什么？我们很幸运的还活着……
　　喊什么？我们有了一个新的领袖……
　　瞎叫什么？我们的这个新领袖显然知道核弹什么时候会来……
　　看着平静而淡定的周青峰，飞机上的众人总算明白一件事——他们的命是周青峰给的。恐惧立刻化作莫大的好奇，所有人都觉着周青峰身上笼罩着一层神秘面纱。
　　周青峰无意于遮掩自己对核弹来袭的了解，因为这根本遮掩不住。只要有心人稍稍想想他搜刮迈阿密的异常之举，就会跑出各种猜测。与其让谣言满天飞，还不如对其进行引导，提高自己的形象也有利于统治。
　　满飞机的人立刻转入窃窃私语的状态，好些人哀伤于世界被毁，惶恐于前途未知，不安于命运难卜。但他们都知道一点，‘极光军团’搜刮了整个佛罗里达州啊！
　　有这点认知，整架飞机上的人立刻开始讨论自己未来的生活会是什么样子的。
　　我们还能活下去吗？毫无疑问这是可以的。
　　我们的生活会变的很糟糕吗？这点需要细细研究一下。
　　缺食物吗？不缺。缺医疗吗？不缺。缺住所吗？不缺。缺交通工具？嗯……‘极光军团’只怕是现在世界上交通工具最全的组织了。各种车辆，船舶，飞机，数量又多，还一应俱全。
　　好像我们啥都不缺，也没什么好怕的呀。我们的家人都在这里，那些死的人跟我们关系不大。我们可以向死难者表示哀道，但我们的日子似乎一点问题都没有。
　　如此一想，众人看周青峰的眼神就好像看上帝一样——这个年轻人在灾难发生前就预知了一切，他把所有的团体组织人员都耍的团团转，骗了巨量的人员和物资跟他走。
　　“不，这不是欺骗。这是拯救，伟大的拯救！”
　　“我们这架飞机就好比是‘诺亚方舟’，核弹来临时最后一架飞向伊甸园的航班。”
　　“感谢上帝！我们真幸运，我一开始还不想来的。但幸好我没有固执的留在大陆上，否则这会就要死在核弹袭击下了。”
　　“我们应该感谢维克多·雨果先生，他是‘极光军团’的军团长，虽然年轻但他毫无疑问极有领导能力。”
　　“我们还应该感谢克鲁尼先生，是他把我们招募成一个团队，并且为雨果先生服务。天哪，我真高兴能加入这个团队，真是太幸福了。”
　　恐惧，茫然，最后又转为兴奋，这是对于末世余生的欣喜！
　　议论之中，但凡有一点跟周青峰有关的事情都足以成为讨论热点。不过所有人都不敢大声，他们下意识就觉着在‘维克多·雨果’这种近乎神灵的大人物面前必须保持恭敬。
　　但对另一个人就不需要保持恭敬了，“克鲁尼先生，克鲁尼先生，请你过来一下。”
　　作为团队首领，此刻的克鲁尼先生心情也是激荡不已。正面负面的各种情绪交替涌上心头，他过去还觉着自己是‘英克雷’的要员，有资格跟周青峰平起平坐，但现在他很自觉的把自己放低一个阶层，能当雨果先生的手下就非常不错了。
　　幸好我表现了足够的才能，引起了雨果先生的欣赏。
　　幸好我没有干什么捣乱的事情，没有引起雨果先生的不快。
　　幸好我没有拒绝前往拿骚，总算能够追随雨果先生的步伐。
　　看看坐在自己身边的周青峰，克鲁尼先生极其恭敬地说道：“我的团队在喊我，也许我应该跟他们说点什么，安抚一下。”
　　“去吧。”周青峰点头。
　　作为现在飞机上最了解周青峰的人，克鲁尼先生以一种‘我真他喵的太走运’的姿态来到自己的团队成员面前。他的妻子飞快的扑上来又亲又抱，开心地喊道：“亲爱的，登上这架飞机是你做的最英明决定，你拯救了我们的家庭，还拯救了三十多个团队成员的家庭。”
　　热烈的气氛都能融化钢铁，看到克鲁尼先生过来，飞机上发出一阵欢快的笑声。所有人都像看到明星一样争相与他握手，表示自己非常荣幸能得到邀请登上这架‘逃离地狱的最后航班’。
　　有人说：“克鲁尼先生，我们对你做的一切表示由衷的感谢。也替我们向仁慈的雨果先生转达我们的谢意。”
　　克鲁尼笑呵呵的心想：其实一开始我是拒绝的。谁他喵的知道自己居然能走这种狗屎运啊！
　　又有人说：“克鲁尼先生，你一开始就决定追随伟大的雨果先生，对吗？这真是个英明的决定。”
　　克鲁尼继续笑呵呵的心想：谁能想到这事啊？要是早知道只有跟着维克多·雨果才能得救，我他喵的早就投奔到他手下了，何至于最后一刻搞的匆匆忙忙。
　　还有人说：“克鲁尼先生，您一定早就成为雨果先生的属下了，对吗？非常感谢您让我们也有机会为雨果先生工作，真是太感谢了。”
　　克鲁尼心想：我要是早点投奔‘极光军团’，肯定不只挖你们这点人作为手下，而且还会十倍百倍的挖‘英克雷’的墙角。
　　就在克鲁尼的团队发起热烈讨论时，几名漂亮的空乘小姐来到周青峰所在的头等舱，以最恭敬最崇拜的笑容说道：“雨果先生，我们真不知道该如何向您表达感谢？唯一能做的就是给与您我们能提供的最贴心服务。”
　　“我很高兴接受你们的服务。”周青峰微笑的点头，他没道理在上万米的高空拒绝新奇而有创意的优质服务。


第四卷 以剑为犁


第0319章 女人的心思
　　“太阳当空照，花儿对我笑……”
　　冯婉骑着自行车哼着儿歌进入天阳报社，一路上欢欢喜喜的跟同事打着招呼，最后走进自己的工作位置。
　　天阳报社的办公楼破旧不堪，办公设施也落后时代一二十年。不过报社内的状况糟糕，却没什么勾心斗角的破事。不管是谁都是每天工作清闲，除了工资拿得少，其他一切都好。
　　冯婉负责天阳晚报的文学专栏，偶尔也去帮娱乐专栏写写稿子。今天她刚一上班，晚报总编就赶了过来夸奖道：“小婉啊，你这几天写的娱乐板块的稿子很不错，读者反响强烈，我们报社微博上增加了几十个粉丝，都说你写的稿子好。”
　　天可怜见，天阳晚报经营惨淡，增加几十个粉丝就让总编高兴成这样。
　　“都是领导指导的好。”冯婉笑呵呵的奉承了总编一句，接过一份报社内部的板块文章调查表看了看，不由得笑了起来。
　　她写的是关于‘废土电影’和主角‘维克多·雨果’的稿子，就是些点评和猜想，都是按照她平常跟周青峰的点滴细节写的。
　　这近一个月的电影娱乐圈，完全就是‘废土’这部电影在洗地啊！而且是全球洗地。对于‘废土’的宣传来说是洗的铺天盖地，对于票房来说是洗的轰轰烈烈，对于其他电影来说是洗的惨不忍睹。
　　由于这部电影的放映收入全部归院线，再加上电影观影人数极其庞大，收益好的不敢想象，结果就是全球所有院线排了档期就不下档啊！
　　一开始大家就看好这部电影的票房，可谁也没想到它的票房如此之好！有的院线在排片的时候觉着一部已经在网络上公开流传的电影，排一周时间差不多了吧。结果现在都放一个月了，他们死活不换其他电影啊。
　　其他电影发行公司都发怒了，发动各种攻势大骂院线无良，‘废土’电影公司作恶。甚至有导演和演员在网络上酸溜溜的说观众没有欣赏水准，居然不看他们‘费劲心血，明星众多’的大片，巨片。
　　对于国内而言，网上各种大V，各种自媒体都开始骂，说‘废土’恶俗，低俗，庸俗，扰乱正常的电影市场，破坏国内第N代导演和演员的心血，必须予以抵制。最后甚至连广电总局都出来希望各大院线恢复正常的放映秩序。
　　可院线不会跟钱过不去啊！虽然已经放了一个月，‘废土’的观影人数已经在下降，可这每赚的一分钱都是院线自己的。相比其他电影还要跟别人分润，院线才不管你什么‘希望’不‘希望’呢。
　　‘废土’第一部上映后，前半个月媒体都在报道观影热潮，一边倒的评价影片好看。现在这后半个月则是各种糊涂账，一堆明星跑出来骂这部搅黄了他们赚钱大计的大片。
　　偏偏作为拍摄这部电影的‘废土’电影公司一直保持沉默，各种主创人员从来不露面，搞的那些怨气深重的国内电影人骂人都找不到靶子。
　　这种口水战对于很多媒体本事而言有太多可以发挥的余地了，各种报道连篇累牍，反正读者爱看，编辑就写呗。
　　冯婉就在自家的晚报娱乐版写了几篇文章，结果还引起一点小轰动，获得不少其他媒体的转载。原因在于她写报道的视角与众不同，别人都写‘维克多·雨果’如何高大上，偏偏她写主角的缺点，而且写的绘声绘色，煞有其事。
　　嗯……没法不绘声绘色，因为这些细节都是真的，全是周青峰身上的坏毛病。
　　“哎，冯姐，你知不知道‘废土’第一部到现在为止的票房是多少？”隔壁座位的雀斑小编辑探出头，一脸神秘地说道。
　　“国外不知道，国内得上十亿了吧。”冯婉还真没关注过这个数字。
　　雀斑小编辑竖起两根手指，用夸张的语调说道：“现在国内各大院线已经把这部电影的油水全部榨了出来，终于肯下档了。
　　昨晚上统计了一个数据出来真是吓死人，国内整整二十二亿软妹币，比你猜的超出一倍还多。这是国内电影史上票房第一！
　　更吓人的是国外票房差不多十二亿……美元！这次全球院线简直就是赚疯了，难怪他们之前死活不下档。”
　　现在会去电影院看电影的大多是年轻人，国内二十二亿的票房差不多算是把这一个月内所有观影人群都给榨了一遍。这个数字着实叫人目瞪口呆！
　　而一部亚裔主角的电影在国际上狂卷十二亿美元票房，这更是开天辟地的第一回，创造历史了。
　　听到这种天文数字，冯婉的心跳都有点乱，脑子有点慌。她默默的看着自己电脑角落的一张打印照片，那是之前‘废土网站’上发出的调侃照片，是周青峰跟她一起看电影的曝光照。
　　在看到这张照片之前，冯婉心里一直有种虚幻的错觉。她实在不敢相信周青峰是个国际大影星，这可是她经人介绍随便认识的。当初介绍人只说这年轻人长的帅，个头高，身体壮实，还有点小钱。
　　结果就是‘瞎猫逮着死耗子’，这个被评价为‘就是个帅小伙’的周青峰，居然是世界闻名的巨星。这小子还只是有点帅，有点小钱？
　　就是这种错觉，让冯婉一直觉着周青峰在骗她——这小子肯定不是什么影星，他就是个讨人喜欢又有点坏坏的小骗子。
　　结果‘废土’电影网站上的照片一出，别人是酸溜溜的，冯婉却是彻底惊骇了。这可是官方网站上出现，并且得到认可的照片，而且在瞬间传遍全世界，绝不可能作假。
　　冯婉就在无数的报纸，杂志，电视，电脑等各种媒体上看到了这张模糊的照片。别人认不出这是什么地方，可她却清清楚楚，这就是她家附近的小公园，电影上映那天她和周青峰一起看的露天电影。
　　天哪，我随便想找个情人，找个能给我点慰藉的小狼狗，这下好了，居然是条大狼狗！而且还是世界级的。
　　想想这世界上有多少女人对那个坏小子垂涎三尺？不敢说上亿，上千万总是有的，只怕国内就有上千万女人在夜里做梦都想着自己的小情人。
　　比如隔壁座位的雀斑小丫头，跟冯婉也相处多年，算是闺蜜加朋友。她对‘维克多·雨果’可是迷的不要不要的。要是知道她心目中的男神居然跟冯婉同居，这友谊的小船可是说翻就翻啊！
　　冯婉想着周青峰，心里就酸酸涩涩的。即想跟他在一起，又怕他只是玩玩而已，腻味就甩掉自己。尤其是听着各种消息表示周青峰的地位在迅猛的水涨船高，她更是难受。
　　轻熟女心情正矛盾的时候，隔壁座位的雀斑小编辑突然惊叫一声，“天哪！‘废土’第二部将在明天正式全球同步上映，院线表示全力支持，排期至少一个月。国内那帮什么导演明星这下不用活了，他们要继续哭一个月！”


第0320章 新闻评论
　　‘废土’第二部要上映的消息一公布，全球轰动。虽然大家都知道这将会是一个系列电影，但谁也没想到第二部会来的如此之快！对于这部不走寻常路的电影，各大媒体在第一时间就争相报道，并且找来各种专家给与点评。
　　美国CNN为了抢新闻，直接连线好莱坞多名知名电影界人士，希望能从严肃的视角让观众更多的了解这部电影。可电视直播一出场，情况就不严肃了。
　　主持人首先给出自己的问题：“为什么一家过去从不知名的小电影公司能拍摄如此好的电影？这似乎不合乎常理。”
　　一名知名影评人坐在自己家里接受采访，头一炮就用咆哮的语调给出叫人震惊的观点，“谁说这是一家不知名的小电影公司？我们在探讨电影之前，最好认清这家电影公司的实力，它完全可以跟好莱坞八大电影公司相媲美。”
　　这个观点虽然叫人惊讶，但立刻获得其他电影人的认可。主持人不得不问道，“哈德蒙先生，你为什么得出这样的结论？你要知道我们没能发现这家电影公司太多的信息。”
　　“拍摄像‘废土一’这样的电影，投入不会少于三亿美元。所有观影的人都觉着这是一部真实的电影，原因在于电影中的细节太多太多的使用特效镜头，这完全就是在烧钱啊！
　　比如说‘格兰特将军纪念馆’的枪战戏，我为此专门询问过‘纪念馆’的人员。他们说没人前来实地拍摄，因为这种严肃的纪念馆不可能随便让人进行破坏，连攀爬都不允许更别说枪战了。
　　可看过电影的‘纪念馆’工作人员都表示万分惊讶，因为他们确实在电影中看到了一个完全一模一样的‘纪念馆’，场景绝对逼真。让人感觉这就是在‘纪念馆’发生的事情。
　　‘纪念馆’的馆长甚至在看过电影后急急忙忙返回馆内进行查看，他被电影中逼真的视觉效果给震撼了。这种极端认真的拍摄方式给人巨大的观影享受，可这背后就是大把大把的金钱投入。
　　而这家电影公司在投入数亿美元后，居然不收费的把电影送给院线放映，这种奢豪的手笔真是叫人瞠目。我认识的任何一个电影公司老板都不会干这种事情。当‘废土一’成功之后，谁会拒绝同样巨资打造的‘废土二’？”
　　当影评人以咆哮的语调给出正面判定后，另一名好莱坞知名大导演则对主角‘维克多·雨果’加以深入评价，“我打赌他不会曝光自己的身份，因为神秘就是他最大的资本。
　　现在‘维克多·雨果’的身价有一半是在他的神秘上，神秘就是他最大的光环。如果他曝光，身价必定掉一半。不过我必须要承认这种‘神秘’吊足了所有人的胃口。
　　当我在为我拍摄的电影进行宣传时，全世界的各大媒体都在争相报道‘废土二’；但我电影中的好莱坞巨星在到处亮相时，观众们却在为‘维克多·雨果’而着迷。
　　记住，这部电影没有为此付一分钱广告费。可它获得宣传力度是史无前例的，全世界所有人都在谈论它。这部电影的营销是一场冒险，但毫无疑问想出这个主意的人是个天才！”
　　主持人对此也是连连点头，而这时一名电视观众打电话进入演播室，一个粗哑的嗓子向连线嘉宾询问道：“我要声明我很喜欢这部片子，我为此看了超过十遍。
　　可让我很不舒服的是，电影发生在美国，主要演员也都是白人，为什么要用一个黄皮猴子当主角？我一直想找这部电影的拍摄公司，要求他们重新发行一部白人主角的版本，否则我会给他们寄子弹的。”
　　对于种族歧视言论，主持人刚想将其随口打发掉，但一名制片嘉宾要求就此进行回答，“嗨，电话那头的老兄。你知不知道这部电影在全球卷走了多少钱？”
　　“报道说有十五亿美元。见鬼，这跟一个黄皮猴子当主角有关系吗？”
　　“很有关系，你嘴里的‘黄皮猴子’可能是中国人，可能是日本人，可能是韩国人，你知道这三个国家创造了多大的电影票房吗？超过五亿美元，而美国本土才四点五亿。
　　这其中尤其是中国的票房达到三点三亿美元。而‘维克多·雨果’的扮演者最大的可能就是中国人。要明白没有谁会跟钱过不去的，中国市场是现在有活力的市场。
　　哪怕这部电影的主角是个魔鬼，现在都有人要追捧它。事实证明选择一个亚洲面孔当主角获得了难以预料的成功。我们有白人影星，有黑人影星，现在多个黄种人影星也不是什么不可接受的事情。
　　美国的白人女性愿意嫁给黑人，嫁给印度人，嫁给拉丁裔，为什么她们就不能喜欢一个中国人呢？
　　你知不知道CNN前不久刚刚做了个调查，现在美国大学里的找个华裔男友是很流行的事情。过去华裔给人的感觉是沉默，低调，内敛，但这部电影倾覆了这个概念。
　　电影中，‘维克多·雨果’在沉默中如火山爆发的力度给人带来无比震撼。美国女孩现在也开始欣赏这种低调不张扬但又能给自己惊喜的男友，我觉着你也应该适应这种改变。”
　　面对事实和数据，来搅事的家伙只能黯然退场。主持人继续要求嘉宾对第二部‘废土’给出评价。
　　影评人表示：“我已经看过样片了，比第一部还要精彩。我必须要说这部电影的导演必须受到表演，他把控节奏的能力无与伦比。”
　　大导演则笑道：“我只看过片花，但已经让给我很有期待感。故事剪辑的非常不错，一如既往的炫酷。不过相比导演，我更愿意夸奖主演‘维克多·雨果’，我很希望有天能跟他合作，我觉着他天生就适合当个演员。”
　　而相比前两位的夸奖，制片人却叹气抱怨道：“实际上我必须要抱怨一下，由于‘废土二’的上映，现在整个电影市场都乱套了。
　　我手里有三部电影都不得不调期上映，没人想跟‘废土二’进行正面搏杀，这完全没有赢的可能。我现在只能寄希望于‘废土三’不要这么快上映，否则我都要失业了。”
　　虽然是玩笑话，但这也说明‘废土二’已经给电影市场带来莫大的压力。主持人在最后向观众们说道：“好了，各位观众，‘废土二’将在明天开始全球上映，让我们期待它能给我们一个更大的惊喜！我必须告诉你们，我已经订好了电影票。”


第0321章 打情骂俏
　　冯婉下班时就跟自己隔座的雀斑小编辑一起走，按平常习惯两人会嘻嘻哈哈的在报社附近找个小饭馆吃了晚餐再各自回家。只是今天冯婉走到报社门口，周青峰那辆破烂流丢的奔驰皮卡就堵在哪儿。
　　天阳报社虽然破烂了点，但好歹也是搞文学创作的。这里漂亮的女编辑什么的还是不少，平日少不了有人来泡妞。只是别人泡妞用的都是外观豪华大气的高档轿车，眼前这辆价值八百多万的皮卡在众人眼里就是辆破车，好些报社的职工都拿看稀奇的表情盯着它。
　　“天哪，这到底是谁这么有创意？居然开了辆皮卡来接人。”
　　“还破的都掉漆了，这成色看着就是垃圾堆里捡来的。”
　　“哎……你们说那奔驰商标是不是找汽修店焊上去的？这得多少钱一个呀？”
　　各种嘲讽的声音正在蔓延，这下班的时刻大家都要从报社正门离开。少不了气人有，笑人无的嘀咕几句。
　　“这到底是等谁呀，是不是财经版的那个小美女？”
　　“不知道啊？说不定是总编室的那个浪蹄子。”
　　一堆人闲着没事就在门口看着，就想知道这到底是在等谁？雀斑小编辑眼尖，惊叫一声：“哎呦，谁开辆皮卡来着呀？这品味真是太LOW了吧。”
　　冯婉听‘皮卡’两字，当即抬头看去，心里便是一慌。她连忙一推身边的‘小雀斑’，说道：“哎……我突然有点事，今天就不跟你一起吃了。”
　　“啊……说好了今晚吃新开哪家米粉店的，为啥？”‘小雀斑’诧异的问道。
　　冯婉正在编借口呢，对面皮卡的车窗降了下来，露出周青峰的半张脸。她心里咯噔一下就想着坏了，这报社门口可不比别的地方，只要周青峰那张脸一露面，一堆人都会围上去。
　　“有人来接我，我先走了。”冯婉踩着高跟鞋疾步冲上去，走到皮卡副驾驶座前拉开车门就钻了进去，连声低喝道：“不许降车窗，快开车。”
　　周青峰带着一副大墨镜，头发有点乱，但相当有型。他扭过头来想先跟情人姐姐打个招呼，聊几句，却冷不防刚刚跟在冯婉身边的‘小雀斑’也紧跟上来，扒着窗户好奇的叫嚷道：“冯婉姐，这是谁呀？”
　　冯婉急中生智，掰着周青峰的头吻了下去，不让‘小雀斑’看清周青峰的脸，然后另一只手按动车窗升降键把车窗给升了起来。最后‘小雀斑’大叫‘婉姐你耍赖’，她只看到是个男的坐在车里，其他的啥也不知道了。
　　而更惊奇的是报社门口一大堆看热闹的闲人，当看清是报社最漂亮的社花坐进皮卡后，所有人都掉了一地的眼镜。
　　“哎呦，这是什么人呀？居然用一辆破皮卡勾搭上了我们报社最漂亮的冯婉。”
　　“冯婉可是离婚有个两年了，可气质不但没有消沉反而见长，分外的有成熟女人的风韵。这是禁不住想男人了呀，开个皮卡都能把她给泡走。”
　　“冯婉那脸蛋，那身段，胸和屁股都一级棒。啧啧啧……这是那个男人这么有福气？”
　　众说纷纭之中，周青峰笑笑的把车开走了。他看冯婉板着脸，不禁乐道：“怎么了？我刚从加勒比，呃不……实验室那边回来，就想给你个惊喜。这还没下车呢，被你给堵了回来。”
　　“别说惊喜了，你是给我惊吓了。以后不许你打扮的这么帅还跑到我上班的报社来。”冯婉看这车后座有一捧鲜花，当即不满道：“你知不知道现在有多少人在搜寻你的踪迹，你就这么大大咧咧的跑出来买花？”
　　周青峰耸耸肩，笑道：“生活中的明星跟电影上的明星是两回事。我走在马路上就是个普通人，别人压根不在意我是谁。我上午就不戴墨镜出去溜达了一圈，谁也没认出来我来呀！”
　　“不许你这样到处晃荡，否则迟早出事。”冯婉怒了，俏脸板得紧紧的瞪着周青峰，“我还想跟你多过几天，不想你这么早甩了我。”
　　看冯婉瞪着瞪着突然都要哭的模样，周青峰连忙把车停在路边，搂着女人轻声安慰道：“傻瓜，我怎么可能甩了你？心疼还来不及呢。”
　　“就知道哄我，知不知道多少女人想跟你有一腿？成千上万！你知不知道有个国际巨星当男朋友，我压力多大吗？每天一看新闻，我都是带着惊讶的表情。
　　哇……我男朋友又变帅了。
　　哇……我男朋友又更出名了。
　　哇……我男朋友的身价又涨了。
　　你现在才一部电影就已经火遍全球，红到发紫，等你以后拍的电影多了，那我怎么办？肯定会被甩的。”
　　冯婉像个小女人一样自怨自艾一番，最后钻到周青峰怀里使劲的蹭来蹭去。而周青峰则苦笑道：“我买了这束花，身上可是一分钱都没了，我哪里来什么身价啊？还想着待会靠你来付晚饭的钱呢。”
　　周青峰说的可是实话，他在废土纵横四海，富可敌国，可在现实时空一直缺钱。好不容易弄到点钱都投进NTZ项目的生化实验室里头去了，那可是关系到他的小命，不投钱不行。
　　可冯婉却压根不信，她倒是很享受男人依赖自己的感觉。周青峰越是表示自己要吃软饭，她越是高兴。有这么个帅帅的小狼狗在身边，一点饭钱算什么？
　　“我就喜欢你骗我的样子，骗的我都要当真了。”冯婉才不信周青峰这么个国际巨星会缺钱，这肯定是男人讨好自己的一种另类手段。“为了表扬你这么乖，快过来，我要亲亲。”
　　车内的男女顿时纠缠在一起，差点就要天雷勾动地火了，来一场车震大战。偏偏这时周青峰的手机突然来了短信，滴滴的乱叫。
　　“嗯……你手机有短信。”
　　“不管它。”
　　周青峰刚刚解开冯婉的领口，埋首在两颗大白兔之间含来舔去。冯婉只好自己动手帮周青峰把手机从口袋里取出来，点击一看便说道：“有个叫‘GOD’的家伙给你发短信了。”
　　“啥？”听到‘GOD’这个词，周青峰不得不从冯婉的胸口抬起头。
　　冯婉继续念道：“我给你订了今天的机票去魔都，你明天需要参加魔都国际电影节一个现场直播的访谈节目，祝你好运！”
　　有没有搞错……让我参加访谈节目？这是想整死我啊！


第0322章 领导很生气
　　魔都卫视，采编组。宽大的办公室内挤满了一个个的小方格，各种采访编辑人员就好像忙碌的工蜂，一刻不得闲。
　　明天晚上就是魔都国际电影节的开幕式，市里分管文化的副市长很是重视，今天特意到电影节承办单位之一的魔都卫视来视察。
　　市领导莅临，台长什么的自然是作陪。当看到整个电视台乱中有序，忙中不错，副市长很是满意。他表示‘魔都国际电影节是魔都的名片，是魔都向国际社会介绍中国文化的一条通道，是魔都……’
　　“啊……”领导正对着镜头表达想法的时候，采编室内突然响起一声尖叫。这突兀的声音把整个忙碌的采编室都给吓的一片安静。
　　副市长当即垮了个脸，暗想：这是对我不满么？我本来打算发表一个五分钟的简短指示，这才没两句话就有人来捣乱了。
　　作为陪同的电视台领导，尤其是台长副台长全都是满脸怒色，看着声音传来的方向，然后恶狠狠的瞪着采编组的总编和主编。
　　总编和主编都是面如土色，也跟着朝声音传来的方向看去。两人都是心头狂骂：这是那个王八蛋在作死啊？没看见领导都在吗？你什么时候‘啊’不好，偏偏这个时候‘啊’，我非要开除你不可！
　　领导来视察，整个采编室内不管有事没事，所有人都显得忙忙碌碌。而听到这一嗓子‘啊’的叫唤，大家都停了下来，用同情，可怜，看好戏的目标盯着角落里一个戴黑框眼睛的实习生。
　　台长瞪着副台长，副台长瞪着总编，总编对主编一使眼色，主编只好叹倒霉的朝实习生的小方格走去。今天看来是要严肃处理这个‘啊’‘啊’乱叫的倒霉蛋了。
　　对于这个处理速度，副市长还是满意的。他继续笑着对镜头发布指示‘明天的电影节任务繁重，时间紧迫，我希望大家发扬奉献精神，坚守岗位……’
　　“哎呦……！”又是一声惊呼从采编室的角落去传了出来，这次不是那个倒霉的实习生了，而是刚刚赶过去的主编。
　　副市长又是讲没两句就被打断，心中那个不爽就跟小火苗似的冒了出来。他皱了皱眉头瞥了身边的台长一眼，那意思是：你们这里怎么净出些奇葩？还把不把我的这个领导放在眼里？还让不让我这个领导讲话了？
　　台长脸都黑了，瞪一眼副台长；副台长脸都碳化了，瞪一眼总编；总编没谁可瞪，只好陪着笑脸，硬着头皮也朝采编室的角落走去，要现场处理一下这个突发事件。
　　总编走半路上就在暗想：你们两个混蛋叫什么叫？能不能有点素质？能不能有点定力？能不能有点沉着？做媒体的，什么大风大浪没见过？要做到泰山崩于前而不面不改色！
　　一点点小小的意外，至于这么失态吗？难道是看到蟑螂了？还是收到什么突发新闻？难不成彗星撞地球了？这都不是个事！这真是丢脸，丢我的脸，丢电视台的脸，丢魔都的脸，丢中国的脸！
　　总编走到角落，看着两个面面相觑的手下，冷着脸低声问道：“发生了什么事？别告诉我你们乱喊乱叫就是为了好玩。”
　　副市长看到总编已经去解决问题了，心里总算好受些，他继续清了清嗓子，脸上挂起和煦的笑容，用最大气的姿态向拍摄‘今天领导很忙’栏目组的摄像师张开口。只是这次副市长阁下连话都没说出来，角落里再次响起一嗓子‘卧槽’。
　　卧槽你个鬼啊？今天不收拾你们，我他喵的跟你姓！
　　副市长的脸都绿了，他按耐不住的冷哼一声，身边的台长副台长顿时汗如浆出，心肝俱颤。“似乎发生了什么不得了的事情啊？我们去看看吧。”
　　接二连三的被人打断讲话，副市长真是不信邪了。他甩开众人，大步流星的朝角落走去。这人未到，声先到，他朗声笑道：“我知道新闻领域总会有突发状况，是不是发生什么特别的事情？我也很想现场经历一下。”
　　这领导看着笑嘻嘻，可话里的意思是——你们几个混蛋是不把我放在眼里，对吧？今天不说出个一二三四五来，我绝不放过你们。
　　就连紧跟而来的台长副台长也是怒气勃发，用杀人的眼光瞪着惹事的三个蠢货。两人都心想：你们最好有个合理的解释，否则不用领导动手，我先把你们大卸八块。
　　在数道凌厉目光的逼迫下，戴黑框眼镜的实习生却兴奋的一脸喜色。他快活的像百灵鸟般叫喊道：“维克多·雨果将参加我们的电影节，并且愿意参加我们的现场明星采访活动。”
　　主编这会也很是激动，笑哈哈地说道：“这是‘废土’电影的男主角，风靡全世界的巨星。”
　　总编也乐得屁颠屁颠，“维克多·雨果现在是世界上最神秘的影星，没有之一。没人知道他具体的身份，没人知道他的来历，他能来参加我们魔都国际电影节，简直就是个奇迹。”
　　副市长阁下平常只看AV小电影，对什么‘废土’啊，‘维克多·雨果’啊，压根不了解。只是听这个名字应该是个老外，再看眼前三个傻逼的激动模样，似乎还是个很了不得的老外。
　　“既然是很重要的影视明星，能邀请来也是好事，但工作中不要一惊一乍的。”副市长对于连续三次被打断话头还是耿耿于怀的。
　　谁知道一旁的副台长叫嚷道：“真的维克多·雨果？这种全球知名的超大牌居然会参加我们魔都的电影节？他不是不接受任何采访，不进行任何曝光吗？”
　　副市长被副台长叫嚷的一嗓子给吓一跳，他暗想：难道一个影星能比我一个副市长还强吗？
　　实习生连忙笑哈哈的对副台长解释道：“我是向‘废土’电影的官网发出请求的，其实我也没指望得到回复，只是想着关注‘废土’官网的人多，也许能提高点我们电影节的知名度。可‘废土’官网居然回复，它居然回复了，它给我发了官方邮件。”
　　一听消息确定，台长很干脆心头狂喜，哈哈大笑几声，‘嗝’的一下晕了过去。手下一堆人顿时乱叫‘台长的心脏病犯了，快把他放平，灌速效救心丸’。
　　“只要我们把消息放出去，全世界的人都会想来参加我们的电影节。”实习生强调了‘全世界’这个词。
　　而副市长原本还没什么感觉，可听到‘全世界’这个关键词，顿时也激动起来。他才不管台长的死活，急忙问道：“会有很多国外媒体要来采访吗？”
　　“是的，只要‘维克多·雨果’来，绝对是轰动性的。比如CNN，BBC这些都无法拒绝。来采访的国外媒体数量翻个两倍没有丝毫问题。国内媒体更是会爆炸，我估计会有上千家同行要羡慕死我们。当然，我的建议是暂时不对外发布消息，等‘维克多·雨果’来了之后再说。”
　　我的天，魔都的国际电影节终于有国际影响力了。我升官发财的路好像不远了。
　　‘嗝’……副市长也喜晕了过去。


第0323章 进入战备状态
　　维克多·雨果，这可是最近火遍全球的影视巨星。他的‘火’简直就是毫无道理，不讲规则，望风披靡，势不可挡。如今不管是在纽约曼哈顿，还是非洲小部落，只要有网络的地方就有他的影迷。
　　虽然维克多·雨果在现实世界出道才一个多月，发行的电影才两部，其中一部还没公开上映，但人家的知名度却是世界级的。由于他的影响力具有开创性，《时代周刊》都拿他当封面人物。
　　魔都卫视的采编室，一堆电视台的高层人员都挤在角落的小格子里，反复琢磨那封简单的邮件。邮件本身没几行字，只是表示‘维克多·雨果’将在明天参加‘魔都国际电影节’开幕式的明星现场采访。
　　看到这封邮件的人首先关注其真伪，可邮件地址显示确实是‘废土’官网发出来。这会卫视的台长就坐在小格子旁，他好不容易从心脏病发作的死亡边缘救回来，此刻重伤不下火线，要亲自指挥战斗。
　　“要确定是真的‘维克多·雨果’来参加我们的电影节开幕式，发个邮件过去问问，就说希望知道这位巨星的真实姓名和带队人员，我们好做后续安排。”台长下令道。
　　原本坐在小格子的实习生都被排挤到一边，甚至连主编都只能在一旁提供些参考意见。采编室的总编大人亲自操刀，写了一封问询邮件请台长过目后，发送了出去。
　　邮件也很简单，不亢不卑，无非是表示‘电视台很高兴得知维克多·雨果的扮演者将参加电影节，但同时也希望了解更多信息。’
　　邮件发过去很快就得到回复，一堆脑袋挤到电脑屏幕前，几乎是一个字一个词的阅读。
　　天可怜见，这世界上各种乱七八糟的电影节多如牛毛。可有影响力的四大电影节，分别是戛纳电影节，柏林电影节，威尼斯电影节，奥斯卡金像奖，这些才是顶尖的电影盛会。
　　魔都国际电影节也有多年历史了，可跟世界上其他电影节相比还是个后辈，也就跟印度国际电影节比个高低。人家印度还叫嚷着‘我们再不努力，二十年后魔都就要赶超我们啦’。
　　而电影节看的是什么，除了影片质量外，媒体最重要的是看明星！能请来大牌明星就是大牌的电影节。只听说过中国电影明星跑到戛纳蹭红地毯，可曾听说过谁家的明星到魔都蹭红地毯？
　　摆明魔都的国际电影节就是弱嘛！
　　可现在不一样了，维克多·雨果要来魔都参加电影节，这可是爆炸性的新闻，非同凡响，不比寻常。立刻就能把魔都电影节抬升一个档次。
　　只是一堆电视台的高层把邮件看完，却发现‘废土’官网拒绝提供更多的信息，只是说明维克多·雨果将会按时出现在明天开幕的电影节上，其他信息全部保密。
　　嘶……这可就麻烦了！
　　“这个信息到底是真是假？别是骗我们的吧。”
　　“但维克多·雨果的扮演者确实以神秘而著称，美国一个知名大导演不是说了么，他的身价有一半来自于众人对他的好奇。他不愿意表露身份是正常，表露了才不正常。”
　　“我们应该做两手准备，第一：这个信息必须绝对保密，现在采编室内所有人必须严守组织纪律，谁要是敢泄密，要追究其法律责任。要是我们宣布他会来，结果他不来，丢脸的只有我们。
　　第二：还是要积极准备维克多·雨果出现后的工作，成立一个专门的小组来解决这个问题。这种级别的明星大牌一点很正常，不大牌才怪了。我们一定要抓住这次机会，打好这次恶仗，硬仗。”
　　还是领导有水平，魔都卫视的台长亲自担任特别接待小组的组长，抽调全台的精兵强将来应对维克多·雨果的出现。
　　至于保密的工作就太简单了，副市长还没走呢。他一拍胸脯，调了一队武警过来，简单粗暴的公开声明：谁他娘的敢坏我一时的好事，我就坏他一辈子的好事。
　　为了做好迎接维克多·雨果的工作，首先要确定的就是开幕式上明星现场访谈的主持人。而且这个主持人必须要有极高的临场发挥能力，因为谁也不知道到时候现场会发生什么事情。
　　而且这个主持人将代表魔都的形象，很可能会在维克多·雨果现身后，随着国外媒体的报道而传遍全世界。哇塞……这么想一想主持人都能跟着红一把。
　　魔都卫视的主持人可不在少数，男男女女，老老少少都有。有成熟稳重的，有热情大方的，有靓丽可人的，有活泼可爱的。
　　“我倾向于找个稳重，却有时尚气息的女性主持人。”
　　“这个主持人很重要，要够聪明，要能镇得住场子，要有临机决断的能力。”
　　“还要够漂亮，能体现东方女性魅力，能拿得出手的。”
　　台长和属下几个副台长开个碰头会，把魔都卫视最当红最端庄大气的几个女主持人召集起来，进行现场对决。最后把拿过全国金话筒奖的陆雯给选了出来。
　　“陆雯同志，现在组织要给你加加担子，有个很重要的任务交给你。”台长大人亲自出面，耳提面授。沉重的语调把这任务体现的极其重要。
　　陆雯三十岁，论能力有能力，论经验有经验，论气质有气质，论美貌有美貌。她被叫到台长办公室时还不知道出了什么事，原本还想说笑几句拉近跟领导的关系，可一看台长大人语气不一般，当即心头一凛。
　　“台长，我一定保证完成组织上交给的任务。”陆雯还觉着自己是不是要被安排参加什么重大的外事活动啊？还是要跟随国家领导人出访啊？这些可都是比较重要的活动了。
　　“你把原来的工作放下，明天去参加魔都国际电影节的开幕式。你将是开幕式的主持人，还将对参加开幕式的嘉宾做现场采访。”
　　“这个不是由文娱频道的小丽负责吗？”
　　“她不行，我们决定临时换人。”
　　“有什么特别的情况？”
　　“确实有特别的情况。你看一下这个人的资料，这是我们紧急收集起来的，虽然不多，但我们尽力了。”
　　陆雯接过一个文件夹，打开一看当即惊呼一声‘维克多·雨果，他会来参加电影节’？她再抬头看向台长，台长很严肃的点了点头。
　　天大的好事啊！这可是现在红的发紫，红的不能再红的明星。陆雯当即心头狂喜，她挺直胸膛，庄严的表示，“我一定忠于职守，甘于奉献，保证完成上级交于的任务。”
　　由此开始，整个魔都卫视进入战备状态，所有知情人都神情严肃，气氛极其紧张，一场至关重要的战斗即将打响。


第0324章 准备装逼
　　魔都卫视都已经做好准备要迎接他的到来，周青峰却是‘我很懵逼啊，这是怎么回事’的困扰。
　　奔驰皮卡内，冯婉拉了拉胸口凌乱的衣服，看情人的脸色有异，不禁问道：“这个‘GOD’是谁？”
　　“嗯……算是我的经纪人。”周青峰看着短信，很是头疼。单就‘废土’电影来看，‘GOD’还真有点像他的经纪人，为他摆平了一切麻烦，还把他推向国际巨星的宝座。
　　只是那叫人趋之若鹜的宝座却叫周青峰如坐针毡，分外不舒服。
　　“要去参加魔都国际电影节，这是好事啊。”冯婉虽然有点小女人的脾气，但还是明事理的。她推了推周青峰说道：“时间很紧，我们帮你收拾东西吧。”
　　“可我不想去啊！”周青峰长叹一声，他是个水货影星啊！那个狗屁电影其实都是‘GOD’剪辑甚至修改的版本，把他在废土干的很多糗事删掉，特意美化了他英明神武的一面，这跟拍电影完全是两码事。
　　周青峰发个短信回复说‘我要陪女朋友，不想去’，可不说‘GOD’没有任何回复，就连冯婉都不支持。
　　“多少人想去参加都参加不了，你怎么说不去就不去？你的经纪人还是很尽责的嘛，人家都帮你安排好了，你一句话就把人家全部努力给打消。再说了，男子汉应该有点事业心。乖，去吧！”
　　这真是欲哭无泪，周青峰知道自己不去是不行的，因为‘GOD’有的是办法整他。他看看机票的时间，居然就是今天晚上飞魔都的飞机。
　　天阳市又穷又破，还小的可怜，没有机场。周青峰还要去省会城市搭乘飞机，时间还真有点紧。在这事上，冯婉比他还积极，逼他回家收拾了一个简单的行李箱，就陪着他赶往去省会的路上。
　　取票登机的过程很顺利，除了冯婉有点难分难舍。现实世界的周青峰也是芸芸众生的一员，不会像电影中那样光彩照人。只要不是仔细辨认，没人把他跟国际影星联系起来，就连安检都没怎么关注他。
　　就在周青峰随随便便一个人拖着个拉杆箱飞往魔都时，各方参加魔都国际电影节的人士纷纷开始造势。
　　国内的某个第N代大导演就在微博上发文：“很高兴在几个月前收到魔都国际电影节组委会的要求，担任这次电影节的评委，这是我的荣幸。
　　中国电影走过这几十年，取得了长足发展，不过近期国内电影界出现的不小的混乱，也值得我们关注。某部国外电影就用一种投机取巧的手法进入我们国内，捞取大量票房，我对此深表忧虑。
　　电影是一种艺术，必须能洗涤心灵，给人带来美的感受才是好电影。没有内涵，没有底蕴，只讲求血腥暴力，迎合观众低俗感官需求的电影居然也能登上大雅之堂，这实在有违常理。作为这次电影节的评委，我一定会对这种现象进行遏制。”
　　这条微博一发，下面一堆的点赞。都是国内电影圈的众多知名大导演，还有很多电影公司也表示要同仇敌忾，一致对外。尤其是要抵制某部用亚裔面孔做主角却是好莱坞包装的电影，更是要坚决铲除的大毒草。
　　这事甚至导致友邦惊诧，一名参加电影节的韩国影星特意找来翻译进行发文，表示他对中国同行的支持。
　　“我知道你们说的是‘废土’这部电影，这肯定是一名美国大导演拍摄到好莱坞式大片。电影是好的，但唯一的错误就是用错了主角。片子里的维克多·雨果扭捏造作，演技低劣，实在叫人看不下去。
　　主角长相平庸，没有半点帅气。如果这部片子是我主演的话，我一定能让投资方获得更好的票房收入。尤其是电影都已经公开上映了，这名主演居然还遮遮掩掩不敢露面，这是极其可笑的事情。
　　娱乐明星就应该和粉丝亲近，这种故作高冷的行为令人不齿。比如我很高兴参加这次在魔都举办的电影节，我还将在开幕式上参加明星互动活动，希望我的粉丝都到场来支持我。欧巴会很爱你们的哦。”
　　韩国欧巴一出现，底下一堆脑残粉跑出来留言。
　　“我真是好感动，我终于能近距离跟偶像见面了。”
　　“你们都不知道欧巴有多辛苦，人家每天练习到夜里二十五点。”
　　“欧巴，你快来。我已经等不及了。”
　　这些留言一出，作为电影节主持人的陆雯就直皱眉头。根据她手头的栏目表，这个韩国影星是电影节之前的特邀嘉宾，是作为压轴人物最后出场的。
　　没办法，谁叫现在韩国娱乐业发达呢！人家可是流水线般的制造偶像，虽然每个偶像的火热时间都不长，但人家数量够啊！而且韩国娱乐业主打中国市场，在国内有着大量的受众，电影节的组委会也是考虑到其影响力把他请过来。
　　没办法，国内的影星好说，但如果没有国外的影星参加，如何能叫国际电影节？组委会倒是想请好莱坞的大牌影星来，可一来出不起那个价钱，二来出钱人家都未必乐意来。只能矮子里挑高个，找韩国人来撑场子。
　　现在维克多·雨果是否会来参加电影节还是未知，如果明天的开幕式上见不着人，就只能让这个‘长腿欧巴’上了。陆雯虽然不爽，但也没办法。
　　而就在别人为这次魔都国际电影节各种发文，各种宣传，各种造势的时候，周青峰拖着他的拉杆箱飞抵魔都。但他走出机场时，已经是繁星满天的深夜了。
　　“真该死，老子不想来，还逼着我来。”
　　“大爷我好歹是堂堂‘极光军团’的军团长，管理十多万平方公里海域的巴哈马之王，执掌数万人命运的救世主，末世的人类文明之火就看能不能在我手里延续。我这样伟大的人，却被逼着来当戏子。”
　　“而且回到现实，老子这个戏子做的飞机还是最便宜的夜班机。你个死‘GOD’，还能再省钱点吗？”
　　“别的明星出行都是前呼后拥，排场十足，轮到大爷我就形单影只一个人。这大半夜的机场找个出租车都难，而且我连住哪里都不知道，我还能被称作有国际影响力的天皇巨星？”
　　“我不服啊，我就是不服！我要提高待遇，我要加工资，我要人权，我不要参加这个鸟电影节啊！”


第0325章 可怜的小记者
　　凌晨一点，夜凉如水。
　　按理说，参加电影节的来宾需要提前一两天去登记注册。但周青峰么，现在是电影节的人求着他去，登记注册什么的都是浮云。现在他坐在一辆出租车内，一边跟司机聊天，一边询问哪里有合适的酒店。
　　由于天黑，出租车内更是光线暗淡。前座的司机借着后视镜看了周青峰一眼，说道：“我倒是有个不错的酒店可以介绍，服务很好，小姐很漂亮。”
　　“我不要什么服务好的酒店，只要能靠近电影节会场的就行。如果便宜点就更好了。”周青峰说这话时，心里挺汗颜的。他没有什么正经衣服，冯婉就在省会花了几万块给他买西装，还顺手塞给他两万块零花。有这样的女友，真心没话说。
　　司机听着周青峰是要参加电影节，再看看他随手拎着一套名牌西装，身上穿着的却很一般，只当是参加电影节的外地记者，“现在主会场附近的酒店都客满了，你只能去远一点的地方碰碰运气。”
　　魔都电影节的主会场在魔都大剧院，那个地方是市中心。都是贵到死的高档酒店，一听靠近会场的酒店没客房了，周青峰只能要求稍微近一点的酒店。只是到了地方，前台服务员头非常热情的回答道：“不好意思，我们这里也客满了。”
　　“也客满？”周青峰戴着大墨镜，一手拖着箱，一手拎着衣，风尘仆仆的从天阳跑到魔都，进了酒店却没办法住下。“所有房间都客满？”
　　这家五星级的酒店装饰豪华，夜班服务员也很有素质，但她也没办法解决客房的问题，“现在是电影节啊，好多人都来看明星，还有各种记者什么的。除非是有预定，否则我们只能说抱歉了。”
　　嘚……周青峰只能又从酒店出来。他所在的地方已经脱离市中心了，却没想到居然还是没房间，这会深更半夜，人生地不熟的他竟然无处可去。
　　站在这酒店的门口没多久，又来一辆出租车。车上下来个年轻的女孩子，拖着行李箱急匆匆的进了酒店。过没多久她也跟周青峰一样站在酒店外直叹气，两个人都是拎着行李找不到住的地方，唯有你看我，我看你。
　　“喂！你是演员吗？”女孩主动打招呼问道。
　　周青峰低头看了看自己，问道：“我哪里看起来像个演员？”
　　“这个时候来到魔都的年轻人，拖着皮箱，手里拎着高档西装，不就是想在明天蹭红地毯的小演员么？”女孩说的可怜，也不知道是在嘲讽周青峰还是在嘲讽自己。她伸出手，“认识一下吧，我叫马丽，三流时尚杂志的三流记者，也不比你好到哪里去。”
　　“呃……你好。”周青峰没有介绍自己，只是问道：“知道哪里还有酒店能住下么？”
　　这个时候周青峰就不考虑距离了，能住下就行。可马丽嗤笑一声，说道：“我已经跑了十几家酒店了，高档低档的都有，车费都能在高档酒店住一晚了，没找到任何一个房间。这个时间段没有订房就是个灾难啊！”
　　马丽个头高挑，也带着个太阳镜，算不上很漂亮，但干记者这行就是个自来熟的脾气。两人都不知道该怎么办的时候，酒店的前台服务员突然跑出来喊了一声，“先生，女士，我们刚刚有个预定的客人说不来了，现在有一个双人间，你们两个谁要住下的？”
　　“我！”马丽刚刚还在跟周青峰惺惺相惜，可一听有房，跑的比兔子还快。只是周青峰看她飞快的跑进去，片刻后又沮丧的走出来说道：“喂！你不是也没地方去么？我们合租一个双人间怎么样？但我警告你，别以为我看上你了，我只是想省点钱。”
　　实际上以周青峰的体质，可以连续几天不睡觉。但不睡觉没问题，傻傻的拎着箱子和衣服站在大街上就太蠢了，现在没地方去也只能跟眼前这个女记者一起住。
　　“好吧，我没问题。”周青峰耸耸肩，算是答应下来。
　　咔嚓……！
　　一听周青峰答应下来，马丽手里的相机突然闪光。他诧异地问道：“你这是干嘛？”
　　“拍照啊，我要发到微博上去。你要是对我有什么不轨，就绝对逃不掉。对了，把你身份证拿出来，我要拍下做个证据。”
　　“你休想。”周青峰才不想给自己惹麻烦，他是绝不会把自己身份证拿出来的。
　　“你……一点绅士风度都没有。”马丽很是不满的抱怨。可她之所以跑出来找周青峰，实在是身上没钱了，不省着点话她甚至都没办法完成这次的电影节采访。
　　僵持一会，马丽唯有妥协，两人这才算是住进了酒店内。在入住的过程中，她一直在给周青峰偷偷拍照，然后上传微博。看得出来，这姑娘胆子很大，但很有心计，不算莽撞。
　　五星级酒店的双人间还是不错的，周青峰洗了个澡就要休息。而小记者马丽还在摆弄她的相机，并且不时的打电话。她正在不停的想办法联系各种明星的经纪人，要求约时间采访什么的。
　　只是小记者约了老半天，压根没人搭理她。
　　“见鬼，这些狗眼看人低的垃圾。居然有人说我们杂志名气太小，被我采访降低身价。”马丽气的要死，恨不能摔了自己的手机。
　　只是气完之后，小记者又抓狂的嚷嚷道：“我好不容易弄来的采访机会，居然没一个人肯赏个脸。这些明星都是势利眼，哪怕让我采访五分钟也行啊！我只许拍几张照片交个差。”
　　看马丽发怒，周青峰坐在一旁直笑，这姑娘恶狠狠的瞪了一眼，骂道：“笑笑笑，有什么好笑的？你也不过是个想蹭红地毯的小演员，有什么资格笑我？
　　我看你明天只怕连魔都大剧院都接近不了，听说那边的安保突然加强了好几倍，除了经过认证的媒体和电影电视方面的从业人员，其他人根本接近不了。”
　　“是么？听起来还真叫人挺头疼。”周青峰倒是一脸无所谓，他觉着凭借自己的能力，进入会场应该不难吧。
　　而看周青峰没有半点受打击的模样，马丽自己倒更是沮丧，“天哪！我死定了，这下真死定了，我可是跟总编打包票一定能完成这次采访的。可现在我一个明星都没碰到。
　　老天爷，求求你送个明星给我采访，好不好？哪怕三流的明星也可以啊！要是明天电影节开幕我还交不出稿子，我会被开除的。”
　　“哈哈哈……”看马丽搞怪的样子，周青峰乐的肚子都疼。
　　马丽却板着脸，“死变态，笑什么笑？洗完澡了还戴个大墨镜，现在房间里只有你跟我，还怕谁会认出你不成？真是的，大明星没碰到，碰到一个假装自己是大明星的，我的命真是好苦啊！”


第0326章 痛苦的警察们
　　折腾一夜，小记者疲惫不堪，没洗澡，衣服也不脱就睡了。入睡前她还从自己的行李箱里公然摸出一把小刀来，很有威慑性的亮给周青峰看。
　　这姿态下虽然一句话没说，但意思很明显：敢乱动我的歪脑筋就捅死你。周青峰对此还是笑，然后也关灯睡了。
　　不过只睡了大概两三个小时，小记者就醒了。周青峰能感觉到她先是偷偷摸摸的跑去洗了个澡，然后就坐在床头唉声叹气，好像一直摆弄自己的手机，电脑，相机什么的，也不知道她到底在干嘛。
　　周青峰懒得管，他继续睡觉，不过魔都电影节的官方组委会却没办法睡觉。主管文化方面的副市长之前是不知道‘维克多·雨果’是谁，后来秘书把‘废土’电影的影响力说清楚，再提一句电影第一部全球票房十五亿美元，副市长当即就跟打了鸡血一样。
　　一部电影就十五亿美元啊！
　　尤其是‘废土’第二部也是在电影节当天同步全球上映，所有人都预估第二部的票房只会比第一部更高。这个时候如果主演维克多·雨果的演员亮相魔都国际电影节，那轰动真是不敢相信啊！
　　副市长连忙把这个情况向市长报告，市长再把市委人员召集起来开个短会。大家顺便集体看一遍‘废土’第一部。电影是否好看还在其次，当发现维克多·雨果居然演的是个中国人，而且他本人很可能也是中国人，小小的市委会议厅顿时要爆炸了。
　　“如果这名演员真的是我们中国人，这将是我们文化产业走向世界的重要一步啊！”
　　“我们这多年搞电影，就没有一个本土影星能跟好莱坞大牌相提并论，现在好不容易出一个，必须大力扶持。”
　　“这人要来参加电影节，我们绝对欢迎。他不是想要保持自己的神秘么？没关系，这种推广方式很有创意嘛，我们认可了。”
　　“这家神秘的电影公司已经发邮件说主演将会参加，那么神秘主演来的可能性就很大了。关键是我们现在到底要不要去找这个人？”
　　“这种大牌来魔都，一定是有迹可循的。我们不是要探究他的身份，只是要做好先期准备。这样吧，让市里的公安部门调查一下。”
　　领导们一句话，魔都的警察就要跑断腿。周青峰还没抵达魔都时，市内的警察就开始对高档酒店进行摸排，查找‘维克多·雨果’这个人是否入住。同时还查找机场等公共交通设施，盯着有没有一个国际巨星的团队抵达魔都。
　　可惜警察千算万算也没算到，周青峰是坐着最便宜的夜间加班机，一个人拎着皮箱来的，而且人家压根就没订酒店。好不容易入住后用的还是小记者的身份证登记住宿，搞的警察想查都没的查。等到隔天天亮，电影节开始最后的紧张时刻，还是没有线索。
　　熬了一夜的警察都开始骂，你个狗日的国际巨星，耍我们玩是吧？躲猫猫有意思吗？你到底来没来呀？来了你就说一声啊！
　　而电影节组委会听到这个消息就是心里一沉，尤其是魔都卫视更是知道自己公安的能耐，找了一天居然没找到人，这可不是好消息啊！
　　电视台的台长简直就是坐立不安，琢磨来琢磨去又给‘废土’官网发邮件，询问‘维克多·雨果’是否已经抵达魔都，以方便电影节安排采访事宜。
　　可这次‘废土’官网居然没有任何回复了，这个情况让电影节的组委会顿时心头冰凉——难道一番布置全是空欢喜一场，那个混蛋大明星不来了？
　　可就在这时，几张带墨镜的侧影照片突然出现在某三流娱乐杂志的网站上。配图文字为：国际巨星维克多·雨果抵达魔都，疑似将参加魔都国际电影节。
　　配图下还有一行小字，XX娱乐前方记者马丽为您实时报道。
　　三流娱乐杂志么，影响力相当有限。不过杂志的总编得到这张照片后却是如获至宝，大夸特夸自己派去的小记者聪明。
　　“马丽啊，其实我也没指望你能采访到什么巨星，你能给我弄个红地毯走秀的照片就不错了。现在居然找了个模特来假冒‘维克多·雨果’，这个主意太棒了！”
　　“尤其是你找的这个模特从侧面看跟真正的维克多·雨果有八成像，再加上墨镜一戴，简直就是天衣无缝。没说的，这个月奖金加百分之三十。”
　　“不过你这个骗人要骗全天，演戏要演全套，后续的照片不能停啊！就你这几张照片，搞的我们网站的后台数据已经提升了一倍。虽然大部分都是质疑，甚至骂人的，但不要紧，有关注度就好！”
　　得到总编的夸奖，小记者马丽算是稍稍放下心来。她看了看依旧在睡觉的周青峰，躲到卫生间里跟自己总编打电话。
　　“总编，其实我也是无意间的发现，有个来魔都蹭红地毯的小演员跟‘维克多·雨果’长的很像，所以就拍了几张照片。您不怪罪我擅自做主就好了。”
　　“没关系，娱乐圈嘛，就是各种假消息满天飞。只要有关注度，我们就可以把它当真事来宣传。你放心，你这个稿子我给你推到头条上去，而且向其他媒体推荐转载。你这个月的奖金一定没问题。”
　　“谢谢总编，谢谢总编！”马丽挂断电话后差点乐要跳起来，她心里暗想：幸好本大小姐灵机一动，再加上走了狗屎运，居然碰到个跟国际大明星撞脸的小演员。谢天谢地，我终于保住自己饭碗了，这年头当个娱乐记者真不容易啊！
　　在三流娱乐杂志总编的推广下，周青峰的被小记者拍的侧脸照片登上网络，并且在飞速的传扬开。
　　现在正是周青峰名气爆棚的时候，任何有关他的新闻都将登上娱乐媒体的头条。而加上魔都电影节正在举办时期，两者一交叠立刻产生巨大的火山效应，很快连一些电视媒体都用轻松的语调播放‘疑似维克多·雨果出现在魔都’的新闻。
　　娱乐媒体的节操历来都是负数，大家谁也没把这张照片当真的看，反正都是八卦消息，就图一乐呵。当小记者马丽的照片被大家看见，往往都是博人一笑。
　　谁也没去想到这些照片其实都是真的。呃……不对！至少魔都电影节的组委会就跟溺水中抓住救命稻草一样，看到这些照片心里又腾起一些希望。
　　难道维克多·雨果真的来了魔都？难道维克多·雨果以我们所不知道方式入住了酒店？难道维克多·雨果还接受了采访？
　　照片上除了周青峰外，就只有简单的酒店内饰。于是乎市领导一声令下——给我查，先查那家三流娱乐杂志，搞清楚照片来源。如果不行就查这到底是哪家酒店的墙壁？
　　马丽所在的XX娱乐杂志是外省媒体，人家总编正是靠几张照片赚钱赚的爽的时候，怎么可能自己砸自己饭碗？他很干脆的拒绝提供任何消息。就算要提供，好歹等这个热度过了之后再说。
　　于是一帮警察没办法从杂志哪里得到消息，只能去查照片上的那家酒店。他们痛苦不堪的大骂道：你妹啊！找不到人居然找墙，这天底下有这种荒唐的事情么？


第0327章 假冒自己
　　就在警察忙着找周青峰时，天色才刚刚亮。小记者马丽连续发了好几张照片上网后就发现自己没素材了，“不行，本大小姐这个月的奖金可就落在这些照片上了，必须继续拍下去。”
　　“喂，蹭红地毯的，醒醒，快醒醒。跟你商量个事，我两千块雇你一天，怎么样？很简单，就是跟着我到处拍照就行。”马丽推了推周青峰的肩膀。
　　周青峰睡眼惺忪的爬起来，听完小记者的要求后失笑问道：“两千块一天，就为拍我的照片？”
　　“其实是拍‘维克多·雨果’的照片，我昨晚为了采访的事真是愁死了，然后突然灵机一动啊，就觉着你跟现在当红影星‘维克多·雨果’太像了。”
　　说这话，马丽就把自己的平板电脑递给了周青峰，现在她发的几张照片已经上了多家娱乐媒体的头条。所有人都用调侃的语态说自己国家终于有假冒‘维克多·雨果’的人了。
　　“这样也行？”周青峰再次失笑，心想：我就是真的维克多·雨果啊！我这是要自己假冒自己么？
　　周青峰觉着有趣，嬉笑的挪揄道：“真正的维克多·雨果可不只这个价，一张照片只怕就得上万了。而且这不是你要发到微博上去的照片么，不经过我同意就用在商业场合，这不妥当吧。”
　　“这有什么不妥当的，我又不是不给钱。”马丽音量提高几分，努力劝道：“你蹭红地毯不就是为了求名气么，我现在就是在帮你提升知名度啊！哪怕这事日后拆穿了，人家也知道你是跟国际巨星撞脸的人。”
　　“这不太好吧，这是假冒啊！”周青峰故意逗小记者玩。他其实无所谓，只要在今天下午六点左右前往电影节的主会场走红地毯，然后参加明星访谈节目就好了。现在是早晨，他有的是时间可以浪费。
　　看周青峰乐呵乐呵的笑，马丽只当他是要还价。小记者忍痛说道：“大不了三千块一天，这是最高价了。知不知道现在世界上有多少人想攀维克多·雨果的名气？我这是给你机会。
　　‘废土’电影刚刚出来的时候，就有十几个人说自己就是电影中的主演。日本人甚至专门弄了一期娱乐节目，寻找最像维克多·雨果的人。韩国人更没节操，他们居然弄了个整容出来的维克多·雨果。可不管怎么样，这些冒牌货统统都赚到了钱啊！
　　当演员的就不要脸了，你现在正好借这个风气好好提升一下自己的知名度。对了，你叫什么来着？告诉我名字，兴许以后我们还可以长期合作呢。”
　　马丽为了自己的奖金和工作，可是鼓动了三寸不烂之舌。周青峰却一直都在笑，“好吧，我接受你的这份工作。而我就叫维克多·雨果，你可以叫我‘维克多’。”
　　“瞧把你嘚瑟的。”马丽白了周青峰一眼，显然是不相信。不过她也不在意，只是催促道：“既然答应了就快起来。穿好衣服，我们马上就要开工。对了，我还要给你化妆。”
　　“你还会化妆？”
　　“当然了，我可是专业水平。”
　　周青峰只能起床，洗漱之后叫了早点，然后让马丽给自己简单打理一下，最后穿上冯婉给他买的那套数万块的高档西装。整个过程他都不摘下自己的大墨镜。
　　“哎……你长的有那么点小帅嘞。而且身材很好，是个天生的衣服架子。”马丽的化妆水平还是不错的，穿衣镜前的周青峰显得修长挺拔，英姿勃发。
　　周青峰趁马丽不注意的时候摘下过自己的墨镜，觉着一切都没问题。倒是马丽对周青峰死活不让自己看他整张脸很是不解，“喂！你的眼睛是不是长的很丑啊？”
　　周青峰用鄙视的表情横了马丽一眼，暗想：本大少就数这双眼睛深邃迷人了，平常珍妮和南希就喜欢被他深情凝视，每次爱爱的时候只要被他盯上几眼，浑身都发软。
　　偏偏马丽还拍拍周青峰的肩膀，宽慰说道：“没关系，我不歧视你。出发吧，用我的相机帮你多拍几张照片，保证你也能小火一把。”
　　两人出了酒店，开始游览魔都的各个景点，一路上倒是欢声笑语，顺便拍下各种照片。明珠电视塔，历史博物馆，黄浦江畔，一上午的时间几乎是连轴转，跑了好几个地方。不过等这些照片发上网，取得的效果却是爆笑型的。
　　“哎呦，我们中国总算也有人仿冒维克多·雨果了。”
　　“长的确实很像耶，有那么点我男神的风度。”
　　“身材真好，光看外形已经让我流口水了。”
　　“这要不是早知道是假冒的，我绝对会上当。”
　　“我喜欢他大笑的样子，没有正品，高仿也行啊！”
　　“这一定是淘宝爆款，就想问一句：亲，包邮不？”
　　一堆评论都是嘻嘻哈哈的，而且马丽简直就是跟狂买大赠送似的一口气就拍了数百张照片。不过每张照片看起来都是帅气无比，叫人无法选择。
　　“唉，完蛋了。总编说一次性别上传太多，可任何一张我都舍不得啊！”中午时间，两人在黄浦江畔找了家室外咖啡厅，点了些东西填肚子。马丽坐在遮阳伞下一直在翻照片，周青峰则端着一杯咖啡慢慢喝。
　　这江畔人来人往的游客众多，尤其现在魔都电影节，来看明星的人更是大把。周青峰坐下没个两分钟，就有好几个姑娘欢快的跑过来叫嚷道：“哎……你不就是网上的‘疑似维克多·雨果’吗？”
　　“哈哈哈……”周青峰当即被自己的新外号给逗乐了，“对，没错！我就是‘疑似维克多·雨果’。”
　　谁也没怎么把周青峰真的当大明星，气氛反而非常融洽，大家说说笑笑聊几句，几个姑娘纷纷要求跟周青峰合影，都一一得到满足。
　　这些合影上了朋友圈再一转发，更多人知道周青峰这个‘疑似维克多·雨果’在黄浦江畔的一家咖啡厅。距离近的纷纷跑来见见真人，热热闹闹的求个合影。
　　结果就是咖啡厅的老板突然间发现自己的店里的生意比平常好了一倍，笑的都要合不拢嘴。
　　周青峰立刻笑哈哈的提要求道：“老板，看在给你带来这么多生意的份上，我要求免单！”


第0328章 真的假的？
　　周青峰给人带来的快乐是真挚而简单的，黄浦江畔的外滩本来就是魔都的游览景点，一时间跑来看‘疑似维克多·雨果’的人达到两三百，大家凑在一起，热热闹闹的很是开心。
　　尤其是周青峰本来就很帅气，而且今天穿的西装又极其合身，加上马丽简单的化妆很是加分，他或站或坐都是自然大方。尤其是他没什么架子，爽朗的笑容能让来看热闹的人很是轻松。
　　“这小伙子不错，很有明星范哦，言谈举止很有风度！”
　　“主要是长相和身材都是模特级别的。我跟他握了手，就感觉他力量很大，身体很结实。不管他是不是明星，至少人很精神。”
　　“他很好说话，也很幽默，拍照什么的也很配合。我们原来是来看明星的，但现在明星没看到几个，倒是觉着眼前这个年轻人最有偶像气质。”
　　“真正的大明星太遥远了，眼前这个‘疑似’的反而更加真实。我很喜欢，真的很喜欢。优质的偶像就应该像这个样子，随随便便坐下来跟他聊几句，就能给人带来愉悦。”
　　“他很健谈，我觉着这也是个帅哥啊，而且比电影里的‘维克多·雨果’更叫人亲近。可惜我问他电话号码，他不给我，否则我一定要倒追。”
　　“虽然戴了墨镜，但看得出他原本的长相应该也很不错的。不管他是不是真的大明星，但我要说他很有潜力。”
　　咖啡厅外，一个魔都卫视的摄制组正在拍摄。像这种突发的娱乐新闻不管真假都有八卦价值，一来无伤大雅，二来贴近生活，很受观众欢迎。
　　记者随机采访了几名跟周青峰沟通过的游客，所有人都给与一致好评，有个姑娘甚至表示要追求对方做男朋友。周青峰这算是用了一个上午的时间就正式成为网红一员。
　　摄制组的记者采访完游客后，直接带来咖啡厅内。而看到摄像机，周青峰当即大笑着露出正经的脸色，“你们终于来了，快给我拍帅一点，我上电视啊！”
　　这番话把整个咖啡厅的人都逗乐了，记者也笑问道：“请问‘疑似维克多·雨果’先生，可以告诉我们你的真名吗？你怎么会想到要来模仿维克多·雨果？”
　　“我的真名就是维克多·雨果，可是你们都不信呀。”周青峰一耸肩，再次把众人都逗乐了，“我待会还要去参加电影节，蹭红地毯，有没有人要跟我一起去的。”
　　“有！”咖啡厅里至少上百人叫喊起来，全都是看热闹不嫌事大的主！不过还是没人真的相信周青峰的身份，但大家都觉着事情越来越有趣。
　　作为这件事的始作俑者，小记者马丽发现周青峰很轻松的就把事情的主动权给抓走了。她现在已经彻底沦落为周青峰的随身摄相师，也跟前来采访的摄制组没什么两样。
　　“哎……你该不会真的还要去蹭红地毯吧？你有邀请函吗？没有邀请函可别乱来，那边警察多。万一闹起来，你好不容易聚集的人气就要掉光了。”马丽还是好心的劝道。
　　可周青峰只是摊摊手，“我必须去，我真的是维克多·雨果。”
　　“说你胖，你还喘上了。”马丽当即一翻白眼，“我好心劝你，你还不听，活该让你去撞南墙。”
　　电影节当天，魔都卫视可是二十四小时滚动报道各种跟电影节有关的新闻。周青峰这个‘疑似维克多·雨果’算是趣闻类，也立刻登上了屏幕，电视主持人都用一种欢快的语调向市民播报。
　　“‘废土’这部电影横扫全球各大电影市场，疯狂捞金。可一贯神秘的主演却始终没有在人们面前露面。不过主演没出来，各种模仿主演‘维克多·雨果’的人却是层出不穷。
　　以前我们都是看国外的‘维克多·雨果’模仿秀，今天我们魔都也有一名小伙子在模仿这个国际巨星。现在网络上都叫他‘疑似维克多·雨果’，这个小伙子年轻帅气，笑容爽朗，还真的跟巨星有几分相似，我们来看一下前方记者的报道。”
　　电视台这么一播，周青峰这个‘疑似维克多·雨果’的名气就更大了。现代社会明星都是一种消费品，但普通人还是没办法跟明星近距离接触，现在有个‘高仿货’跑出来，大家都乐得去抽个热闹。一时间跑去找周青峰的人就更多了，有人甚至做出租车去见他。
　　只不过大众高兴了，电视台却很不高兴。台长等人原本还指望是真的维克多·雨果潜藏在魔都的某个角落，但现在看来明显就是一场网红秀嘛！
　　“这个‘疑似维克多·雨果’也真是的，把我们耍的团团转。从早上找到现在，才知道他是个假的。”台长大人看过前方记者的发回来的视频，心里真是颓然，“我们电影节要的是真货，不是假货啊！”
　　电影节的组委会可是真的期盼维克多·雨果出现，奈何他就是不安正常方式露面啊！
　　“现在时间已经是下午三点半，距离下午六点的开幕式只有不到三个小时了。我们要不还是按照原先的计划进行吧。”一名副台长建议道。
　　“真是的，耍我们玩很有意思吗？”台长想着昨天高高兴兴的等着维克多·雨果会来，结果今天屁消息都没有。现在电视台无论怎么向‘废土’官网发邮件都没回复，“唉，也只能如此了。”
　　此刻魔都大剧院正在最后检查各方面的准备工作，作为主持人的陆雯已经抵达会场，届时一个个明星走过红地毯后就将在她的访谈间内一一接受采访。而无论维克多·雨果什么时候来，都将是一颗重磅炸弹。
　　可现在电影节就要开幕了，可维克多·雨果还是没有半点消息，陆雯心里也是一阵失望。她看看手里收集的一叠资料，心想：昨晚上折腾一宿，看样子是全白费功夫了。
　　大剧院内部的电视幕墙上正在播放‘疑似维克多·雨果’的采访视频，看着热热闹闹的咖啡厅，再看很能挑动气氛的周青峰，陆雯就在心里叹了一口气，“你为什么就非得‘疑似维克多·雨果’呢？你要是真的维克多·雨果，我们台长跪着都要去把你求过来。”
　　唉……维克多·雨果，你到底在哪里啊？


第0329章 粉丝的惊喜
　　距离魔都国际电影节开幕式还有一小时，但作为主会场的魔都大剧院周围已经被挤的水泄不通。成千上万的影迷和游客正在期待自己喜爱的明星出场，上千名警察拉起铁栏杆维持秩序，气氛紧张而热烈。
　　由于人太多，来自魔都电影学院的两个女生垫着脚都看不出红地毯的走道。她们在一层一层的人群后头只能连连叹气。
　　“怎么办？来晚一步就什么都看不到了。”短发女生叹了一口声，“天知道怎么会有这么多人啊？我刚刚问了，有些人上午就跑过来了，在这里等了几个小时，专门就为了看明星。”
　　长发女生倒是乐观点，“没关系，待会我要找个凳子，实在不行就勾搭个男生把我举起来。今天有我超喜欢的韩国欧巴要来，我必须等他。”
　　“切，你的韩国欧巴多少负面新闻，粗鲁，高傲，没教养，还是我的男神好。”短发女生乐呵呵的。
　　“拜托，那些都是造谣！你都不知道我的韩国欧巴有多努力，人家天天练习，就是为了能处于最佳状态，反正我就是欧巴的脑残粉。倒是你的男神从来不露面，我家欧巴都发微博说了，这种鬼鬼祟祟，不敢公开亮相的人，肯定有重大缺陷。”长发女生一脸的不屑。
　　“喂，还是不是好闺蜜啊？你这样说我的偶像，我可生气了。”短发女生气恼的一甩头，又凑到人群中去，自言自语地说道：“我家男神不出现则已，要是出现绝对是轰动性的，人家可是真正的世界级影星。比什么欧巴强一万倍！”
　　人群中吵吵闹闹，不少人为打发时间只能刷手机，就今天电影节发生的各种新闻八卦予以点评。
　　“哎……这里有个‘疑似维克多·雨果’，还真的很像耶。”
　　“电视台就都去采访了，我感觉这小伙子跟普通网红很不同，落落大方，而且很有亲和力，但绝不媚俗。”
　　“我也觉着他自信的笑容特别能打动人，一点也不怯场。他还喜欢跟人聊天，而且聊的话题天南海北无所不包。不像有个叫通吃的网红一张口就求支持啊，求点击啊，求订阅啊，求推荐啊，求月票啊。”
　　短发女生在人群中听到‘维克多·雨果’这个名字，立刻来了兴趣，连忙向人问道：“什么‘疑似维克多·雨果’？”
　　“就是今天刚刚出现的一个网红，在各种八卦新闻上头条了。似乎跟普通网红有点不一样，很多人都去见他凑个热闹，评价蛮高的。”
　　听到这话，晓梅也拿出自己手机搜索‘疑似维克多·雨果’，当看到周青峰今天一天拍摄的各种照片和视频，她当即两眼冒光，对自己闺蜜喊道：“哎……我们去外滩吧。哪里有个模仿我男神的家伙，特别像耶！”
　　喜欢韩国欧巴的长发女孩嗤笑一声，“你真是饥不择食了，见不到自己偶像，就找个模仿自己偶像的人来喜欢。”
　　短发女孩长叹一声，“没办法啊，谁叫我的偶像都已经红遍全球了也不出来秀一番。我现在只好望梅止渴，找不到真货找个高仿也行。而且已经有很多人跟他接触过，都给与不错的评价。”
　　可不管短发女孩怎么说，长发女孩就是摇头，“我不去，我要等我的韩国欧巴。我超爱欧巴的大长腿，他人又帅，笑容又甜，就是我一辈子的偶像。”
　　“那我只能一个人去了。”短发女孩沮丧说道。
　　长发女孩没有半点不舍，盯着手机刷欧巴的新闻，头都不抬的挥手道：“祝你能在高仿货上找到真货的感觉，拜拜！”
　　短发女孩只能自己一个人坐出租车前往外滩，几分钟的路程就到了网上说的咖啡厅。只是周青峰这会已经不在咖啡厅了，一问店老板才知道‘疑似维克多·雨果’已经出发朝电影节会场走过去了。
　　“走过去？”短发女孩感到不可思议，“他真的要去蹭红地毯？”
　　“是啊。”店老板说道：“那年轻人觉着就那么两公里的路，一路慢慢走过去，逛逛街，差不多时间就到了，他还带着一大批人跟着呢。”
　　“还带着一大批人？”
　　店老板笑哈哈地说道：“没错，好多来外滩的游客都觉着小伙子挺帅气洒脱的，跟着他的甚至还有电视台的记者，大家都是去凑热闹。若不是要看店，我都想去看看他如何蹭红地毯？”
　　“天哪，这人真有意思，带着一大帮人去蹭红地毯。”短发女孩感觉自己都震惊了，这奇思妙想实在太逗乐，“他好大的胆子啊！”
　　实际上周青峰就跟带着个旅游团似的，从外滩沿着福州路就这么走过去。他身边聚集了大概上百人，都乐呵呵跟赶集似的想看看周青峰要怎么个蹭红地毯。
　　小记者马丽一直跟在周青峰身边，时不时的就拉他一把，低声劝道：“喂，你这样做太疯狂了。现在魔都大剧院方向的路都被封锁，你走过去真的会被警察拦住的，到时候丢脸丢死了。”
　　“放心，我觉着他们不会介意让我蹭一下红地毯的。”周青峰晃晃悠悠的走，看到路边有什么感兴趣的店铺他还停下来看。而基本上他停过的地方，一堆本来就闲着没事的游客也乐呵呵的停下来跟他闲扯。
　　有个小店的混沌闻着味道不错，周青峰吃一碗，后面一百多号人也跟着一人来一碗。有小摊的包子看着皮薄馅多，周青峰来一屉，后面一百多号人也跟着一人来一屉。
　　就这么玩玩闹闹，吃吃喝喝，大家轻松愉快的一直走着。而且随着有人不断发微博，随着电视台的追踪报道，居然有越来越多的人跟在周青峰屁股后头。一回头居然看不到尾，足有五六百人！
　　电视台的人都觉着拍周青峰的过程是一种享受，很难得的把魔都外滩附近的一些著名小吃摊给报道了一遍。尤其周青峰是个吃货，一路算下来他填了一肚子东西还不见饱，却依旧笑嘻嘻的赞美魔都的小吃。
　　这简直就是网红在做美食节目，而且从受众庞大，反馈度极高。
　　好多路人都出于好奇来跟周青峰打招呼，他也来者不拒，很热情的回应，顺手还请别人吃东西。有个短发女孩就这么一路跟着他，开开心心的笑个不停。
　　“喂，你这人好怪，为什么‘疑似维克多·雨果’啊？”
　　“这都是你旁边那个记者姐姐给我取的外号，我表示很愤慨的。”
　　“哈哈哈……我觉着你长的跟真的维克多·雨果几乎一模一样。”
　　“因为我本来就是维克多·雨果啊。”
　　“哈哈哈……你一本正经骗人的样子好可爱。”
　　“你活蹦乱跳大笑的样子也很可爱。”
　　就这么走啊走，两公里左右的路走了两小时，电影节的红地毯仪式早就开始了，这会甚至都到了快结束。周青峰才带着屁股后头足足上千人来到大剧院附近的路口。
　　路口真的已经被警察给封路了，看到周青峰领头跟游行似的带着乌压压一大片人头过来，警察都慌了！
　　“同志，这里已经被封路了，不许在朝前走。”现场负责指挥的一名警察局长看到这周青峰居然聚拢了上千人，立刻跑过来劝阻。
　　而周青峰终于把自己遮住半张脸的大墨镜给摘了下来，微笑说道：“您好，我叫维克多·雨果，‘废土’电影的主演。按照约定，我来参加魔都国际电影节。”
　　自信给与周青峰无穷魅力，大方赋予他凛然帅气。这一刻他的笑容如红日初升，其道大光；这一刻他的身姿如潜龙腾渊，鳞爪飞扬；这一刻他的气质如王者降临，不可抵挡！
　　原本站在一旁的短发女孩看清了周青峰的脸，顿时惊叫一声，“啊……维克多·雨果，他真的是维克多·雨果，他来了，他真的来了！”


第0330章 警察扛不住了
　　魔都国际电影节的一个重要看点就是明星走秀，也就是走红地毯。走红地毯还分两个环节，一个是场外的影迷关注环节，明星们坐着各种豪华轿车来到警察设立的专门通道，下车秀一把。
　　这个环节有一定的危险，因为现场会有成千上万的影迷，这些人要是看到自己的偶像保不齐会冲动的要扑上去。如果警力不足就要酿成灾难性的踩踏事件。
　　电影节组委会一度想取消这个环节，只保留媒体拍照的红地毯走秀。但是这个环节最能吸引人气，也最受影迷喜爱。如果取消的话，电影节就成了一帮电影人的自嗨，偏偏电影是需要观众的。
　　周青峰赶到电影节会场外时，电影节走红地毯的仪式都快结束了。会场周围的上千名警察也都大松一口气，暗想今天最危险的任务总算过去，没出什么大乱子。
　　可这个时候大乱子的苗头出现了。
　　实际上周青峰自己都没意识到，他玩玩闹闹的一路步行走过来，跟着他的人会从百来人迅速发展到千多人。浩浩荡荡的人群甚至堵住了大半条街，警察很快就发现这一大伙人。
　　大型公共集会最怕群体性事件，不过根据派出去警察的汇报，这是一个‘疑似维克多·雨果’的网红搞出来的场面，而且很意外的是魔都卫视有个摄制组就在队伍中拍摄。
　　有正规媒体在，就不太好动用太过强硬的手段了。现场指挥的警察局长亲自带着二十多名警员前出两百米，拦住了周青峰，准备好好劝劝对方不要闹事。
　　可谁想到了近前，李鬼变李逵，高仿变真货，无足轻重的小网红变成了闻名全球的巨星。托‘GOD’的福，周青峰是真的粉丝遍及全球，他的影响力绝对是空前绝后的。
　　现在这么个人站在警察局长面前，局长大人和他身后的警员全都蒙了。维克多·雨果可能会来参加电影节的消息虽然保密，但还是通报到了警局内部，现场的警察都按照领导的命令找过这位大明星啊！
　　维克多·雨果长什么样子，可都是印在警察脑子里的。眼前这位西装笔挺，身材高大，面容硬朗的帅小伙可不就是他们找了大半天的国际巨星么？！
　　可警察们千算万算也没算到周青峰会如此的不走寻常路。别的明星都是乘坐高档轿车来的，夸张点做直升机来都可能，可眼前这位主是走路来的。
　　你说你走路来也就算了，你居然还自带一千多粉丝来，你这也太夸张了吧，嫌我们麻烦不够多吗？全天底下自打有电影艺术以来，就没那个电影明星干过这种事！
　　“您好，雨果先生。”警察局长伸出手，想好好缓解一下当前的气氛。
　　周青峰也是微微笑的伸出手，“很抱歉给你们带来不便，因为一些特别的原因，我没能提前通知你们。”
　　一看周青峰都跟警察接上头了，跟在他身边的女粉丝首先尖叫起来，大声叫喊着：“维克多·雨果，是真的维克多·雨果，这是我的男神。我居然跟我的男神一路走过来，我还跟他说说笑笑，我还跟他分享小吃，天哪！我太高兴了！”
　　周青峰回过头来，笑呵呵的朝身后一大堆人挥了挥手，说道：“谢谢各位一路陪我走过来。很高兴能跟大家玩玩闹闹的度过两个小时，而接下来是我的Show Time，我要去参加电影节，走红地毯了。”
　　等周青峰会过头来，跟在他身后的小记者马丽惊呆了。她看清周青峰的脸之后整个脑子‘嗡’的一下就成了空白，紧跟着她也惊叫起来，“啊……你居然一直……”
　　小记者不知道该如何表达自己心中的感受，酸甜苦辣咸，五味杂陈。她现在最后悔是自己为什么要对周青峰一直采取抗拒的态度——要早知道这家伙是个真货，老娘拿刀逼着也要把他给睡了啊！
　　可现在说什么都迟了，老娘后悔死了！
　　而随着两个女人的尖叫，更多跟着周青峰的人把目光聚焦到他摘掉墨镜的脸上。这里的人大多都是原本就对‘维克多·雨果’感兴趣的，可以说都是周青峰的粉丝，现在看到真人居然就在眼前，顿时都要炸了！
　　“哎……原来这不是假的呀，这是真的维克多·雨果？”
　　“我说为什么他这么有明星范嘛，他本来就是大明星啊！”
　　“难怪他一直戴着墨镜，原来真人比电影里还帅耶。天哪！我受不了，好想把他拖回家去。”
　　“快拍照啊，发微博，这剧情大逆转啦！这‘疑似维克多·雨果’根本就是个真的。”
　　“今天的电影节没白来，我终于跟真正的大明星一起吃喝玩乐，这感觉太棒啦！”
　　议论纷纷之中，跟在周青峰身后的粉丝们就慢慢围了上来。众人用好奇，欣喜，爱慕，大悟的各种目光盯着他。人群逐渐逐渐的呈半圆靠拢，眼看就要把周青峰给围住了。
　　不对头，这情况很不对头。警察局长首先反应过来，这是粉丝要暴动的前兆啊！
　　“雨果先生，电影节的红毯秀马上就要结束了，我们必须快点赶过去。”局长大人领着周青峰就要先一步离开，他用眼神示意自己的手下拦住后面这群粉丝。
　　可问题是局长就带了二十多号人，可他对面有一千多号人，而且看到周青峰的只有前排顶多五十个，后面还有一大堆只听到消息看不到情况的吃瓜群众在朝前挤。
　　“不要挤，请大家保持冷静。雨果先生是我们电影节邀请来的明星，他现在必须要参加红毯走秀，请你们让他离开。”
　　“大家跟雨果先生一路走过来，已经交流很长时间了，现在他真的要离开。”
　　“请大家让一让，让一让。请做遵纪守法的好市民，不要影响社会秩序。”
　　可不管警察如何呼喊，粉丝们的热情却依旧在持续高涨，好多人得知摘掉墨镜的周青峰就是真的维克多·雨果，拼了命也想凑前来再看一眼。由于粉丝的人数实在太多，警察当即扛不住了！
　　“不行了，局长，我们顶不住啊！”
　　“快呼叫支援，粉丝实在太多了。”
　　“我们要被淹没了，淹没了，快离开这里。”
　　“老天哪！我从来见过这种情况啊！”
　　“雨果先生，不要管我们，你快走！”


第0331章 电视台
　　周青峰不能走，面对狂热的粉丝，这个时候走就是落荒而逃。当明星就是要脸的人，当大明星更是大大的要脸，当国际巨星更是要有地球那么大的脸。面对潮涌而来的人群，他只能微笑的站定不动。
　　而在对面，只有区区二十多名警察组成人墙，蹡蹡挡住上千的粉丝。前排的人想理智下来，后头的人都不允许啊！所有人都在大叫着‘维克多·雨果’‘我爱你’‘男神不要走’。
　　警察局长这会真是后悔死了，他原本以为这里就是个小网红，带二十个警员来对付他实在有点太夸张。可谁知道这里藏着一个国际巨星，还是不讲道理飞速窜红的那种。
　　早知道这样，我会把装甲车开出来！
　　只是现在后悔是没用的，必须把事态平息下去，最简单的办法就是把眼前的维克多·雨果迅速带走。局长大人上前抓住周青峰的手，近乎哀求地说道：“雨果先生，请快点离开。”
　　局长四十来岁，从基层干上来的，年富力强，手头有把子力气。他才不会考虑周青峰的形象不形象，就想着硬拖也要把周青峰给拖走，可用上劲之后却发现别说拖着走了，连周青峰的胳膊都拽不动啊！
　　这人浑身肌肉跟铜浇铁铸的一般，落地生根了！
　　周青峰既不能驱赶这些粉丝，又不能冷落他们，只能站在原地微笑，或者在粉丝逼近的时候稍稍后退。他在这种情况下也是两难境地，既要保持风度，又不能得罪人。
　　就在这危机关头，一声尖利的叫喊响起，“你们都不要吵啦！都安静一下。”
　　这声音几乎有一百八十分贝，盖过了现场所有嘈杂的响动。一千多号人都是一愣，全都停了下来。
　　借着人群松动的机会，挤在前头的短发女孩一猫腰从警察的人墙下钻了过来。局长大人刚想阻拦，周青峰却主动上前半步。
　　女孩大概一米六，个子娇小，面容俏丽。在众人注视之下，她走到周青峰面前，抬起头问道：“你……真是我的男神么？”
　　周青峰微笑说道：“如果你是指维克多·雨果，那么我真的是。”
　　女孩当即甜甜一笑，脸上生出两个小酒窝。她又问道：“我是真的喜欢你，可以亲你一下吗？”
　　“当然可以啊，我真是不胜荣幸！”周青峰也回报一个温情的笑容。
　　帅气的大明星和俏丽的小粉丝先是轻轻一个拥抱，周青峰微微低头，女孩踮起脚尖在他脸颊上轻轻一吻。吻过后，女孩的脸蛋都红了，声若蚊呐地说道：“这是我的初吻，能把它给我的偶像，我觉着挺幸福的。”
　　“有你这样可爱的人喜欢，我也觉着很幸福！”周青峰的笑容都能让人的心给融化了。
　　这一幕被拍下来了，现场有几十部手机在拍摄，更有电视台的摄制组现场直播。
　　老天爷啊，这是现场直播啊！
　　原来是小网红的魔都美食之旅，现在转眼就变成大明星温情之路。这一刻有无数人都在看电视呢，屏幕前的一幕让好多人都心生暖意，更有无数女人在尖叫。
　　“怎么回事？怎么回事？不是网红么，怎么一下就变成大明星了！”
　　“巨星维克多·雨果居然出现了，从来不露面的人破天荒的露面了。”
　　“天哪，我后悔死了，我真的后悔死了，我原本就在外滩附近的，可我得到消息却没有去啊！”
　　“那个女孩是我同学，她原本还拉我去的，可我没答应！天哪，我好像错过了什么，我要疯啦！”
　　“小婊砸，放开我家男神。”
　　“我真想一脚把那个女人踹开，然后换我上去亲。”
　　“为什么不是我？为什么不是我？我妒忌死啦！”
　　各种视频发到网上，网络立刻就暴动了。各种留言都以万为单位在飞速递增。
　　由于红地毯的走秀已经结束，魔都卫视即将把重点转到明星访谈环节上。这间隙中间有个一两分钟，于是把镜头先调到了‘疑似维克多·雨果’朝电影节进军的热闹场面做个过度。
　　结果这一调过去就调不开啊！
　　‘疑似维克多·雨果’突然变成了真的维克多·雨果，现场气氛突然爆裂，粉丝情绪失控，乃至警察都要扛不住喊支援了。
　　电视台内，台长正在生闷气。红毯走秀都结束了，那个该死的国际巨星一直都没出现，这熄灭了整个魔都卫视高层最后一丝希望。有人大骂，有人怨恨，有人气愤，可所有人都无可奈何。
　　被人耍的感觉不好受啊！
　　就在这时，台长助理蹬蹬蹬的冲进台长办公室，哐的一声撞开门，用最凄烈最夸张的声音喊道：“台长，维克多·雨果出现了！他已经到了电影节主会场附近，维持秩序的警察已经确认他的到来。他真的来啦！！！”
　　办公室内，台长跟几个副台长正愁眉苦脸，头疼要怎么跟市里的领导解释这一系列事情，耗费那么多公共资源结果却是一场空，责任很大啊！
　　可听助理这一嗓子，台长瞪着眼睛蹭了站起，跟着其他副台长也跟土拨鼠一般蹭蹭蹭的窜了过来，“他来啦？他真的来啦？”
　　“我们的卫视频道正在直播，整个魔都乃至整个卫星转播范围的观众都在看，电视台的热线一下子暴增十倍，就那么几分钟的时间就被打爆了！
　　那个‘疑似维克多·雨果’其实就是他本人，他一直就在我们眼皮子底下待着。现在他身边的粉丝都跟疯了似的，场面是热火朝天！”
　　得知卫视频道居然在直播，台长一把推开自己的助理，疾步窜到转播间，一看大屏幕上正在放周青峰和短发女孩温情拥抱的一幕。转播间的导播人员都歉然地说道：“台长，我们都看走眼了。这个家伙真的就是维克多·雨果，他把我们都耍了一通。”
　　听着手下用简短的话语把事情的始末讲述完毕，台长大人当即哈哈大笑几声，心中的愁闷消失一空，代之豪放大气。
　　“什么叫做看走眼了？这是我们电视台和国际巨星搞的明星互动节目，专门为我们电影节增添亲民色彩而特意准备的。你没看见人家大明星和粉丝的拥抱多么甜蜜，这是妥妥的正能量！
　　至于大明星耍我们？绝对没有的事！人家这叫亲和力，是明星范，是国际范。我们这一届电影节必定会成为最好的一届，多好的事啊！我们都应该学习。”
　　台长一张嘴，追过来的副台长们首先鼓掌表示支持。转播间的工作人员更是眨眼间变得喜气洋洋，看人家领导多会说话。
　　有导播小声地问道：“台长，我们接下来还放明星访谈的压轴部分吗？现在是那个韩国明星即将接受访谈。”
　　台长眼睛一瞪，大手一挥，“现在一切都以维克多·雨果为主，只许放他的画面。你看看人家这形象，稳重，大气，自然，从容，这种优质明星甩韩国棒子八条街！大爷要不是没明星可拍，谁请那帮韩国人来啊？
　　现在我们的工作重点就是维克多·雨果，他这会就是我们电视台的亲爹亲妈。谁敢把镜头从我亲爹亲妈身上挪开，我他喵的拿刀捅死他！”


第0332章 蓄势待发
　　维克多·雨果的出现，震动了整个魔都。魔都卫视可是拿出打鸡血的架势，几个频道全火力放送。
　　之前只有一个小小的两人摄制组跟在周青峰身边，就一名摄像一名记者。现在台长直接下令——给我派十个摄制组过去，不要怕浪费人力，必须保证全方位，无死角的拍摄。
　　魔都卫视立刻开始宣传周青峰的抵达魔都，以亲民的形式四处畅游，并且跟游客热情互动的故事。这是国际巨星对魔都最大的赞赏啊。
　　一时间全国媒体都要爆了，魔都国际电影节本来就是广受关注的新闻题材，现在维克多·雨果以世界顶级巨星的身份现身，立刻发挥了一加一大于二的叠加效应。
　　“国际巨星亮相魔都，给魔都电影节增添色彩。”
　　“维克多·雨果形象大放送，看看世界级的大牌是如何逗你玩！”
　　“我们都爱维克多·雨果，魅力无限的男神！”
　　原先炒作‘疑似维克多·雨果’的各种媒体都表示要惊呆了，但他们很快顺势再炒一把。
　　微信媒体是这样写的，‘帅气网红亮相魔都，真相竟然是这个！’‘神秘巨星参加魔都电影节，真相你绝对想不到！’‘如何惊爆世界，看完你就服了！’
　　大V微博是这样写的，‘惊呆！魔都发生暴动，上千人拥挤街头’‘国际巨星被魔都警察强行拖走’‘魔都游客偷偷拍摄，看到震惊一幕’‘天哪，这个必须曝光，是中国人必须转’
　　看标题还以为魔都发生了什么天大的事情，可这些新闻一打开，看到的就是周青峰亮相魔都的帅脸。而电视媒体在加入这场宣传后，倒是从公允的角度报道了周青峰亮相的一幕。
　　原本拍摄‘疑似维克多·雨果’的摄制组提供了很多宝贵的视频，当人们看到一个帅气的年轻人在自己扮演自己时，无不发出会心一笑。尤其是周青峰摘下墨镜，闪亮登场的一幕，堪称惊艳！
　　“摘墨镜的动作太帅了，我家男神真是做什么都好帅！”
　　“得知消息后，我就一直在等待男神摘眼镜，果然是大帅逼，叫人看一眼，浑身都发软了。”
　　“我觉着一大波表情包已经在路上了，以后装逼又有新素材。”
　　无数人看到周青峰展示身份时，都发出一阵阵惊呼，然后都在心里感叹道：看看，看看，人家大明星就是大明星，哪怕是隐藏身份当个小网红都能飞速蹿红。这本事这是牛逼大了！
　　而看到周青峰淡定面对疯狂粉丝，最后跟短发女孩相拥的温情一刻，好些感情丰富的人甚至当场落泪。现在这年头，有点名气的人就敢说自己是明星，可台上人模人样，台下却低俗恶劣，像周青峰这样洒脱自然犹如邻家男孩般温和的形象堪称绝无仅有。
　　原本看‘废土’电影的观众大多是年轻人，可现在看电视的大多是中年人甚至是老年人。周青峰的形象立刻获得了社会认同，家长甚至教育自己十多岁的孩子，“喜欢明星就应该喜欢这样大大方方的，不要喜欢那些古怪的明星，这种才是优质偶像。”
　　小孩子虽然往往不服气，但看周青峰的样子确实要叹服。军团长阁下可是在废土纵横天下，扬帆四海磨炼出来的魅力，任何人都要甘拜下风。
　　而在现场，短发女孩恋恋不舍的离开周青峰的拥抱。她一转身就对后头上千人大喊道：“我家男神要去参加电影节，谁也不许再骚扰阻拦。”
　　有刚刚温情的一幕做铺垫，原先还拥挤的人群总算平静下来。众人也知道周青峰确实要去参加电影节了，虽然不舍，但都没有在拥挤上来。
　　“去吧，去吧，亮瞎那些评委的眼睛。告诉他们你才是真正的无冕之王。”
　　“维克多·雨果，快去走红毯秀。要让人知道，你是最帅的！”
　　“一定要拿奖，不拿奖，我们都不服！”
　　热热闹闹的之中，周青峰说几句感谢的话，微笑的挥挥手，转身就要离开。
　　而就在这时，小记者马丽正在跟自己总编通电话。现在信息传播极快，几乎是现场刚刚发生状况，一直关注的三流杂志总编当场就爆了——我们家的记者居然采访到了国际巨星维克多·雨果？
　　杂志总编激动的浑身直哆嗦，他立刻就找出自己的手机给马丽打电话，手忙脚乱好半天才把号码拨出去。一阵叫人心焦的铃声后，总编几乎是狂吼地喊道：“马丽，你钓到了大鱼居然不识货，我真想……”
　　马丽这会自己都要哭了，“对不起，总编，我不是故意的，我也不知道啊！我现在心里后悔死了，早知道这样我死赖着也要把他给睡了，解决终身大事。哪怕是一夜情都可以啊！”
　　“算了，算了，我不骂你。”总编这会是没脾气，他用哀求的语调说道：“马大小姐，现在大明星还在你面前，对吧？我跪下来求你了，无论如何也要黏上去。这个千载难逢的机会可不能浪费啊！
　　一定不要放弃啊！想想办法，你一定有主意的。只要你能跟在维克多·雨果身边，我给你做牛做马都行。我们杂志社二十多号人以后怎么活，可就看你的了。大小姐，我求你了，杂志社全体求你了。你一定要厚脸皮顶上去啊！”
　　听着社长兼总编如此哀求，小记者马丽顿时感到压力巨大。她看看即将远离的周青峰，却没把握自己能成功。今天凌晨，她可是横眉冷眼对周青峰毫不客气，可现在不一样啊，人家已经从小演员华丽变身了。
　　真该死，马丽你是瞎了眼啊！这种大牌居然被你认为是来蹭红地毯的。他需要蹭红地毯吗？现在是红地毯蹭他！
　　可想想跟周青峰相处的十几个小时，马丽觉着这个超级大牌还是很好讲话的。再想想只要跟周青峰搭上关系，飞黄腾达只在眼前。于是她鼓起勇气，朝着周青峰的背影嚷嚷一嗓子，“喂……我是你的御用化妆师啊！你还需要我给你补妆呢。”
　　小记者这一声嚷嚷，千百名粉丝都看了过来，警察也都拿冷冷的目光盯着她。只要周青峰给个否定的眼神，局长大人立刻就会下令把她推开。而马丽的手机还没挂断，她所在的杂志社包括总编在内二十多人都围在手机前听免提。
　　所有人屏息静气，都在等待周青峰的答复。
　　周青峰笑了，说道：“好吧，你是我的化妆师。”
　　耶……！
　　耶……！
　　耶……！
　　电话里传来周青峰肯定的答复，整个杂志社顿时一片欢腾。总编带头叫喊起来，顺手将桌面上一叠文稿都顺手丢上了天，于是整个杂志社都兴高采烈的大喊大叫。
　　马丽激动的心脏都要从胸口跳出来，她越过警察的人墙，小步快跑来到周青峰面前，感激地说道：“谢谢你！”
　　周青峰倒是不介意顺手帮一把，他呵呵笑道：“没什么，你是我的化妆师嘛。记得下次别拿刀子对着我就行。”
　　小记者顿时又是尴尬，又是脸红，但更多的是兴奋——本大小姐傍上世界顶级的大明星啦！


第0333章 火爆的红毯秀
　　警察局长头前领路，没走出去十米突然停住了脚。周青峰落后半步，用疑问的目光相询。局长大人尴尬的笑了笑，“稍等一下，必须做点准备才行。”
　　不能不做准备啊！这条街一千多粉丝就让警察挡不住了，两百米的会场外可有成千上万人呢。虽然红地毯的走秀已经结束，但人群并没有马上离开，谁知道维克多·雨果一亮相会是什么结果？
　　这种国际巨星就是人形自走的影迷核弹，一旦爆炸则后果不可想象。
　　局长大人摸出对讲机，立刻下令，“全体都有了，马上会有重要明星赶到现场，为防止发生意外，所有人马上回到岗位。还有，防暴中队给我调到我这边来。”
　　不需要这么夸张吧……确定要把防暴中队调过来？
　　这会魔都大剧院外依旧人潮汹涌，刚刚的明星走秀持续了一个半小时。各种国内国外的明星一一亮相，把现场气氛烘托的极其高涨。
　　这里的人有个特点就是疯狂的发信息，把红毯秀场的照片不断发到网上，然后进行各种热烈的评论。他们甚至没空看看就这几分钟内网上发布的其他信息，也就是说维克多·雨果驾临的消息他们不知道。
　　不过红毯走秀的最后一个韩国明星已经进场，原本炙热的气氛正在慢慢消解。等这些影迷的兴奋度过去，他们自然就会各回各家，各找各妈。
　　但是……影迷们突然发现眼前的状态有些不对头，首先就是会场内突然跑出来几个摄制组，齐齐对准了红地毯的方向。而且原本都放松下来的警察一个个如临大敌，全部回到岗位上。
　　呀哈……难道还有明星要来？看这个架势来头还不小哦！
　　“还有什么明星没到场吗？”
　　“冰冰，幂幂，圆圆什么的都到场了啊，国外的几个明星也进去了啊！原本作为压轴的韩国欧巴都亮相了，还能有谁？”
　　“难道还有什么好莱坞大牌要来？”
　　“好莱坞大牌出场的身价可不低，人家要去也是去法国戛纳，才不来我们这呢。”
　　“那到底是谁？”
　　“哎哟……卧槽！防暴中队都出动了，这人的身份看来还真不一般。”
　　拎着盾牌，带着头盔的防暴中队首先出现在影迷的视线内，他们排成空心方阵，徐徐而进，脚步虽缓，但威武霸气。
　　而在防暴中队后头，原本跟在周青峰身后的一千多粉丝也跟了上来。由于大家心态都平和下来，警察也没非要堵着他们不让进，而是拖后五十米慢慢跟上，而且他们边走还边喊口号来着。
　　“这个架势真是从来没见过呀！”
　　“这到底是谁要出现啊？”
　　“别的明星都是做豪车来，这位却是出动警察，还自带粉丝。”
　　“我猜这是某个大官，才能搞这么大排场。”
　　“怎么可能是大官？这绝对是什么大明星！我觉着大概只有欧美的几个顶级大明星才有这种阵容。”
　　“那些人到底在喊什么？声音又乱，隔太远叫人听不清。”
　　“我好像听到他们喊‘维克多·雨果’。”
　　“有叫‘维克多·雨果’的大明星吗？”
　　“倒是有个特别出名的角色叫‘维克多·雨果’。”
　　“你是说‘废土’的主演？不可能，人家可是世界上最神秘的演员了，一直就不露面。”
　　“快刷网络啊，网上说不定有消息。”
　　红地毯两旁围拢了数千人，所有人都瞪大了眼睛盯着列阵而进的防暴中队。等到队列的前排抵达红地毯边缘，两名防暴队员左右分开，警察局长一伸手，说道：“雨果先生，您可以进入会场了。”
　　“非常感谢你们的工作，我非常荣幸。”周青峰微笑点点头，迈步走出防暴中队的保护。而整个防暴中队的队员立刻左右分开，迅速排列到红地毯两侧，继续保护即将进行红毯秀的周青峰。
　　而周青峰大帅逼这么公开一刷脸，现场顿时响起一阵惊呼之声。连续不断的尖叫之后，就听有人在大喊‘医生，医生，快来！这里有人昏倒了啦’。
　　“天哪，我都不敢相信自己的眼睛，真是维克多·雨果！”
　　“我的男神居然出现了，我真是太幸福了。”
　　“幸好我没有待在家里看转播，也没有马上离开。老天爷果然宠爱我，我居然看到了偶像本人。”
　　“啊……你们不要拦着我，我要跟我偶像说说话。”
　　“维克多·雨果，我要跟你生孩子！”
　　周青峰才走出去十步，整个会场外已经完全暴动了。后头的警察局长在额头上捏了一把汗，后怕的暗道：幸好老子聪明，把防暴中队掉了上来，否则真心挡不住啊！
　　可就算是防暴中队，也不是铁人啊！原本用来规范秩序的铁栏杆很快就失去作用，只能是靠防暴中队的大盾牌顶上去。可一个个身强体壮的队员都被人群推的踉踉跄跄，防线摇摇欲坠。
　　周青峰走几步就停下跟影迷挥手，他一直在笑。每每被他笑容注视的人都像中了魔法似的癫狂。
　　“你真是主演‘废土’的维克多·雨果吗？”有人还不可置信。
　　“哈哈哈……那确实是我。”周青峰点点头。
　　“我超喜欢你演的角色，你把角色都演活了，完全不像是在演戏。”
　　“哈哈哈……我也觉着我不是在演戏。”
　　“男神，让我牵你的手。我做梦都想牵一牵你的手。”有个女孩哭着把手伸出防暴盾牌的缝隙。
　　周青峰看她的手都被盾牌边缘刮出血痕，连忙上去握住对方的手，并且用力拉开些盾牌缝隙，轻声安慰道：“好了，我拉着你的手了。快把手收回去，别弄伤自己。”
　　能跟偶像握手，女孩已经是喜极而泣，哭的都要说不出话来。可看到这个女孩成功跟周青峰握手，更多人不顾一切的把手伸出来，大喊着要跟偶像握手。
　　这场面简直就是到了狂热的地步，周青峰所到之处无不引起一股声浪狂潮。更多的警察不得不调上来奋力顶住防暴盾牌，勉强维持红地毯的通道。
　　警察们都苦不堪言，‘请大家冷静一下。文明礼貌的参与社会活动’‘不要再挤了，会弄伤身体的’‘向后退，向后退’。
　　可影迷们就是不退啊，大堆大堆的人伸长脖子和手，只为和周青峰近距离接触一下。能跟周青峰握手的人兴奋的都好像中了大奖一样。
　　“谢谢大家，非常感谢大家的支持。”周青峰也被这气氛所感染，眼角都微微湿润。他加快脚步，快速的伸手跟影迷一一相握，好让过这些人能稍稍冷静下来。
　　眼前这一幕是魔都电影节有史以来最火爆的红毯秀！


第0334章 闪亮登场
　　魔都卫视，转播间。
　　台长，副台长和各种工作人员挤在一起看屏幕上的红毯秀画面。现在还能看到的自然是周青峰走过红地毯的场面。短短两百米的距离，持续了大概五分钟，影迷的狂热到叫人震惊中，那份热情透过画面都能感受到。
　　助理小声的在一旁说道：“维克多·雨果已经进入会场，不过会场外有二十多人因为过分激动而晕厥，还有上百人不同程度的受伤。当然了，大部分人伤势不重，最严重的就是有几个人扭了脚。
　　此外还有大量影迷正在蜂拥而至，交通部门表示因为消息的扩散，好多影迷都在赶来的路上，大剧院附近的几条街都被车辆堵死了。地铁也出现拥堵现象，他们的控制中枢显示这些人都是朝会场而来。
　　还有，我们刚刚接到英国BBC，美国CNN在内的一百多家境外媒体的采访申请。这些都是我们过去请都请不来的国际媒体，现在他们都希望通过我们跟维克多·雨果接触。BBC甚至直言想要做专访。
　　现在我们电视台发布信息的官网已经瘫痪了，技术部门说因为访问数据量太大，服务器处理不过来。还有我们的热线也彻底爆了，接线员根本忙不过来。好多国内媒体的老总也一个劲的想要联系您，就连CCAV也想插一手，看样子是想分一杯羹。”
　　所有人都想到维克多·雨果出现将会引起一道狂潮，可谁也没想到这道狂潮居然如此之剧烈，简直就是山洪海啸级别。台长也曾经见过国外大牌明星引起的各种轰动场面，眼前维克多·雨果确实已经是世界顶尖明星，出道一个多月就达到这个水平，堪称奇迹。
　　“‘废土’第一部已经免费的方式在全球的网络上发布多语种版本，这种方式看似疯狂，但现在看来一切都值了。”台长莫名的叹了一声，“电影拍的好，主演选的好，发行推的好，一切都完美到极点，叫人不得不叹服。这个大牌明星能来，是我们的运气。”
　　感叹完之后，台长命令道：“其他媒体采访的事情，可以跟这位雨果先生沟通一下。我们立马做一个专题节目出来，就从今天大明星出现开始，把整个事件还原，放在夜间新闻时段，一定会有很大收视率的。”
　　台长这边在感慨，正在做明星访谈环节的陆雯正在无聊的垃圾时间。此刻在她面前是本次电影节最后两名嘉宾，一个是靠拍文艺片发家的国内导演，一个就是理论上最后出场的韩国欧巴。
　　此刻的大导演正在夸夸奇谈，“现在国内电影市场真的需要改革，因为学习一些国外的先进经验和制度，不能只顾票房不顾艺术。
　　比如说像我拍的几部片子，屡屡在国外各种电影节上拿奖。在戛纳，在柏林，在东京，在韩国都是很受欢迎的。但在国内却很少有人耳闻，这是为什么，难道不应该深思吗？
　　我觉着还是国内观众的欣赏水准没有提高，这跟国内的教育体系又有很深关系。比如说法国人每天闲暇就会坐下来喝杯红酒听听高雅音乐，国内的人却跑去吃烧烤摊，麻辣烫，要么就去找小姐。这种文化氛围太差了，是培养不出艺术大师的。”
　　听着这名导演的废话，作为主持人的陆雯只能陪着笑脸，心里却直翻白眼。可她没办法反驳，只能任由对方一直说下去，甚至还要为对方发言的大胆表示赞赏。
　　坐在另一边的韩国影星借着翻译也在发表对中国的看法，“我很喜欢中国，这里女影迷都很漂亮，也很热情。她们总是喜欢找我聊天，围着我转，还喜欢到我房间里玩。我真的很喜欢她们。
　　不过我觉着中国的男人似乎不太喜欢锻炼身体，很多明星都显得瘦弱。我刚刚就看到有个一米四的，居然还是大明星，这让我很惊讶。相比之下我们韩国明星的训练强度就很大了，对身高外貌都有严格要求，体力弱的人连实习生都做不了。”
　　韩国欧巴一边吐槽还一边哈哈大笑，主持人陆雯则是一脸的黑线，可是她还真的没办法反驳。尤其是对那个‘一米四’的，更是叫人……唯有叹息。
　　两个所谓大导演大明星就这么大嘴巴瞎聊，算是为电影节预热气氛。陆雯就想着‘赶紧结束这无聊的访谈吧，这段视频肯定会被剪辑掉，绝对播不出去的。’
　　可就在这时，陆雯的耳麦里传来声音‘还有一个大牌明星已经到场，我们马上开始切播你那边的信号’。
　　还有明星，而且是大牌？陆雯当即一个激灵，眼前这个韩国佬不是最后一个人了吗？难道说……
　　“各位观众，接下来是我们今天到场的最后一位大明星，让我们先来猜猜看他到底是谁？”陆雯已经看到了她背后的电视大屏幕开始播放一段电影剪辑，只看开头她就是心脏狂跳——奇迹啊！这个家伙真的来了，终于来了。
　　听到陆雯说还有一个明星，聊的正嗨的两个嘉宾都是一愣。大导演有些茫然的看向陆雯，心想：还有人？还有谁？
　　韩国影星听过翻译的话后，也是错愕不已，他直接用韩语开口问道：“我不是最后一个压轴的吗？为什么还有人在我后面？”
　　可就在这时，明星采访的会客拍摄间响起一阵激昂的音乐，听到这个音乐所有人都是一震。这是‘废土’电影中的片头曲，稳重大气，压抑中蕴含爆发力，出自‘GOD’之手，堪称经典。
　　这下大导演和韩国影星都回过头来看向电视大屏幕，此刻屏幕上正好出现周青峰在‘废土’电影中的片段，甚至还有配音。
　　剪辑的视频短片从周青峰降临纽约开始，尚显稚嫩的他出现在纽约机场，画外音为‘我英文名字叫维克多·雨果，我是来美国旅行的。’
　　画面一转，是周青峰被卡特琳娜丢弃在布鲁克林的街区上。画外音为‘世界马上就要毁灭了，而我却被人丢在一个犯罪猖狂的街区’。
　　画面再转，是周青峰在曼哈顿下城医院跟绑匪浴火枪战的画面。画外音为‘别想杀死我，要下地狱的是你们！’
　　接着画面各种流转，都是周青峰在纽约挣扎求存的整个过程，一直持续到他从地铁里救出数百名被困的人群，获得崇高声望。这是‘废土’第一部的结尾。
　　大导演呆住了，嘴角颤颤的低声问道：“不会吧？！你们这是找来了谁？不会这部电影的主演吧？这怎么可能！”
　　韩国欧巴也陷于呆滞，瞪着眼睛默不作声，可他神情上意思却是明摆着的——不是说好了我才是这场电影节最大牌的影星么？可你们把这种顶级大牌找来了，那么我怎么办？
　　视频短片持续了三分钟，整个采访拍摄间突然冒出一股白色的干冰，陆雯大笑的从座位上站起来，对着摄像机喊道：“让我们以最热烈的掌声，有请风靡全球，闻名世界，无人不知，无人不晓的——维克多·雨果！”


第0335章 王之蔑视
　　周青峰离开场外的红地毯后进入会场内部。这里同样还有一个走秀，是专门给媒体记者准备的。虽然规模较小，但长枪短炮之类的却多多了。
　　一般的明星都会更加注重媒体前的采访拍摄，比如今天电影节的各方明星嘉宾都是带着某部电影，组团前来刷脸的。像周青峰这种形单影只一个人出现的状况就太少见——其实是绝无仅有！
　　相比场外的影迷，场内的媒体记者显然是提前知道消息。不过当周青峰走进来，感受到的热情可是丝毫不减。他一亮相就是各种闪光灯拼命亮起，咔嚓咔嚓的拍摄声不绝于耳。
　　“雨果先生，可以说出您的真名吗？”
　　“你们可以直接叫我维克多·雨果。”我才不会把真名告诉你们呢！
　　“雨果先生，请问您这次为什么有兴趣来参加魔都国际电影节？”
　　“因为我喜欢啊！”你当我愿意来吗？老子是被逼的。
　　“请问您是哪国人？韩国，日本，还是海外亚裔？”
　　对于这个问题，周青峰停住了脚步，“我是中国人，地地道道的中国汉子。”
　　啊……神秘巨星头一次表露自己的身份秘密！一帮记者快速的发稿，这个时候哪怕是一句话都价值千金，甚至不说话都可以制造话题，比如说‘神秘巨星拒绝透露自己的姓名’。
　　这个时候关注周青峰的人实在太多了，各种新闻媒体，各种网络门户，微博，FB，推特，都有人在发各种消息。周青峰身边甚至就有两支摄像组一直在跟拍。
　　当周青峰说出自己是‘中国人’时，华夏大地一片欢腾，国外倒是有不少人伤心失望。国内的网友欢欣鼓舞的到处留言‘我们中国终于出一个世界级的大明星了，红遍全球的那种’。
　　在商业大片领域，过去一直都是好莱坞的天下，好莱坞的影星可以说一直在全世界刷屏。现在终于有一个中国人站出来挑战好莱坞影星的霸主地位，虽然这个人自己其实不太乐意干这事。
　　记者们继续问道：“雨果先生，电影节组委会已经将您主演的‘废土二’列为热门推荐影片，请问你对这次电影节的最佳电影和最佳男主角是不是志在必得？”
　　什么？你说什么最佳电影最佳男主角？我怎么不知道还有这事？大爷还以为就是来这里晃一圈就回家的，要知道我家里还一堆事啊！
　　“我相信电影节的评委会做出合适的选择。”周青峰开始打太极了。
　　“您觉着这次电影节最佳女主角会是谁？”
　　周青峰再次一呆，他哪里知道有那些女演员参加这次电影节啊？“一定是最漂亮的女人成为最佳女主角。”
　　问题一个接着一个，周青峰觉着自己还是赶紧逃吧。这继续问下去，指不定出什么幺蛾子。别的电影人都恨不能在镜头前站一天，可他忙不迭的溜走了，留下一堆记者看着他的背影望而兴叹。
　　“这大牌明星果然气场足，别人在我们面前不站个五分钟以上都不走的。这位连一分钟都没有就跑了。”
　　“全世界的媒体都是求着给他上新闻，人家缺你这一张照片么？”
　　“说实话，今天见到的明星里，维克多·雨果是体型最好的。一米八的身高，健壮，硬朗，但又不粗野。真人比电影中还帅气，这点很难得。”
　　“你这话我喜欢，我打算写到我的报道中去。”
　　“哎……你怎么能这样呢？这是我想出来的。”
　　红地毯至此算是走完了，不过影迷和媒体的热情才刚刚开始。周青峰即将面对更大的挑战，实际上挑战就在眼前……
　　在工作人员的指引下，周青峰一路来到陆雯的电影节明星采访间。在‘废土’片头曲的恢弘音乐声中，他踩着干冰制造的白雾出现在摄像机镜头和一百多观众面前。
　　“啊……”采访直播间内也有一百多特邀观众，他们跟场外的影迷一样用惊奇的眼光看着周青峰出现。现场气氛骤然升温，甚至有人禁不住惊呼大叫。
　　“您好，陆小姐。你比电视里漂亮多了。”有工作人员的提醒，周青峰已经知道自己将要面对什么人。他恭维式的夸奖了主持人一句。
　　“啊……哈哈哈！”作为主持人的陆雯果然惊喜的捂嘴大笑起来，她很喜欢周青峰这种略显夸张却恰到好处的赞美，“您好，呃……我应该怎么称呼你？”
　　“你可以叫我维克多，因为我的朋友现在都这么叫我。”周青峰跟主持人轻轻握了握手。
　　陆雯再次失笑道：“维克多，你已经是这个世界上身份最神秘的巨星，哪怕你现在公开露面，也还将继续对身份进行保密，对不对？这真是……”
　　笑哈哈的主持人还没想出该如何形容，周青峰身后突然有人嘀咕道：“藏头露尾，故弄玄虚，玩这种小把戏有意思吗？”
　　这话一传出，整个采访直播间的气氛骤然遇冷。周青峰回头一看，是个坐在沙发上的草包肚中年男子。根据之前工作人员的提醒，这应该是某个国内专门拍文艺片的导演，名气很大，票房很惨的那种。
　　“你是谁？”周青峰的脸色也是一沉。
　　主持人陆雯当即一惊，她万万没想到周青峰登场后，居然有人敢公然挑衅他，而且是在直播现场。这针尖对麦芒的一刻，每一秒的拖延都是麻烦，必须尽快处理，否则就是一场大灾难了。
　　这个场面将会如何一个结局？说不定年轻气盛的维克多·雨果会觉着受到怠慢而拂袖而去。惹事的导演顶多挨顿骂，但踩了周青峰一脚的他说不定还能提升不少名气，倒霉的是电影节的主办方啊！
　　这一下不但陆雯惊呆了，现场的观众也惊呆了，电视台转播间的台长在内的所有人都大骂惹事的导演。全国各地看到直播的电视观众也是错愕不已，这种公开挑衅的事情可是从来没发生过。
　　文艺大导演倒是稳稳当当的坐在直播间的大沙发上，摇头晃脑地笑道：“年轻人，不管你有多大名气，也必须要尊重前辈。我是中国电影的第N-1代导演，国内的新生代导演都是我的子侄辈。既然是电影业内的人，你就不要当做不认识我。我批评你，也是为了你好！”
　　“垃圾！”周青峰懒得跟这人纠缠，既然敢当着摄像机的镜头挑衅他，就要承受挑衅他的代价。所以他随手一挥。
　　在别人看来，周青峰隔着四五米的距离，侧着身子纹丝不动，只是简单的朝大导演一挥手，轻飘飘的半点力道都没有。
　　可是四五米外的大导演却嘭一声，好像被人狠狠踹了一脚，突然间连人带沙发整个翻倒。他臃肿的身材跟个圆球似的在地上翻滚了几圈，爬起来时捂着脑袋哇哇大叫，再抬头整个人都懵了——这到底怎么回事？对面一甩手，老子就连人带沙发摔了个跟头？
　　整个直播间再次发出一阵惊呼，这剧情眨眼间就仿佛大转折啊！只要看到这一幕的人无不瞪大了眼睛，却看不懂到底发生了什么。
　　陆雯呆住了！
　　现场观众呆住了！
　　直播间的工作人员呆住了！
　　电视台里负责全国转播的台长和下属呆住了！
　　全国所有观看电影节现场直播的观众们全部都呆住了！
　　而对于装逼装成傻逼的大导演，周青峰不屑的瞥了一眼，甩甩手仿佛弹去一粒灰尘般，只当干了一件微不足道的事情。这是他日后闻名天下的绝技之一——王之蔑视！


第0336章 泡妞大师
　　采访直播间的轮番变故实在叫人惊讶，现场一百多号观众就感觉自己从明星采访现场突然将跑到了综艺节目的现场，都跟看情景喜剧一样盯着大导演那颗傻愣愣的光头。
　　为什么维克多·雨果仅仅是蔑视的一眼，这大导演坐的沙发突然间就倒了呢？这个问题除了周青峰外，没人能解释！
　　难道是沙发脚自己突然坏了？
　　还是大导演身体太胖把沙发压垮了？
　　又或者维克多·雨果动用了什么特异功能？
　　这一切都太扯了吧！
　　大导演自己都莫名其妙，他爬起来之后倒没感觉什么疼痛，顶多是脸上有些火辣辣的，还以为这是自己臊得慌导致的结果。可台底下的吃瓜群众立刻开始窃窃私语。
　　“哎……你们看，大导演的脸上多了个鞋印耶！”
　　“哎呦嘿……还真是多了个鞋印，这是怎么弄上去的？”
　　“难道这是预先设定好的情节，翻倒那一下就正好化个妆，否则刚才怎么就没看见有鞋印呢？”
　　面对众人的疑问，周青峰骄傲的表示：为了不踹死这个讨人厌的胖子，我这控制力度的本事也算是炉火纯青了。
　　不过这沙发倾倒的事情一闹，倒是把刚刚挑衅的一幕揭过去了。作为主持人的陆雯帮忙掩饰道：“我们的导演这是故意开玩笑呢，你们看他见到维克多连坐都坐不稳了。”
　　周青峰也笑了笑，顺势坐到了主持人的手边，并且开启胡扯模式，当着全国观众的面公开撩妹。而在摄像机镜头之外，连忙有工作人员上场把沙发扶正，顺带安慰一下抢风头失败的大导演。
　　大导演却是死都不肯再坐这张倒霉催的沙发了，他原本是想靠踩周青峰一脚上位的，不管成功与否他都将名声大噪。好嘛，他现在果然名声大噪了，但跟周青峰却没啥关系。
　　全国观众这会已经笑坏了肚皮。谁都没想到这是周青峰当面踹了大导演一脚，只当是对方挑衅的时候沙发配合的太巧了。
　　“你们这个沙发质量太差了，我不要坐这个。”大导演不肯坐，只能去跟韩国欧巴挤一挤。
　　韩国欧巴此刻也是跟大导演同病相怜，自打周青峰登场，原本风光和声望集于一身的他就倍受冷落。漂亮的女主持居然都不搭理他了，一个劲的跟周青峰聊天。
　　眼看全场焦点转瞬间就从自己身上转移到周青峰身上，韩国欧巴不答应啊！这电影节是他宣传自己的重要平台，要是风头都被抢了，关系到的可都是钱，大把的钱啊！
　　“雨果先生，能聊聊你拍的电影吗？”韩国欧巴借助翻译，主动发问想把话题和镜头吸引回来。看似聊周青峰的电影，其实是想聊他自己的电影，说白了还是可以蹭点风头的。
　　可周青峰一句话就堵了回来，“我其实不会拍电影，更不是个好演员。我的专长是善于发现美。”
　　噗……你啥意思？你不会拍电影？你还不是个好演员？你知不知道你全球名气有多大？你让我们这些名气不如你的怎么活？
　　在这电影节开幕式这种严肃的采访环节，你不聊你的电影居然聊什么‘善于发现美’，你失心疯啊！
　　脸上还留着鞋印的大导演正在喝水，听到这话眼睛瞪得溜圆，嘴里的水差点没喷出来。他心里狂骂：这种场合你不推销你的电影，你跑来这里干嘛？
　　若是这话问出口，周青峰一定会表示：我来泡妞，不行么？
　　由于身边各种性格的女人应有尽有，周青峰现在撩妹的功夫已经到了大师级别。他跟女主持聊天气，聊魔都，聊电影，聊女人，聊生活，还时不时隐晦的赞美女主持漂亮，把个陆雯逗得一直笑不停。
　　按照常理，电影节的官方肯定不喜欢周青峰聊这些无关的东西。可当他以‘维克多·雨果’的身份出现，官方才不管他聊什么呢，只要能把观众吸引来，只要能制造更大的收视率就好了！
　　而根据魔都卫视的收视率电话访问，电视屏幕前的观众实际上也是看得津津有味。聊什么电影市场，电影艺术一点意思都没有，听周青峰眉飞色舞的逗女主持笑才有意思。
　　周青峰博闻强记，知识面广，他总是能几句话就讲出各种有趣的故事来。听他妙语如珠，谈笑风生，分明是种享受。一大堆女生一边看电视，就一边在网上大量发帖。
　　“这明明是调戏女主持，却调戏的如此高雅。真是要嫉妒死这个主持人了，我也好想被大帅逼男神公然调戏，不但不讨厌，反而有种心花怒放的感觉。”
　　“男生们请注意了，快来学习如何撩妹啊！这就是活生生的撩妹教材，看看人家大明星撩妹撩的多娴熟，而且还是当着全国人的面撩，就冲这份胆气我都要点个赞。”
　　“男神居然还当面背情诗，你们看那个叫陆雯的浪蹄子脸都红了，明显是进入了状态。我猜她这会内裤只怕都要湿透了，今晚铁定要睡不着。”
　　“你们不觉着男神就是学霸吗？光看他各种典故信手拈来，这份功力可不是口花花就能有的。”
　　“完蛋了，突然有种好悲哀的感觉。我觉着自己这辈子也看不上别的男人了，可我更知道自己这辈子也不可能跟男神有任何交集，真想大哭一场。”
　　网上气氛热烈，现场气氛也是持续升温。光看周青峰一个人就够大家高兴了，偏偏周青峰说是来参加明星采访的，可他的采访却是天南地北的主动跟女主持闲聊。
　　得知陆雯就是魔都人，周青峰立刻大赞魔都女孩子的各种优点，独立，自信，漂亮，才能出众啊，反正嘴甜的不要不要的。
　　又得知陆雯是哥伦比亚大学新闻学院毕业的，周青峰又用淡然的语调说道：“哥大啊，我很熟悉啊！我曾经在哥大的工程和应用科学学院洗劫，不……拍戏。我们也算是校友耶！”
　　巴拉巴拉巴拉，周青峰思维敏捷，语速奇快，但听他讲话不需要太费脑子，只需要跟着他的思路闲聊就好了，轻松愉悦啊！
　　坐在一旁的韩国欧巴看得目瞪口呆，心里真是很受伤很受伤。大家同样都是偶像，为什么你就可以没有台本，信口胡说。我们上采访还要各种准备，什么能说什么不能说都要列表出来仔细研究。
　　最关键的是——你这是在泡妞啊，泡妞啊，泡妞啊！对着镜头把好好的明星采访秀玩成了明星脱口秀，还把漂亮的女主持逗的花枝乱颤，芳心暗许，这样真的没问题么？！
　　看着周青峰跟女主持聊的舌翻莲花，口若悬河，一旁的大导演和韩国欧巴完全插不进嘴，呆若木鸡。


第0337章 收视率
　　泡妞咋地了？观众们早就厌烦了正襟危坐，假话连篇的明星。老百姓对那种前几天还在节目里秀恩爱，隔几天就情感危机，出轨离婚的明星恶心的要死。
　　而周青峰这种正大光明冲着镜头泡妞的本事，算是给了观众的新奇体验。年轻女性看周青峰这种大帅逼泡妞，真是看得赏心悦目，心醉神迷，恨不能将女主持取而代之。
　　年轻男性也是聚精会神，目不转睛。宅男们看平时播报时政财经新闻，以端庄大方著称的女主持笑颜如花，只觉着周青峰一定是掌握了某种秘术，恨不能从中学习两手。
　　而观众爱看，电视台的收视率自然是节节攀升，原本只是电影节预热环节的明星访谈，结果一下子吸引了众多观众的喜爱。
　　魔都卫视的台长副台长此刻就围着一份最新收视调查报告，乐哈哈的合不拢嘴。电影节的现场转播在魔都本地收视率已经破百分之十，全国收视率破了百分之二。
　　台长真想站起来高呼两声：这他娘的简直逆天了！
　　要知道现在中国的电视台竞争可是无比激烈，不比当年就CCAV那几个台，随便弄点什么全国收视率就破十，甚至会搞出万人空巷，收视率破五十的变态记录——因为那会打开电视机就没什么可看啊！
　　现在随便一个省不弄个十套八套的卫视节目，电视台都不好意思出门。大点的卫视频道都能上百，想要全国收视率破百分之一都是强档节目了。
　　可现在周青峰一出场，全国好评！
　　就是这么简简单单的弄个采访，大家都爱看。没有布景，没有剧情，没有特效，只看周青峰和女主持陆雯的言语互动就叫人欢喜。男的帅，女的靓，这就足够了！
　　就这么个小小的采访环节，作为女主持的陆雯立刻就火了。这名女主持原本只是魔都卫视的当红花旦，但离开魔都名气就很一般，尤其是主持的都是偏严肃向的时政财经新闻，就更没有娱乐主持人那样容易出名。
　　可现在网络上已经有一大堆的人在询问‘电影节那个女主持是谁啊？知性大方，特别有魅力。’‘娶老婆就该找这样的啊，这叫做内媚。’‘这是典型的大家闺秀，知书达理，温婉端庄，有种古典美。’
　　台长立刻命令电视台转播间的导播，给拍摄的视频打上主持人的名字。结果就在一瞬间，网络搜索的排名中陆雯这个关键词的搜索频率直线上升。这一招推波助澜，直接把陆雯的名气打响了！
　　“这个叫陆雯的女主持好漂亮，过去怎么没注意过？”
　　“她是专门播报时政类新闻的，名气肯定受影响。不过现在她绝对是要火了。”
　　“天哪，我好喜欢看她笑！很耐看的那种，特别美！”
　　“哈哈哈……现在我们魔都卫视也有全国知名的主持人了。而且跟其他卫视那些娱乐主持不同，我们这个明显更有内涵，更有底蕴。”台长这会都要乐疯了，电视台名气大增，节目收视率飙高，主持人大受欢迎，这都是他的功劳啊！
　　更让人高兴的是，魔都卫视的电影节转播不但在国内受到欢迎，而且在国外也引起热烈反响。‘废土’官网突然发了个消息，说主演维克多·雨果正在参加魔都国际电影节，于是天量的全球粉丝涌入魔都卫视的官网。
　　魔都卫视的官网当即承受不了这种巨大的数据流冲击，技术人员立刻发出警报，“台长，我们的网站快挂了，现在一大堆国外的IP跑到我们官网来看维克多·雨果，服务器都要撑不住了。”
　　“撑不住也要撑。”台长听到是国外观众大增，先是一喜，跟着大怒：“养兵千日，用兵一时。你们谁敢掉链子，明天统统滚蛋！”
　　谁也没想到事情会变得如此严峻，更没想到‘维克多·雨果’在全球范围内的粉丝居然会这么多！这不是几百万，不是几千万，而是……上亿！
　　一堆网站运维的技术人员顿时哭嚎一片，“有没有搞错啊？数据请求比过去提升一万多倍，而且还在不停攀升，这才几分钟就这种程度，接下来还让不让人活啦！”
　　可不让活也得活，技术方面只能绞尽脑汁想办法。而随着国外观众的持续增多，国外粉丝也在各种社交媒体上纷纷发布评论。
　　“上帝啊，我一直觉着维克多·雨果会偏凶狠，冷漠，亚裔在情感方面比较压抑。可现在突然觉着自己需要改变一下看法了，维克多·雨果像我们法国人一样很懂浪漫啊！他明明是在恭维人，可一点也不生硬，听他说话是享受。”
　　“维克多·雨果一定是想追求那名女主持吧，看那名女主持笑的脸都发红了。你们注意到她的眼睛了吗？那绝对是兴奋之后闪动的光芒。我觉着只要他发出邀请，女主持绝对不会拒绝。”
　　“我是一名巴黎的时尚顾问，以我专业的眼光来看，维克多·雨果的体型已经达到了顶级男模的标准，他选的西装非常得体。不得不说他哪怕进入时装界也能获得成功。”
　　“我觉着一定会有大量国际大品牌会向维克多·雨果发出广告邀约。他的形象太好了，太完美了，没有任何负面消息，是最佳的时尚标杆。”
　　“根据我的专业眼光，维克多·雨果穿的肯定是阿玛尼的西装。”
　　“别胡扯了，阿玛尼虽然名气大，但它仅仅是世界范围内工业化生产的三流货色。我赌维克多·雨果这种等级的明星穿的是手工定制西服，比如说我们意大利的布里奥尼，我们在中国也有分店的。”
　　就在网络上吵吵闹闹时，整个明星采访环节已经由原来的五分钟拉长到了二十分钟，而且还没有结束的趋势。整个电影节的人都在发愣，成百上千的明星都坐在魔都大剧院的会场内虚耗时间。
　　“这太过分了，让我们都在这里傻等吗？他一个人难道比我们所有人都重要？”韩国欧巴的团队看自己明星被冷落，气就不打一处来。一名韩国导演很不爽的站出来向电影节组委会表示不满。
　　这种不满反应到采访现场，则是韩国欧巴突然发问道：“雨果先生，你的电影也算动作片了，你在电影中的各种搏斗都是真的吗？你懂技击搏斗吗？要知道我们韩国的动作电影都追求真实，所有搏斗场面都是专业人士上演。比如我本人就是跆拳道黑带。
　　你知道跆拳道黑带有多难得吗？这表示我经过长期艰苦的磨练，技术动作与思想修为均已相当成熟。黑带是跆拳道的至高荣誉，它象征我们大韩人不受黑暗与恐惧影响的无畏精神。
　　不知道雨果先生修习的是什么格斗技能，也许我们可以代表各自的流派相互展示一下。”
　　哦……这是赤裸裸的挑战啊！
　　现场观众原本对周青峰挑逗陆雯的情节很喜欢，但兴奋度正在降低，可现在这韩国欧巴突然出言挑战，大家虽然恼怒却再次兴奋起来。
　　不但现场观众兴奋，全国的观众都兴奋，全球的观众也在兴奋，所有人都想知道中韩两国的大明星到底谁跟厉害一些？！


第0338章 针锋相对
　　“这肯定是我们韩国的跆拳道更厉害啊！”
　　“我们的影星朴大中可是正宗的跆拳道黑带，绝对要比那个中国人厉害！”
　　“我们跆拳道可是世界格斗流派的根源，已经传承了几千年。比如中国人的太极就是我们的跆拳道的低劣仿冒，这是全世界的共识。”
　　韩国KBS电视台也在转播魔都国际电影节，因为他们这几年的娱乐市场都在中国，不靠中国的收入他们的明星根本没饭吃。
　　在转播现场，几名韩国电影人就围绕着韩国电影在中国，在全世界的发展拼命吹牛皮。不过当看到自己的明星朴大中居然受到冷落，他们全都暴怒了。
　　“这是对我们的侮辱，我们的明星去参加魔都的电影节是中国人的荣幸，他们怎么能这样对待我们呢？”
　　“连真名都不敢说的家伙也配当明星？这种人在我们韩国只配去餐馆送外卖。”
　　“支持朴大中，就是要狠狠的教训那个中国小子。让他知道我们韩国跆拳道的厉害。”
　　当朴大中要求跟周青峰较量一二时，整个韩国演播室都嗨翻了，所有韩国电影人都跳起来大叫，就连主持人都激动不已。连带着整个韩国境内的观众也跟着发起疯来。
　　“快看KBS的现场直播，我们韩国的明星要挑战中国人了。”
　　“我们大韩必胜，朴大中可是真正的搏击高手。”
　　“普通的动作片演员都是样子货，哪里可能是我们朴大中的对手？我们赢定了。”
　　相比炮仗脾气的韩国人，国内的观众就沉稳内敛多了。不过这种沉稳内敛表现出来却更多的是对周青峰的担心。
　　“看那韩国人好像挺猛的，似乎有两把刷子。”
　　“跆拳道黑带挺牛逼的吧，能拿到黑带可不容易。”
　　“我们这小伙子能比得过吗？看他挺壮实的，可壮实的人未必能打啊！”
　　国内还有一堆哈韩的人也纷纷发帖，讲述朴大中的厉害。
　　“你们知不知道我们的韩国欧巴带来的是什么电影？就是一部关于讲述跆拳道发展中一位大师级人物的一生。我们欧巴为了演好戏，可是很辛苦的。”
　　“你们根本对跆拳道一无所知，这种搏杀技艺可是世界无敌的。连奥运会都有跆拳道项目，全世界的人都在练习跆拳道。你们怕不怕？”
　　“那个叫维克多·雨果的小子要惨了，朴大中在韩国明星中可是出了名的小心眼，他绝对会耍手段。那些无知的花痴女人，等着看你们的男神倒大霉吧。”
　　来自韩国的大明星朴大中这提议一出，立刻获得参加电影节的全体韩国人的赞许。他们甚至自发的组成后援团，跑到了明星采访直播间的现场来声援。
　　作为主持人的陆雯再次陷入为难的境地，刚刚自己国内的大导演公然挑衅，幸好那张无辜的沙发做了替罪羊。现在韩国人居然也跳出来搅事，麻烦就更大了！
　　该怎么办？！
　　若是平常，陆雯应该抢先制止这种没事找事的比试，毕竟她作为主持人有这方面的权力。可这次她莫名的看向周青峰，问道：“维克多，你有什么意见？”
　　周青峰一皱眉，似乎很为难的样子。就在众人都以为他要拒绝时，他又开口说道：“跆拳道其实是一种不错的健身运动，但如果要论攻击性，它只能算是花拳绣腿，没什么价值。”
　　此言一出，全场大哗！
　　场内的中国观众有人笑，有人忧，倒是那帮韩国后援团听了翻译的解释后全都激动的鼓噪不休。韩国大明星朴大中很愤怒地喊道：“雨果先生，你根本不懂我们伟大的跆拳道技艺。既然你这样讲，可愿意跟我当场比试一下？”
　　“打打杀杀的不太好吧。我们都是文明人，应该有更加文明的解决办法。”周青峰用看傻逼的目光看着对面的韩国明星。他心说：我在废土就天天打打杀杀，难道回到现实世界也要干这种事？
　　哄的一阵喧闹，韩国后援团嘘声一片。就连现场观众中的中国人也觉着难堪，这种避战的言语虽然正确，但让大家心里很是不爽。
　　陆雯这会只能用焦急的眼神看向场外的拍摄人员，示意是不是立刻终止现场直播，掐掉这段视频？
　　可场外的拍摄人员在联系过魔都卫视的转播间后，居然朝陆雯轻轻摇头。作为一个女主持，她分外不理解台里怎么会给出这种决定？
　　而在电视台的转播间，台长正在跟魔都警察局的局长通电话，“你确定那小子有武术根底？”
　　“我很确定，而且这个维克多·雨果的武力绝对不低。”电话中的声音，是今天把周青峰迎接到红地毯的哪位警察局长。他很肯定地说道：“我好歹是一名二十多年办案经验的老警察，有没有功夫在身，是一眼就能看出来的。
　　功夫好的人走路的姿态都跟常人不一样，步伐，姿态，气势都能透露很多信息。而且我可以打赌那小子力量极大，今天粉丝突然发起冲击，我想把他从粉丝群里拖走，居然拖不动。
　　我可是练了二十多年硬气功的，别人都公认我手里的力气跟老虎钳差不多，可这小子的力气还远远超过我。再说了，跆拳道真的只是表演性质的活动，就他们那种大量高抬腿的动作，格斗能力很差的。”
　　听完警察局长的论述，台长顿时陷入犹豫不决的境地。现在韩国人主动挑衅，如果掐掉信号，铁定国内又是一波无脑黑，好不容易聚集起来的人气会荡然无踪。可如果不掐电视信号，周青峰真的能战胜韩国人吗？
　　几个副台长对视一会，还是给出保守的建议，“台长，还是掐吧。反正这个时候也该让电影节正式开幕了，我们把画面调到主会场内部也说得过去。如果继续下去，无论出现任何情况都可能是个大麻烦。
　　我们是电影节的主办方，古话说的好，‘有朋自远方来，不亦说乎’。还是以和为贵，宁事息人吧。”
　　宁事息人？这得多憋屈啊！
　　看看电视画面上周青峰依旧在跟陆雯嘻嘻哈哈的谈笑风生，台长突然低吼道：“我们还有一句话‘朋友来了有美酒，若是那豺狼来了，迎接他的有猎枪’。我就赌那小子是一柄好猎枪。
　　最近韩国棒子仗着美国佬撑腰，老是在我们眼皮子底下搅事。得让他们知道，我们也不是好惹的。给我继续直播，我就不信没人制得了他们！”


第0339章 好像很厉害啊！
　　“电影节上的娱兴节目就是明星搏击大赛？”周青峰用看怪物的目光看着向他挑衅的韩国明星朴大中。这家伙正用一种不可一世的表情盯着周青峰，还不停的招手要他站起来。
　　陆雯这会正一脸苦笑的对着镜头表示，“本届电影节为增加趣味性，决定临时增加一个场中韩明星搏击赛。”
　　电影节上玩这种事，这真是闻所未闻，但……现场气氛很热烈啊！老百姓太喜欢这种新鲜又刺激的事了，尤其是韩国一方，即便上在一瞬间就上千万人通过各种方式观看这场比赛。无数人在给他们的偶像加油。
　　朴大中负责向周青峰发起挑战，“我要证明给全世界所有的人看，韩国的跆拳道是世界上最强的。我不许任何人侮辱我们大韩的民族文化，你要么承认自己出言不慎，要么就来被我打！”
　　参加电影节的韩国人居然分分钟给朴大中拿出了跆拳道的战袍，拳套，甚至还给他准备了代表身份和实力象征的黑带。这家伙炫耀一番后就前往更衣室换衣服。
　　而陆雯在镜头前说完台词后，又小心的走到周青峰面前，握拳低声说道：“加油！”
　　周青峰赖在沙发上，撇撇嘴说道：“你们准备的这么快，我有答应要上场吗？”
　　陆雯的脸色当即一僵，急急问道：“你刚刚说跆拳道是花拳绣腿，难道不是表示要应战？”
　　“可我只是说花拳绣腿啊。”
　　“嘶……你怎么不早说？我都替你答应下来了。现在怎么办？我知道明星拍电影经常找替身，不过你真的不会打架？或者我们想办法终止这场比试，比如推后几天再说。”
　　周青峰心想：我只会杀人，还真不太擅长打架。他看女主持的脸色越来越难看，于是摆出一副有气没力的表情，说道：“其实要打败那个家伙没多难，可我没动力打这种无聊的比赛啊，怎么办？”
　　陆雯这会脑子有点乱了，她已经想到了演播事故，全国大骂，名誉扫地，一生之耻，永远抬不起头来。听到周青峰居然扯什么没动力打无聊的比赛，她急切地说道：“你要怎么样才有动力？”
　　“我想美女的一个吻能让我充满斗志。”周青峰腆着脸笑了起来。
　　陆雯却当即神情一冷，原本她是关切的跟周青峰坐在沙发上，耳麦都摘掉在低声说话。可周青峰的要求一提，她板着脸霍然站了起来，不悦地说道：“都这个时候了，你还跟我耍无赖，不嫌太过分吗？”
　　啊……这很过分吗？
　　周青峰没想到陆雯之前跟他说说笑笑，可现在怎么一眨眼就拉开距离。而就这时，换好战袍的朴大中出现了。
　　不，不，不……朴大中没出现，先出现的是裁判。就是被周青峰一脚踹脸的哪位国内文艺大导演，这家伙居然自告奋勇跳出来当裁判。
　　“维克多·雨果，你可以去后台换衣服。韩国人给你准备好了合适的比赛服和拳套，牙套。必要的话，你还可以带上防护头套。而我会保证这次比赛公平进行。”大导演用‘一副我很照顾你，你应该感激’的语气说话。
　　可周青峰理都没搭理哪位大导演，他只看看俏脸寒霜走到直播间角落的女主持陆雯，对于没有接收她好意的关切似乎很亏欠。于是他懒懒的站起身，脱掉自己的西装外套，解开衬衫的第一个纽扣，然后随手抓过一支拳套。
　　大导演裁判诧异地问道：“你不换衣服，还只用一只拳套？”
　　“要是一只手打不过那个白痴，我早死八百回了。”周青峰就只戴了一只拳套，然后站在场边的等对手上来。
　　观众一看周青峰居然如此之草率，一时忧心忡忡。
　　“这人到底懂不懂比赛？他居然啥准备都没有，戴个拳套就上场？”
　　“这也太胡闹了！要是输了，丢的不是他一个人的脸，丢的是我们全中国人的脸。”
　　“这个时候要全力以赴啊！好歹换身衣服，哪有穿着西裤衬衫跟人搏击的？”
　　议论纷纷之中，站在角落的陆雯也是心中大急，暗想：该不会是自己没答应他的要求，他就破罐子破摔，等着挨揍吧？这人都国际大明星了，怎么能这样呢？我还好歹是女孩子，哪有可能大庭广众之下给他献吻？
　　而另一边，拖了老半天的朴大中终于出来了。这家伙不停的比划的着双拳，脚下走着灵活的步伐，带着一股虎虎生风的杀气上场了。他上场之后还用睥睨天下的姿态环场一周。
　　作为裁判的大导演居然还提供解说服务，“这位来自韩国的大明星朴大中可不比寻常，他不但是韩国知名的演员，还是韩国轻量级跆拳道比赛的拳手，曾经连续三次夺得全韩跆拳道比赛的冠军。有十一次靠重击对手赢得胜利，他的势力毋庸置疑。”
　　等大导演一串话都说完了，这位冠军阁下居然还在摆造型。他将自己的战袍一甩，露出上半身壮实的肌肉，以一种雄起的姿态迎接韩国后援团的欢呼叫喊。
　　由于时间拖的太长，搞的大导演都不得不在添词说道：“由于这是韩国跆拳道的冠军，这个……风度比较足。接下来我们将采取五局三胜制，看看这位冠军将会在第几局获得胜利。”
　　环场走了一分多钟，朴大中还不算完。他继续和他身边的助手拥抱鼓劲，接受众人的祝福。然后他……还是不上场。
　　朴大中开始现场热身，在助手的协助下玩前踢，侧踢，横踢，勾踢，后踢，单腿踢，双腿踢。他的两条腿跟穿花蝴蝶似的不停飞起，带着呼呼风声全场乱窜。
　　这阵势挺吓人的，韩国后援团看得纷纷鼓掌喝彩，中国观众则都傻了眼。
　　“这韩国佬挺厉害啊！”
　　“难怪他敢站出来挑战。”
　　“那我们的明星怎么办？撑得住一个回合吗？”
　　陆雯看周青峰依旧是满不在乎的懒散，甚至搬了张椅子坐在场边发呆。她终于按耐不住，连忙又跑了过去，蹲下来低声说道：“喂！你能不能打起点精神来？对方势力很强啊！”
　　“就这种水平还叫强？我一个能打他一百个。”周青峰心想：老子手底下随便抓个人出来也比他强啊！不过卡特琳娜，屠夫，明斯克那几个变态，只怕不以武力见长的罗姆都能打得赢他，“你信不信，我一拳把他给KO了。”
　　陆雯皱着眉头听得半信半疑，看看懒懒散散的周青峰，再看威风八面的朴大中，狠下一条心说道：“你要是能一拳把他打趴下，我答应跟你约会。”
　　说完，陆雯像只欢快的小鹿般跑掉了。


第0340章 这是个悲伤的故事
　　热身完毕，朴大中已经是浑身冒着热气，微微出汗。他大声呼喝，迎来后援团更大声的回应。这魔都电影节的地盘，俨然成了他们的主会场。
　　倒是咱们中国这边一堆人面面相觑，大家都不太适应这种自嗨的状态。尤其是周青峰自己很是无所谓的样子，别人更没办法主动助威。就好比老实巴交的通吃很少哭求订阅和月票，很多家伙是良心大大滴的坏，都睁只眼闭只眼不给了（泪……你们欺负我）。
　　而朴大中热身完毕，还是不正式开始比赛。他居然跪倒在临时开辟的赛场上，大叫要接收来自祖国方向隔空祝福，希望千千万万的韩国人能给他助威鼓劲。
　　这一幕更是叫现场的中国人看得很是无语，倒是韩国人激动大声夸奖，认为朴大中很爱国。而在几千公里外，看现场直播的上千万韩国人也好似打了鸡血，纷纷冲着屏幕大声鼓劲，整个韩国都被朴大中给鼓动起来。
　　这位大明星确实很会造势，他是想尽一切办法来提升自己的知名度。现在他只要能把知名极高的‘维克多、雨果’击败，他绝对能立刻上全球几百家媒体的新闻头条，身价翻个几倍不成问题。
　　这跟一开始就捣乱的哪位文艺大导演一个路数，都是算是踩在‘巨人’的肩膀向上爬。
　　就这么折腾来，折腾去，七八分钟都过去了，周青峰无聊的都要打瞌睡，这位韩国大明星才一声大喝，精神焕发的从地面爬了起来。
　　当裁判的大导演也总算送了口气，他示意比赛双方靠前相互拥抱一下。周青峰却摇头道：“快开始吧，我都已经烦了。”
　　裁判大导演也不强求，反正这是一场娱乐性质的比赛。他用眼神朝朴大中示意了一下，表示自己会向他偷偷放水。
　　朴大中双拳护在胸前，也向裁判大导演回应一个眼神，表示自己绝对会给中国电影圈的这个另类一个终生难忘的教训。
　　而原本嘈杂的现场也立刻安静下来，无论是中国一方还是韩国一方，所有人的目光都紧紧盯着场上两个人。电视机前，数以亿记的全球观众都在期待一场精彩的明星大对决——这可是从未有过的娱乐秀啊！
　　只见朴大中穿着宽松的比赛短裤，额头裹着绣着太极旗的汗巾。他秀着发达的胳膊和精壮的上身，他面容严肃，他表情冷酷，他杀气腾腾，他无所畏惧，他信心高涨，他如有神助！
　　这一刻朴大中不是一个人在战斗，千千万万的韩国人都在大声呼喊他的名字；
　　这一刻朴大中代表的不是他一个人身份，宇宙大国的荣誉汇聚于他一身；
　　这一刻朴大中体现的不是他一个人的势力，统治三千里江山的金将军正在鼓舞他的精神——呃……搞错了！这跟北朝鲜没啥关系。
　　朴大中目光敏锐，势大力沉，步伐灵活。他的跆拳道技术特别好，他身体的状态特别佳，他的头脑特别清晰。他动了，他开始攻击了，他一出手就是绝招！
　　跆拳道绝招中的绝招，奥义中的奥义，特别帅，特别酷，特别赏心悦目的大招——侧身回旋踢！
　　朴大中以脚掌为轴，身体高速旋转，右腿蹬地将全身力量汇集到一点飞速前冲，紧跟着一脚猛蹬。他的动作连贯，一气呵成，没有丝毫凝涩，这一招威力极大！
　　嗬……！
　　一声暴喝中，朴大中就朝周青峰踹了过来，这不加试探的一招代表他对自己实力的绝对信心。
　　而对面的周青峰依旧懒懒散散，他仅仅是朝身侧挪了半步，然后举起拳头，对面的傻逼自己撞了上来。
　　啊……现场一声大叫！
　　朴大中这一击威势之大不可想象，结果周青峰身体晃都没晃一下，所有的动能都由他柔弱的裤裆中间给承受了。
　　扑通一声，朴大中摔了下来，这一下撞的也太狠了。现场众人都感同身受，好些聚精会神的韩国人都连忙双腿夹紧，仿佛自己也挨了一拳。
　　这一刻，场上的朴大中双手捂着裤裆，跪在地上一动不动，痛苦的五官都皱成一团，额头冷汗直冒，保持安静；
　　这一刻，还想要让周青峰好看的裁判大导演愣住了神，他的放水裁决还没开始就结束了，只能张口结舌保持了安静；
　　这一刻，全场众人瞪大了眼睛，内心无比惊讶，原本以为是一场惊天地，泣鬼神，足以铭记史册的大战。可现在……好像大家也只能保持安静；
　　这一刻，电视机前成千上万的人倒吸一口冷气，眼前的情景跟他们的想象完全不服。所有人都不敢相信自己的眼睛，还是保持安静。
　　好半天的功夫，作为裁判的大导演才上前半步，惊疑地问道：“朴先生，你还好吗？”
　　他喵的，你吓了眼么？都成这样了还好个鬼啊！
　　朴大中低着个脑袋，摇摇头。看样子就很不好。现场的观众虽然不发声，但心里都跟翻江倒海似的叫喊起来。
　　韩国后援团在心里大喊：起来啊，朴大中，你是我们大韩的偶像，你快点起来继续战斗啊！你跪在地上是什么意思？投降也不用这么快吧？一个回合才刚开始，三秒钟你就趴下了？
　　现场的中国人倒是喜形于色，出于礼貌虽然不说话，但一个个乐呵的都合不拢嘴。
　　你不是牛逼吗？你不是冠军吗？你不是接受祝福吗？你不是要捍卫韩国跆拳道的尊严吗？你还热了半天身呢！怎么一招就趴下来？我们啥都没看见，只看到你丫一眨眼的功夫就已经躺在地上了，这输的也太快了吧！
　　临时赛场的观众席上，有人笑哈哈地喊道：“强烈要求看下回放，我根本什么都没清啊！”
　　哈哈哈……现场的气氛骤然松动。中国一方终于绷不住脸了，全都乐了起来。
　　周青峰也是嗤笑一声，拆掉自己手头的拳套丢在一边，用韩语向朴大中问道：“疼吗？”
　　“疼！”朴大中都不知道是谁在问自己，他五官扭曲，眼泪鼻涕混杂着朝下流，捂着裤裆痛苦的感觉自己的蛋蛋好像涨的有南瓜大。
　　“高手格斗，傻逼才抬那么高的腿给人揍。不过我想说了也没用，你们韩国的跆拳道就是喜欢用腿，华而不实的东西，只有健身和观赏价值。
　　来个医生，给这位韩国明星用冰块敷一下。我猜他的两颗卵已经肿成鹅蛋大小了。唉……这就是个悲伤的故事。”
　　现场的人再次冷俊不禁，哈哈大笑！


第0341章 拿下最佳男主角？
　　韩国欧巴倒下了，蛋疼都很。
　　“各位观众，现场出现一点小小的事故……”作为主持人的陆雯这个时候必须顶出来向观众们解释。按理说这已经算是一场很糟糕的直播事故，追究起来问题不小。可她现在冲着镜头，嘴上说是事故，可脸上却俏皮的时不时露出点笑意。
　　全国人民谁也没当这是事故啊，这是情景喜剧，好不好？！
　　谁让你韩国佬嘚瑟来着，还维护跆拳道的荣誉和尊严，还接受大韩千万国民的祝福，还勇于挑战世界顶级巨星，结果现在啥都没有了，一拳被KO啊！
　　跟在周青峰身边的小记者马丽也在现场，她的身份是化妆师，可实际上却在飞快的发报道。电影节官方的摄制组还算是有节操的，可她没啥节操不节操的问题，一个劲的拍韩国人的丑态。
　　朴大中嚣张的时候她拍，霸气的时候她拍，最后倒地的时候她更是扑到朴大中面前去，拍下了对方皱着一张脸的照片。这张被命名为‘蛋疼’的照片把全世界人民都给逗乐了。
　　马丽还发现场评论来着。
　　‘哎呦，韩国大明星出场了，看样子架势很足啊！’
　　‘居然还真有两下子，我们的维克多能招架住吗？’
　　‘哈哈哈……我看见了什么？居然是一拳就完蛋！害我白担心一场，这韩国人咋这么废啊？’
　　‘话说这大明星出门前一定没看黄历。他有点不辨方向啊，这家伙接受国民祝福的时候好像跪的是南方。可韩国不是在北方么？难怪他会输啊！哈哈哈……容我乐一会。’
　　有马丽现场拍的这些照片和肆无忌惮的挪揄暗讽，她所在的那家三流杂志社迎来了建社以来第一次网络访问高峰，各种转载遍及全国，甚至有国外媒体都要求付费转稿。就连马丽本人这种无底线的吐槽风格都让她小火了一把。
　　全世界现在除了韩国人如丧考批，大家都乐不可支的笑哈哈。尤其是国内的网友可都是看现场视频直播，大家反复回放镜头，想要看清周青峰到底是怎么把韩国明星给放倒的？
　　可实际上看来看去，大家只看到朴大中一个漂亮霸气的侧身回旋踢，结果自己撞到周青峰的拳头上去。这幸好是戴了拳套的，顶多就是蛋蛋肿。要是不带拳套，只怕今后就不能人道了。
　　120急救车很快就把蛋疼的韩国欧巴给抬走了，一大帮韩国电影人面面相觑一番后居然叫嚷着要退场，抵制这届电影节。组委会随便派人去安抚剩下的一堆韩国人，但就没把这些闹事的人当回事。
　　过去是没有撑场子的大牌明星，才把一堆韩国人喊来压轴。现在有世界闻名的‘维克多·雨果’在，谁在乎这帮专门跑到中国来赚钱的逗逼？尤其是最近两国关系不是那么好，组委会没抵制韩国电影就不错了。
　　延迟了近四十多分钟，这届电影节才算正式开幕。会场中一堆大牌跟周青峰打招呼，他也是不亢不卑的回应。他对娱乐圈和明星都没什么感觉，更没想过要在这个圈子内混。
　　开幕盛典之后是交际酒会，一堆记者和媒体试图堵住周青峰进行采访，组委会也想找他谈谈电影节后续的事情。只是周青峰想溜，还真没人能拦得住他。
　　偏偏这时‘GOD’给周青峰发来短信：“你完美进行了自己的首次红毯秀，你取得了惊人的曝光率，你让大众更加喜爱你。你将可以得到‘废土’第二部百分之一的票房分成，你现在获得了一千万软妹币的奖励。”
　　这条短信刚刚看完，银行就发了条转账提醒过来，周青峰的账户上凭空多了一千万。
　　卧槽，一千万，穷小子突然变成暴发户啊！
　　由于废土和现实两个世界无法自由的流通物资，周青峰在废土威势无两，权势骇人，可他在现实一直就穷的叮当响。
　　尤其是为NTZ项目而建立的生化实验室更是个吞金兽，无底洞。周青峰假借实验室主任徐国强的名义发了篇重要论文，可用论文造势得来的五百万资金转眼间就消耗一空。
　　一间现代化的生化实验室没有个几亿美元的资金，连基础的研究设备都配不齐。这是个典型的高投入，高消耗，高产出的行业。这奖励的一千万简直就是及时雨，总算能让实验室继续勉强维系下去。
　　“可钱还是不够啊！”周青峰现在只能期待‘废土’第二部的票房分成。‘废土’第一部的全球票房是十五亿美元，第二部的票房也不会差太远，百分之一的票房就是一千五百万美元。这可不是一笔小钱，换成软妹币就近一个亿了！
　　可票房不是说有就有的，最快也要两个月后才能到账。而现在的一千万软妹币现金顶多给实验室添加几台基本的仪器设备，顶多再招募几个本科生打杂。
　　“你想获得更多的票房分成和现金奖励吗？”‘GOD’又发来短信。
　　周青峰看到这里就叹了一声，神秘的‘GOD’显然很清楚他需要什么。后续的短信果然发布任务，“拿下这次魔都电影节的最佳男主角，你将在两个月后获得‘废土’第二部百分之二的票房分成和两千万现金奖励。”
　　拿下最佳男主角？大爷我是堂堂‘极光军团’的军团长，不是戏子啊！‘GOD’你在逗我，我不想混娱乐圈。那种尔虞我诈，是非不分的大染缸，就不是正常人待的地方。
　　可显然‘GOD’不是个讲道理的存在，不管乐意不乐意，周青峰必须去拿下本届魔都电影节的最佳男主角。可问题是这最佳男主角要怎么拿？
　　找评委求情么？还是把评委统统绑架，拿刀子逼他们把最佳男主角颁发给维克多·雨果？周青峰对这事是完全摸不着头脑，更不懂这其中的规则。
　　上网查了查魔都国际电影节各种奖项和评委的资料，周青峰发现具体奖项的揭晓是在八天后电影节的颁奖典礼上，“也就是说我还有大概一周的时间来影响这个奖项的颁发。”
　　唉……看来还是要去参加电影节的招待酒会。


第0342章 挑拨离间
　　魔都，外滩源壹号。
　　这里是社会名流交际的高档会所，主楼建于一百多年前，是当年日不落帝国实力最强时的驻魔都总领事馆。这里以文艺复兴的建筑风格著称于世。
　　魔都国际电影节的招待酒会就在此举行。这里有宽敞的草坪花园，也有奢华的宴会大厅，上流社会的男男女女就喜欢这里幽静雅致的格调，也喜欢在这里进行各种公开或者不公开的交易。
　　当‘GOD’开出任务时，价值上亿软妹币的奖励足以让周青峰为此全力以赴。当他西装笔挺的缓步走进酒会现场，立刻就成为众人关注的对象。
　　男人是羡慕中暗藏妒忌，女人则欣赏中饱含期待，名利场中没有新鲜事，所有人都随时准备好筹码跟人交换些什么。唯一麻烦的是周青峰手里似乎没什么筹码。
　　陆雯作为周青峰的女伴也踏入会场，她特意挑了一件白色的低胸长裙，繁杂的碎花将这件衣服装饰的相当华丽。当她挽着周青峰的手在众人面前亮相时，立刻收获到各种羡慕嫉妒恨的目光。
　　作为一个电视新闻主持人，陆雯不像娱乐明星那样广受关注。不过现在看着几十上百的明星盯着自己，她心里不由得升起一股轻飘飘的快感，同样抓周青峰的手也禁不住紧了几分。
　　在娱乐圈，周青峰算是初出茅庐的新嫩，如果不想被人连皮带骨的吞个干净，最好有个领路人。魔都卫视的女主持陆雯给他不错的好印象，而且对方的身份比较超然，应该能提供不少有用的信息。
　　周青峰一边跟酒会现场的人打招呼，一边向陆雯低声询问各种关于国内娱乐圈和电影节的问题。他来参加酒会就是为了实际了解自己在夺取最佳男主角过程中将会遇到些什么麻烦？
　　“电影节的最佳男主角有几个提名？”
　　“原本有四个，但你出现后，组委会连忙把你也加了进去。所以现在有五个。”
　　“我获奖的可能性有多大？”
　　“怎么？你对这个奖项很在意？”
　　“既然来了，又拿到了提名，不拿奖多不好意思。”
　　周青峰的这番态度让陆雯很是惊讶，“我还以为你的目标应该是美国奥斯卡那种国际大奖，魔都国际电影节么，说实话影响力还是小了些。不过组委会既然都把你列入提名，你拿奖的几率还是很大的。”
　　周青峰心说：我不要几率，我要确定。只是这话不能随便说出口，他转而问道：“魔都电影节的奖项都是怎么产生的？”
　　“会有一个数百人甚至上千人组成的评委团，评委都是由国内电影业的资深人士。有些人会公布自己的评委身份，不过大多数人会比较低调。”
　　数百上千人的数量算是断了周青峰直接搞定评委的路子，他又问道：“跟我聊聊其他四个最佳男主角的提名人选，尤其是那种夺奖大热门。”
　　既然搞不定评委，就搞定其他对手好了。若非奖项评选看的是演技，资历，人脉，而且死人往往还有同情分，否则周青峰把对手统统干掉就最简单了。
　　“在你之前，其他四个人的势力相当。要说最热门么，就是刚刚被你打进医院的朴大中……”陆雯正想细细解说一番，身边突然一阵大笑打断了她的话。
　　有人笑哈哈的凑到周青峰面前，自来熟地说道：“大明星，不介意我介绍一位老前辈给你认识吧。这位是苗老，我们国家上世纪五六十年代的老一辈电影艺术家。”
　　这主动凑上来的人居然是给周青峰找过麻烦的文艺大导演，这人姓万，叫万才旦。他身旁是一位白发苍苍的老者，手拄拐杖，精神矍铄，看着年龄绝对超过八十，正和颜悦色的朝周青峰微笑。
　　万导演故意没有详细介绍苗老的身份，他转而又开始介绍周青峰，“苗老，这就是您一直想见又见不着的年轻演员。他饰演的角色名都成了他的艺名，大家现在都叫他维克多。
　　不过这年轻人冒失了点，今天头一次参加电影节就跟一位远来的韩国明星起了纠纷，还把人家打进了医院。现在韩国人都已经跑到领事馆去找麻烦了。
　　不过这年轻人还是个好苗子，犯些错误也是可以原谅的。这一点也是我们这些年纪大些的兄长没有教育好，今后一定好好扶持他，帮助他。尤其是跟国际友人的交往方面要克制一些。”
　　这话一说，周青峰就很不乐意了，感情责任都是我的，你这个煽风点火的就可以站一边？
　　可陆雯挽着周青峰的手，一看架势就知道这是万导演暗地里搞的鬼，对方就是想把周青峰撩拨的冒火，然后把苗老给得罪了。
　　苗老是谁？这老爷子八十多快九十的人了，是中国电影界硕果仅存的老一辈艺术家。这跟现在的明星可不一样，人家可是正儿八经的‘人民艺术家’，政府承认的，拿国家津贴的，身份地位就摆在哪里。
　　全国搞电影的几乎都可以说是他的徒子徒孙，辈分就碾压一切了。苗老特别喜欢扶持年轻人，这肯定是听说周青峰是中国人，又是新一代电影演员中的成功者，特意出来见一见，能得他勉励几句，那都是老一辈人的关爱。
　　苗老还是本届电影节评委会的主席，在讲究尊老爱幼的中国社会，如果得罪了这位老爷子，基本上就告别电影圈了，更别提什么最佳男主角。
　　所以陆雯这个着急啊，她暗暗的拽了拽周青峰的胳膊，就想提醒他千万别意气用事，讨厌姓万的没问题，可不能对苗老有任何不敬。
　　而等一肚子坏水的万才旦说完，苗老也笑道：“你叫维克多，是吧？这个艺名有点意思。今天的事嘛，去给韩国人道个歉。年轻人有点冲动没关系，以后可不能太过乱来了，把人家打进医院就更不应该。”
　　苗老的年纪当周青峰的爷爷都足够了，他以长辈的身份说些什么，按理周青峰都只能点头称是。可周青峰不干啊，他不按常理出牌啊，他当即否定地说道：“苗老，我对您这话不太认同。”
　　真是怕什么来什么！
　　陆雯一听周青峰居然敢顶撞，当即吓的心跳加速，手里用力使劲拽周青峰的胳膊，真是恨不能打他一巴掌将他打醒。
　　万才旦却是心头狂喜，暗道：“混小子，你果然年轻不懂事，你当谁都可以不服吗？眼前这位苗老你就得服！你现在居然敢乱讲话，我叫你吃不了兜着走！”


第0343章 大义凛然
　　“苗老，我对您这话不太认同。”此言一出，整个电影节酒会现场都陷入一片安静。
　　原本周青峰出场就获得全场关注，大批电影界人士都希望能跟周青峰认识一下，毕竟他是现在唯一一个拥有全球知名度的中国电影人。其他去好莱坞混的中国明星，说不好听点都是去当绿叶跑龙套的。
　　可现在周青峰居然敢反驳苗老的话，在场不管是演员也好，导演也好，制片也好，都暗自庆幸自己刚刚没有莽撞的去跟周青峰打招呼。认识这种愣头青能把人害死的。
　　而苗老听到周青峰居然有不同意见也是微微一愣，但还是很有气度的微笑说道：“说说看，我很想知道现在年轻人的想法。”
　　It’s Show Time！
　　周围的观众都站好了，看我怎么装逼！
　　周青峰表情凝重，严肃，语气低沉的向苗老问道：“您是我们国家的老一辈，您经历过抗美援朝吧？”
　　站在一边的万才旦心里暗笑道：我们现在聊电影，你扯什么抗美援朝？你扯出个花来也没用。
　　苗老倒是当即一点头，很自豪地说道：“我当年就是志愿军的一员啊，唱着军歌，雄赳赳，气昂昂的就去跟美国鬼子干架了。虽然我当年只是个宣传干事，可战事紧急的时候，我也跟敌人真刀真枪的打过仗的。”
　　老人家回忆起往事，一张脸神采飞扬。周青峰当即趁热打铁的继续问道：“您跟南韩伪军打过吗？您会怕他们吗？”
　　“打过呀！”苗老仿佛生气了，高声喊道：“我连美国人都不怕，我还能怕那些美国人的狗腿子？”
　　周青峰也跟着喊道：“您当年为了国家的民主和自由，都跟韩国人干过，我现在也是为了中国的电影事业，在跟韩国人干架啊！”
　　什么？万才旦愣住了，陆雯愣住了，周围全场的大小明星都愣住了！
　　这瞎扯淡扯成这样的还真没见过，尤其是这歪理说的大义凛然，不亏是当国际巨星的人。倒是苗老爷子似乎被说服了一样，居然很是认同的微微点头。
　　万才旦一看要坏事了，连忙说道：“维克多，你这太牵强了。现在是和平时期，我们应该友好的态度对待外国朋友，怎么可以像你这样随随便便就打人呢？”
　　“可那如果不是朋友，是敌人呢？”周青峰面色沉痛地说道：“近二十年，就是我们国产电影被国外电影业欺压，侵蚀，打击的二十年。当年美国大片进入我们国内，横扫票房般。
　　今天，连韩国电影也能跑到我们地盘来疯狂敛财，我们不但不思进取，反而开门揖盗，进而跟敌人勾肩搭背，这简直就是民族耻辱，国家耻辱！”
　　“说得好！”苗老是老一辈，天生就喜欢周青峰这种打倒一切敌人的言论。
　　周围的一圈人全都懵逼了，大家难道不是开开心心的喝喝小酒，唱唱小曲么？这里怎么跑出个爱国小将来了。
　　万才旦更是傻了眼，他这会才发现自己似乎有点判断错误。谁说周青峰是个莽撞的人？你看他现在拍起马屁来拍的多顺溜啊，久经风雨的老一辈艺术家都被他哄骗了！
　　周青峰继续说道：“而有得人跪久了就站不起来，他们已经认同国内电影不如国外电影的这种错误观念，只满足于拍点毫无价值的烂片。你们看，敌人的腐蚀都到我们内部了，万导演就是卖国求荣的代表。”
　　这个帽子扣下来，谁受得了啊？！万才旦这会脸都涨红了，他跳起来喊道：“你……你这是在胡说八道。”
　　“这是事实！”周青峰昂首挺胸，他这一刻真是无所畏惧，铁骨铮铮，他昂起头喊道：“为了打破这种局面，我主演了‘废土’这部电影，在全球范围内获得了极高的声誉和票房收入。
　　这说明什么？这说明我们中国人也可以拍出好电影嘛！韩国人能做好的事情，美国人能做好的事情，我们中国人一样可以做好嘛！
　　我们现在已经是世界第二大经济体了，是世界第一大工业国了，我们的电影工业为什么就非要看别人的眼色呢？
　　我就想请问万导演，你为我们国家的电影工业做了什么呢？你拍的那些文艺片受到观众的欢迎吗？观众不喜欢，你就叫嚷观众素质太差。我觉着恰恰相反，是你的素质太差，拍不出观众喜欢的电影。”
　　万才旦这会都气的两眼冒火了，他手指乱颤的指向周青峰，嘴里一直‘你……你……你……’的叫个不停，悲愤的模样溢于言表。他哪里想到自己居然会被扣帽子给扣死。
　　周青峰轻松把这个捣乱的家伙击败，继续对苗老说道：“毛主席说过一句话……”
　　全场所有人听到这句都要崩溃了，暗想：这小子瞎扯淡，现在居然把本朝太祖给扯了出来。你这个装逼装的也太厉害了吧！
　　“毛主席说过一句话‘文化思想阵地我们不去占领，敌人就会占领。’所以我们也应该主动去宣扬我们的传统文化，传播我们的价值观，扭转当前社会被国外文化侵袭的状况。我力量虽然微薄，但这是我的责任和义务，我当仁不让。
　　这一次参加魔都国际电影节，我就是冲着最佳男演员来的。那个韩国明星不也是最佳男演员的提名么？我就要跟他争一把！我就敢从艺术，从表演，从各个方面去超越对手。我现在就请老一辈艺术家能支持我。
　　至于打架的事么，韩国人自己来挑衅我，我把他打趴下，这事不能怪我吧。”
　　周青峰轻描淡写就把打架的事个撇清了。苗老则很久没听到这种激昂振奋的话，他激动的抓住周青峰的手，恳切地说道：“这几年我们国内的电影确实不像话，乌烟瘴气，乱七八糟，我是很看不下去的。
　　而你拍的电影我看过，非常好嘛！无论从制作角度，艺术角度，表演的角度，你都是一流的。尤其是你走出国门，去跟外国人争夺市场的行为，真是叫我老怀大慰。
　　现在的中国就需要你这样有志气，有骨气，有能力的年轻人为国家的电影事业贡献力量。我支持你拿这次电影节的最佳男主角！年轻人好好干，祖国的电影事业需要你！至于打架都是小事，不用去管它。”
　　苗老都表态了，全场响起雷鸣般的掌声。这会没人管什么打架的破事了，全都用看超人的目光看着周青峰。所有人心里都在想：这小子的演技已经到了影帝级别。不说别的，一张嘴巴真是能吹啊！
　　陆雯更是以崇拜的目光看着周青峰，心里暗想：你小子这一本正经的胡说八道，连老一辈的艺术家都被你忽悠了，简直就是要逆天啊！


第0344章 潜藏
　　好好的电影节酒会，结果被周青峰搞成了英雄事迹报告会。他连太祖都能扯出来，完全站到了政治正确的一面，让别人完全没法跟他抗衡。尤其是他确实有着惊人的成绩，更是叫人无话可说。
　　苗老是建国时期的老一辈，国家荣誉感远比现在的人要强的多。听周青峰有根有据的这么一通胡扯，现在看他都跟看到革命事业继承人一样，欢喜不得了。
　　等着苗老离开，陆雯抓着周青峰的胳膊低声说道：“我忽然觉着你这人挺可怕的，眨眼间跟你抢最佳男主角的对手就少了一个。”
　　“呵呵呵……只能说那个家伙选错了对手。”周青峰也为自己的机智点个赞。
　　韩国的朴大中现在不但被周青峰送去了医院，现在还被周青峰祭出的爱国主义法宝给轰杀，原本最热门的魔都国际电影节最佳男主角彻底泡汤了。
　　小记者马丽顺势就以周青峰在酒会上跟老一辈的谈话写了篇文章，名字就叫《逆境中的奋战——‘废土’电影对中国电影工业的影响》。
　　全篇文章带着激昂，奋发，逆势而行的执着，叫人看了无不动容。有这么一片挑动国人神经的文章，再加上苗老的影响力，朴大中基本上就可以打包回韩国，这次电影节没他什么事了。
　　借着这么一场对话，周青峰的形象瞬间高大上起来。他原本只是有名的电影明星而已，这下立刻就成了中国电影工业的一面旗帜。谁让人家拍的电影就是好，又把老前辈哄高兴了呢！
　　另一个失意的人自然就是万才旦万大导演了，这位文艺片导演被周青峰当场指名道姓的一通骂，现在已经挂上了‘崇洋媚外’的帽子。马丽少不了在自己的文章里把他当做反面典型进行批判。
　　万大导演在网络媒体上算是名声臭大街了，尤其是他之前就在博客上发表过多篇批判‘维克多·雨果’的文章，更是惹得一堆人跑去骂他。
　　现在万大导演跟周青峰彻底成了势同水火，不把周青峰这个标杆搞倒，他绝无翻身的可能，“混小子，你把老子害成了笑话，我非跟你死磕到底！”
　　不等电影节的招待酒会完毕，万大导演就气呼呼的先行离开了。在他盘算的心思里，要搞倒‘维克多·雨果’最好的办法就是丑闻。尤其是对方地位越高，摔下来就越狠。
　　现在网络社会，造谣这事不要太简单，不管你有多大功绩，只要揪住一点错误朝死里黑，不怕黑不垮一个人。
　　以前‘维克多·雨果’不露面，别人想找他把柄都找不到。现在只要他现身在公众面前，绝对能找到他的把柄。不说别的，只要把他真实身份暴露出来，破了他的神秘感，他立刻就要倒霉。
　　“混蛋，我这就找狗仔队去，找一大堆狗仔队调查你。一组不够我找两组，两组不够我找四组，我总能找到你的秘密。”愤恨之下，万大导演决定下血本。“维克多·雨果，你等着瞧！”
　　周青峰确实在等着瞧，他早就知道以自己之前创造的声势和积累的神秘感太强，只要一现身立刻就会引起民众极大的好奇。其实从他离开电影节主会场，各种媒体记者和狗仔队就盯上他了，这其中不但有国内的，还有国外的。
　　现在如果还想要点自由的空间，周青峰必须给自己找个隐秘的窝。记者都消息灵动，酒店是绝对没法住了，现在只能想办法找人收留他。
　　“陆小姐，能帮我个忙吗？”周青峰暂时摆平了万大导演带来的危机，又在酒会上认识一堆不知所谓的人。看看时间已经要深夜了，他想找个地方休息。“我需要一个住的地方，隐蔽点，不受打扰的。”
　　看着周青峰那张帅脸，听他提出这种要求，陆雯的心跳骤然增加，暗想这家伙该不会是想住到我家来吧？他会不会有什么不可告人的心思？会不会对我动手动脚？会不会……？
　　陆雯在常人面前一向温和大方，知性果断，可在周青峰面前她莫名的像个小女人一般患得患失。她想了好半天后说道：“你难道没有助理吗？你的团队呢？”
　　说到助理和团队，周青峰就回头看了看正忙着到处拍照的小记者马丽。这个性格呆呆的女人还真是忠于职守，可她显然连自己都照顾不好。
　　“我的团队不方便露面。”周青峰搪塞道，“现在就我跟我的临时助理在一起。能不能帮我们两个都弄个住的地方？而且我还需要一辆好点的车。”
　　周青峰需要有人帮他跑腿，也需要有人帮他造势。马丽就是个不错的人选，所以她成了临时助理。反正不用付工资的，不用白不用。
　　陆雯原本霞飞双颊，可听到周青峰不是一个人，居然还要带个拖油瓶来麻烦自己。她顿时脸色一冷，硬邦邦地说道：“好吧，我帮你找个地方，条件不算太好，但应该还能住，关键是比较隐蔽。”
　　陆雯自己有车，带上周青峰和马丽先回原来那家酒店取行李，然后再去她安排的地方——远离市中心，都已经到郊区的一栋房子。房间还不错，就是有段时间没人住了。
　　“这是我亲戚的房子，你们可以住下。”陆雯给周青峰亲自安排房间，“维克多，你住这里。”
　　周青峰走进一个小女生的房间，桌子上甚至还有陆雯学生时期的照片。他笑道：“这是你自己的房间，我好像不太方便住吧。”
　　“这是我表妹的房间，你爱住就住，不住拉倒。”陆雯嘴硬地说道，“但不许让你的助理住。”
　　小记者马丽正埋头写今天一天的总结稿子呢，听到似乎在说自己，两眼呆呆的看过来，很是茫然。
　　陆雯觉着马丽做助理真是太不称职，她不愉的对周青峰说道：“你知道今后几天的活动安排？还有你的记者采访稿和商家会面等等准备好了吗？”
　　“活动安排？不，我不会有任何活动安排。我将在这里等到电影节最后的颁奖典礼。至于这期间的几天时间么，我有其他事。”周青峰一耸肩，“我今天的曝光度已经太高了，必须冷却一下。”
　　“你不参加电影节的其他任何活动？也不接任何采访，商演和广告？”陆雯很想说‘别人都恨不能二十四小时曝光，你居然还嫌曝光太多。’
　　“是的。”周青峰点点头。
　　“好吧，神秘的维克多·雨果先生，你真是这世界上最特别最特别的明星了。”陆雯一阵叹气，她现在算是明白，周青峰其实是个挺固执的人。
　　等着陆雯离开，周青峰也是叹了一声，摸出自己的手机上网进行搜索。他自言自语地说道：“让我看看剩下三个对手都是谁？接下来的一周都有得忙了，看来我也要当一回狗仔队了。挖掘丑闻么，没有我都给弄到有。”


第0345章 狼来了
　　自打周青峰以‘维克多·雨果’的身份公开亮相魔都，魔都的记者狗仔队数量飙升百倍。可就当大家准备一展身手时，这位特立独行的大牌巨星突然玩消失，谁也找不到他。
　　记者在骂，狗仔队在骂，就连电影节的主办方都在骂。可骂归骂，谁也得罪不起他，因为自打他参加红毯秀，魔都国际电影节的受关注度直线上升，连带其他明星的曝光率都提高不少。
　　嗯……首当其冲的就是被打进医院的韩国影星朴大中，据说他所在的娱乐公司已经借韩国驻魔都领事馆发出抗议。不过朴大中主动挑衅，主动装逼，结果成了傻逼的全过程可是被全球直播的，完全没人同情他。
　　而另一个广受关注的则是‘废土’第二部的上映，因为正好跟魔都国际电影节的开幕在同一天，又受周青峰造势的影响，很多见不到偶像的影迷只能进影院去看电影了。
　　结果就是所有院线统统爆满，让这第二部‘废土’叫好又叫座。电影是被‘GOD’剪辑修整过的，哲塔斯黑帮跟骷髅会融为一体，周青峰成为钢铁兄弟会的一员跟试图统治纽约的邪恶势力作战，拯救被掳掠为奴的市民。
　　最后是周青峰杀入肯尼迪机场的敌巢，救出了蕾切尔并且躲进了地铁内，用核弹干掉了追击他的数千骷髅会武装人员。从场面来看，第二部比第一部还火爆，人物刻画更加丰满，剧情起伏不断，叫人欲罢不能。
　　好多人看完电影是意犹未尽，大呼要看第三部。可在影片的结尾却是完美结局，政府，军队，警察，财团统统回归了。
　　电影中的维克多·雨果在灾难结束后加入美国国籍，并且娶了安吉丽娜·劳伦斯为妻，最后走向政坛，并且在三十年后成为美国第一个华裔总统。
　　看到这个结局，所有影迷都要发癫了！
　　“天哪！以后我们是不是要称呼维克多·雨果为总统阁下？一个华裔总统，这第二部的编剧真是脑洞大开。不但写了一个中国人当美国的救世主，还让这个中国人当了美国总统。”
　　“连黑人都能当美国总统，为什么中国人不能当美国总统啊？”
　　“可我还想看废土啊，我还想看维克多·雨果在末日的世界纵横天下。”
　　“这个结局无疑很暖人心的，但从电影的角度来看却是不完美的。这部‘废土’完全可以做成一个系列嘛，就好像‘007’系列一样，拍个几十年，弄个二三十部。”
　　毫无疑问，全球同步上映的‘废土’第二部再次制造了话题。人们不再惊叹于电影本身，甚至开始拓展思考更多的东西。
　　更重要的是票房，票房，票房——首日全球票房就超过一点五亿美元，打破第一部十五亿美元的全球票房根本不是悬念。现在全球的电影院线都把维克多·雨果看做是摇钱树，不单单影迷惋惜‘废土’只拍了两部，就连院线商都希望能有第三部。
　　不过巨大的票房数据把全球电影业的其他从业者给打的落花流水，这意味着只要跟‘废土’撞档期的其他电影统统只能黯然收场，因为观众都跑去看‘废土’了！
　　好多演员，导演，乃至电影公司都是一片哀嚎啊！不过‘废土’第二部的结束也让全球电影公司大松一口气，这两部堪称妖孽的电影总算结束了。它要是再搞第三部的话，大家真的都别活了！
　　不过电影公司获得喘息之机，影迷却是意犹未尽。他们疯狂的涌向‘废土’电影的官网，大量留言要求拍第三部，所有人都表示看得不过瘾。
　　官网的态度却很奇怪，它贴了几张周青峰参加魔都电影节的照片，却在最后贴了张周青峰住在陆雯房间的照片，并且用调侃的语气说道：“让我们的主演稍稍休息一会，不过他会再次回归废土的。”
　　结果就这么一张照片，影迷的注意力就被转移，并且再次掀起轩然大波。
　　“看看墙壁上的卡通贴纸和公主玩具，这绝不是酒店，而明显是某个女生的房间。维克多·雨果这是住在哪里？”
　　“国际巨星就是容易勾搭女孩子，我看维克多·雨果无论走到哪里都不会缺女人。”
　　“也不知道是那个女人这么好命，居然能让维克多·雨果住进自己的卧室。这真让人好伤心，我也好想让男神住我家。”
　　‘废土’官网把影迷挑逗起来后，又再次发了一张照片。这张照片是周青峰一身帅气的制服站在‘极光’号的船头，身后跟着莉娜·福克斯，卡特琳娜，屠夫等人。
　　照片文字下写着——‘废土’电视剧版很快将跟观众们见面。假如政府，军队，警察，财团没有回归，假如核弹即将来袭，灾难将会更加深重……
　　这一条说明把影迷的热情再次点燃，所有喜欢维克多·雨果的人都再次欢呼起来。不管是电影还是电视剧，大家都想继续看下去。
　　不过相比刚刚松口气的电影公司，这下全球电视剧市场顿时被吓到惊骇——狼来啦！而且是一条凶恶无比，横行无阻的饿狼！
　　想想‘废土’第一部是怎么在电影院线蛮横霸屏的，在想想‘废土’将会怎样充斥电视屏幕，所有电视从业者都感到不寒而栗啊！
　　各种媒体纷纷进行报道，而那些电视剧明星和电视剧拍摄公司在第一时间就跳出来要抵制‘废土’进入电视剧市场。
　　不抵制不行啊，看看电影业被‘废土’折腾的有多惨，两个月内都颗粒无收。好多拍摄出来的电影压根就没有档期，被活生生的憋死！
　　这要是让‘废土’进入电视剧市场，那么它的收视率会有多高？其他电视剧就上了屏幕只怕也要落得个惨淡下场吧。
　　而且好多电视剧明星都被吓呆了，难道自己以后要跟一个世界顶级大牌竞争？这岂不是只能充当绿叶衬红花了。
　　而在外界吵吵闹闹之中，周青峰在陆雯的房间里美美的睡了一觉。他还不知道自己已经被‘GOD’卖到了电视剧市场，他只是在隔天醒来后，看着自己在手机上搜索的到的三个目标，冷笑暗道：三位，这只能算你们倒霉。对不起，狼来了！


第0346章 狼真的来了！
　　在周青峰看来，其他三个跟他竞争的目标都是弱鸡。只要这几天花点时间跟踪，偷拍，下药，打闷棍，不怕搞不定这些家伙。反正娱乐明星看着光鲜，内在少不了各种烂疮，总能找出点把柄把对方搞臭的。
　　只是计划赶不上变化，就当周青峰一觉醒来准备出门时，陆雯又回来了。这位女主持见面第一句就弱弱地说道：“维克多，对不起。”
　　按理说周青峰请陆雯帮忙找个隐蔽的地方住，她就应该替周青峰保密。可这世上天不怕，地不怕，有一种东西最可怕——领导。
　　周青峰跟陆雯一起出现在电影节的招待酒会，走的时候又是两人一起离开。魔都卫视的台长找不到周青峰，自然要把陆雯抓来问，三下两下就被问出来了。
　　现在人家台长大人亲自出马，非常恳切的走到周青峰面前，首先就道歉道：“雨果先生，这个事情不怪陆雯，实在是我们电视台遇到麻烦了，现在只有你能帮我们。”
　　事情详细一说，结果发现这口锅还真要周青峰来背。魔都卫视原本把本届电影节最佳男女主角八个提名人选凑一堆进行组队，准备在电影节期间举办三期明星综艺节目。结果现在朴大中被周青峰打进了医院，综艺节目少一个人啊！
　　这事谁也没想到，等着要开播了才发现八缺一，节目组的人顿时急的要冒火。不过这坏事也可以变好事，如果周青峰能顶替朴大中的话，凭借他的名气，这节目的收视率必定大涨。所以现在人家台长亲自出马来请周青峰出山了。
　　“雨果先生，我知道您对曝光率有些特别的要求。不过我们是真的没办法了，救场如救火啊！您在昨晚的酒会上都说要支持中国电影业了，也支持一下我们的综艺节目吧。只有你能帮我们渡过难关。
　　我知道钱对您这样的大明星来说不算什么，但我们台里决定了给您一个高额酬劳，以表示我们的诚意。原先韩国明星朴大中的酬劳是一集五十万，我们给您翻两倍一百五十软妹币一集。如果三期节目您都参加，我们给您来个整数，五百万。请一定帮帮我们。”
　　三天，五百万！
　　周青峰很想谦虚的说‘这个事情不是钱的问题’，但心里已经在说‘这个事情就是钱的问题’。看着陆雯都在台长后头合掌哀求，他淡淡笑道：“魔都卫视能容忍我昨天的任性，我没有道理不帮忙，我答应了。”
　　一时众人大喜。
　　而此刻在魔都郊外的植物园，上千影迷已经聚集在一个室外会场。这里将举行一场由本届魔都电影节举办的明星互动综艺节目，让粉丝和自己喜欢的偶像亲密互动。
　　四个女明星中，十八岁的汪岚是年龄最小，也是人气最低的。她今年凭借一部励志青春电影获得电影节的最佳女主角提名，不过现在看来也仅仅是有提名而已。
　　由于名气小，人脉少，资历更是单薄，汪岚在四个女明星是最没存在感的。今天的明星节目她原本和另一名男星盛东方一组，结果突然间她就被调换到了朴大中一组。
　　可谁都知道朴大中进了医院，来不了节目现场。这表示原本的四组明星队伍将会只剩下三组，而汪岚摆明就是被欺负了。
　　“唉……”十八岁的汪岚原本只是高三的小女生，参演电影是意外之举，能得到电影节的最佳女主角提名也是惊喜。按说她应该满足了，可这样不明不白的被人欺负，实在叫人没法开心。
　　汪岚的父母亲自赶到现场做女儿的后援团，这会也知道女儿受委屈的事。两口子都是普通工薪家庭，这会都没话找话安慰自己的宝贝女儿。
　　而在高台上，明星互动节目已经开始了。节目组果然没人来喊汪岚上台，毕竟别人都是男女搭配，而她一个人上去太碍眼了。
　　盛东方首先登场，这位男星是国内电影界的老资格了，三十多岁演了几十部电影，还有大量电视剧，同时参加各种综艺节目。他一上场，台下上千人都群情激动的欢呼起来。
　　“大家好，我是盛东方，很高兴能在这里和大家见面。愿意支持我的朋友，请加入我的后援团。”盛明星一招手，台下上千人就足有超过三百跑到了他的后援团队伍中。
　　接下来又一名叫王东林的男星，也是个实力派，影视歌三栖。他年龄大了些，但是人气很足，一上场开口讲两句，剩下七百多号影迷大部分跑到他面前，甚至连盛东方的后援团都分出去不少人。
　　这现场拉粉丝的环节一开始就变得白热化，盛王两人还在台上笑哈哈的聊几句，可暗地里都已经开始较量了。因为明星就是名气决定地位，要是自己的粉丝数量不如人，以后这脸还往哪里搁？
　　不过最后来的一名香港男星蒋大威，一上台就用香港腔吼了一句‘嗨，大家好’。
　　哇啊……台下又是一堆人激动了，剩下的粉丝呼啦一下全跑到了蒋大威面前。原本在滋滋冒火花的盛王两人也感觉到了莫大的压力，他们圈定的粉丝也大量流失。
　　结果最后蒋大威有五百粉丝，王东林三百，盛东方只有两百。势力差距很明显啊！偏偏蒋大威还故作豪气，笑哈哈的说‘要不要我送你们一点粉丝当后援团，否则怕你们待会的比赛都没人呐喊助威。’
　　王盛二人自然也笑哈哈的应对，只是心里早就骂开花了！
　　而接下来是女星出场，一个个花枝招展，漂亮迷人，现场气氛愈加热烈，就连电视前看现场直播的观众也情绪激动，觉着这个节目肯定很好玩很好看。
　　而最为失落的就是在后台的汪岚，她就跟个小可怜一样只有父母陪着。可这时一名工作人员匆匆忙忙地跑过来，焦急地喊道：“汪小姐，请你马上上台。”
　　“我都没有搭档，怎么上台？”汪岚觉着自己孤零零一个人上去实在太难为情了。
　　“不管了，台长下令的。他要求拖延点时间。”工作人员几乎是又拖又推把汪岚给弄上台。
　　而小姑娘上台后还是展示自己最为青春活泼的一面，只是台底下愿意成为她后援团的寥寥无几，最后只有女孩子的父母和十几名工作人员顶了上去，免得场面太过尴尬了。
　　看到自己面前这点人数的后援团，小女生难过的差点都要哭出来。这可是全国现场直播啊，粉丝差距这么大，丢人丢大发了！
　　不过这时后台又传来一阵沉稳的脚步声，有人走到汪岚背后，轻轻拍了拍她的肩膀，低声说道：“小丫头别怕，有我呢。”


第0347章 我见诸君皆装逼
　　小记者马丽现在已经是周青峰的专职随从，周青峰不得不去参加明星互动节目时也带上了她。当她赶到节目会场时，正好看到汪岚从后台出来。
　　十八岁的女孩还单纯的很，强作欢颜的笑脸很快就被现实给打败了。她那一组的后援团就那么十来个人，除了她父母外全是工作人员假扮的。
　　“真可怜！”马丽嘴上说可怜，可手里的照相机却没停下。她把现场强烈的实力对比都拍了下来，然后发到了自己杂志社的网站上。
　　现如今马丽的专栏已经有几十万的关注，而且活跃度极高。当看到青春俏丽的小姑娘孤零零的站在台上，萌萌的眼睛都要掉眼泪，那强烈的反差引起了大量网友的同情。
　　“这是谁家孩子？太倒霉了吧，跟那么多大牌明星站在一起，完全不是对手啊！”
　　“好像是这届电影节最佳女主角的提名演员，拍的片子不错，但名气太小了。”
　　“这节目编导是故意欺负人家小姑娘吧，这摆明不公平！”
　　“你们都不知道，这是因为原本参加这个节目的韩国影星朴大中进了医院，所以现在缺一个人。”
　　网上议论纷纷，台上几个明星也很奇怪。他们早就知道现在节目缺了韩国人朴大中，肯定有另一个女星也将无法上场。
　　魔都电影节苦心筹办了这次的明星互动节目，借助现在火爆的电影节热度，肯定能让参加节目的明星更上一步。
　　为了保证自己有充分的媒体曝光，提高影响力，原本跟朴大中搭配的女星可是废了一番功夫，才把这个倒霉的状况丢给了汪岚。可现在这小丫头又跑上来干嘛？单纯来卖萌露乖装可爱么？
　　就在众人猜疑之间，带着大墨镜的周青峰已经脚步轻快的上场了。而他一出现，这次可没人再把他当做‘疑似维克多·雨果’了。
　　看着周青峰居然跑到汪岚身边，抢了汪岚位置的女星当即尖叫一声，立刻意识到自己犯下大错——见鬼，那个位置原本是我的。原本是我跟维克多·雨果搭档，我居然把这个天大的好机会丢给了一个没什么名气的小丫头。
　　其他男星女星也是惊讶万分，他们一大早就得知周青峰没了踪迹，还以为这位大牌不会出来跟他们抢风头。可谁想到他居然出来，而且还是跟他们一起做节目。
　　有周青峰在，节目收视率绝对提高一两个档次，其他人也跟着沾光。可也正因为有周青峰在，其他明星尤其是男星都要暗淡许多，想要抢风头只怕就很难了。
　　而周青峰已经看到汪岚面前数量少的可怜的粉丝后援团，他拍拍小姑娘的肩膀，说道：“小丫头别怕，有我呢。”
　　这次节目招募了一千多名影迷作为后援团的备选，这些人原本都已经在其他三位男星的名下。而现在周青峰一出现，就已经有人认出他招牌般的大墨镜。
　　卧槽，不会吧！
　　这是维克多·雨果耶！昨天他现身电影节红地毯，结果就制造一场狂热的轰动，今天居然又跑出来做节目，这节目绝对是要逆天啊！
　　有‘GOD’的推波助澜，维克多·雨果现在是全球最为炙手可热的大明星，没有之一。连续两部‘废土’电影进行公映，在世界各地收获了以千万为单位的粉丝。
　　全球七十多亿人口，撇除绝对贫困地区，看过周青峰电影的超过十亿人，其中能称之为粉丝的人数超过一亿。这种数量的粉丝能让这世界上百分之九十九点九九的明星望而兴叹。
　　现场好些人看到偶像就已经尖叫着跑了过来，而当周青峰走前几步摘下自己的墨镜，对台下的粉丝露出自己年轻充满朝气的帅脸，底下粉丝立刻就跟暴动一样开始欢呼。
　　“哇……这是我家男神。”
　　“太意外了，我真没想到能在这里见到维克多·雨果呢。”
　　“我看了昨晚的‘废土’第二部的首映场，立刻就成了维克多·雨果的铁粉。我可是一整晚都在想真正的维克多·雨果究竟是什么样子？而我现在终于见到总统阁下啦！”
　　看着一大堆粉丝后援团呼啸离去，其他三位男星当即傻眼。他们现在才发现自己几个人斗的毫无意义，全给后来这位做了嫁衣。一千多粉丝，一个都没留下，三个人面前的场地空荡荡的，都可以张网捕雀了。
　　小记者马丽早就料到会出现现场这种情况，她也乐呵呵的边拍照边发文，“看看，这就是真正大牌明星的影响力，现场都轰动了。”
　　网友看到这个场景，顿时都笑开了花。
　　“看看那三位的眼神，真是好可怜的模样。”
　　“我赌现在那三位明星心里都想杀人，吆喝半天好不容易划定势力大小，结果发现全白费了。”
　　“那个小姑娘翻身大逆转啦，有点丑小鸭变白天鹅的幸福。”
　　“有点小感动，感觉是大明星拯救小可怜，白马王子遇见灰姑娘！”
　　汪岚被周青峰拍肩膀时还没反应过来，等一大堆粉丝涌到自己面前，才发现身边已经多了个人。她扭头一看，正好个周青峰四目相对，愣了好半天突然惊叫的扑到周青峰身上，死死将其抱住。
　　“耶耶耶……我是不是在做梦啊？这肯定是白日梦，对不对？我居然看到了维克多·雨果，我的搭档居然是维克多·雨果。我真是开心死啦！”
　　汪岚就好像一只树袋熊似的抱住周青峰就不松开，周青峰是费了好大劲才把她弄下来，然后才是客客气气的跟台上另外六个男女明星握手，相互认识一下。
　　其他三个男星此刻心里都酸溜溜的，勉强维持自己的笑容而已。这跟刚刚汪岚的心态很是类似，既高兴能蹭周青峰的名气，又不爽被周青峰的光芒遮蔽。
　　周青峰则重新站定在阳光之下，以微笑的姿态看着自己面前满满当当的粉丝后援团。他再看其他三个男星，又是点头致意，似乎在说——我见诸君皆装逼，料诸君见我应如是。
　　“哈哈哈……谢谢大家！”周青峰微微弯腰鞠躬，笑容满面的脸表示自己很开心。


第0348章 战斗游戏
　　“我认为我们这次必须摒弃前嫌，团结起来。”
　　“当明星就是要脸，输的太难看的话，大家都没面子。”
　　“那个小子太混账了，公然以势压人，这次必须要争口气。”
　　粉丝争夺战，周青峰以全胜姿态傲视群雄。这也导致另外三名男星实在咽不下这口窝囊气。最后是节目主办方出面用抽签的办法把来到节目会场的一千名粉丝平均分配，不过这个梁子大家算是结下了。
　　第一天的明星粉丝互动，就是一场野战游戏。每个男明星可以挑选二十名粉丝组成战斗队伍，用彩弹枪在木制的回廊迷宫中进行战斗。而女明星站在高处俯瞰整个迷宫，帮助搭档进行指挥。
　　节目采取七局四胜制，时长估计在一个半小时，这应该是一场非常热闹的游戏。不过在准备期间，三个男星就私下碰头决定要联合起来给周青峰一点颜色瞧瞧，最好把他提前淘汰掉，免得镜头都对准了他，其他人只能瞪眼干看着。
　　而在挑选队友期间，三个男星就开始私下捣鬼。他们把自己助理，保镖，后勤等亲信人员拉了进来，粉丝数量最多只有五个。手下最多的是香港明星蒋大威，这家伙干脆就一个粉丝都没有要，战斗组员全部是他从香港带来的人。
　　而周青峰则从粉丝中挑了清一色的女性队员，全部都是十几二十来岁的年轻女孩子。这些女粉丝发现自己跟偶像一同作战，一个个像百灵鸟般叫喳喳的兴奋。
　　“五个人一队，我指定队长，也只指挥队长行动，其他人要服从各自的队长。”周青峰久与战阵，挑女粉丝当队员虽然有些玩笑，但集合起来立刻按正规办法进行指挥。
　　参与游戏的每个人手里都是一支五彩斑斓的彩弹枪，同时装备一部对讲机。周青峰站在迷宫路口，等裁判宣布游戏开始后，他立刻带队进入了迷宫内。
　　迷宫内有大量一人高的木道走廊，还有土坡工事。每个男明星手里还有一张迷宫地图，用来指挥手下战斗。这种新奇的游戏一开始就进入高潮，数架小型无人机搭载摄像机从空中拍摄整个战斗过程。
　　战斗游戏一开始，会场的主持人就惊呼道：“哇！蒋大威的人冲的很猛哦，他直接带人就朝我们的国际巨星维克多·雨果杀过去了。
　　说起来蒋大威也是国内拍动作片最多的明星，一向以硬汉形象著称，他挑选的队员似乎也都是魁梧的大汉，看样子他是要跟维克多·雨果硬碰硬的冲杀一场。”
　　整个迷宫长宽都是一百五十米，汪岚这会也在后方的高台举着望远镜，用对讲机向周青峰发出警报，“雨果哥哥，你对面的蒋大威冲过来了，他在快速向你靠近啊！”
　　周青峰刚刚把手下四组女队员编成攻击和防御的两队，他原本的打算是先收拾自己左侧的盛东方，再绕圈子去打蒋大威，最后收拾王东林。可现在事情看起来有点不对劲啊！
　　盛东方最先跟周青峰交火，双方彩弹枪打的难分难舍，可不等周青峰把盛东方干掉，蒋大威和王东林就一起从周青峰后背杀了过来。
　　周青峰手下的少女压根不擅长这种战斗游戏，分分钟就被灭了，然后只剩下他一个人孤军作战。结果他一个人对付敌方六十号人连续不停的围殴。按照规则迷宫里又没地方逃，更没有撤退一说，只能被十几只彩弹枪打了满身都是颜料。
　　周青峰战斗不到五分钟就被打出局，蒋大威获得第一回合的胜利。
　　这位香港佬笑哈哈的接受主持人的采访，大大咧咧地说道：“你问我们为什么联合起来？因为我们害怕嘛。维克多·雨果在电影里那么猛，我们不联合起来怎么跟他打？现在我们发现国际巨星也能被打败嘛。”
　　盛东方故意板着脸用作怪的表情对着镜头叫道：“维克多·雨果，你是不是觉着我们针对你？没错，我们确实是针对你的！我们待会还要找你麻烦，你可千万不要生气哦。”
　　王东林更鬼一些，他乐呵呵的对镜头说道：“我们有联合起来吗？我们这叫做不约而同，也可以理解成同仇敌忾，抢先把最强的那个干掉。这是我们的智慧嘛！”
　　明星娱乐节目就是这样，一堆大牌凑一堆给观众找乐子。哪怕周青峰被人合伙给打了，他也只能满身颜料的冲着镜头表示自己很无辜，“他们三个太卑鄙了，不过等着瞧，下一回我不会放过他们的。”
　　看着周青峰这样的国际大牌被人恶整，观众都是捧腹不已。没人会想着这背后是不是故意不故意。其实故意的又能如何，这本来就是个游戏，不能说输不起，关键是周青峰能不能反击？！
　　周青峰不是谐星笑星，不靠出乖露丑娱乐大众。他第一次被人合伙给打败了，观众看着平时一贯帅气的大明星如此狼狈，只会开怀大笑；
　　可若是第二次同样被人合伙打败了，观众难免就要看轻几分；第三次如果也是如此被人欺负，那就是实实在在的窝囊了；如果还有第四次第五次，情况就有点不妙喽。
　　第一场结束，周青峰带队回来换衣服和装备。在后头负责观察的汪岚怯怯的上来道歉道：“对不起，雨果哥哥，我只看到蒋大威带人冲过来了，没看到盛东方和王东林也左右夹击。”
　　“没事，这种套路对我来说根本不算什么。他们用过一次也就无效了，要应付他们其实不难，我只是没想到他们会那么快就联合起来找我麻烦。”周青峰也不在意，安慰小姑娘几句又去准备第二场。
　　而第二场开始前，主持人笑个不停的对着镜头说道：“我们的维克多·雨果只怕第二局也有麻烦。其他三位明星已经组成了反维克多·雨果联盟，他们再次决定要第一时间就把我们的大牌明星给干下去。
　　顺便说一句，今天获胜的明星将获得五十万元的奖励，获胜组的队员将获得一份价值一万元的奖品。我们现在就要正式开始第二轮，看看今天谁能是优胜者呢？
　　是暂时领先的蒋大威？是狡猾的王东林，还是显得人畜无害的盛东方？至于维克多·雨果，我的大牌明星今天运气真不好，他已经成为众矢之的，获胜的机会太小了。”


第0349章 来，相互伤害啊！
　　“看我再次干翻维克多·雨果。”蒋大威兴致勃勃的挥舞手里的彩弹枪，他身后一堆彪形大汉也嗷嗷直叫。
　　“团结就是力量……”盛东方是影视界的小白脸，这会居然带着队友笑哈哈的唱起了歌，“我们今天就是要欺负一下大牌明星，这个机会可不好找啊，必须珍惜。”
　　“其实我也没干什么，我就是朝维克多·雨果身上喷了一罐子彩弹而已。哈哈哈哈哈……”王东林一脸的嘚瑟，能把周青峰轻松利索的干掉，他可是居功至伟。
　　而在第二场开始前，周青峰手下二十名女队员都有点歉然和低迷。女孩子喜欢凑热闹，但女孩子也不喜欢被人用彩弹枪喷啊！
　　“这一点也不好玩，对面的三个明星实力太强了。”
　　“刚刚我什么都没看清，就被人喷了一身的彩弹。这次又要来一回。”
　　“好没意思，这摆明就是欺负我们女孩子嘛。”
　　偏偏现场主持人还不放过周青峰，带着摄像机跑来采访，“雨果先生，请问你对接下来的战斗还有把握吗？”
　　“当然有，我一个打他们六十个。”周青峰也用娱乐的态度开出天大的口号。这本来就是娱乐节目，明星的言语和动作都极尽夸张，把观众逗乐就是第一目的。这个时候耍大牌是最脑残的。
　　主持人听到周青峰要打‘六十个’，就跟听到天大的笑话，他还故意冲着摄像机镜头喊道：“听到没有？我们的大牌明星要打六十个。”
　　喊完这句，主持人又搞怪的凑近镜头低声说道：“不过我觉着待会维克多·雨果要被六十个人打，一定会很惨很惨的。让我们打个赌好不好？待会维克多·雨果要是能赢，我把这个话筒吃下去。”
　　这逗趣的镜头再次把观众逗得哈哈大笑，没人把周青峰的话当真，大家都觉着‘唉，这下又是维克多·雨果落难记要上演了。’
　　刨去二十个基本上啥事都干不了的女孩子，周青峰真的是又要被六十个对手轮一遍。而就当众人想再看一次周青峰被人狂喷彩弹的场景，第二场比赛开始了。
　　“走，跟我上。”周青峰一马当先杀进迷宫。后面二十名少女队员默不作声，只能硬着头皮上了。
　　“你们就给我待在这里，哪里也别去。枪口指着迷宫的两个出口就好了，不管谁进来只管喷他。”周青峰指着一个环形的土堆工事，把自己二十名手下全部布置上去。
　　二十名少女看着周青峰居然没上土堆，齐齐问道：“雨果哥哥，你去哪里？”
　　“我去收拾那六十个混蛋。”周青峰说完，一溜烟就从迷宫小道独自溜走了。
　　空中拍摄的无人机准确记录了周青峰的这番布置，主持人惊讶地说道：“哎呀，我们的大牌明星似乎有点战术上的改动哦。他居然一个人杀出去了，他把所有队员统统丢下，这是想当孤胆英雄么？
　　我真想提醒一下维克多·雨果，这不是拍电影啊，你的敌人不会犯蠢的。对方好歹人多势众，你一个人冲过去绝对是送死。”
　　而观众也提起了好奇心，这跟他们的预估完全不一样啊！如果说周青峰固守拼杀还能理解，但这样一个人杀出去，这实在超出想象了——这一冒头就会被敌人给打得满身花！
　　而在另一边蒋大威照例是冲的最猛的，他带头杀向周青峰的位置，乐呵呵的想着又要给国际大牌喷上一身的彩弹，“兄弟们，我们今天就要灭灭巨星的威风，让他好好享受一下被喷的滋味。”
　　“耶……”蒋大威的队员立刻高声欢呼，这种欺负人，尤其是欺负大明星的感觉太好了。
　　只是……蒋大威的女星搭档突然在对讲机里喊道：“小心啊，有人杀过来了。”
　　“有人杀过来了？”蒋大威当即停住脚，“谁？盛东方还是王东林，这两个家伙叛变了？”
　　不等得到回复，一道鬼魅般的影子就从一条迷宫斜道窜了出来。站在最前面的蒋大威还没回过神就被对方照着脸喷了一串彩弹。
　　所有参加游戏的人都穿着类似雨衣的防护服，还有一个透明头盔保护脑袋。蒋大威就感觉一个个彩弹啪啪啪连续不断的喷在他的头盔上，好像有人在狠命扇他的耳光。很快他的头盔糊满了各种颜料，完全看不清外面是什么情况。
　　等着蒋大威把头盔摘下来，刚刚袭击他的人连个影子都见不着了。再回头，他身后二十名膘肥体壮的队员全部挂彩，所有人都愣愣的看着他这个老大，已经被吓傻了。这要是在战场上，蒋大威这一组就全挂了！
　　“谁袭击了我们？”蒋大威愣了半天神，跟着就是火冒三丈，被人打也就算了，居然连对手是谁都没看清。
　　二十名手下你看我，我看你，说实话大家都没看清。好半天队伍后头有人弱弱地说道：“好像是维克多·雨果。”
　　“啥……他一个人杀过来，把我们二十个人统统给打了？”蒋大威觉着自己脑筋都要僵化了，“这怎么可能？”
　　实际上，刚刚的一幕把现场和电视机前的观众，连带主持人都给吓傻了。无人机从空中拍的很清楚，电视台的编导飞快完成剪辑，正在反复播放刚刚惊人的一幕。
　　“这是维克多·雨果，他一个人杀了出来。快看，他速度极快，他的彩弹枪开火了。天哪，蒋大威一点反应都没有，被活活喷傻了。大家看蒋大威的头盔，彩弹破裂的颜料多的都在朝下流。
　　这还不算完啊，维克多·雨果继续前进。他把蒋大威的队员也给喷了，真是以一当百，如入无人之境啊！蒋大威全军覆没，二十名队员连二十秒都没撑住，全完蛋了。”
　　伴着主持人的解说，所有观众看得目不转睛。这简直就是动作大片的现场，周青峰用自己的实力向众人展示了他卓越的战斗技巧——好吧，其实对手都是战五渣，不需要什么太高明的技巧。
　　“天哪，维克多·雨果就这么冲过去，对面的蒋大威一秒变傻逼了。”
　　“这简直太神了，我看得心跳都加速。”
　　“别小看了这么一个冲击啊，一般人根本做不到这么干净利落。维克多·雨果绝对有很高的战斗素质。”
　　“真他妈的太帅了，单枪匹马干翻了全部敌人啊！”
　　周青峰这会早就从蒋大威一帮人身边跑开，他跳上一个迷宫土坡，对着半空中的无人机镜头大声喊道：“来，相互伤害啊！”


第0350章 不就是抢漂亮妹子么！
　　“来，相互伤害啊！”周青峰干掉蒋大威，快意畅然的朝半空中拍摄的无人机纵身跃起，大声呼喊。他那一跳的高度远远超出迷宫的围墙，这一跳震惊世人！
　　“天哪！他跳了多高？”
　　“那架无人机离地至少六米，我感觉他都快要挨到无人机了。”
　　“那个土坡大概两米，维克多·雨果大概一米八，他助跑起跳至少一米五，差不多可以去NBA打篮球了。”
　　迷宫周围还有一千多观众呢，看着周青峰突然跳了起来，众人发出集体惊呼。
　　而这个时候，王东林正带着手下狂攻周青峰的二十个少女队员。他正领着人正笑哈哈的叫嚷着‘专打大明星，活捉维克多’，结果冷不丁自己的后脑勺被人扑扑扑的喂了七八发彩弹。
　　“谁在后面乱开枪？”王东林恼怒的回过头来，就看到周青峰慢条斯理的从后方把他的手下一个个的全部打成彩色。然后二话不说一眨眼就溜。
　　原本还兴高采烈的王东林顿时哑了火，偏偏周青峰的少女队员看到自家老大回来了，一窝蜂的来了个大反击，欢欢喜喜的又把他们这些‘死人’喷了一遍。
　　另一头的盛东方一看情况不妙，连忙就想逃。这位偶像派明星一贯喜欢在粉丝面前耍帅，可这次被周青峰追上后用彩弹打成花色的斑点狗，惹的观众都要笑疯了。
　　周青峰在第一场输的太窝囊，结果第二场他一个人轻松灭杀蒋大威，又从背后收拾了盛东方和王东林，三个男星都被他给打蒙了。整场表现堪称惊艳，叫所有看节目的人都大呼过瘾。
　　直到战斗结束，三个明星都没想明白自己明明人多势众，怎么就稀里糊涂的大败亏输。倒是周青峰手下那群少女队员一个个欢呼雀跃，扑上来跟周青峰拥抱。
　　谁也没想到周青峰‘一个打六十个’的戏言居然成真，可这种大逆转的剧情却更让观众喜欢，节目现场的粉丝就大叫要再来一次。
　　可不管再来几次，都是周青峰的单方面表演，对面三名男星被他打的完全没有招架之力，哪怕最后全面防守都没用，从头输到尾，输的脸都绿了。
　　打到节目结束，三个男星憋了一肚子火，回到各自的休息室都是各种拍桌子诅咒大骂。蒋大威在休息室里就狠狠的一摔头盔，大声骂道：“这个大陆衰仔太不给面子了，我们都是要脸的人，他这样把我们耍着玩算几个意思？”
　　一同在蒋大威休息室的还有盛东方和王东林，一个是偶像派最要脸面的，另一个实力派也不愿意成为丑角，三个人不约而同的走到一起。可现在不管乐意不乐意，在周青峰面前他们就是渣渣。
　　“我们怎么办？接下来几天还有两场节目呢。难道我们罢赛。”
　　“这是娱乐节目，罢赛只会让观众觉着我们玩不起，输不起，人气掉的更快。”
　　“下一场是什么比赛？”
　　“好像是水上运动。”
　　“不行，搞运动我们搞不过那个家伙，他一跳三米多高，就个变态的运动狂人。”
　　“我觉着有两个办法可以想，一个是改变比赛形式，毕竟老是我们输，节目组也不会高兴的。再一个，你们知道万才旦万导演么？也是个被维克多·雨果害苦的人，听说他正在想办法反击，也许我们应该……”
　　就在三个男星想办法给周青峰找麻烦时，小记者马丽鬼鬼祟祟的走进周青峰的休息室，微不可察的点了点头。
　　周青峰让无关人等离开，对马丽问道：“都拍到些什么？”
　　“骂人的话呗，骂的可难听了。尤其是那个香港来的蒋大威最没素质。他不但骂了你，还开地图炮骂电影节组委会，骂了大陆。我悄悄布置的无线摄像头把一切都拍了下来，他们看样子还想找机会坑你一把。”
　　“多谢你帮忙，否则我真没空收拾这些人。”
　　“没事，我们是一伙的。”
　　马丽现在专门报道周青峰的正面消息，也很自然的成为他的派系。由于周青峰拒绝其他媒体的采访，这导致马丽成他身边唯一的信息发布者，也让马丽的身价水涨船高。他们两人确实是荣辱与共。
　　这次电影节搞的明星粉丝互动节目果然是引起巨大成功，周青峰的明星效应把这个节目的收视率推上一个巨大的高度。魔都卫视收广告费收到手软，比赛中随便插个广告都要上百万。
　　而第一场比赛中周青峰大杀四方，把其他三个男星打的狼狈不堪。这场景好看是好看，不过基于游戏平衡的目的，节目组也不希望看到总是一边倒毫无悬念的比赛，第二场果断更改比赛形式。
　　还是上次的主持人来宣布比赛规则，“鉴于我们中有一个人的战斗力完全破坏平衡，这一次我们不搞运动类的竞赛了。因为我们这里谁也不是他的对手。各位没意见吧？”
　　“没意见。”
　　“我们不能跟变态比。”
　　“我记得某人说我要是‘一打六十’能赢的话，就直播吃话筒的。只要你履行这个承诺，我就没意见。”
　　周青峰也不想总是痛打落水狗，显得自己没风度。但他提出要主持人吃话筒。主持人立刻从身上摸出一支巧克力做的话筒模型，笑哈哈地说道：“我知道你们不会放过我的，我已经准备好了。”
　　热热闹闹的把巧克力话筒吃完，主持人开始笑哈哈的宣布比赛内容，“这次我们主要考验的人脉。没错，我们就是针对某个人脉不强的人。
　　我这里有一张名单，都是参加这次电影节的男女嘉宾当前的位置，他们正在魔都的某个角落等着。你们要做的就是想尽办法找到他们，并且把他们拉近你们的队伍中，谁拉的最多，谁就赢。而且你们可以相互竞争的。”
　　周青峰接过名单扫了一眼，上面不但有名字还有照片。男星要去找女嘉宾，女星要去找男嘉宾。他的名单上是冰冰，圆圆，玲玲，俪俪之类的，二十多个。
　　这些都是国内一线女星，可周青峰认识她们，她们却没怎么跟周青峰接触过。顶多有几个在电影节开幕式和酒会上见过一面，却谈不上什么交情，大部分更是连面都没见过。
　　蒋大威一看名单，当即大喜叫嚷道：“这些都是我朋友，我出马她们一定给面子。这次我一定能赢。”
　　盛东方也哈哈大笑：“这些女星我认识好几年了，我可是有她们私人电话号码的，一个电话过去什么都搞定了。”
　　王东林也乐呵个没玩，“你们真是的，这里面居然有我未婚妻，我第一个就能把她拉进来。”
　　倒是周青峰看着名单有点呆，主持人跑过来滑稽地笑道：“维克多·雨果，这次你要是还能赢，我直播吃两个巧克力话筒，哈哈哈……！”
　　周青峰撇撇嘴，暗想：这不就是抢钱抢粮抢妹子么？其实我很拿手的。


第0351章 超一线女嘉宾
　　相比周青峰这个水货，名单上一个个靓丽的女人才是真正的娱乐圈大明星。只是他过去只在电影电视上看到过她们，现在却要去把她们拉近自己的队伍。
　　另外三个男星都已经急匆匆的出发了，倒是周青峰一直沉默不动。跟拍他的摄制组也不催促，只是静静的拍。倒是看直播的观众纷纷不解的发出疑问。
　　“男明星去找女嘉宾，这节目挺有创意的啊。可维克多为什么还不动？其他三个人都早早出发了。”
　　“他蹿红的太快，可能真的跟国内的女明星不熟悉，恐怕都不知道该如何找她们吧。”
　　“这事真的看人脉，不过我觉着节目组也许还会设置其他难关。绝不会让几个男明星轻松把女嘉宾拉进自己队伍。”
　　拖了一两分钟，周青峰终于出发了。节目组给他准备了一辆很普通的奔驰轿车，他则照着名单上的地址去找距离自己最近的女嘉宾。
　　距离最近的女嘉宾在金茂大厦的一家酒吧里，这名叫芝芝的香港女星正被其他三个男星包围，看样子大家都想要先搞定距离近的目标。
　　看到周青峰的出现，芝芝用香港腔笑哈哈地说道：“啊，维克多·雨果，我还以为你不会来找我。你们四个人都赶到，我真的很开心。不过想要我跟你们中的某人走呢，需要满足我的一个要求。”
　　周青峰看到蒋大威正拿着麦克风在酒吧的歌台上清唱一首粤语歌，他立刻知道想要把女嘉宾带走还是要经过考验的，“要唱歌吗？可我不会啊！”
　　“哈哈哈……！”芝芝乐不可支地说道：“你猜对了，谁唱歌唱让我满意，获得我的青睐，我才会跟他走。”
　　我勒个去……大爷我真不会唱歌啊！这下周青峰有些傻眼了，“所有女嘉宾都要比拼唱歌吗？”
　　“我不知道别的女嘉宾的题目是什么？不过我的要求就是唱歌。”芝芝也是觉着这个游戏特别好玩。
　　结果就是周青峰四人轮流上台唱歌，结果曾经是专业歌手的盛东方把芝芝带走啦。
　　确定芝芝的归属后，其他三个男星飞快的向后续目标进发。周青峰依旧拖在后面发愣，他暗想：这要是比拼文艺水平的话，老子拍马也比不上他们三个常年在娱乐圈打拼的人啊！这不是眼看就要输么！
　　而在跟拍摄制组的镜头前，观众看着周青峰发愣的样子也是捧腹不已。好多人都在网上发帖评论。
　　“哈哈哈……原来这世上也有维克多·雨果搞不定的事情。”
　　“我家男神发呆的样子好萌啊，好想把他打晕了拖回家。”
　　“完蛋了，今天看来大牌明星要颗粒无收。”
　　结果就是周青峰跑了一上午，见到十几个女嘉宾，接受十几次考验，被笑话了十几次，一个妹子也没搞定。这些女嘉宾出的题目完全都是周青峰不擅长的。
　　比如有个台湾来的女嘉宾玲玲就要求弹钢琴曲，这要求让周青峰直接败退了，因为他这辈子就没碰过钢琴。
　　看着别人满满都搞定三四个女嘉宾了，周青峰身边一个都没有呢，就连观众都替他着急。
　　“维克多真的就没有半点才艺么？”
　　“他居然不会唱歌，不会弹琴，不会跳舞，这太过出人意料了。”
　　“这还是我心目中的偶像吗？他该不会只懂打打杀杀吧。”
　　临近中午，节目时间都已经过半了。周青峰也有点焦躁。每当一个女嘉宾被搞定，节目组就会发布信息让跟其他男星不用再去浪费时间了。
　　看着名单上过半的女嘉宾被划掉，周青峰却突然发现有个距离比较远的女嘉宾俪俪始终没有被人搞定。他心想：其他三个人都在俪俪哪里遭到挫败？
　　周青峰知道自己必须剑走偏锋了，他跟其他男星的能力完全不同，别人搞不定的可能就是他的强项。于是他立马开车杀奔俪俪所在的一间咖啡厅。
　　俪俪是国内的电视剧女王，拍一部火一部，拍一部赚一部，在一线女星中也是顶级的存在，在国际上都很有影响力。周青峰赶到时，其他三个男星也都在，他们似乎正在……读剧本！
　　这节目真坑爹，剧本有什么好读的？
　　周青峰走上去，俪俪就笑着递给他一本薄薄的册子，说道：“我的要求很简单，谁能把莎士比亚的《哈姆雷特》读出韵味，我就跟谁走。”
　　周青峰皱着眉头翻开册子一看，立刻知道眼前这三个对手为什么一脸便秘的表情。这《哈姆雷特》是古英语版本，就好比我们汉语文言文和白话文的区别，不能用现代英语进行对照。
　　但这事周青峰拿手啊，他有‘GOD’给与的完美躯体，还有自带‘通晓语言’的能力，于是咖啡厅里响起了一阵富有磁性的男低音。
　　“简洁是智慧的灵魂，亢长是肤浅的藻饰。”
　　“世上本无所谓好与坏，思想使然。”
　　“我们常装出信仰的表情和虔诚的举动，却用糖衣来包裹恶魔的本质。”
　　朗读是件简单又不简单的事情，想要有完美的效果，必须有强大的肺活量，周青峰正好就有。而他有一个喜欢诗朗诵的女友，平时没事逗冯婉高兴就背诗。他的语调或紧凑，或舒缓，节奏起伏，每个语句都饱含感情，韵脚相当整齐。
　　由于俪俪在咖啡厅里已经待了几个小时，她身边聚集了几十个喜欢她的粉丝。再加上得知这里要成为明星综艺节目的场地，来了的人更是不轻易离开。
　　当得知俪俪的题目居然是朗读古英语版本的《哈姆雷特》，所有人都觉着这也太难了。可现在周青峰带着抑扬顿挫的语调轻松读出来，更是叫人震惊不已。
　　“这是学霸吧，这一定是学霸！不会唱歌，不会弹琴，不会跳舞，偏偏读英国古典文学顺溜无比。”
　　“刚才谁说我家男神没才艺的？出来受死！”
　　“维克多·雨果，拜求你出一张背诗专辑，你的声音太好听啦！”
　　实际上就连俪俪本人都瞠目结舌，她根本就没想过四个男星中有人能把古英语版本的《哈姆雷特》读出来，这个题目是节目组故意用来为难人的。
　　而蒋大威等人也是哑口无言，别看他们已经拉走了十几个女星，但按照节目组的安排，女嘉宾也是分三六九等的。越到后面，想要拉一个女嘉宾的困难度将会显著提升。
　　而俪俪是今天节目组安排的少有几个超一线女星之一，她的形象非常正面，影响力是全国性的，比出过‘艳照门’的芝芝高出十倍，拉一个俪俪比拉十个芝芝都要强啊！
　　可现在随着俪俪微笑着点头，今天节目的第一个超一线女嘉宾被周青峰抢走了。


第0352章 抢啊！
　　收获今天第一个女嘉宾，周青峰好悬松口气，这总算结束他形单影只一个人的窘境，让场面好看了一点。接下来他继续向位于魔都其他位置的女嘉宾发起攻击。
　　而这时女嘉宾的数量正在快速减少，争夺变得更加激烈。蒋大威就盯上了女嘉宾名单中的唯唯，这是最近几年突然窜起的一个电影女星，拍过几部爆红的电影，身价不赖。
　　蒋大威此刻已经拉到了五个女嘉宾进入自己的队伍，在四个参赛男星中保持数量领先，如果能把唯唯拉近他自己队伍，不但数量占据优势，质量也能大幅提高。
　　唯唯待在魔都香格里拉大酒店的韩国料理馆，蒋大威看到这位妖娆女人时，发现自己居然没有其他任何对手。他不禁哈哈大笑的跑上前去，问道：“唯唯女士，你这里是什么难题？”
　　唯唯的长相在国内女星中偏妩媚，给人风情万种的感觉。她看到蒋大威当即嫣然一笑，说道：“蒋大哥，你好。我其实没什么难题，不过我丈夫有点难题。”
　　啥……你丈夫？你居然还带了丈夫？
　　蒋大威这才注意到唯唯身旁还坐着个男人，带着近视眼镜看着斯斯文文。他当即想起来这位女嘉宾是结过婚的，而且她老公是个韩国导演，还算有点名气吧。
　　嘶……在人家老公面前想把女嘉宾领走，这难度可不一般啊！蒋大威又看向哪位韩国老公，讨好地问道：“您好，金导演。那个……我们的节目需要……”
　　唯唯的异国老公也是呵呵直笑，他用生硬的汉语说道：“想要带走我妻子也不是不可以，但你必须说服我同意。”
　　“怎么说服？”蒋大威心想：我可不以口才见长。
　　唯唯的老公一摊手，笑道：“这就是你的问题了，想办法让我觉着我应该让妻子成为你的队员。”
　　我的天啊！你个韩国佬是在开玩笑吧？这他娘的要如何说服？我就是舌翻莲花，你只要不同意我不白瞎了？只要脑子没进水，谁他娘的会把自己老婆交给别的男人带走？这就是摆明耍赖啊！
　　只是现在跟拍摄像组就在一旁，蒋大威也不能扭头就走。他只能苦着脸坐下来跟这位韩国导演聊聊天，总之就是从友谊啊，交情啊，节目制作啊，甚至连同情心等方面入手。
　　可这些都没用啊，只要聊天那个韩国佬都点头，可要带走他妻子就摇头。说了半天油盐不进，一点作用都没起到，就当蒋大威决定认输走人的时候，盛东方赶来。
　　小白脸一来就看到唯唯还没跟蒋大威离开，顿时觉着自己有机会。可等他坐下来一问带走唯唯的要求，也是当场傻眼——感情这一家两口子在逗我们呢？这死韩国佬笑眯眯的看着和气，可他就是不松口啊！
　　过没多久，王东林也来了，同样是大喜过望，同时是觉着自己有机会，同样是当场傻眼。三个男星加上韩国佬，都能凑一桌麻将了。
　　怎么办？折腾半天三个男星都有了退意。大家何苦要在这一棵树上吊死？还有其他女嘉宾等着我们呢。不过被这个韩国佬耍可是很气人的，不搞定眼前这个女人，大家都不爽。
　　你个韩国佬娶了中国女星，现在还跑到我们的节目里来瞎搅合。你说你瞎搅合也就算了，这难题纯粹就是在恶心人，摆明就是不想让我们带走你老婆嘛。
　　我们口水都说干了，你就是不松口。不想让我们占便宜，你早说啊！浪费我们的时间和表情，尤其是现在全国都在看我们的节目，你这不是叫我们都丢脸吗？
　　等等，我们还有个实力派选手呢？怎么老半天都不来？快把维克多·雨果叫来，要丢脸大家一起丢，决不能把他落下。我们就想看看国际巨星能有什么好办法不成。
　　在对讲机里一问节目编导，得知周青峰在其他好几个女嘉宾哪里依旧是碰的头破血流。他真的是不太擅长文艺方面的事情，别人出的难题他都无解啊！
　　“快把他叫来，这里有个为国争光的机会留给他了。”
　　“就是，今天能不能把唯唯带走就看他的了。”
　　“我们都在这里等着看他大显神通。”
　　看着三个男星有些气急败坏甚至焦头烂额，电视机前的观众都笑的乐不可支。不过周青峰还真是来了，还是憋着一肚子气来的。他又跑了好几个女嘉宾哪里，结果都被拒了，这他娘的丢脸丢大发了。
　　现在他看到都能凑一桌麻将的四个男人，再看笑的贼兮兮的唯唯，他长叹一声问道：“好吧，告诉我这里有什么难题？”
　　唯唯老公又是一耸肩，笑道：“只有说服我才能把我妻子领走。”
　　“非要是说服？”
　　“当然。”
　　“好吧。”周青峰今天的耐心都要磨光了，他顺手从餐桌上操起一柄餐刀，在手里晃了晃说道：“我这个人其实挺擅长说服人的。”
　　“哈哈哈……”金导演一开始还大笑起来，“这是要开始演戏吗？我很喜欢你这种能临机决断，有灵性的演员。”
　　“演戏？不，我从来不演戏。看看我那三个对手，我就知道耍嘴皮子是没用的。我现在只是想把你绑起来。”周青峰真是说到做到，他用餐刀将桌布割开，然后三下五下就把金导演给捆了起来。
　　看着自己老公眨眼间被五花大绑，就连唯唯本人都吓住了。料理馆中还有一大堆人都在看热闹，他们一个个惊愕的看着被挟持的金导演，也不知道眼前这到底发生了什么事？
　　要报警吗？可一旁还有摄制组在拍摄。
　　是演戏吗？可这气氛有点紧张了。
　　金导演完全没料到自己会被捆住，他挣扎了两下才想要自己要抗议，“嗨，这不符合规则。我可没同意你捆住我。”
　　“是啊，你也不会同意我带走你老婆，对不对？”周青峰简单几下把人家丈夫捆好了，顺手就把唯唯连人带椅子抬了起来，然后撒腿就跑。他一边跑还朝三个男星喊道：“你们三个笨蛋在这里浪费半天时间，就没发现这妞只能靠抢才能弄走吗？”
　　这一幕让蒋大威傻了眼，盛东方傻了眼，王东林傻了眼，唯唯的韩国老公傻了眼，唯唯自己都傻了眼，可电视机前的观众却很欢快啊！
　　“我的天，他真的抢啊！”
　　“明明很流氓的行为，可为什么我看的很开心呢？！”
　　“哈哈哈……维克多·雨果太牛逼了，他居然捆了人家老公，当着所有人的面抢了人家老婆。”


第0353章 照顾一下中韩友谊
　　香格里拉酒店的韩国料理馆，众人惊愕。
　　周青峰乐哈哈的像个偷到蜂蜜的黑熊，粗鲁，野蛮，蛮不讲理，但就是惹人爱啊！他连人带椅把唯唯弄进酒店电梯，方才把女人放下来，按动楼层按钮准备走人。
　　唯唯好歹也是演员，惊慌过后禁不住捂嘴大笑起来。或者说她在摄制组的镜头下只能用笑声来掩饰自己的尴尬，这强抢民女的一幕居然在她身上上演了，简直叫人匪夷所思。
　　再看一身笔挺西装，却完全流氓作风的周青峰，唯唯摇头说道：“维克多·雨果，我一直觉着你是个有绅士风度的人，可现在你完全倾覆了我的认知。”
　　摄制组也跟进了电梯。可在镜头前，周青峰满不在乎的直言说道：“你丈夫肯定是不想把自己的禁脔让给任何一个男人。可惜，他遇到了我。”
　　这话没错，韩国佬真是倒霉到家了。
　　唯唯只能再次苦笑，她低声对周青峰说道：“其实就我本人来说，倒是愿意加入你的队伍。不过对我丈夫来说，他不应该拖延太久。”
　　是啊，哪位韩国的金导演就是拖太久了。他今天本是来做节目的，可他却洋洋得意在中国人面前秀自己的中国明星老婆，还故意刁难蒋大威三个中国男星。他都忘记这场节目的本意只要娱乐大众。
　　现场无数男人看着性感漂亮的唯唯，再看她的韩国老公都会带着一股子酸溜溜的不爽。有没有人想把这漂亮女人抢走？有！有谁动手了吗？好像只有周青峰！
　　按照这次综艺节目的设定，金导演应该自己出个难题，在四个男星中挑一个顺眼的，允许自己妻子加入对方的队伍。
　　可韩国佬玩过头了，完全是为了为难而为难。结果就是自己被人给捆了，还看着周青峰硬生生把自己老婆给抢走。看到这一幕就没有人不放声大笑的。哈哈哈……真是大快人心啊！
　　该……！谁让你嘚瑟来着？
　　看着周青峰抢了自己老婆就跑，金导演却发现自己手脚被困在椅子上动弹不得，而且身边还有三个男星的摄制组都在拍他。这下彻底傻逼加懵逼了，全国人民甚至全世界人民都在看他出丑。
　　蒋大威瞪着韩国佬暗骂道：你个白痴啊！早把老婆让给我，不就什么事都没有了吗？现在可好，自己倒霉不说，又便宜那个混蛋小子。
　　盛东方瞪着韩国佬暗骂道：娶个漂亮的中国女星做老婆，你很爽，是吧？为难我们的时候，你很爽，是吧？看我们吃瘪，你很爽，是吧？现在我看你还爽不爽？！
　　王东林瞪着韩国佬暗骂道：我们都是文明人，好说歹说你不松口，非就要维克多·雨果这种不文明的人来制你。真是活该，我一点都不可怜你！
　　美人嘉宾已经被抢走了，三个男星只好悻悻而去。金导演还被捆着呢，他呆呆地喊道：“喂！玩笑开完就算了，快把我松开。我同意我妻子跟你们去做节目了。”
　　现场所有看热闹的人都暗笑：现在还要你同意？你这话说的也太迟了。
　　倒是节目组的工作人员出来把金导演给松开，这韩国佬立马从桌台下窜了出来，急急忙忙的追上刚刚离开的三个男星，一起进入电梯。
　　“金导演，你还要干嘛？”蒋大威耷拉着脑袋，没趣的问道。
　　韩国佬这会脸都涨红了，重获自由的他连连按动电梯按钮，气急败坏地骂道：“我要去把我老婆抢回来。维克多·雨果这样做是破坏规则，我根本没有同意，他简直太过分了。”
　　一看事情再起波澜，三个男星都在电梯里对视一眼。如果不是有摄制组在场，他们都要当场添油加醋的鼓动一番，让这个韩国佬继续去跟周青峰大闹，闹的不可开交才好。
　　只要这个韩国佬恼羞成怒跟周青峰死缠烂打，周青峰不是麻烦都是麻烦。而且这事还能继续引起中韩两国娱乐圈的纠纷，更是新闻炒作的话题。最妙的是周青峰原本就跟韩国人闹翻了，现在这事更是能刺激韩国人敏感而脆弱的神经。
　　韩国棒子一点就炸的破脾气，绝对能把周青峰弄得土头灰脸，到时候那个乐子可就大了啊！三个男星越想越可乐，嘴上都在安慰受伤的韩国导演，心里早就笑开花了。
　　只是电梯下到底层，四个男人一起急急忙忙走出酒店，却在门口看到波浪卷发，性感妖娆的唯唯一脸落寞的站在哪里，而周青峰不见踪影。韩国佬急忙上前去秀恩爱，三个男星则感到莫名其妙。
　　耶……？那个蛮横霸道不讲理的家伙死哪里去啦？他难道是怕了不成？还是突然间脑筋开窍，觉着抢走唯唯只会给自己添麻烦，于是把这女嘉宾给留下了。
　　“维克多·雨果在哪里？”三个男星齐声问道。就连韩国导演都对此万分好奇，那个野蛮人抢了自己妻子就跑，现在居然到手的肥肉给丢下了。
　　倒是唯唯尴尬尴尬再尴尬，苦笑苦笑再苦笑。她一耸肩，面带无辜又暗藏气恼地说道：“呃……维克多·雨果不要我了。他有了更好的选择。”
　　“什么更好的选择？”三个男星突然感觉眼皮子直跳，好像有什么不妙的事情发生了。
　　“维克多·雨果刚刚看到三辆停在酒店外的车……”唯唯话没说完就被接二连三的惊呼打断。
　　蒋大威惨叫一声，“我的冰冰。”
　　盛东方也惨叫一声，“还有我的冰冰。”
　　王东林更是惨叫一声，“还有我的圆圆。”
　　三个男星都跟死了爹妈似的跑去找自己的车，而原本坐在车内，已经加入他们队伍的三个女星，确切的说是三个超一线女星全部不翼而飞。这可是他们手里名气最大，质量最好的女嘉宾啊！
　　这混蛋抢女人抢上瘾啦？居然连我们已经搞定的女人都抢。而且你抢谁不好，把我们手里最好的明星花旦给抢走了。这真他喵的是一把伤心的泪啊！
　　而看着三个男星一脸呆逼加懵逼的模样，韩国棒子心有余悸的搂住自己老婆，而他老婆却在心里骂道：不就是我身价稍低，又嫁了个韩国老公么？居然敢嫌弃我，胡扯什么车坐满了，为照顾中韩友谊把我给丢下。我又不胖，明明还可以再塞一个人的，真是气死我啦！


第0354章 来自日本的小妞
　　最终，唯唯没有跟任何一个男星离开。
　　最终，周青峰也没有拿到第二期节目的冠军。
　　最终，当周青峰大马金刀以坐姿拍节目照，两个冰冰半蹲着左右偎依，俪俪和圆圆在他身后背靠背搭着他的肩膀。四女一男的这张照片当即火爆全国。
　　魔都国际电影节的第二集明星互动节目再次创造收视率新高，百分之二点五，完全逆天了！同样的，当周青峰带着国内娱乐圈四大花旦返回节目现场时，全国所有男同胞都妒忌到死。
　　“这四个妞的身价加起来就足够占据国内娱乐圈的半壁江山了。”
　　“天诛啊！我现在是维克多·雨果的一生黑，他居然把四个女神全收集齐了。这要是让他继续在娱乐圈混，说不定那天就可以召唤神龙。”
　　“我承认我妒忌了。有谁知道维克多·雨果的真实身份吗？我要朝他家里寄菜刀。”
　　和以往不一样，这次节目给周青峰在网上招来一波喷子，所有人都以羡慕嫉妒恨的姿态被他黑了个铺天盖地。只是相比之下，获得节目第二集冠军的蒋大威宁愿被黑的是他。
　　蒋大威在节目中完成了足足十一个女嘉宾的难题，可这有个卵用。当他想以胜利姿态在镜头前展示自己时，却发现收集女嘉宾人数最少的周青峰才是真正的风光大振。人家就那么五个人凑一起，随便摆个姿势就引来一大堆相机咔嚓咔嚓的声音。
　　网上黑周青峰的人上千上万，可那都是名气啊！这些黑都是因为嫉妒。周青峰把唯唯抢走是节目中第一个高潮段落，而从三个男星手里抢了另外三个超一线女嘉宾更是把这个高潮推向顶峰。相比之下另外三个男星完全就是陪衬。
　　“气死我了。”蒋大威光着上身，暴躁的将酒店套房内的各种装饰乱砸一通，东西摔的哐当哐当响。他的助理和保镖就在一边，却没人敢去劝。
　　同样沦落为陪衬的盛东方和王东林也垂头丧气的坐在套房客厅的沙发上。盛东方看蒋大威的火气消了消，就问道：“万才旦导演哪里有什么消息吗？
　　现在只能搞点丑闻才能挡住维克多·雨果的威势，靠我们真的很难。这样下去，我们的人气都被他吸走了。”
　　王东林沮丧地说道：“我刚刚打电话问了，万导演找了整整三组狗仔队死盯着维克多·雨果，可那家伙除了住在酒店就不出门，叫人抓不住他的把柄。他还雇了几个私人侦探调查对方的底细，可现在也没什么消息。”
　　“警察那边都查不到任何信息？”蒋大威很不爽的问道。
　　可王东林摇头道：“现在维克多·雨果是魔都电影节的一块招牌。据说因为他的存在，这几天来魔都旅游的人都上涨了百分之十五。警察那边不但不查他，政府甚至下令不允许调查和泄露任何关于维克多·雨果的信息，官员是把这小子当做一颗招牌摇钱树来培养了。”
　　“如果没把柄，就制造把柄。”蒋大威恨恨地说道：“那小子年轻气盛，不可能不好女色。联系一下万导演，想办法在这上面给他上点眼药。
　　比如说弄个身份特别的女人被他强奸，甚至死在他床上，只要媒体一报道，他绝对完蛋，谁也保不住他。我们就在他身边，可以配合的。”
　　娱乐圈内勾心斗角，什么破事都有，香港那边的娱乐圈更是乌烟瘴气，各种下流招数数不胜数。蒋大威随便出个主意，就是久经考验的好招数，盛王二人都连连点头，做出约定后就依次离去。
　　“好啦，好啦，不要站在我面前跟我木头一样，去给我找几个女粉丝来，要漂亮的。”蒋大威挥手喝退自己的保镖和助理，他现在就想找几个女人发泄一下。
　　就当这酒店套房的客厅有那么几秒没人注意，一个黑影就从客厅外的阳台窜了进来，跟鬼魅似的从客厅的柜子，沙发，橱窗等多个地方找出好几台微型摄像机，然后又无声无息的飞速离开了。
　　这黑影在酒店套房外侧的阳台上爬高窜低，在一百多米的空中飘来荡去，如履平地。这个影子不用说都是周青峰了，当他一脸笑呵呵的越过几个房间后回到自己房间的阳台，在阳台上等着他的小记者马丽已经是瞠目结舌。
　　“你……你……你……你怎么做到的？你是特工吗？”马丽这会脸都白了，她看着周青峰在阳台边缘跑步时，整个人都腿软，战战兢兢的都要趴下。
　　“我觉着我要是去做特工，也是世界一流特工。”周青峰将收集回来的几部微型摄像机放在桌子上，一部一部的打开看看录像内容。片刻后，他嗤笑说道：“这帮傻逼居然还想在背地里阴我。”
　　马丽也看过录像的内容，详细听过蒋大威在背后谋划的陷阱后，又恨又怕地骂道：“这帮香港人太黑了，这摆明就是要你永不翻身。”
　　“没实力的人才会想着耍阴谋，要是我就干脆正面硬干！可惜，杀了他们反而是便宜他们。”周青峰懒懒笑了笑，他把摄像机丢给马丽，说道：“收好这些证据，我猜他们想整我也就在这一两天。只要他们敢动手，我要他们吃不了，兜着走。”
　　电影节的第五天，明星综艺节目的第三场开始录制。由于前两场获得了极高的收视评价和广告效应，魔都卫视是砸了血本在这第三场上，为此他们请来了一些国外的明星作为节目嘉宾。
　　欧美大牌明星显然不太可能来，不过找日本娱乐圈的明星还是没问题的。原本电视台还想过找韩国明星，不过韩国人这两天正在全民抵制维克多·雨果，据说要让这位中国超级大牌明星退出娱乐圈。
　　嗯……韩国人开心就好。
　　跟周青峰搭档的是日本新星偶像桥本奈，才十六岁的高中少女很是活泼，一米七的个头有两条笔直的大长腿。她做节目时就跟在课堂一样认真，动不动就跑的满头汗滴滴，把什么优雅统统丢到一边，倒是显得青春活泼，不假修饰。
　　“雨果桑，很高兴能跟您这样优秀的前辈合作。今天的节目我一定会努力的，请一定多多指教。”桥本奈见到周青峰就是个大大的鞠躬。
　　同行的翻译还想给周青峰解释一下，可周青峰挥挥手，自己用日语说道：“你好，小奈。你真是个可爱的姑娘，我们一起努力。”
　　周青峰的日语之标准，让跟漂洋过海而来的小姑娘很是惊喜。她笑起来两只眼睛都成月牙一样，再次给周青峰一个鞠躬，大声地喊道：“嗨！”
　　而在另一头，盛东方看着正跟周青峰聊的开心的桥本奈，对蒋大威阴笑道：“就这个小姑娘如何？给那个混小子来个大新闻。”
　　蒋大威一脸的阴沉，冷笑说道：“让万导演的人准备好吧，我们今天就要让维克多·雨果知道，娱乐圈不是那么好混的。太过张扬很容易得罪人！”


第0355章 欧尼酱，拜托了！
　　“哎……这个看起来好好吃。”
　　“哈哈哈……雨果桑，我开动喽。”
　　“日本的料理都偏清淡，而中国菜则口味太多种。有些我很喜欢，有些实在超出我的想象。”
　　为了展现魔都的魅力，第三场明星互动节目变成了一场大吃货帝国的美食秀。周青峰要做的就是带着日本来的桥本奈走街串巷去找吃的。一整天的功夫，小姑娘都活力十足，而且好吃不好吃她敢于尝试，吃过后的感觉她也直说，相当的惹人喜欢。
　　等着一整天的节目录制完毕，十六岁的日本女高中生已经累的筋疲力尽。当夜色来临，摄制组拍摄所有明星乘车返回酒店的情景。少女很亲近的蜷缩在周青峰怀里，靠在大哥哥的肩膀上就这么睡了。
　　而在电视画面中，俊朗英武的周青峰搂着甜美可爱的女孩，他侧脸专注看着车外的风景，夜风从车窗外吹进来，抚动大帅逼的乱发，还有少女红润的脸蛋。
　　三场明星娱乐秀就是以这个浪漫而温馨的画面结尾，看过的人都会心宁神静，觉着周青峰和桥本奈简直就是天生的一对。
　　而回到落脚的酒店，周青峰没有参加节目组准备的庆祝晚宴，而是抱着熟睡的桥本奈回她自己的房间。一同回来蒋大威等人见状大喜，三个男星巴不得周青峰和桥本奈多多单独在一起。
　　而进到房间，周青峰把桥本奈放下，就随同女孩的助理一起离开。只是这小丫头刚刚躺下就立刻爬了起来，“欧尼酱，你可不可以不要走？”
　　日本来的助理似乎早就料到会有这么一幕，微微一笑后主动退出房间。周青峰回过头来，皱了皱眉打趣道：“你根本没睡？”
　　女孩两腿并拢盘坐在床上，很认真地说道：“欧尼酱，请你做我男朋友，行吗？哪怕，只有一晚上。”
　　“是不是有谁跟你说了些什么？”周青峰再次皱眉，他伸手摸了摸女孩的额头，“你没有发热，也没有出汗，我也换掉了那瓶被加药的饮料，你不应该出什么问题才对啊？”
　　“哎……欧尼酱，你说的什么，我怎么听不懂？”女孩穿着正统的日本女生水手服，白色长袜加小皮鞋，双马尾的头发颇为俏皮。她歪了歪脑袋，再次回到刚刚的话题，“我是真的喜欢欧尼酱。
　　我的经纪人跟我说要来中国时，我还根本不知道欧尼酱是世界级的大牌明星。而作为刚刚出道半年的新人，我原本只是想来中国赚点钱。不过经过一天的交往，我觉着欧尼酱是个绝好的男人。
　　欧尼酱抱着我的时候，我感觉整个身体都要融化了。我想……我的初夜跟欧尼酱配合的话，应该是个不错的选择。我已经十六岁了，这在日本早就应该……”
　　桥本奈说到最后说不下去了，脸蛋红红的要冒血一般，她干脆跪坐的弯腰一低头，用力喊了声，“欧尼酱，拜托了！”
　　周青峰笑了一声，伸手托着女孩的下巴把她红红的小脸蛋抬了起来，又转为严肃的表情说道：“谁跟你交往一天了？我只是跟你做节目而已。”
　　少女原本满怀期望和希冀，可听到周青峰冷漠的话语当即脸色垮了下来，嘴巴一瘪就哭道：“果然还是不行吗？我已经默默练习了上百次，可连我主动请求都被拒绝，这真是太丢脸了。呜呜呜……”
　　这一眨眼就扮可怜的模样把周青峰再次逗乐，他弹指在少女额头一敲，“不许哭。”
　　桥本奈哎呦一声，捂着额头收住了眼泪，怯怯的抬头看着周青峰，“人家已经很笨了，请不要这样打人家的头。”
　　周青峰板着脸说道：“知不知道回来的路上，你差点被人下了强奸药？我喝的水也被人给掉了包。待会肯定有人想来拍我们两个一起的绯闻照片，甚至可以说是丑闻照片。”
　　“哎，谁这么好心？这就是我想要的。”桥本奈又破涕为笑，看着周青峰又要弹指过来，连忙捂住自己的头。“不要打。”
　　“你觉着这是好心？”
　　“这种事情在娱乐圈不是很常见吗？刚刚我的助理离开时，还用口型朝我喊‘加油’。我又不讨厌欧尼酱，根本不会拒绝啊。”
　　“可如果待会来的人里不单单有记者，还有接到举报来查吸毒的警察呢？要知道给我掉包的饮料里添加了春药，可以通过验血验出来。而你喝的水里添加的强奸药甚至都达到致死剂量了。你觉着这还是好心？”
　　听到居然跟毒品联系上，桥本奈终于被吓住了。她呆呆的看着周青峰，可过了会又说道：“我们没有喝被下药的饮料，我对欧尼酱的喜爱也没有改变，我们难道就不能在一起吗？哪怕只有一个晚上也好。”
　　周青峰一捂脸，要被这个呆萌的女孩给打败了！
　　偏偏这时，桥本奈套间的房门被人用早就配好的房卡打开。两个狗仔队掐着药效起作用的时间窜了进来，一人拍照一人摄像，直接扑到套房卧室。可他们一看臆想中的男女主角居然穿戴整齐，啥事都没有，顿时一呆。可这个时候只能硬着头皮上了。
　　“雨果先生，能接受一下采访吗？”
　　“请问您这是跟桥本奈小姐在交往吗？”
　　“观众都认为你们两个很班配，你有什么想法吗？”
　　两个狗仔队看着事情不妙，连忙装作正经采访的样子，就算事发也顶多被斥责乱闯乱入。可周青峰才懒得跟这两个家伙废话，直接将他们打晕了过去。
　　少女被突然出现的狗仔队吓了一大跳，而周青峰则拖着两个死狗一样的家伙朝外走，“我要去处理一下这两个家伙，还得靠他们把事件背后的主谋挖出来。”
　　“等等。”桥本奈却不干了。她从床上跳了起来，拦住自己的房门，也板着脸喊道：“欧尼酱今晚必须是我的，任何事情都不许打扰。你怎么忍心让一个少女完全付出自己后，连一个完美的初夜都无法得到？欧尼酱，拜托你……留下！”
　　耶……这还真是赖上我了！


第0356章 奖项到手
　　蒋大威这两天每天醒来都精神饱满，因为困扰他好几天的维克多·雨果总算遇到了麻烦。相比之前各种媒体一边倒的赞誉，现在总算有‘正义’的人士发表不同意见啦！
　　“和未成年少女同居，国际偶像形象破裂。”
　　“疑似用毒品胁迫日籍女友，维克多·雨果将受到调查。”
　　“惊天隐秘，国际明星背后不可告人的丑事。”
　　这两天国内各种微博大V和微信媒体开始各种铺天盖地的报道，矛头直指正在竞争魔都国际电影节‘最佳男主角’的神秘巨星维克多·雨果。事情自然是指责他跟日本少女新星桥本奈之间的关系。
　　各种故事编的有鼻子有眼，叫人难辨真假。虽然正规媒体一句话没说，但底下各种三流媒体已经是言之凿凿。再加上几张模糊的照片流出来，也导致维克多·雨果的粉丝变得摇摆不定。
　　“哼……叫你那么喜欢抢风头啊，这下有你受得了吧。”蒋大威看着网上风潮大变向，心里简直就要乐开花。他在此事中暗暗的插了一手，就是他递给桥本奈的加药饮料。不过这事哪怕被败露，也查不到他身上，毕竟他完全可以说自己不知情。
　　按蒋大威的估计，现在周青峰应该惹上大麻烦了。这两天没看到这位年轻的国际大牌出现，说不定已经因为吸毒和强奸被警察抓起来了。媒体没有明确报道，可能是顾忌电影节的原因吧。
　　唯一让蒋大威有点奇怪的是，舆论风潮转向后一直就没再联系上万才旦万导演。不过他也没多想，毕竟万导演可能避嫌躲到国外去了。
　　“这一回魔都国际电影节‘最佳男主角’的奖项就该落在我手里了吧。”蒋大威对此乐颠颠。他是香港演员，但现在香港娱乐圈早就是死水一潭，想要混饭吃必须来大陆发展。所以他对魔都国际电影节的奖项还是很看重的。
　　“大陆的阿灿就是好骗，这下我又可以捞一波钱了。”蒋大威把自己收拾整齐，出门参加魔都国际电影节最后一天最为重要的活动——电影节闭幕式的红毯秀和颁奖典礼。
　　和开幕式的红毯秀相比，闭幕式的红毯秀更加引人注目，来看热闹的影迷和拍摄的记者数量更多。蒋大威足足在红地毯上拖延了五六分钟才进入会场，立刻就看到另外两个竞争对手。
　　盛东方和王东林正坐在影星休息室内，两个人正吹胡子瞪眼的对视着，前几天还一致对外的两人看样子是闹翻了。
　　“哈哈哈……这两个傻逼斗起来又有什么用？”蒋大威心里暗暗嘲讽，“没了朴大中，没了维克多·雨果，这界电影节‘最佳男主角’的奖项就是我的啊。”
　　蒋大威想要假意调和两人矛盾，结果这两人都把他也当做仇人。这真是友谊的小船说翻就翻，没了周青峰做靶子，这三个人之间也是势同水火。
　　“哼，还想跟我斗，做梦去吧！”蒋大威很是看不起眼前这两人，他干脆去跟其他来参加电影节的男女嘉宾聊天，一直到颁奖典礼开始。
　　坐定在会场中央，蒋大威心里是踌躇满志。整个颁奖典礼就是一场大型的晚会，各种节目表演之间穿插奖项的颁布活动。从一些新人奖开始慢慢的向重要奖项推进。
　　随着时间慢慢过去，蒋大威的心情越来越激动。他已经不再年轻了，当年的硬汉形象也打不动了。论演技论帅气他都不是现在年轻演员的对手，唯有拿点奖项论论资历才能骗些粉丝和钱财。
　　当主持人宣布将要颁发‘最佳男主角’奖项时，他禁不住端正的坐好，摆正姿势。因为按照常理，接下来灯光将打在他身上，摄像机将对准他，舞台屏幕上将出现他的照片。
　　与此同时，蒋大威还有空瞄一眼离自己不远处的盛东方和王东林，就发现这两人居然也跟自己一样摆出道貌岸然的模样。他不禁在心里再次嗤笑不已，暗想：老天爷瞎了眼才会把‘最佳男主角’颁发给你们。
　　灯光打过来，音乐响起，蒋大威都有点坐立不安了。他迫切想要这个奖项，这个奖关系到他能不能继续在影坛混个两三年。为了这个奖他可是费劲了辛苦，挖空了心思，这要是拿不到老天爷都看不过去。
　　负责颁奖的电影节组委会主席苗老拄着拐杖走了上来，这让蒋大威有些错愕。因为‘最佳男主角’奖项虽然重要，可没有让这位影坛宿老出来颁奖的道理。
　　不过能从这位老先生手里拿过‘最佳男主角’，也代表内地影坛对自己的认同啊。蒋大威一时间都有些感动了，他突然觉着内地的这些土包子也有点眼光嘛，比想象中要稍微好那么一点点。
　　“现在我宣布，本届电影节‘最佳男主角’获得者是……”作为颁奖嘉宾，苗老照例停顿了一下对着镜头笑了笑。音响中立刻传来令人紧张的激烈鼓点声，老人家继续说道：“维克多·雨果。”
　　蒋大威蹭的一下站了起来，乐呵呵的朝周围睥睨天下般扫视一眼，而等他想要迈动脚步时，才发现周围的人都像看傻子一样看着他。
　　“耶……谁是最佳男主角？”蒋大威愣住了，他惊愕的再次注视着颁奖台上的苗老，仔细回想刚刚听到的名字。可以很确定的说——不是他，舞台上的大屏幕上出现的是周青峰的那张帅脸！
　　搞鬼啊，怎么可能是这小子？他压根都不在会场啊！
　　而这时在魔都大剧院的一个卫生间内，会场内的声音也从喇叭里传了出来。某个隔间内，桥本奈正咬着嘴唇，翘臀扶墙。听到喇叭里传来的声音，少女不得不带着低喘说道：“欧尼酱，奈奈好像听到你的名字，你要上台去领奖了。”
　　“我现在没空。”
　　“不行，欧尼酱必须去领奖。等你领了奖，奈奈再来接受你的疼爱。”
　　“最后一下，马上就好了。”
　　“不行，不行。”
　　足足拖延了几分钟，周青峰才精神抖擞的从会场后台跑出来，在全场众人的目光下接过象征‘最佳男主角’的奖杯。
　　“年轻人，谢谢你帮我们维护了这次电影节的颜面。否则那些证据公布的话，就是整个中国电影的丑闻了。”苗老偏离麦克风，意有所指地说道。
　　“我只希望那些人在电影节后都受到相应的惩罚。”周青峰微笑说道。看上去就是在跟老一辈艺术家的亲切交谈。
　　“放心，那些垃圾一个也跑不掉。”苗老郑重的点点头。
　　当周青峰握实手中的‘最佳男主角’奖杯，他的眼前立刻出现一个虚拟屏幕，屏幕上跳出几行简单的文字。
　　“你获得魔都国际电影节‘最佳男主角’称号。”
　　“你获得‘废土’第二部百分之二的票房分成。”
　　“你获得两千万软妹币的现金奖励。”
　　“你的任务完成了。”


第0357章 完蛋了
　　无论在什么地方，混娱乐圈内的人必须要有点背景，有点势力才能慢慢往上爬。娱乐圈看着是风光无限，纸醉金迷，但在巨大利益的影响下，业内人士个个都长着尖牙利齿，随时从别人身上咬下一块肉来。
　　万才旦万导演就是个长着尖牙利齿的人，他是国内有数的文艺片大导演，早期靠向西方世界宣传国内文化而得到政府支持。而现在他靠向国内宣传西方文化得到国外支持。
　　不过作为一个拥有一定国际知名度的大导演，最近几天万才旦有些心神不宁。他出于激怒而决定要整倒维克多·雨果，只是动手之后才感到后怕。
　　万导演凭借自己的人脉弄来几组狗仔队和私人侦探，但他很快就发现周青峰不是一个好对付的人。
　　现在谁都知道，维克多·雨果的身份和‘废土’电影的来历都极其神秘，这份神秘是这部电影最大的价值。
　　维克多·雨果跟魔都电影节的友好配合，大大提升了魔都的国际形象。魔都政府也投桃报李，很有魄力的给与维克多·雨果最大程度上的自由度。最起码不再故意调查他背后的身份，也不允许别人胡乱调查。这等于给周青峰一张政府方面的隐形护身符。
　　面对这张隐形护身符，万导演的调查陷入了困境。不过维克多·雨果越是风光耀眼，也树敌越多。明星综艺节目中的三个男星很快就联系上他，希望联合起来给对手下绊子。
　　这种联合相当顺利，就当快要成功的时候，万导演却突然从朋友哪里得到一个隐晦的消息：近几天有人在收集他的黑材料，都是关于他鼓吹西方自由思想的把柄，比如‘颜色革命’啥的。
　　这个消息让万导演骤然一惊，他立刻意识到情况有点不对头：我在调查别人，别人也在调查我啊！
　　可这醒悟有点晚，万导演还没想好要如何应对，警察就找到了他。罪名很简单——嫖娼。
　　“嫖娼算个什么事？文艺界的嫖娼不算嫖娼，这叫做寻找艺术灵感。我们这都是在为艺术献身，你们这些不懂艺术的就是素质低下。
　　我要找你们局长，让你们局长来。我是有国际知名度的大导演，我连帝都的部长都认识，我要见我的律师，我要让记者报道你们野蛮执法，全国人都会知道你们这些警察欺压自由艺术家。”
　　万才旦一开始还横的很，在抓捕过程中死命挣扎，手腕被手铐刮破点皮就叫嚷着警察使用暴力。押解过程中他自己有心脏病，胸闷喘不过气，必须住院接受检查。结果他还真住进了医院——拘留所的医务室。
　　“我要见我的律师，我要见我的朋友，我要见媒体，我一定要把你们的野蛮行径告诉全世界。”在拘留所待了好几天，万才旦依旧是恨恨的叫骂不停。
　　这简陋的拘留所是万导演住过最烂的地方，幽闭的牢房，紧锁的铁门，森冷的空气，抽水马桶就在角落，偶尔有一阵吵闹也是隔壁的羁押人员在大哭大嚎。每天去医务室做检查是万导演最舒坦的时间。
　　看到万才旦出现，医务室的医生笑笑的丢了一叠报纸出来，“诺，你的新闻已经上报了。你的朋友都纷纷跳出来力挺你了，还严正抗议，表示不会袖手旁观。导演协会也表示希望警方给与公正调查。”
　　万才旦翻了翻报纸，顿时心中大喜，“社会舆论都已经在报道了，你们还不赶紧放了我？警方必须给我道歉，赔偿我的名誉损失和精神损失，你们这样随意羁押知名艺术家是不对的。”
　　可医生还是笑，而笑的越来越厉害，“魔都国际电影节已经结束了，全世界的媒体都已经把目光转移到其他方面去了。我听上级说，现在是时机来解决你的问题。”
　　这个语调可不是好迹象，万导演不知觉的紧张吞咽了一下。他注意到报纸的日子都是前几天的，问道：“没有近期的报纸吗？”
　　“近期的报纸没有关于你的消息啊，我看大家都好像你已经不存在了一样。”医生还是笑，他又摸出自己的手机，点开一个视频给万导演看：“我想你也许该看看这个。”
　　视频是维克多·雨果拿下魔都国际电影节‘最佳男主角’的画面，但他从老一辈艺术家手里接过奖杯时，全场给与热烈掌声。
　　万才旦看到这一幕却是浑身冰凉，这意味着他之前的努力一点都无效，甚至可能……“不，不可能！我做的很隐蔽，雇佣狗仔队都没亲自露面，都是交代别人去干的。这事怎么样也牵扯不到我身上来。”
　　不过医生却聊到另外几件事情，“蒋大威最近因为发表港独言论，被内地封杀了。而且他还摊上一起迷奸女影迷的案子，已经被捕了。”
　　“盛东方因为聚众吸毒被朝阳区群众举报，也进了看守所。至少也要在里头捡一年半载的肥皂。”
　　“王东林主动交代了他近几年偷税漏税的情况，估计能得个宽大处理，不过一笔重罚是少不了的。”
　　医生每说一句，万才旦的心头就乱跳一阵。这全他娘的是跟他合谋对付维克多·雨果的人，而且结果全都是身败名裂的那种。对于明星而言，这是最狠的招数。
　　“我……那么我呢？”万才旦嘴唇皮乱抖个不停，这会他不去想什么朋友，律师，赔偿的了，他下意识的觉着自己就要大难临头。
　　三个男星都是倒大霉，那万才旦这个主谋难道还能逃得了。眼下的情况摆明了是不追究坑害维克多·雨果方面的丑闻，而是从其他角度挖出罪行，这样也免得国内影视界受丑闻的影响而遭到打击。
　　可不管怎么说，处罚是不会轻的。
　　“你的问题还不清楚，警方也正在查。据说你收受国外资金，扰乱国内秩序方面的事情还挺严重的。估计等你蹲完监狱，这辈子差不多也就快结束了。”
　　医生说完，正好给万才旦检查完身体。他大笑说道：“好啦，你的身体有些高血脂高血糖什么的，但问题都不大。监狱生活肯定能治好这些病，关于这点我可以向你保证，比吃什么药都有效！”
　　万才旦感觉自己完蛋了！


第0358章 底气
　　天阳市，荣华医科大学，徐国强生化实验室。
　　原本破旧的仓库已经被修整完毕，但前期由学校提供的五百万资金已经消耗殆尽。这点钱用在实验室上就好比干旱的土地上撒了点水，没个几分钟就不见踪影。
　　作为实验室主任，徐国强手下多了几个学校的本科生打下手。可实际上他至少应该有几名正规的研究员，十几名博士硕士，几十名本科生才能把实验室勉强撑起来，可这些需求都被资金给卡住了。
　　现在实验室里徐国强掌管研究，闫涛负责后勤，周青峰已经有段时间没来了。原本周青峰是拍胸脯说他来搞定资金的问题，可现在那小子连个人影都没有。
　　“主任，我们真不能再这样继续下去了。这好不容易聚集起来的名气，分分钟就会断啊！我说句您不爱听的，之前您在霍华德的实验室里还能带几个硕士研究生，可您被赶出来后，有哪个研究生跟过来吗？一个都没有啊！
　　现在的情况也是如此，我们又要断炊啦。别看那几个本科生花销不大，可一旦人心散了，队伍就不好带了。我们必须想点别的办法。”闫涛这会正在苦劝徐国强，目的就是拿下美国人送过来的资金。
　　之前来自美国霍普金斯医学院的霍华德就跑来叫嚷，要强行介入徐国强的NTZ项目，被拒绝就威胁要把徐国强告上法庭。可霍华德胡萝卜和大棒一起挥舞，依旧表示愿意给钱资助徐国强的研究，只要能把NTZ项目的研究成果跟美国霍普金斯学院分享就行。
　　周青峰当场就拒绝了这个要求，他才不要搞的到处都是NTZ的超能药剂。可这事的结果就是实验室立马陷入资金紧张的状况，紧张到连买药剂都要买不齐全，这还怎么做实验？
　　表面上，只要徐国强一点头，几千万美元的资金就会迅速从美国霍普金斯医学院汇过来。甚至霍华德还将带领一只来自美国的研究团队加入进来，大大强化实验室的研究力量。
　　可徐国强却知道，这事真正能点头的不是他，而是一直藏身在他身后的周青峰。徐国强在仔细研究过后者借他名义发表的论文后，不得不承认只有后者才有掌控整个项目的能力，而他只是个执行者。
　　此刻霍华德就在徐国强的办公室外，他把对方的实验室简单打量了一遍后就嗤笑不停，这种级别的实验室别说跟霍普金斯医学院竞争，它连维持下去都很困难。
　　由于房门不隔音，闫涛苦劝的声音不时从办公室内传出。在霍华德耳朵里听来，徐国强是坚持不了多久的。他肯定能从这个倔强的中国研究人员手里榨出更多的价值。
　　而说到价值，仅仅半个月的时间，周青峰抄袭的那篇关于‘转基因酶’的论文就体现出巨大价值。越来越多的生物学者开始关注这片论文，为美国霍普金斯学院工作的史蒂夫·阿伦佐教授就惊呼这篇论文跟他的某个构思完全一致，而且顺利的解决了他一个重要难题。
　　没错，这正是真正研究NTZ项目的阿伦佐教授。他在废土已经挂了，但在周青峰的现实时空还活着。这位惊才绝艳的学者此刻还在为霍普金斯学院工作，周青峰剽窃了他最为重要的论文，这篇论文被认为具有获得诺贝尔奖的水平。
　　阿伦佐教授的肯定更是让霍普金斯医学院想要介入徐国强的研究，霍华德就采取威逼利诱的方式要徐国强低头就范。他很清楚这个中国学者的弱点，这是个一辈子都想在科研中出名的人，为此他甚至不惜毁了自己的家庭。
　　吱嘎一声，办公室的房门打开了。闫涛一脸喜色的朝霍华德走过来，看样子他似乎把老徐给说服了。而徐国强一脸纠结，可他的脚步还是迈到了霍华德面前。
　　“徐先生，我们对于您的才华还是很认可的。但我不得不直言，您在筹集研究资金方面太过笨拙了，我觉着您还是专心于研究，让出部分利益，其他事情交给我们来处理会比较好些。”
　　霍华德看到满面愁容的徐国强，心情大爽。美国的医药公司和医学研究机构还是很强大的，它们愿意为某个有价值的项目投入巨资。
　　而且这种投入随随便便就是几千万美元，从来没人能抵御如此巨额资金的诱惑和冲击。这种拿钱扇人脸，迫使别人屈服低头的感觉真是太好了，霍华德分外享受。
　　上帝偏爱美国嘛，啊哈哈哈……！
　　可就在这时，徐国强的手机响了。他一看号码就连忙接通，嗯嗯几句后原本暗淡无光的双眼猛然睁大，嘴巴一张就狂喊道：“你弄到了三千五百万软妹币的资金？”
　　霍华德就在徐国强面前坐着，差点被这一嗓子给吵聋了耳朵。他朝后避开巨大的声浪，却下意识地说道：“三千五百万软妹币并不多，顶多购买点仪器，连高档的都买不到。做生化研究可是非常耗钱的。”
　　可徐国强继续吼道：“还有三千万美元的资金将在一周内拨过来？你千万别跟我开玩笑，要是见不着钱，我会朝你脸上泼硫酸。”
　　巨大的压力让老徐这几天茶不思，饭不香，整个人都脑子都乱成麻。这会接到电话他把心里所有的抑郁都发泄出来，不过在得到肯定答复后，他长出一口气，扭头就走。
　　霍华德在后头愣了好半天，末了伸手喊了句：“徐教授，我们谈的事情，你怎么考虑的？”
　　老徐这会理不想搭理这个肉山似的讨厌美国佬，他头也不回，只是挥挥手，那意思就是‘快滚，快滚’！
　　一同错愕的还有闫涛，他都不知道这老徐是从来突然弄过来的钱。但这有钱没钱，他这个后勤主管的地位就完全不一样啊。再看霍华德看向自己想寻求解释，他也猛的挺直腰杆子说道：“既然我们的资金暂时已经解决了，那么……霍华德先生，您还是请回吧。”
　　“有没有搞错？”霍华德满是皮屑的白脸庞似乎气涨了，他蹭的一下站起来，挥手喊道：“有钱了不起啊？我们更有钱！”
　　“至少我们不求着你们了。”闫涛也是难得硬气一回，上亿软妹币的资金给了他无穷的底气，“我们也有钱了，呵呵呵……！”


第0359章 年轻人，快去创造奇迹！
　　夜里，门窗紧闭。
　　“这种药物如果最终成功，可以改变人类的命运。”徐国强用滴管朝一只实验小白鼠的口中灌入几毫升的红色试剂。
　　一分钟后小白鼠开始在笼子里倒地抽搐，心脏部位看得见的疯狂跳动。五分钟后小白鼠重新爬起来，并且以超乎想象的速度开始在笼子里乱跑，其运动能力显然被加倍强化。
　　但仅仅过了十分钟，小白鼠就再次倒下不停抽搐，并且在半个小时后死亡。
　　“按照你提供的方法，我们成功诱导了感冒病毒进行RNA突变。这其中逆转酶的效果出乎意料的好。我们打算下一步开始做NTZ-36项目。”
　　徐国强带上乳胶手套，从笼子里将小白鼠取出来，丢进一旁的废物篓。这里的废物都不会随便丢，而是用焚化炉彻底销毁。
　　今晚整个实验室放假，忙碌半个月的本科助手们总算得到休息的时间。周青峰带着棒球帽和口罩悄悄潜入实验室，就是为了看了一看当前实验室的研究进度。
　　此刻时间距离魔都国际电影节闭幕已经过去一个月，国际巨星维克多·雨果再次无声无息的消失在媒体面前。而周青峰则想办法首先带着三千五百万软妹币的资金返回天阳，并且开始加快徐国强生化实验室的建设进度。
　　半个多月的时间，实验室从粗陋走向规范。首先建立起来的就是一套合作体系，周青峰出钱，由冯婉出面，在国外开曼群岛设立一家名为‘辐射’的投资机构。由‘辐射’风投向徐国强生化实验室注资，并且全权控股。
　　有钱了，首先招募二十几名退伍军人和退休警察担任安保人员。整个实验室虽然不大，但由内到外进行安保体系的完善。仅仅这一项就花掉了五百万，真正是花钱如流水。
　　接下来是各种人员和设备的添置，现代实验室的各种设备都贵到死。有些还只接受订购，没现货，交货期长达几个月。
　　为了尽快让实验室开始工作，周青峰干脆要求从国内其他实验室花大价钱卖旧货，反正能用就行。于是在什么成果都没有看到的情况下，三千万一眨眼就报销了。
　　这种花钱速度痛快是痛快了，可溢价之高连徐国强都咋舌。可更加令人咋舌的还在后头。
　　为了抢时间，周青峰甚至承受另一种看不见的损失。他为了提前拿到‘废土’第二部的票房收入，以‘废土’第一部作为基础拿百分之二的票房分成。可从现在的情况看，前者比后者的票房高不少。
　　不过提前两个月拿到钱，损失几百万美元也是可以接受的。于是三千万美元的资金涌入徐国强生化实验室。有钱之后周青峰要求徐国强一口气雇来了一百多名本科或者硕士实验助手，立刻进行NTZ项目。
　　荣华医科大学无法提供这么多优质的实验助手，徐国强甚至不得不从省内其他高校聘用人员。而且按照周青峰提供的研究步骤立刻开始大量试错工作。
　　科学研究有时候就是靠猜，研究人员提出一个假设，然后想办法去验证它。如果错了，那就再猜一次。一般来讲，百分之九十九的猜测都是错的。所以有很多研究人员一辈子都默默无闻，这不是说这些人水平差，更大的可能是运气不好。
　　幸好周青峰手里的有阿伦佐教授和开尔文教授的实验资料和视频，这让他避免了百分之九十的错误。可就算如此，剩下百分之十的步骤还是需要实践检验。
　　就好像原子弹的理论大家都知道，可要把它实际造出来还是需要大量尖端核物理学家的辛勤工作。
　　周青峰现在要干的就是后期的实际生产。他这次从废土回来就带来一台高性能的个人电脑，在这一个月的时间里他也在疯狂的学习，给徐国强的实验团队设计实验方案。
　　有明确的指导方案，有大量的研究经费，有勤快的实验助手，徐国强生化实验室很快就完成了NTZ-35号实验，得到了少量实验样品。而这个时候的阿伦佐教授还在NTZ-13号实验上头疼呢。
　　“这跟我制定的药效目标相差太远了，真正的NTZ-35应该让这只小白鼠活上两小时以上。”周青峰摇摇头，对实验结果很不满意。
　　可徐国强却一摊手说道：“这已经是最好的效果，是我亲手做的。你要求的试剂纯度完全超出了我们当前设备的提纯能力。”
　　这又是另一个头疼的问题。在接下来的十来年，生化科技飞速发展。各种设备升级了两代。
　　开尔文教授在复制阿伦佐教授的实验时，随手用的设备在徐国强看来都是无法进口的国外顶尖高端设备，甚至有些连国外可能都还没有开发出来。
　　就好像现在千百块就能买台功能相当炫酷的智能手机，可在十多年前这事根本无法想象。这种设备上的差距无法靠勤奋工作和人数优势来弥补。
　　“唉……我到底该怎么办呀？”周青峰一时也陷入苦恼之中。‘GOD’限制了他在两个时空的物资运输，从现实世界去废土只能带少量低价值物品，从废土返回现实只能带某种指定物品。
　　周青峰一个人在实验室找了个台电脑，登陆‘废土’网站，在只有他能打开的一个留言栏内敲入一句话，“‘GOD’，你不是说会给我开放时空门吗？我现在就要开放时空门。”
　　留言栏上的回复很快，“你在废土掌握的势力还不稳定，无法获得更多的支持。”
　　“什么意思？我成功躲开了核弹洗地，还建立了一支数十万人的集团，你还要我怎么样？”
　　“实际上只有从纽约带出来的五百人才是你的核心成员，你手下的骨干成员大概在两万五千人，都是你从佛罗里达州救出来的高科技人员。至于拿骚的三十万人居民，他们连你的附属都算不上。
　　维克多·雨果，你的核心势力已经从十人级别跳到了百人级别。你已经可以指定携带某一件物品返回现实。物品的重要程度依据你在废土待的时间长短来衡量。
　　之前你在废土待了两个月，我允许你带走一台超现实的个人计算机。如果你想带一台超现实的研究设备，就要待够一年。”‘GOD’解释道。
　　周青峰愤怒的回应，“待够一年才带走一台设备？待够一年我的人都要死了。”
　　“所以你可以选择提升你的核心成员数量，建立更强大的势力。达到千人级别的核心成员，我将有限的给你开启时空门。比如你每获得一千人的核心团队，我就给你开启一秒钟的双向时空门。任由你运输任何物资。
　　年轻人，快去创造奇迹！”


第0360章 核冬天
　　烈风呼啸，寒气阵阵。
　　一架HH-60直升机降落在拿骚国际机场。穿着厚厚绒服的莉娜·福克斯从机舱走下来，脚下一软几乎摔倒。周青峰疾步上前将她扶住，带着她脱离旋翼范围。
　　抬头看了眼灰蒙蒙的天空，莉娜·福克斯低声咒骂道：“这该死的鬼天气，真是要灭绝我们全人类了。”
　　机场候机楼开辟出一个单独的会议室，依靠电暖器才让室内温度维持在十几度左右。莉娜进来就扑到电暖器旁边，她的手已经被冻的红通通跟胡萝卜似的。
　　会议室内，‘极光军团’的高层都在。一堆人围着桌子，面色凝重的看着刚刚进来的周青峰和莉娜。新加入这个团体的克鲁尼老头咳嗽一声，说道：“我想我们必须拿出个计划来，否则我们真的会被冻死的。”
　　现在整个世界，恐怕只有占据拿骚的‘极光军团’为末世做了最充足的准备。可这种准备在面对核弹洗地的巨大灾难时，也显得极其可笑。
　　全球所有大城市都被核弹毁灭，逃过核弹袭击的人并不就此摆脱困境。实际上全球核爆炸的直接杀伤力是最不起眼的，核弹的次生伤害才是毁灭性的。其中最要命就是——核冬天！
　　全球性的核弹洗地扬起巨量的烟尘，这些烟尘中有细微的颗粒将飘入地球的平流层。由于平流层的空气基本不流动，这些细微的烟尘颗粒将在平流层待上很久很久。这等于给地球盖了层罩子，太阳光将无法直接照射地表，地面温度骤降。
　　过去的理论认为，核冬天将持续几十年。但最新研究表明核冬天可能最长持续一年，断则三四个月。可他娘的科学家说话到底准不准，谁也不知道啊！
　　现在全球气温降低二十度，大量人类正在寒冷中悲苦死去。巴哈马海域靠近热带，可现在冷的跟寒带差不多，拿骚的市民都习惯热带生活，结果现在低温一来——仅仅两天时间，满大街都是冻死的尸体。‘极光军团’的武装力量啥也别干了，一天到晚的收尸。
　　拿骚所在的新普罗维登斯岛有三十万人口，周青峰曾经担心自己如何喂饱这么多人？可现在这个问题不存在了，核冬天的袭击下这些人能活下十万就是上帝保佑！
　　莉娜从纽波特纽斯带着救援航母的船队返回拿骚。为了处理拿骚的困局，她不得不冒险搭乘直升机沿着海岸线飞了过来。喝过一杯热热的可可奶后，狐狸小姐舒服的长舒一声，说道：“现在我们只能优先保证自己人，其他的只能说尽力了。”
　　莉娜说的‘自己人’，是单指‘极光军团’的内部人员，也就是‘GOD’所说的五百核心成员，还有两万五千骨干成员。
　　雷蒙德是莉娜的首席助理，他连忙说道：“我们从佛罗里达州弄来一百多条船，船上有大量物资，其中粮食就超过三十万吨。暂时来讲我们完全不缺粮，但我们缺燃料。
　　幸好我们还有‘极光’号的两台核反应堆，现在核反应堆都全功率运转。我们已经把岛上的电网跟‘极光’号连接，暂时来说保证我们自己人还是可以满足要求的。而岛上的原住民么，我们真有些无能为力了。”
　　周青峰在现世待了两个月，把NTZ项目从35推进到了39，但后续的难度越来越高，也需要更加高端设备的支持。而他回到废土的世界，面对的就是核冬天的灾难。
　　面对困境，周青峰下令道：“把岛上的人组织起来拆房子，这里的房子大多是木质的，可以拆了当燃料烧。剩下的人选取一些大的建筑集中居住。同时要加强武装力量的巡逻，如果发生骚扰就地处决。
　　还有就是收容一批素质比较高的岛上原住民，尤其年轻的女性比较好管理，又可以用来做普通劳动力。等情况稍稍好一点，我们要鼓励生育了。
　　最后一点，我们要扩张。距离我们最近的就是古巴，莉娜负责把‘肯尼迪’号航母从搁浅的峡湾拖出来。我来搞定哈瓦那的炼油厂，希望它没有被核弹彻底炸毁，还能给我们炼油。”
　　人类的文明史就是能源的进化史，从烧柴到烧煤再到烧油，每一次都是巨大的科技进步。现在么……能不能搞到足够的燃料关系到‘极光军团’能不能继续发展，甚至关系到他们还能不能生存？
　　由于莉娜掌控军团的政务，卡特琳娜负责拿骚的治安和军队，屠夫和明斯克还在返回拿骚的海上飘。只能是周青峰这个军团长亲自去古巴哈瓦那看看能不能控制住哪里的西恩富戈斯炼油厂？
　　说起来这是周青峰之前的一个失误。他早先就想谋夺这家大型炼油厂，可实际上他忘记了哈瓦那作为古巴首都也会遭到核弹袭击。现在只能去碰碰运气了。
　　在出发前，周青峰派了一艘快艇去执行侦查任务。快艇上搭载的小型无人机拍下了哈瓦那的城市状况。不出意外，哈瓦那挨了两颗核弹头，吨位总量超过十万吨TNT，整个城市大部分都被摧毁了。
　　而无人机重点侦查了西恩富戈斯炼油厂，那也是被摧毁的不像样。不过周青峰之前曾经向‘英克雷’要了一批石油技术人员。经过这些专业人士的分析，他们表示炼油厂破坏虽然严重，还是可以修复的。
　　虽然没办法达到全盛时期日处理十五万桶原油的能力，但能处理一千桶对于周青峰来说都是赚了。
　　于是对哈瓦那的侦查活动正式开始，首先确定那里的核辐射剂量是否降到安全值，然后是城市里的人口还剩下多少，最后是想办法派遣一支小部队进行实地查看。
　　跟核电站事故造成的核辐射不一样，核弹造成的核辐射瞬间强度大，但几天时间就会降到正常值，如果下下雨的话这个恢复速度会更快。
　　为了避免得辐射病，周青峰拖了整整一个星期才出发前往哈瓦那。可当他带着两百人的部队准备去占领那个炼油厂时，侦查人员突然给了他一个坏消息——有一伙胆大包天的墨西哥人从西面进入哈瓦那港，他们已经占领了炼油厂。
　　这些人真是活腻味了！


第0361章 登陆古巴
　　迪亚戈不是活腻了，他是被逼无奈才杀进古巴的。
　　在毒贩管理国家的墨西哥，迪亚戈作为一名毒贩头目在大灾变之前就是一方豪雄。他有自己的城市，专业的管理团队，精良的私人武装。他就是个土皇帝，直到大灾变改变整个世界。
　　当美国政府和军队消失后，大量墨西哥人跟古巴人一样欢天喜地的涌入了美国。只不过古巴人进入佛罗里达州，墨西哥人冲进了德克萨斯州——这真是个悲剧！
　　悲哀的不是德克萨斯州的美国人，而是那些想要过上好日子的墨西哥人。和软弱的佛罗里达人不一样，德克萨斯人是美国最彪悍的。
　　德克萨斯的民兵轻而易举的操翻了来袭的墨西哥人，然后还顺势冲进了墨西哥打打杀杀。一直欺负政府的迪亚戈头一回尝到了被人欺负的滋味，那帮德州佬彪悍至极，打毒贩都跟玩似的。迪亚戈不得不逃往墨西哥南部，直到核弹洗地。
　　当末日来临的那一刻，迪亚戈甚至在庆幸自己从城市逃离出来，不过他很快就面临和周青峰一样的难题。核冬天来临了，如何度过这个寒冷的世界——想要取暖就要有燃料啊！烧柴效率太差了，烧油更方便。
　　墨西哥国内有七座炼油厂，但要么在德州佬手里，要么被其他势力占据。快要灭亡的关头，迪亚戈想起古巴有一座炼油厂。
　　看着大量的同伴被冻死，人类为了活命爆发了惊人的潜能。迪亚戈才不管什么核辐射不核辐射，他直接派人开了架小飞机飞抵哈瓦那的何塞·马蒂国际机场。
　　在确定哈瓦那的西恩富戈斯炼油厂还有炼油能力后，他动员了自己手下全部的人手乘船前往哈瓦那。恶劣的环境让这次迁徙之路布满死亡，大量的人因为饥饿和寒冷而死在半道上。
　　泛起薄冰的海面上经常可以看到尸体，这是运输船只不停抛尸的结果。到后来船只只看沿途的尸体就知道是否偏航。
　　由于之前大量古巴人跑去了美国，再加上哈瓦那遭遇核弹袭击，这个古巴首都几乎空无一人。当迪亚戈进入城市时，看到的是一座巨大的废墟和尸堆。
　　哈瓦那变成了一座被地狱之火焚烧的城市，这里缺乏高大的钢筋水泥建筑，普通的平房根本无法抵御冲击波摧枯拉朽的力量，一眼看去都是焦土。
　　西恩富戈斯炼油厂位于哈瓦那港，进入产区就能看到扭曲变形的管道，倒塌凹瘪的分馏塔。但从墨西哥来的几名工程人员却表示有些设备还能用，可以用来生产汽油柴油煤油等燃料。
　　古巴的原油产量不高，但还有那么一点点。迪亚戈弄来些油罐车就在古巴境内开采原油并且运到西恩富戈斯炼油厂进行生产。
　　为了尽快弄到能抵御核冬天的燃料，迪亚戈强行命令工人开工修复炼油厂。不过这种蛮干的行为很快就遇到麻烦，大量工人在工作两三天后就变得虚弱，咳血，并且快速死去，甚至连宝贵的工程师都死了好几个。
　　可迪亚戈并不就此罢休，他从利用自己手头的武装力量，吞并了古巴本地的大量游兵散勇，然后在哈瓦那附近的其他城市抓捕平民来进行这种危险的工作。
　　由于原本统治哈瓦那的古巴全国解放阵线在核弹袭击中几乎死了个精光，一时间古巴北方的统治者变成了这伙墨西哥人。
　　仅仅五天的时间，迪亚戈用土法炼油的方式得到了第一桶煤油。虽然油质不好，但这足以让在寒冷中瑟瑟发抖的人们发出整整欢呼。
　　当周青峰带队来到哈瓦那时，迪亚戈已经利用古巴军方留下的武器装备，聚集起数万墨西哥和古巴人，并且建立其了一个简单的政权。在末世的死亡威胁面前，古巴人都在拥护这位外来的统治者。
　　不过这一切并非没有代价，迪亚戈本人也因为过量辐射而发生了某种异变。他的皮肤变得干枯皱褶甚至溃烂，头发大把掉落，面容苍老，眼窝深陷，看起来像一具僵尸。
　　但迪亚戈很神奇的没有死，他变得的行动迟缓，但对各种伤害的抗性变得极强。比如当别人在寒风中被冻得半死，他穿薄薄的黑袍却一点事都没有。他的大脑也没有退化，只是变得更加冷漠，残暴。如此异变反而让他的手下对他更加敬畏，甚至奉若神明。
　　周青峰现在遇到的就是这么一个对手。当发现有人抢占哈瓦那，他只能选择在哈瓦那以南的马坦萨斯上岸。跟他一切的还有一支两百人的武装队伍。
　　马坦萨斯市是古巴的一个重要工业城市，也是马坦萨斯省的省会，全省人口在大灾变前有大概一百万。没错，一个省一百万人口，请不要跟某个随便一个市就几十几百万人的国家比。
　　这座城市的居民对周青峰等人的来到毫无反应，他们都好像被冻傻了似的就待在家里等死。有的屋子里甚至全家死光也无人收殓。
　　“烧点热水，弄点吃的，让这里的人暖和点。我们需要他们，就算当不了向导，当炮灰也行啊！”周青峰下达命令，市区内才稍稍有点人气。好些人在喝了点热粥后才仿佛从冰冻状态醒过来，一个个大哭不止。
　　马坦萨斯市原本有五十万人口。现在么……能有十万活人就不错了。这座城市的工业能力虽然比不上哈瓦那，但好歹也能跟某个变态国家的乡镇比一比了，最重要的是至少它没挨核弹啊！
　　“这里距离哈瓦那一百公里，我们需要以这里作为攻击基地。”周青峰把随行的指挥军官罗姆喊来，“带五十个人，到市民中去招募士兵，我需要至少一千名炮灰。告诉那些快要冻死饿死的人，想要活下去就得听我们的。
　　还有，跟莉娜·福克斯联系一下，让她给我派一支工业评估小组来。马坦萨斯还是有那么点工业能力的，也许我们应该利用这里的设施和资源。”
　　就在周青峰准备搞点建设慢慢图谋哈瓦那时，守在哈瓦那的迪亚戈也收到手下的报告：有一支准备精良的部队出现在他们的势力范围来，并且占领了马坦萨斯市。
　　“对方人数有多少？”迪亚戈现在全身都包裹在一件黑袍中，脸上甚至带着面具，声音沙哑好像硬物在摩擦。
　　“大概一千人左右。”迪亚戈的手下觉着夸大点也没坏处。
　　“一千人。”迪亚戈不喜欢有人出现在自己的势力范围内，哪怕马坦萨斯距离他一百公里，可他本能的感到威胁，“让达宾将军带两个步兵营去把他们赶走，让这伙人知道他们不该出现在我的视线内。”


第0362章 不能招惹
　　凛冬降临，无人能够幸免。
　　实际上相比早就习惯冰雪的寒带，热带的居民更难熬过这突如其来的灾难。好多人这辈子第一次见到降雪，就被活活冻死了。达宾阁下就正处在这冰寒之中。
　　迪亚戈自称为哈瓦那总督，他的手下也一个个鸡犬升天，换了更加高大上的称号。达宾阁下原本是墨西哥军队中的一名上尉，后来成为迪亚戈私人武装的一名领队，现在他被任命为将军。
　　这位将军阁下此刻正看着铅灰色的天空发愁，大量的雪花从天空飘落，在地面上形成积雪。他负责组织人手在这恶劣天气翻检整个哈瓦那废墟，可现在他手中的古巴劳力正在冰天雪地中大量死去甚至逃亡。
　　寒冷的天气下，皮鞭和刺刀都无法让苦力们勤快一点。很多人干着干着就扑通倒下，再也起不来。
　　“上帝真的是抛弃我们了，居然让热带开始下雪。”达宾恨恨的咒骂着。他自己也被冻的手脚冰凉，不得不靠不停抽动皮鞭和踹人来暖和身体。
　　不是谁都像周青峰那样提前从‘英克雷’手里弄来十多万套美军寒区作战服，墨西哥人更是没想过自己头顶上会下雪。现在的达宾将军已经尽可能的朝身上穿衣服，可他还是觉着冷。
　　“达宾将军，达宾将军。”有传令兵在远处呼喊，“迪亚戈总督让你带两个营扫荡马坦萨斯市，据说哪里来一批外来入侵人员。”
　　“扫荡马坦萨斯？”达宾阁下觉着眉角直跳，他重重的出了口气，问道：“让我怎么去？别告诉我是徒步。”
　　由于燃料缺乏，车辆难以开动，过去只要一两小时的路程，现在也许要消耗一两天甚至两三天。尤其是这种大冷天带着一大票人马徒步行进一百多公里发动攻击，这可不是件容易的事情。
　　“总督特批五十辆卡车的来回油料。”传令兵说道。
　　两个营大概六百号人，拖上后勤人员的话，五十辆卡车的运力明显有点勉强。但达宾知道这算是迪亚戈总督难得的大方了，要知道现在燃料比人命还贵。
　　“入侵者有多少人？”达宾将军又问道。
　　传令兵有些迟疑，“听说有一千人左右，不过根据马坦萨斯的留守人员报告，敌人是从海上登陆的，应该不超过三百人。”
　　马坦萨斯是古巴难得的石油开采区，虽然产量不大但对于哈瓦那来说也是一个重要的原料来源地，迪亚戈总督在那里安排了一支小型守卫部队。不过这支部队没跟登陆的周青峰交火，差不多是望风而逃。
　　达宾将军暗想：这个天气从海面上来的很可能是佛罗里达州的逃难者，战斗力应该不强，还是很有胜算的。他当即点头说道：“既然敌人数量不多，出动两个营有点浪费了。命令第八营立刻集合，我们去把这些倒霉蛋赶下海。”
　　拿两个营的物资却只出动一个营，达宾阁下想着从中扣些燃料下来。他也觉着天天在城市废墟里捡破烂太过枯燥了，也许打打战斗会好一些。
　　达宾手下的是轻装步兵营，除了枪械外，重武器只有八十二毫米的迫击炮。全营没有机械化，只能用卡车进行机动，不过用来震慑哈瓦那周边的古巴人也勉强够用了。
　　集结花了一个小时，路途行军花了三个小时，抵达马坦萨斯市外围后都已经快天黑了。达宾将军想着一鼓作气杀进市区，把敌人统统干掉，然后在市区住一晚，明天一大早就返回哈瓦那。
　　计划想的挺好，可就当车队直愣愣的朝马坦萨斯市区开去时，开路的一辆卡车轰的一下就被路边一颗预先埋设的地雷给炸了。
　　又是该死的M18A1反步兵地雷，这玩意用来对付无防护步兵和卡车简直就是轻而易举。数百颗钢珠把前导车侧面炸出一个个密密麻麻的窟窿，车内十几号士兵瞬间死伤过半。
　　在车队中间的达宾将军当即吓了一跳，他连忙带队跳下车，爬到路边隐蔽。他的手下也有样学样，一个个都离开卡车逃命。
　　“该死的，谁在攻击我们？”达宾在无线电里询问道。只是他手下的连排级军官无人能回答他的问题。他只能自己摸出个望远镜，匍匐爬行到路边，拨开草丛朝周围观察。
　　前导车被炸烂了，后头跟着的卡车歪歪扭扭的停在路上。幸好对手似乎也是菜鸟，这要是在路边来一颗大威力的炸药包，等着车队开过一半再引爆，这一个营都能报销大半。
　　难道是一群水平一般的乌合之众？
　　当达宾将军把目光投向不远处的马坦萨斯市区，顿时被市区的变化给惊呆了。马坦萨斯的市区非常小，非常小，小到大概就是某变态大国一个镇的规模，所以很容易把整个市区尽收眼底。
　　从达宾将军的视野看去，只见市区内有大量人员活动的迹象，市区内的居民似乎被动员起来布置街垒。他不禁咒骂道：“这是那个混蛋瞎了眼，居然上报说顶多三百人，光我看到就有上千人。”
　　为了查清敌人的具体数量，达宾将军派出几支小组从其他方向靠近市区侦查。可没过多久就听某个方向响起枪声，不一会就有一支小组狼狈不堪的逃回来报告道：“达宾长官，市区附近有狙击手，我们一冒头就被打死了两个人。”
　　竟然还有狙击手？达宾将军觉着自己的对手没有想象中那么弱啊！
　　“去把我们的装甲车开上来，看到那些正在布置街垒的人没有，朝那个方向冲一回。如果能冲上去直接把街垒冲垮，然后我们后面的人立刻接应。”达宾将军还是想试探一下敌人的实力，如果能找出对方的狙击火力就更好了。
　　达宾将军手里的装甲车是用卡车加钢板改装的，车顶上装了个机枪塔。他并非没有真正军用装备，只是那些大马力的家伙耗油太大，实在用不起。
　　加装钢板的卡车速度慢，视野差，不能用来进行侦查，但用来镇压低烈度的反抗还是很有效的。
　　看着土制装甲车慢腾腾的朝前开，达宾将军还招来一个重机枪小组，命令道：“注意观察敌人的狙击手在哪里，一旦发现目标就立刻将对方干掉。”
　　重机枪小组立刻表示明白，他们布设好机枪阵地后就开始等啊等啊，等着那辆土制装甲车把敌人火力点招惹出来。
　　这也等了没多久，土制装甲车开出去不到两百米，只见市区内冒出一股白烟，一枚‘标枪’反坦克导弹飞了出来，一头扎在土制装甲车的上，将其炸了零件满天飞，车架满地碎。
　　哇哦……！
　　端着望远镜的达宾将军当即愣在原地，跟着他来的三百多号士兵全体胆寒，负责打掉对方火力点的机枪小组更是动也不敢动。这市区内到底藏了什么怪物，似乎半点不能招惹啊？


第0363章 后续支援
　　一艘万吨级的客货轮停靠在马坦萨斯的码头，壮硕的屠夫从船舱内走出，看到迎接他的周青峰，连忙展开手臂大笑的拥抱上来。
　　“啊哈，维克多，你这个臭小子。两个月没看见你，你居然又跑到古巴来捣乱了。知不知道现在人们在私下怎么讨论你吗？他们说你预知了核弹洗地的灾难，是上帝派来拯救世界的天使。不过也有人在宣扬你是地狱来的恶魔，企图统治这个世界。”
　　屠夫还是跟过去一样大嘴巴，什么都敢讲。这些事别人从来不在周青峰面前说。拥抱过后，周青峰微笑说：“那么你觉着我是天使还是恶魔？”
　　“我？”屠夫晃了晃脑袋，“我只是把背后说你是恶魔的家伙丢进了大海里，并且告诉所有人，像我这样的才能被称作恶魔。如果你要解释什么，去跟别人解释吧。我只知道我还活着，其他的根本不在乎。”
　　“哈哈哈……”周青峰知道自己的同伴没一个是笨蛋，他对核弹洗地的时机把握的太准了，准的让人惊愕。之所以现在还没人来质问，估计是要等着他自己去解释。“谢谢你，尼古拉。我很高兴你能来帮我，这个鬼地方真是糟透了。”
　　“糟吗？我觉着挺好的。”屠夫还用力吸了一口冷空气，“这让我感觉像是在莫斯科。”
　　对于一年有六个月生活在冰封期的俄国毛熊，眼下的零下几度的低温还真不算什么，人家令下二三十度照样生活。周青峰带着屠夫走进马坦萨斯的市区，同时介绍当前的情况。
　　“昨天哈瓦那方向来了一支军队，三百人左右，遭到打击后就退到十公里外的一个小镇上去了。不过我估计敌人很快组织更多兵力在再来。
　　现在哈瓦那已经被一伙墨西哥人占据，数量有好几万人，虽然组织度不高，但也不是轻易能拿下的。我想用一到两个月的时间来解决这伙人，所以我们得做好准备。”周青峰说道。
　　屠夫接着说道：“我就是来给你提供帮助的。我带来五百人的治安警察，虽然训练不是很充分，但至少能服从你的指挥。五千吨的粮食，够你初期收拢人心了。
　　此外还有五台二十匹马力的锅驼蒸汽机，这是担任我们工业总监的雷佐博士特别推荐的，他利用来自佛罗里达州的人员和设备制造了十台。这玩意烧柴烧煤都可以用，虽然技术落后但非常实用。”
　　“太好了，至少我们可以解决一部分供暖的问题。”周青峰对此很是高兴。马坦萨斯附近的木材还是很丰富的，而且还有些泥煤矿，虽然热值不高一般用来生产肥料，但烧个锅炉总是可以的。
　　周青峰继续说道：“既然拿骚能制造锅驼机，那么我组织人手去挖煤。煤矿是现成的，这里快饿死的劳动力也多得是，很快就能恢复生产。我甚至可以反过来供应拿骚煤炭。”
　　“如果你能供应煤炭，就最好快点。”屠夫的表情骤然变得严肃，“拿骚昨夜发生暴乱，走投无路的土著冲击了我们的营地。卡特琳娜事后处死了两百多人，明斯克本来很愿意来帮你的，可他现在来不了。”
　　周青峰的脸也马上冷了下来，“我马上布置人手重点挖煤，保证我们的老巢不出大乱子。不过要挖煤就要想办法防止敌人的攻击和骚扰。”
　　“不能事先打掉这股敌人吗？”屠夫问道。
　　周青峰摇摇头，“那帮混蛋昨晚攻击受阻后就立刻后退防守，他们还在道路上布雷，并且设置了大量岗哨。我昨晚准备打对方一个夜袭，结果差点把老子的脚给炸没了。我现在能做的就是禁止对方靠近。想要打垮他们必须有点重火力。”
　　周青峰的先遣队人数不多，也只带了些单兵武器，‘标枪’反坦克导弹就是他手头最大的重火力了。可这点火力还远远不够。他现在只能慢慢积攒势力，等待后续援助的到来。
　　当周青峰在想着如何运筹帷幄，他手下的士兵就在跟敌人拼命了。由于对手明显有迫击炮之类的武器，为了避免被炮弹乱砸，他下令将警戒线至少推到城外五公里远。
　　而作为对手，曾经担任过正规军官的达宾将军也没让周青峰太过舒服。他就带队卡在十公里的距离就是不走，同样将警戒线前推五公里。为此双方的侦查和警戒部队就开始绞杀战。
　　涅托自打在纽约‘肯尼迪’机场的核爆炸中帮了周青峰一次，就稀里糊涂的加入了这支队伍，并且还跟着船队一路漂洋过海跑到拿骚。在过去的两个月，他接受了严格的军事训练。
　　训练成绩么……很糟糕。
　　由于军事素质太差，涅托无法成为卡特琳娜手下精锐的正规军，顶多是在祁光荣手下干个治安军。可由于他是墨西哥人，考虑他可能在南美这个地方帮得上点忙，于是加入了周青峰攻占哈瓦那的先遣队。
　　这会涅托的顶头上司是李察士官长，这个奇怪的男人是带着自己十岁的儿子上战场的。而涅托被命令带领十个古巴普通劳动力在战线上修工事——用木头在地面搭建简易地堡。
　　低温让地面冻的硬邦邦，涅托也没有太多机械工具，只能让手下的古巴人在地面上烧火，等土壤松软后再将其挖开。
　　几个古巴劳力正在低声抱怨，也不知道这些人在说什么，持枪当工头的涅托只能用西班牙语不停的大喝‘闭嘴’‘干活’之类的话。
　　也许是火光或者浓烟引来了敌人注意，工事修一半，就听空中传来‘咻’的一声。战斗力差但经历多的涅托也算半个老兵，他也不管是什么，当即喊了声‘卧倒’就朝地上一趴。
　　一发六十毫米迫击炮弹落在工地上，掀起的泥土砸了涅托满头满脸。等他再次抬起脑袋，就发现十个古巴工人有两个倒在挖开的工事内，另外八个正在飞快的朝后跑。
　　战场上此刻响起乱枪声，涅托抱着他的M3A1冲锋枪冲着古巴劳力大喊：“混蛋，不想死就趴下别乱跑。”
　　没人搭理涅托的叫喊，他周围就是一片农田，百米外有大量甘蔗地。当看着不少甘蔗在摇晃倒伏，他连忙将自己手里的冲锋枪瞄了过去。
　　甘蔗地里冲出来几名持枪人员，这些人一冒头就挨了一捧弹雨。嗖嗖嗖的子弹打的甘蔗断折爆裂，冲出来的人很快哇哇叫的又退了回去。
　　M3A1是款百年老枪，但老枪也有老枪的好处，便宜又好用。等涅托手忙脚乱的重新换个弹匣，他只觉着心跳如鼓，气息紊乱，嘴角一股铁锈腥味，似乎咬破了嘴唇。
　　这是涅托第一次正儿八经的战斗，表现……没什么值得表扬的。


第0364章 诱敌
　　隆隆的炮声不断响起，每次落地都炸起乌黑的泥团。达宾将军在一个树丛掩体下举起望远镜，小心观察对面的动静。
　　从昨天赶到马坦萨斯，将军阁下就觉着对手很不一般。
　　嗯……能半路埋地雷阻敌，然后操控反坦克导弹轻松打掉土制装甲车。最要命的是等着敌人要撤退时才引爆事先埋下的炸药，一瞬间报销了达宾阁下半个连。
　　能把战斗打出花来的对手确实不一般。
　　不过达宾阁下上过军校，好歹曾经是正规军官。在他的指挥下，遇袭的军队没有当场崩溃，反而重整旗鼓撤退到距离马坦萨斯十公里外的小镇继续盯着敌人的动静。
　　而在当天夜里，达宾将军不但喊来了支援，甚至用地雷让企图夜袭的敌人损失了十几个人。这点战绩让将军阁下又很是得意。
　　战斗现在转入第二天，达宾将军一直不停的对敌人进行骚扰。他连续投入手头的炮灰疲惫对手，同时意图找到对手的缺点。
　　打了一上午，对手的缺点暴露无意——占据马坦萨斯的这支队伍人数确实不多。但对手的优点也显露出来，对手装备精良，训练不错，韧劲十足，而且善于使用炮灰。
　　一上午的前线绞杀战，达宾损失了三十多号人，其中有小半是被对方的狙击步枪给干掉的，剩下的是被对手的八十一毫米迫击炮反击给炸死的。
　　“长官，我们的对手正在修建工事，他们强迫马坦萨斯内的居民为他们工作，修建速度很快。他们有可能一夜之间就用工事把马坦萨斯围起来。”一名低级军官向达宾汇报道。
　　马坦萨斯的面积不大，要构筑防卫工事用不了多大功夫。而只要工事建立起来，没有大口径的火炮就很难有效杀伤对手了。
　　面对这种情况，达宾将军很是疑惑。他实在搞不清这是从哪里冒出来的敌人，但他知道自己必须尽快将这些人赶下海，否则麻烦会越来越大。
　　不过将军阁下并不因此而沮丧，他自认自己已经找到解决问题的办法——那就是跟对方拼消耗，以绝对的数量优势碾压对方稍稍占优的质量优势。
　　“向迪亚戈总督阁下汇报，我们需要更多的兵员，更好的武器，更强的打击。想要快速解决这伙人，最好的办法就是给与他们狠狠的痛击。一旦我们全力攻击，对手分分钟就会被消灭。”
　　达宾将军很有自信的对副官说道，“我们的总体实力远超对手，就不要跟对手玩什么花招了，火力平推过去就行了。”
　　而在另一头，‘极光军团’的先遣队占据了马坦萨斯的一座石质教堂作为指挥部。几名参谋军官正在操控一架无人机，无人机侦查的图像正显示在指挥部的投影幕布上。
　　周青峰的那块‘核融电池’可以轻易支撑整个指挥部所有设备的运作，甚至还供应几台大功率电暖器，让整个教堂内都暖融融的。通过判读侦查信息，指挥部的电子地图上标注敌我双方的兵力布置。
　　一名军官汇报道：“雨果长官，根据我们现在实时侦查的记录，敌人正在调遣超过两千人的兵力，分别集结在距离我们十公里外的三个攻击阵地。敌人甚至开来了坦克和大口径的火炮。
　　而且我们还发现哈瓦那方向有几条小炮艇有出动的迹象，看样子敌人似乎想切断我们海上的退路，彻底把我们打垮在城市里。”
　　根据电子地图上显示的实力对比，周青峰一方几乎是处于完全的实力颓势。可他半点也不着急，只是淡淡的说了句：“这都什么年代了，这帮家伙居然还搞人海战术。让拿骚的AC-130出动吧，也该提醒一下敌人，告诉他们这在和谁作战了。”
　　拿骚国际机场，一架载满弹药的AC-130U炮艇机接到塔台命令，四台发动机功率猛然提升，带着轰鸣声飞上天空。后方的空中支援才是周青峰敢于带着一点人马就杀向古巴的重要依仗。
　　虽然没办法像真正美军那样一直让飞机在自己头顶飞，但拿骚距离马坦萨斯也不过顶多一个半小时的航程，这种火力支援的速度在当前这个大家都比烂的时代还是可以接受的。
　　得到任务授权，AC-130U的机组就开始跟在马坦萨斯前线的侦查人员联系。由于现在GPS卫星因为全球核爆而受到巨大损失和干扰，它的攻击需要地面人员的引导和确认。
　　而在前线，涅托刚刚喘平气息，瘫坐在地上。他被敌人零碎的攻击打的疲于奔命。他身上的五个弹匣都用光了，可他这会却不知道上哪里去补充弹药。
　　“你！跟我来。”正在最前线指挥作战的李察士官长猫着腰从阵地上走下来。他儿子席尔瓦迈着小腿跟在他身边，那架沉重的M107A1大口径狙击步枪则有别的士兵替他背了。
　　席尔瓦虽然只有十岁，但已经算是习惯了杀戮生活。他看了看满身脏泥的涅托，有些不屑地说道：“嗨！我刚刚看到你朝敌人开枪，你的枪法真烂。”
　　涅托没做争辩，他知道自己实在算不上一个好士兵，顶多另找话题问一句：“我们这是要去哪里？”
　　“我父亲说我们要用激光照射器指引飞机攻击对面的敌人。”席尔瓦说道。
　　“指引飞机？既然有飞机来帮我们，为什么不用飞机直接攻击哈瓦那？”涅托问道。
　　“好像是怕把哈瓦那的炼油厂打坏了。我们希望把敌人的精锐引出来打。”席尔瓦说道。
　　按照周青峰的预估，敌人的总体数量大概在六万左右，但核心主力不会超过三千。现在对手出动了两千看起来不错的军队来打他，这符合给与敌人沉重打击的目的。
　　这种防守反击的打法好用是好用，但缺点就是消耗有点大，毕竟出动一次AC-130U就是十几二十吨的高品位燃油。‘极光军团’现在储备的航空燃料可真没多少，经不起大量消耗。
　　不过对于涅托而言，空中打击的感觉还太过虚无。他经历过各种地面乱战，可从来没见过攻击从天而降是种什么感觉？
　　“我们有多少飞机前来支援？”
　　“我们靠一架飞机就能击败对手吗？”
　　“一架飞机再怎么厉害，也不可能打败地面上数千人吧？”


第0365章 空袭
　　冷清的道路上传来一阵发动机的轰鸣，两辆BTR-60轮式突击炮扬起一路尘土，正从远处飞快的靠近。这种车辆有一定的装甲，能免疫轻武器射击，机动灵活又有相当火力，是一种不错的低烈度作战装备。
　　头前一辆突击炮的炮塔上，车长带着风镜，裹着围巾，穿着厚厚的军服，探出半个身子指挥车辆进入一个路边的临时营地。
　　营地有些乱糟糟的，好多士兵正在忙碌。看到有装甲车辆进入，士兵们都显露出好奇的目光。这些士兵都是被临时征召来的原古巴预备役民兵，有一定的军事素质。
　　听到外面响起发动机的轰鸣，达宾将军连忙从帐篷里走出来。一辆突击炮正好停在他面前，车长跳下车向他敬礼并大声叫喊道：“将军阁下，第一装甲连胡里奥车组向您致敬。”
　　“很高兴见到你，胡里奥上士。我正在期待你的到来。待会你将会是我发起攻击的箭头，希望你能勇敢战斗。只要获得胜利，你一定能获得更高级的军衔和待遇。”达宾笑哈哈的拍拍胡里奥的肩膀，后者表现的极其激动。
　　迪亚戈势力在占据哈瓦那后搜刮了哈瓦那附近的古巴人民军军营。他们从军营里捡到大量重型武器装备。比如装甲车辆和火炮。
　　只不过由于古巴的人员大量离开或者死亡，会驾驶和运用这些装备的人所剩无几。迪亚戈的军队东拼西凑也只凑到两个BTR-60轮式突击炮的车组。相比之下会使用火炮的人就多多了。
　　有二十几门防空炮被布设到炼油厂附近，几部火控和搜索雷达已经开始工作。这两辆突击炮则配属给达宾将军使用，迪亚戈总督希望他快点把马坦萨斯的那些入侵者赶下海。
　　胡里奥是个五十多岁的古巴老头，他靠自己带着的突击炮车组给各方势力作战，才在大灾变后的艰苦环境中活下来。而现在他有了新的对手。
　　“将军阁下，您放心好了。只要我们的突击炮发动攻击，没有谁能阻挡它。”胡里奥尽力的自夸，在他看来自己突击炮上一百毫米口径的炮管子足以把任何敌人击败。
　　“半个小时后，我们开始发动攻击。你和你的车组将由我直接指挥，现在去进行准备吧。”达宾将军挥手又把自己的副官喊来，安排胡里奥的攻击位置。
　　不过等达宾将军一走，老胡里奥连忙凑到副官跟前，嬉笑问道：“我们想用柴油换些食物。”
　　靠山吃山，靠水吃水，胡里奥能带着自己的车组活到现在，靠的就是他的突击炮，或者说配属给他突击炮的燃料。在燃料奇缺的时候，一升柴油能换取很多物资了。
　　副官显然对此很感兴趣，他一招手对胡里奥说道：“跟我来，我手里也正好有些物资想要进行交易。”
　　没过多久胡里奥就带着一大包食物回到车子内，他笑呵呵地说道：“我弄到一些玉米饼，还有牛肉干。这可都是好东西，足够我们吃上好几天的。”
　　寒冷天气下，一个人对食物的需求会大大增加。车组的人闻着食物的香味都忍不住开始吞口水，现在食物的供应也很成问题，又冷又饿的人很容易就会被冻死。
　　可就在这个时候，胡里奥听到车子外头一阵骚乱。他嚼着玉米饼从炮塔探出头，只见营地的军官正在大声呼喊，士兵们正在快速列队，所有人都带着惊恐的表情看向天空。
　　胡里奥也跟着抬头看向天空，只见大概一千米外的空中突然出现一架巨大的运输机，但这架运输机的一侧却多了一根粗大的炮管子。他好歹也是军人，一眼就认出这架飞机的名字——代号‘幽灵’的AC-130U空中炮艇。
　　由于营地里乱糟糟的动静原来越大，突击炮内的驾驶员也钻出脑袋来，看着慌乱的人群惊愕地问道：“不是说半个小时后才发动攻击，怎么提前了？”
　　胡里奥一拍驾驶员的脑袋，指着天上正要进入向心盘旋状态的空中炮塔，大声吼道：“笨蛋，是我们要被别人攻击。快离开这个鬼地方，我们很可能成为别人的重点目标。”
　　一看天上就要开火的AC-130U，突击炮的驾驶员就跟遇到天敌一样呆了两秒。跟着他急忙钻进车内，发动车辆就要逃离。
　　“别走大路，我们跑不过那架飞机。”车长胡里奥话没说完，一发一零五毫米的榴弹从空中飞射而来，就落在突击炮原地位置上。
　　轰的一声爆炸就在营地内响起，飞射的弹片横扫十几米范围内的所有目标，骤然炸开的气浪掀翻了多个帐篷，甚至把刚刚离开的突击炮都吹的车身歪斜。
　　达宾将军也从指挥帐篷内钻了出来，一看天上正在盘旋的AC-130U，他当即惨叫一声：“见鬼，怎么会有飞机？军官立刻组织防空，把高射机枪架起来。不要慌，所有乱跑的人员就地处决！”
　　就在距离营地的一千多米外，涅托爬在一颗大树上，手里正捧着一台激光照射枪。由于李察士官长的双手残废，目标指示的工作交给了他。
　　“盯着那辆逃跑的突击炮，让空中炮艇优先打掉它。”李察用绳子将自己绑在树干上，捧着望远镜决定到底该照射谁。
　　而在空中炮艇上的火控军官在接受到地面指示后，优先命令手下道：“四十毫米博福斯机炮，瞄准那辆逃跑的轮式突击炮，干掉它。”
　　此刻地面的军营已经一片混乱，呵斥声，叫喊声，脚步声，叫人不辨东西。零星的几挺机枪对千米外飞行的炮艇机构不成太大的威胁，倒是大威力的榴弹炮和高射速的二十毫米机炮把地面打的尸籍满地，如同地狱一样。
　　而这时飞机上四十毫米口径的博福斯机炮开火了，这种带有强大穿甲能力的弹药能轻松击穿一般装甲车辆的顶盖，就听它嗵嗵嗵的打了三十多发炮弹，地面上迅速出现一条蛇行的落点痕迹，追上了一辆突击炮。
　　高速穿甲弹击中了突击炮的炮弹，穿透薄薄的顶盖后进入炮塔内部，跟着继续击中了弹药架。轰的一声，一股烈焰在战场上冲天而起，一辆突击炮爆炸了，炮塔飞上了天！
　　看着跟自己来的同伴居然没几分钟就被打废了，刚刚偏离大路的胡里奥车组顿时被吓的魂不附体。车长胡里奥大吼一声：“谁穿了白色的衣服，快点给我脱下来，老子要投降！”


第0366章 溃败
　　今天本应该是达宾阁下四十多年人生的荣誉日，他头一回掌控两千多人的军队，分成三个出发阵地，带着装甲车辆和大口径火炮，协同攻击盘踞在城市内顽抗的强敌。
　　达宾阁下觉着自己将一战成名，就此走上世界著名将领的道路——反正这个世界已经烂无可烂了，他这点战果也算得上名将吧！
　　可这敌人不按套路出牌——达宾阁下觉着自己这是一场恢弘无比的‘大纵深装甲冲击战术’，谁知道敌人居然搞‘空地一体化协同作战’。
　　“防空车，快把防空车拉过来。”混乱的战场上枪炮齐鸣，嘈杂的环境中响起达宾将军撕心裂肺的呼喊。他推开几名乱跑的士兵，跌跌撞撞的跑到几辆八轮双管三十七毫米防空战车前。
　　这原本是古巴人民军穷日子穷过鼓捣出来的拼装武器，达宾将军现在唯一能指望的就只有它了。它拥有世界一流的抗电子干扰能力——没法不一流，人家压根没电子设备，纯粹人眼瞄准。
　　五辆防空战车原本是打算用来平射拆房子的，双管三十七毫米的高射炮的威力不小了。可现在倒霉的是只有两个车组在岗位上，其中一个车组还想要逃跑。
　　砰砰几声乱枪响起，达宾当场击毙两人，大吼喊道：“马上展开对空射击，打下那架飞机。”
　　一千多米的距离，双管三十七毫米高射炮对AC-130U还是有致命威胁的。当高射曳光弹飞向天空，机组成员当即被吓了一跳，立刻爬升远离。
　　看着空中炮艇慢慢消失，满身大汗的达宾将军方才稍稍缓了口气。可看看被打的四处冒烟的营地，他真是想要大哭一场。
　　对手明明是乘船来的，怎么冷不丁跑出来一架飞机？而且还是专门欺负人的AC-130系列。那上面的一零五毫米榴弹炮刚刚对地撸了二十几发，营地里几百号人被炸的屁滚尿流，逃都没地方逃。
　　“把士兵重新整编起来，敌人很可能会发动地面攻击。”达宾将军完全是靠自己一己之力在维持整个战场不崩溃。他赶回自己的指挥帐篷，把手下的参谋和军官全部抓回来重新布置防线。
　　现在别说什么进攻了，能稳住战线防守住就好。
　　可这种痛打落水狗的好机会，周青峰要是不抓住才怪。屠夫不但给他运来了粮食和锅驼机，还运来了两门一百二十毫米口径的M120重型迫击炮。两个刚刚编制完成的炮组就在五公里外朝达宾将军的营地继续进行炮击。
　　爬在树上的涅托不在为空中打击指示目标了，他就这么看着身边的李察士官长进行炮弹落点的校正。随着他们这个炮兵观测点的出色工作，对面的敌人再次被炸的头昏脑涨。
　　除了炮击，周青峰还出动了一支精悍的突击车队向敌人发起攻击。屠夫亲自搭乘一辆火力突击车指挥战斗。近距离的十几挺重机枪来回扫射，更是让达宾将军的处境愈加糟糕。
　　仅仅几分钟的时间，屠夫就把达宾将军的防线打的千疮百孔，让对方零零散散丢下了上百具尸体。达宾的营地布置在一个小镇的附近，现在他只能带着手下进入镇内，依靠各种建筑布置防御。
　　“让另外两个攻击阵地的士兵向我们汇合。”巨大的伤亡下，指挥战斗的达宾被刺激的红了眼。看着一个个齐装满员的连排被打垮，看着满地的血肉冒着腥味，他虽然气急败坏，却还想重新把队伍组织起来继续抵抗。
　　为了接应友军靠拢，两辆装备三十七毫米高射炮的防空战车被命令冲出了小镇防线，驱赶在外面骚扰攻击的屠夫支队。
　　这被逼到绝处的反击成了达宾在本场战斗上唯一的亮点。此刻AC-130U还在空中盘旋，但距离较远没能立刻支援。拥有一定装甲的防空战车对轻巧的火力突击车有着压倒性的优势。
　　战场上的装甲狗斗爆发的极其突然，周青峰在无人机的视频上看到冲出小镇的防空车，立刻在无线电里对前方作战的屠夫喊道：“散开，有装甲车辆追在你们屁股后头。”
　　当八轮防空战车出现在战场上，三十七毫米的高射炮响起嗵嗵嗵的炮击声。四散而逃的火力突击车中总是有那么一两个倒霉的，被这一通炮击打的爆炸起火。
　　“对对对，就是这样。”达宾都不敢相信自己成功了，两辆被击毁的火力突击车仿佛给他注入了强心剂，他冲着手下的军官大喊道：“看到没有，就是这样战斗。把装甲力量集中起来使用。”
　　达宾一边忍受着AC-130U和两门重型迫击炮的远距离炮击，一边把自己手头的力量重新集中起来。他依旧决定用装甲冲击的办法向马坦萨斯市区发起攻击，哪怕付出一定的损失也要把敌人赶下海。
　　可这没有卵用，指挥官想进攻，士兵们却不干了。整个组织过程就是一场灾难，谁也不想一边挨炮弹一边集结，大量的人员逃散，甚至连督战队都挡不住。
　　当一辆防空战车被远处射来的‘标枪’反坦克导弹打着火，好不容易集结起来的几百人也一哄而散。达宾发现自己再也约束不了手下的部队，他甚至连军官都控制不住了。不管如何努力，当身边连一个人都没有时，他也只能徒唤奈何。
　　进攻作战变成一场大溃败，所有人都在惊慌失措的逃命。只有逃得最快，逃的最远的人才能免于死亡。而对于溃败的一方来说，敌人的追击是更是致命的威胁。
　　当防空火力也变得瘫痪后，AC-130U开始肆无忌惮的低空飞行。它在几百米的高度飘过，用凶狠的火力把地面打出一条条血胡同。它甚至一直追到了哈瓦那，直到遇见敌人的一百毫米高炮火力网，方才跑了回来。
　　屠夫的突击车队也追了上来，一路追击二十多公里扩大战果，犹如一把尖刀在敌人的身体上来回乱捅。由于火力突击车的机动性极强，这导致敌人不敢沿着道路逃亡，只能在田野山林中乱跑。
　　缺衣少食的寒冷天气下，好多人都没有野外生存的能力，一夜过后大量人员被冻死。敌人的惨败铸就了周青峰的威名，这一仗算是让他在马坦萨斯站稳脚跟，暂时不用担心哈瓦那的敌人会再来找他麻烦了。


第0367章 落难的人
　　薄冰覆盖的大海上出现一支大型船队，船上的信号旗在刺骨寒风中噼啪作响，反而显得极其孤寂。
　　冰冷的船舱里拥挤的像沙丁鱼罐头，萎靡的人群中散发着一股恶臭的味道。查尔斯捂着鼻子，握着一支突击步枪打开舱门，立刻引得船舱内一阵骚动。
　　“先生，求求你。我孩子要病死了，求你给他找个医生。”
　　“给我们点吃的，你们已经两天没给我们任何食物了。”
　　“就算要把我们当奴隶也要喂饱我们呀，否则你们还不如把我们丢进大海。”
　　骚动的人群向舱门口扑过来，查尔斯毫不犹豫的朝船舱内扫了一梭子，冲着最前的一个妇女当场在血泊中。可女人趴在冰冷的地板上，犹自伸出手朝前爬，“求你救救我的孩子，求你给他找个医生。”
　　看着面色惊恐的人群急速后退，查尔斯哼哼冷笑两声，“想要活下去？没问题。但得服从我的命令。我之前已经说过了，这个世界已经毁灭，现在我就是你们的主人。”
　　查尔斯的话语犹如寒风中的刀刃，让船舱内一百多人彻骨冰封。沉默一会后，人群中站出一个中年男人，沉声说道：“不管你想要我们做什么，如果你的目的不是要我们死光，就必须给我们食物和药品。这里有个孩子正在发高烧，他需要一点退烧药。”
　　看了看地板上正在迅速变冷的女人尸体，查尔斯毫无怜悯的嗤笑一声，“可以给你们点吃的，但我不需要什么孩子，所以没有什么退烧药。”他笑完就对身后一名随从喊道：“汤尼徐，你来给他们分发食物，注意别让他们吃太饱，他们会反抗的。”
　　查尔斯身后立刻站出个低头哈腰的亚裔面孔，提着一大桶冰冷的稀粥，一脸狠色的对船舱里的人骂道：“想活下去就上来吃点东西，你们这些散发恶臭的猪猡。”
　　查尔斯后退了几步，端着枪看着眼前的闹剧。船上同样的舱室还有十几个，都像眼前这样挤满了人。他是这条船的船长，心里正在琢磨着如何靠这些奴隶建立一个王国，“该死的，为什么这些中国人没办法像黑鬼一样驯服？他们总是不知道感恩。”
　　刚刚站出来的中年男人缓缓向前，走到汤尼徐面前，他帮着给同船舱的其他人分发食物。可实际上这种寒冷天气，一碗稀粥对于船舱内的人来说根本不够。
　　“让那些老弱多吃点，尤其是生病的那个孩子。我们都是落难的人，应该相互团结。”中年男人对其他人说道。
　　同船舱的人都是麻木中夹杂悲愤，面对这叫人绝望的生存境地，他们咆哮过，抵抗过，也内斗过。各种丑恶和善良的事情交替发生，现在面对恶人的枪口，他们唯有相互帮助才能活下去。
　　分发食物的汤尼徐对船舱里沉重，压抑的气氛感到极其不适应，他把分稀粥的大勺子乱舞一气，用英语大声骂道：“你们这样看着我干嘛？别以为我长的跟你们类似就觉着我是你们的同胞。我说过很多次了，我是新加坡人，而现在是美国人。”
　　无奈又暗藏恨意，船舱内一百多双眼睛就这么麻木的盯着舱门外的汤尼徐。这让汤尼徐更加恼火了，他重重的一脚踹在装冷粥大桶上，喝道：“不分了，你们自己喝。”
　　哗啦啦的稀粥顺着船舱的舷梯流下来，跟着舱门哐当一声关闭，外面的汤尼徐咒骂着离开了。船舱内顿时光线暗淡，可中年男人却急忙伸手将这些冷粥聚拢起来，还招呼其他同胞道：“快点喝，别浪费。”
　　船舱里一百多号人，这点粥根本不够分。有个年纪大的老人干脆摇摇头，说道：“小邓，我们这几个老家伙商量过了，这样下去是不行的，大家不是饿死也要被折磨死。
　　下次再开门，我们朝外冲出去挡子弹。那帮洋鬼子每次也就四五条枪堵在门口，我们几个老家伙说什么也要给大家挣条活路。”
　　被称作‘小邓’中年男子怔了半晌，还是点了点头，恨恨地说道：“我们都往外冲，再也不受这帮混蛋人渣的鸟气。”
　　中年男子叫邓成文，他和船舱内的人都有一个身份，全部都是因为旅游，经商，留学等原因待在美国的中国人。大灾变发生后，他们侥幸活下来却无法融入灾后的美国社会。
　　这些流落异乡的中国人有些甚至都不会英语，大家只能抱团求生。如果没人帮助，他们也会像当年在美国修铁路的华工一样死的无声无息。
　　不过周青峰创立‘极光军团’并且跟‘英克雷’合作。‘英克雷’为了表示对周青峰的善意，将这些被丢进集中营的中国人又抓了出来装船送给周青峰。
　　名义上送了一万华裔和美女什么的，其实这些人都是地地道道的中国人，而且人数超过两万。如此多的人挤在十来条船上，生活条件极其恶劣。
　　最要命的是核弹洗地后，掌控这十多条船的美国人发现自己没了依靠，居然吵闹中在大海上耽误了好几天。
　　现在没人胆敢返回被核弹洗地的美国本土，船上讨论的结果是继续去找那个偏居海外的‘极光军团’——掌管船队的美国人还记得‘极光军团’是白人为主的团体，可他们不知道‘极光军团’的军团长是个地地道道的中国人。
　　末世的状况让船上很多白人的心态变得极其扭曲，有人精神崩溃，有人自信心爆棚，有人酗酒度日，得过且过。而被运输的两万多中国人在这种情况下则倒了大霉。
　　两万多中国人像运猪仔一样在墨西哥湾上慢腾腾的飘了一个星期。船上的美国人也跟在拿骚的‘极光军团’建立无线电联系。
　　不过听说船上两万多中国人的状态不太好，负责安排此事的雷蒙德还特别贴心的让船队先到更近的古巴马坦萨斯停靠，因为拿骚现在也是各种困苦，再多两万人真的安排不了。
　　而就在周青峰刚刚在马坦萨斯站稳脚跟的情况下，这支船队出现在马坦萨斯的外海。在靠岸前作为头领之一的查尔斯还特意准备了一身新衣服，向自己的大副问道：“你觉着我怎么样？能给军团长阁下一个好印象吗？”
　　副官当即狂拍马屁：“船长你的形象太好了，军团长阁下一定会重用你的。”


第0368章 会面
　　马坦萨斯省是古巴重要的工业城市，其石油和天然气供应占全国产量的很大比重，还有国内最大的热电站以及其他七七八八的工业生产能力。虽然工业水平算不上先进，但好歹是能用的。
　　周青峰把迪亚戈的势力打跑后，一方面琢磨如何攻入哈瓦那，一方面也顺带试图恢复马坦萨斯省的工业生产能力。只不过由于大灾变损失了大量政府人员，再加上很多古巴人跑去了美国，现在又挨了核弹，整个社会被严寒袭击，大量人口的损失下，民生凋敝啊！
　　“损失的还是社会精英，现在整个工业体系都瘫痪了，想要恢复已经成了奢望。”周青峰试图把马坦萨斯的热电站恢复起来，有电力供应事情就好办多了。
　　可热电站居然是烧天然气的，必须先把天然气供应先稳定下来。开采天然气比采煤的技术要求可高多了，周青峰只能叹气之后又去煤矿看看。
　　古巴缺煤，仅有的煤矿也是低热值的泥煤，一般用来生产肥料。周青峰也顾不上那么多了，他想方设法筹集工人进行开采工作，为此莉娜·福克斯都赶来马坦萨斯进行考察。
　　不过两人见面，莉娜就向周青峰发出警告道：“维克多，不能再进行激烈战斗了，你这里跟敌人小小的战斗半天，我们在拿骚的航空燃料库存就少了百分之二。如果你再打上十天半个月，我们正在筹备中的工业恢复计划就要落空。”
　　石油是工业的血液，没有石油产品的支持，任何现代化的工业生产都是笑话。而为了让周青峰在马坦萨斯站住脚，就必须有空中力量的有力支援。可让满载重量几十吨的AC-130飞上天空，消耗的油料也是以吨来计算的。
　　“我知道，我觉着我们今后要尽可能多的使用煤炭了，用煤炭来发电，取暖，提供动力。我这里很快就会把煤炭的开采量提升到千吨级别，不过我们缺乏运输手段。在拿下哈瓦那的炼油厂之前，我们的货轮都将无法得到充足的燃料。
　　也许我们可以考虑用‘极光’号把一部分人口转移到古巴这边来，这里的发展潜力要比拿骚强多了。”
　　就在周青峰跟莉娜为自己团队的发展确定中期发展方向时，运输上万中国人的船队已经抵达马坦萨斯港，船队的首脑希望得到正好在马坦萨斯的‘极光军团’军团长阁下的会见。
　　对于大批同胞的到来，周青峰和莉娜都是持欢迎态度。他们赶到港口，并且带着少量卫兵就亲自登上一艘运输人员的船只。船队十几名船长组成了一个领导层，一名叫查尔斯的家伙是他们的头领。
　　臆想中的会面应该是热情而坦诚的。只不过双方在船甲板见面时却发生了一点意外，查尔斯先生在看到迈步而来的周青峰时却视而不见，抓住拖后半步的屠夫大叫‘雨果’先生。
　　屠夫乐哈哈的猛拍查尔斯的肩膀，然后将他的脑袋扭向冷着脸的周青峰，说道：“你是不是觉着叫‘维克多·雨果’的家伙应该是个西方人？可惜你错了，这位才是我们的头。”
　　查尔斯被屠夫拧的脑袋都疼，他这才明白走在前头的这个东方人不是警卫，而是正儿八经的军团长阁下。只是作为西方人，心里的偏见让他很是不爽，甚至抵触地问道：“你是维克多·雨果？”
　　“是的。”莉娜·福克斯很不爽查尔斯的态度，主动站出来冷冷说道：“你如果想投靠我们，就必须对我们的军团长阁下保持必要恭敬。你现在道歉还来得及。”
　　查尔斯错愕的表情显而易见，他很想大喊一嗓子‘我不想接受一个黄皮猴子的领导’。
　　周青峰一直没说话，他知道有不少西方人对东方人总是带着某种偏见和歧视，比如欧洲人把泰国女人都看做是妓女。不过没关系，碰到这种事情只需要一发子弹就可以扭转大脑中某些根深蒂固的错误思想。
　　而这个尴尬的时候，一阵激烈枪响从船舱的方向传来。没过多久有个亚裔狼狈的跑了过来，看到查尔斯就大呼喊道：“船长，那些中国猪猡造反了，他们冲出了船舱，杀了我们的船员，还正在释放其他人。”
　　这话一喊，周青峰的脸色更加阴沉。他主动说道：“查尔斯船长，好像你的船上发生了一点意外啊。不介意我去看看吧。”
　　看着周青峰强行要朝船舱方向走，查尔斯当即阻拦道：“等等，这是我的船，我现在不打算加入‘极光军团’了，现在请你们马上离开。”
　　莉娜听到这话便轻轻叹了一声，悄悄的朝后退了半步，免得待会碍手碍脚。屠夫一张丑脸笑的合不拢嘴，一只手就按在腰间的枪套上。
　　周青峰气极反笑，语带嘲讽地说道：“查尔斯，你说不加入就不加入吗？把你刚刚的话再给我说一遍。”
　　查尔斯船长一脸的无所畏惧，他都不顾其他船长的意见，大手一挥就对自己船上的船员喊道：“请这几位客人下船，我们应该寻找更好的合作对象，而不是跟一只黄皮猴子混。”
　　这说翻脸就翻脸，站在查尔斯身后的几名船员本来就带着武器。他们一听船长要送客，立刻操枪逼了上来。
　　只是站在前头的周青峰突然脚下一动，敏捷的从几个船员间穿过，逼到查尔斯的面前，继续冷笑问道：“查尔斯，你好像对我这个黄皮猴子有点误解，我想我们需要靠坦诚的交流来消除它。”
　　周青峰的突然逼近把查尔斯船长吓的脚下都没站稳，踉跄倒退了两步。可不管他倒退几步，周青峰都紧紧跟上，死死盯住他。
　　原本操枪想向前的船员立刻就要回头，可不等他们转身，屠夫一声暴喝，手里多了一支MP7A1，“你们可以试试，看看是我开枪快还是你们躲子弹更快？”
　　而这时，船上有越来越多被困的中国人被放了出来。这些人都在生不如死的环境中受尽了虐待和羞辱，往往不要命的朝船上的船员扑去，迅速占领全船。
　　有一伙衣衫褴褛，面容消瘦的中国人操着抢来步枪就朝周青峰所在的船甲板冲了过来。当他们看到被周青峰逼住的查尔斯时，顿时爆发出震天的怒吼：“狗贼，纳命来！”


第0369章 女人的求援
　　马坦萨斯，收容营。
　　邓成文哧溜哧溜的吃着碗里的食物，一碗只有油盐没有任何配菜的面条成了他口中难得的美味。这样的面条在过去他根本不会下筷子，可现在不但是他，整个收容营的人都吃的津津有味。
　　每吃几口面条，邓成文就会瞄几眼收容营外的一排木杆。木杆上吊着三十多具尸体，其中就包括曾经欺压过他们的查尔斯船长和他的跟班汤尼徐。复仇的快意让他心怀舒畅。
　　过去的事情邓成文都不想再回忆了，两万多人出海，结果只有一万五千人最终活了下来，这中间发生了太多悲惨的事情。
　　邓成文是得救后才知道，押运他们的船队曾经出过整个船舱没一人活下来的惨事。这也是他在得救后极其感激周青峰，并且心甘情愿跟他混的原因。
　　对于‘极光军团’，对于当前的状况，对于未来的形势，邓成文都已经知道了。他原本是到美国做生意的中国商人，不敢说富豪但身家也是上千万美元。可现在他被推举为‘极光军团’中国营的十五个管理委员之一。
　　中国营的一万五千多人都是年轻青壮，男性居多，老弱都差不多死光了。邓成文被要求组织一个管理团队，先期任务就是开采马坦萨斯地区的煤矿。
　　中国营一万多人里没有一个人干过挖煤的活，邓成文也根本不懂。可现在没办法挑工作，不会也要干。经历过末世的几个月，所有人都明白想活下去就得吃苦。
　　除了挖煤，还有各个工作团队被遴选出来，比如开采石油和天然气的，操控热电站的，琢磨化肥厂的，组织起来进行军事训练的。马坦萨斯原本有的各种工业和农业都开始有了中国人的身影。
　　说实话大家都不懂，可大难逃生的人对此不挑剔。而且中国人勤劳肯干又务实的特点在遭遇灾难时表现的特别亮眼，所有人都不想在回到过去被人操控命运的境地。
　　而收获了这一万五同胞的周青峰简直是要仰天高呼几声，他现在发现自己收获核心成员的速度比原来快了几倍。
　　所谓核心成员就是认可周青峰，愿意服从他命令的人。原先周青峰的核心成员只有五百名从纽约带出来的人，那批人跟着周青峰吃过苦，受过罪，一起打拼过才认可他的领导地位。
　　而前不久从佛罗里达州招募的两万五千人大部分连周青峰长什么样子都不知道，想要获得这批人的认同就需要一个长期的过程。
　　而眼下这批同胞又不同，大家都是中国人，彼此就有认同感。获救之后周青峰拿着电喇叭在人群中把当前的状况说一遍，再让他们吃上几顿饱饭，好多人都是哭着向他表示感激。
　　周青峰可以在自己眼角调出一个虚拟屏幕，上面有认可他的核心成员数量。仅仅两天的时间，这个数字就突破了一千。也就是说他现在随时可以无限制的打开时空门并且维持一秒钟的时间。
　　不过周青峰没有立刻开始大规模的运输物资，因为一秒太少了，好歹积累一下比较好。他决定把这一万五千多同胞统统消化一遍，不敢说把他们统统变成核心成员，但好歹要有超过三千以上能完全服从命令，能打能杀能干活的人。
　　有了这一万五千人做基本势力，周青峰就跟莉娜商量把拿骚的一部分人转移到马坦萨斯来。先期准备转移一万人，尽可能的把马坦萨斯现有的生产体系重新建立起来，更好的应对末世的困苦环境。
　　不过有好消息还有一个不好不坏的消息——原本占据关塔那摩基地的费德罗将军撑不住了。他避过核弹袭击捡了一条命，不过他回到自己老巢后完全没能力抵御核冬天。
　　为了自救，费德罗将军只能把自己妻子米尔塔派出来向‘极光军团’求援。现在只要是明眼人都知道，‘极光军团’只怕是末世里日子过的最舒服的。
　　米尔塔硬着头皮先去了拿骚，却得知周青峰就在古巴，她又赶到马坦萨斯。只是对于她的求助，周青峰只能表示自己爱莫能助，“很抱歉，我们自己都在自救，帮不上你什么。”
　　“你不是帮不上，你是根本不想帮。”米尔塔见到周青峰的第一眼几乎是扑了过来。可被拒绝后，她悲愤的几乎想咬周青峰几口。“你难道就忍心看着上百万的人在饥饿和寒冷中死去？”
　　“上百万？”周青峰深吸一口气，面无表情地说道：“我看着几十亿人死去，看着人类陷入毁灭，看着地球进入末世，我也什么不忍心的。对于我超出我能力范围的事情，就别拿来当做指责我的借口。”
　　米尔塔的眼神顿时变得锐利，沉声说道：“你真的预知了核弹毁灭世界？”
　　“这事我可不会承认。”周青峰嗤笑道：“根据我们最近跟世界其他残存势力的联系，大家都认为预知核打击的是北方钢铁兄弟会的首领戴维·劳伦斯先生。”
　　“你胡扯，你早就知道这事。”米尔塔的情绪骤然激动，却又强行冷静说道：“维克多，我求你了。你到底要怎么样才能帮我们？你要成为古巴之主吗？我们完全可以承认你对古巴统治权，只要你来帮帮我们。”
　　“喔哦……古巴之主的名头听起来似乎不错。”本着团结一切力量的原则，周青峰居然点点头说道：“想要从我手里获得生存支援也不是不可能。但麻烦你们给我去把哈瓦那拿下来，我要哪里的一座炼油厂。
　　还有，我们正想把古巴当地的各种资源利用起来，但本地人对于我们总是抱着一种麻木，排斥，甚至敌对的态度。我需要你来消除这方面的麻烦。你可以是我们‘极光军团’的古巴事务专员，成为莉娜·福克斯的下属吧。”
　　这跟米尔塔想象的援助相差甚远，可她也明白这是自己所能争取到的最好条件了。‘极光军团’拥有完整而高效的管理团队，有重新恢复人类文明的能力，只有加入他们才能跟着一起活下去。
　　“好吧，我同意跟你们干。”米尔塔站在周青峰面前长叹一声，却发现周青峰居然伸手托起了她的下巴，她带着点惊慌问道：“你要干嘛？”
　　“我想看看你的脸。”周青峰说道，他一直想看看米尔塔面纱下的容貌。
　　可米尔塔却如遭电击，慌忙退后几步，颓然说道：“维克多，别这样，给我留点尊严。我的脸……我的脸已经被毁掉了。你看到了只会厌恶的。”
　　女人的声音极为悲怆，叫人心头一沉。


第0370章 马屁精
　　突突突……
　　一艘五百吨级别的小火轮在冰冷的海面上慢腾腾的磨蹭着，高高的烟囱上冒着黑烟，开放式的锅炉房里有四五个古巴人正在费劲全力的铲煤。
　　在船头，容貌威武的费德罗将军穿着厚厚的军装，两眼无神的看着漫无边际的海面。他正带着船上百人规模的队伍向马坦萨斯转移。相比其他感觉获救的古巴人，他的心情极其糟糕。
　　靠自己妻子的哀求才换来一个‘门下走狗’的地位，这让曾经觉着自己将成为古巴统治者的将军阁下倍感失落。他甚至在想自己妻子是如何打动那个叫人讨厌的混蛋小子？
　　“该不会是米尔塔委身于那个中国人，换来这屈辱的援助吧？”费德罗将军心乱的很。他很清楚自己妻子的魅力，当年妻子戴上‘古巴小姐’桂冠时，整个古巴的男人都为之疯狂。
　　可现在就算是屈辱也只能接受了，因为不接受就只有死路一条。突然而至的核冬天造成气温大幅下降，热带和亚热带地区都在飘雪，很多人往往睡一觉就再也醒不来。
　　整个古巴南方，尸骸多到已经无法掩埋的地步。据说古巴还算好的，从南美洲的逃难过来的人都在宣扬，像巴西，委内瑞拉，哥伦比亚这些国家更惨。
　　比如巴西原本在搞内战，打了几个月死了几十万人。核弹洗地没死几个人，可大雪一来死亡人口以亿计算。这下啥内战也不用打，整个国家连活人都没几个。
　　求生的压力逼着费德罗将军带着部下成为‘极光军团’的炮灰，不过他对‘极光军团’在灾难中表现出来的应变能力也着实叹服。就拿眼前这艘改装小货轮来说，真是方便又好用。
　　五百吨左右的散装货轮在加勒比海地区到处可见，‘极光军团’将这种货轮原本的柴油动力拆掉，换上两台粗陋的蒸汽机，靠烧煤提供动力。
　　作为‘极光军团’的工业总监，雷佐博士手下可是人才济济。有火箭发动机的，有搞航母造船的，有搞重武器设计的，各种设备都很齐全。
　　在核弹洗地后，雷佐博士就很有预见性的让这批人开始搞低技术的动力系统。现在半个月的时间就改装了五十多条蒸汽小货轮，专门用来进行运输工作。
　　只不过现在‘极光军团’控制的地方缺煤，就算有也是低热值的泥煤，这导致这些蒸汽小火轮的功率低，速度慢，有的甚至靠烧柴驱动。
　　“这真是伟大的创举啊！维克多·雨果先生真是我们人类的救星，我从心底拜服他。”一个黑人站在费德罗将军身边，看着突突冒烟的锅炉烟囱，两眼直冒星星，“我愿意接受他的教导，就如同接受上帝的教导一般。”
　　黑人的夸奖让费德罗心里很是不舒服，他原本也想夸一夸这小火轮，可现在话说出口却是不屑的表示这东西其实造起来很容易。
　　这位黑人来自海地，据说是现在的海地总统。由于海地在核冬天也是遍地死人，这家伙带了几个随从跑到关塔那摩向费德罗将军求援。只是费德罗都要向周青峰求援，哪里顾得上他？
　　于是两个倒霉兄弟一起坐小火轮前往马坦萨斯。
　　一路上，这位叫蒙卡的海地总统就指着这艘小火轮聊天了，一个劲的赞美‘这是人类的奇迹，科技的光芒，雨果先生仁慈的表现’。费德罗听得耳朵都生老茧了。
　　由于速度慢，小火轮在海上飘了整整五天才抵达马坦萨斯。这五天里一百多号人吃喝拉撒都挤在一起，对费德罗将军来说简直就是地狱，倒是哪位海地总统阁下依旧在夸奖，而且把一起赞美都献给维克多·雨果阁下。
　　等小火轮终于抵达马坦萨斯的港口时，蒙卡总统跳下船，一个扑通就跪在地上，大声哭嚎道：“上帝啊，我终于来到了自由的领土，这就是我梦想中的天国。”
　　费德罗将军真是脸都红，羞与之为伍，恨不能告诉所有人自己不认识这个得了软骨病的家伙。他自觉自己好歹也是跟周青峰平起平坐的一方豪雄，虽然现在是来求援，但就算落魄了可地位还在啊！
　　下船后，费德罗将军认真的整了整自己的戎装，决定要将最威猛霸气的一面展示在周青峰面前。用中国人的话就是输人不输阵，哪怕现在倒霉了，大爷我脊梁骨还是硬邦邦的。
　　港口有专人前来招呼费德罗将军，连同朝圣般的蒙卡总统一起接到了市内一家宾馆。一进宾馆，将军阁下就感觉自己好像进了联合国。
　　不但海地的总统跑来向‘极光军团’求援，这里已经有一大堆‘国家元首’等米下锅呢。什么牙买加，多米尼加，尼加拉瓜，洪都拉斯，危地马拉，甚至连墨西哥，哥伦比亚，委内瑞拉都有人跑来了。
　　而且好些地方来的人不是一个两个，而是一窝。比如墨西哥就来了十几个互不统属的势力，全都是来打秋风要援助的。这一帮人都聚集在宾客的大厅，围着炉火讨论要如何才能取悦军团长阁下。
　　这个情况让费德罗将军顿时压力山大，他还以为来求援的只有自己呢，顶多加上一个没啥存在感的海地总统。就算是求援他还是有点讨价还价的余地，毕竟对方也是需要他的。
　　可现在一堆势力都挤到了马坦萨斯，几乎整个加勒比海的人都到场了。看这帮人恨不能将维克多·雨果捧上天的架势，有多少援助也不够分啊！
　　怎么办，要不要调低一下心理预期？
　　费德罗将军原本还想狮子大开口，要钱要粮要装备，想要我们听话干活就得先把我的人喂饱了。现在么……要不待会会面的时候说话客气点？
　　不行，这个外交工作讲究的就是气势，不能弱了自己威风。费德罗将军觉着自己好歹也是在古巴有地利优势，说什么也不能自己看不起自己。
　　想到这里，费德罗将军环视一圈，心里很是看不起宾馆里来求援的其他人。他暗想：你们等着看吧，我将会教你们如何与人平等交往。看我如何用事实，用势力，用气质折服维克多·雨果。到时候你们都是崇拜我的。
　　正想的爽，一直站在宾馆门口的海地总统蒙卡突然高声惊呼，“英明伟大的维克多·雨果军团长阁下来啦！”
　　话音刚落，笑容和煦的周青峰就出现在宾馆门口。费德罗将军咳嗽一声，就要带领随从迎上去，不亢不卑的表达自己跟‘极光军团’的合作意愿。
　　可听到蒙卡总统喊叫的不单单有费德罗将军啊，整个宾馆大厅里所有来宾全都听到了。一时间什么牙买加，多米尼加，尼加拉瓜，洪都拉斯，危地马拉的人全都冲了上来。
　　“圣徒雨果，请你救救我们的人民。”
　　“雨果阁下，您是上帝派来拯救世人的天使。”
　　“上帝啊，我终于见到人类的救星维克多·雨果。”
　　喧嚣之中，站在前头的费德罗将军只来得及露出淡然的微笑。他喊了声‘雨果先生，很高兴见到你’，就被身后的人群推挤，踉踉跄跄站都站不稳。
　　由于天冷地滑，将军阁下居然被人推的啪叽一声摔在地上，哧溜一下滑出两三米，五体投地的摊开手脚，一抬头又亲了周青峰的鞋子一口，疼痛难忍的他还掉了两滴眼泪出来。
　　哇……一时间整个大厅的马屁声都停了下来，大家用惊愕的目光看着又是亲鞋子又是掉眼泪的费德罗将军。所有人都觉着在拍马屁这项赛事上，谁也比不上眼前这个马屁精！


第0371章 又开金手指
　　“费德罗将军，我们都是老朋友了。你没必要如此激动吧？”周青峰笑笑的将自己面前的将军阁下扶起来。
　　我这真不是激动啊！
　　费德罗将军觉着自己这辈子的脸面都在今天丢了个一干二净，真是恨不能地上有个缝钻进去。他唯唯诺诺的跟周青峰寒暄几句，再回头盯着自己身后那一堆乱七八糟的人，就想跳起来大骂一句：“是那个混蛋把老子推出来的？”
　　只是刚刚还在狂拍马屁的人都被费德罗将军这先声夺人的一幕给惊呆了。就连一路上都在给周青峰拍马屁的海地总统蒙卡都哑口无言。
　　蒙卡总统原本觉着自己为了拍马屁就已经够做作了，看费德罗将军一路上对维克多·雨果阁下很是冷淡，还觉着这是个耿直的人。现在看来人家不是不拍马屁，人家关键时刻拍马屁比谁都厉害。
　　周青峰亲自出来跟各方势力见面，说白了就是联合一切可以联合的力量。原本他占据的只是小小的巴哈马海域，所求的就是自保，可现在他面对庞大的加勒比海域，要做的就是发展了。
　　现在‘极光军团’的拳头武器就是五百吨级别的小火轮，拿骚的修船厂正在想尽办法改造这种小吨位的运输船。
　　这种笨拙的小船虽然速度慢了点，但它烧柴烧煤都能开。靠它就可以源源不断的从加勒比各国给‘极光军团’运来各种所需要的物资。而加勒比海域别的没有，能拿来烧的木材总是不缺的。
　　“我知道你们大多都缺粮食，就算不缺粮食，也缺药品，缺保暖衣服，缺各种生活物资。我很愿意帮你们，可想要白拿我的物资是不可能的。只有进行合理的贸易才能解决我们大家的问题。”
　　周青峰的意思很明确，想要打秋风是不可能的，必须有好处才能互惠互利。只是现场一堆人你看我，我看你，所有人都一脸为难。这些家伙的家底一个比一个烂，没谁能拿出什么东西来进行贸易。
　　费德罗将军也唯有顶着头皮问道：“军团长阁下，我们实在已经困苦到极点，寒冷的天气下我们的人干不了任何事情，我们必须得到援助后才能为您服务。”
　　众人纷纷点头称是，表示自己并不是不努力，而是他们根本不耐寒，零度以下的下雪天气对他们来说简直就是地狱。
　　保暖衣服的问题是废土全世界的难题，周青峰手头有十几万套从佛罗里达弄过来的美军寒带作战服，这批衣服简直大杀器一样，保证‘极光军团’的成员能在严寒的天气下依旧有一定的户外活动能力。
　　可这批衣服除了给核心成员，骨干成员穿外，周青峰是舍不得拿出来送人的。实际上现在马坦萨斯为‘极光军团’工作的古巴人都没有合适的衣服穿，初步估计衣服和鞋子的缺口在一百万套以上。
　　‘极光军团’对衣服的需求都没有得到彻底满足，对于其他没有丝毫准备，平时都是大拖鞋，过膝短裤，短袖衬衫的加勒比居民来说，能窝在家里不被冻死就是幸福了。
　　“对于这个问题，我可以稍稍解决一部分。我今天来就是向各位承诺，只要跟我们合作就可以预先得到一批适合在严寒天气穿的衣服。不过衣服的质量，款式，新旧什么的，你们就不要挑剔了。”
　　周青峰的许诺立刻得到了极大回应，各方势力的代表给与热情的回应，纷纷表示他们不挑食，只要能穿的衣服就可以了。
　　会议很快就结束，周青峰跟这些加勒比的苦逼商量完大致的合作计划就又赶往码头，这里有一艘刚刚接受完改装的万吨散装货轮。为了这条货轮，莉娜·福克斯亲自抓这个事情，她的人就在现场。
　　看到周青峰出现，狐狸小姐很是兴奋的扑了过来，抓着他的胳膊低声说道：“维克多，我按你的要求已经把整个船舱封闭，只要你能从你的世界把货物运来，我就有办法把这些东西销售出去。”
　　没错，周青峰的金手指又小小的升级了一点点。就在他获得一万五千名中国同胞，核心成员数量突破一千人时，他就收到‘GOD’的提示：他的核心成员每增加一千人，他就获得持续一秒从废土前往现实的无限制时空门。此外还获得每天每次从现实向废土运送一百吨物资的权力。
　　说白了就是只要周青峰返回现实世界，再返回废土时可以不用辛苦自己背东西来了，而是可是指定一百吨物资随身运输到废土。不过物资还是有限制，就是必须是低价值物资。
　　为了利用好这个权力，周青峰决定立刻返回现实筹备一批廉价衣服。因为要他把手里的美军寒带作战服当做商品卖出去，他是绝对舍不得。可衣食住行关系太大，吃不饱，穿不暖，也很难扩张势力。
　　对于这事，小狐狸比周青峰还兴奋，她早就想见识见识周青峰穿越时空的能力。而为了遮掩这个秘密，她专门改装了一条货船用来转运物资。
　　“我已经盘算好了，一百吨的物资用不了多少人运输。我可以每次调派不同的人来搬运和警戒，甚至可以在事后除掉他们。除了你我没人能知道这其中的秘密。”小狐狸抓住周青峰的手不停的用力捏，她觉着这事实在太神奇，也太好玩了。
　　由于周青峰这种转运权力只跟次数有关，一天转运一次，他完全可以在短时间内运来数百吨乃至数千吨的物资。然后用这些物资收拢人心，交换贵重物资。这笔买卖不管怎么算都不亏。
　　这事宜早不宜迟，周青峰也不需要太多准备，进入特制的散装货船船舱后就返回现实的世界。
　　现实的世界，周青峰还跟冯婉同居。两人已经另外租了个宽敞的三居室，他回来是时候冯婉正在做晚餐，于是上前搂住女人的身子摸了几把，笑道：“姐，你身材这么好，下次穿裸体围裙做饭，好不好？”
　　冯婉当即笑骂道：“滚开，你把我当什么了？”
　　只是周青峰哪里会走开，他继续凑在冯婉身边问道：“姐，你说哪里有特便宜的衣服买？”
　　“网上的衣服挺便宜的，地摊上也还行。”
　　“有更便宜的吗？只要能穿就行。”
　　“你个大明星怎么想这种问题？如果只要能穿就行，废品收购站的最便宜，只怕你是不肯穿。”
　　废品收购站？是个好主意！


第0372章 收废品
　　“谢谢，大爷！谢谢了。”满头大汗的袁枚推着个破旧的三轮，朝个白发老大爷连连致谢。
　　老大爷叹了一声，摇摇头又回自己屋子。屋内有个老大妈看自己老伴回来，就问道：“卖了多少钱啊？”
　　“就一双烂拖鞋，哪能要钱啊？送人家了。”老大爷低声说道。
　　老大妈却不乐意了，跳起来高声喊道：“一毛两毛也是钱啊，你可怜收废品的，谁可怜我们呀？”
　　说着老大妈就出门要把卖烂拖鞋的钱要回来，可老大爷连忙拦住道：“别去了，收废品的是个女娃，才二十出头，还挺着个大肚子，走街串巷的干这种活实在可怜。也不知道是那个男人干的缺德事，真造孽啊！”
　　老大爷恨的直跺脚，老大妈却依旧追了出去。袁枚才刚刚蹬上三轮车，听后头有急促的脚步声追上来，一看是个同样满头白发的老太太，又不好意思的下车歉然笑道：“大妈，那双拖鞋按塑料算，我给您五毛，行不？”
　　老大妈倒不是追着烂拖鞋来的，她只是仔细瞧了瞧袁枚脏兮兮的衣服还有已经隆起的小腹，骂了一声‘造孽啊’，又问道：“闺女，肚子里孩子几个月了？”
　　袁枚苦笑的低了低头，又抬起头说道：“四个月了。没事，我受得了，医生都说孩子挺健康。”
　　老大妈听了却是一脸的恨意，就差破口大骂的嚷嚷道：“你男人呢？哪有这样让怀孕的女人出来干体力活的，这真是杀千刀的混账啊！居委会难道就不管吗？这种事说到哪里都是我们女人有理啊！”
　　袁枚却依旧是笑笑，辩解道：“我男人他也有事。”
　　看眼前的小媳妇也没什么不满的，老大妈心思多转了几圈，还以为自己碰到了什么特殊情况。她摸了摸口袋掏出一百块钱来，硬塞到袁枚手里，“拿着。”
　　“不行，我不能要您钱哪！”
　　“这事我没看见也就算了，看见了哪能不管啊？让你拿着就拿着，我的岁数当你妈都足够了，就当是自己妈给的。”
　　“呜呜呜……”
　　袁枚推来推去，最后忍不住哭着还是把钱收下，连连道谢才离开。老大妈回到家里把事一说，“我觉着吧，说不定她男人死了，要么就是有个残疾什么的，否则怎么能有人能让自己怀孕的媳妇出来抛头露面收废品呢？”
　　而另一头，得了一百块的袁枚心里又酸又喜，觉着世上还是好人多。她费力的蹬着三轮回到天阳市郊外的窝棚区，进了一个堆满破烂的大院子。
　　院子里头，郭家明正靠在躺椅上，翘着腿玩手机游戏呢。他见着自己媳妇回来了，懒懒说道：“快做饭，我都饿了。”
　　“行。”袁枚把破烂三轮停好，擦了把汗就朝厨房走。郭家明还在她身后喊道：“把昨天买的半只鸡炖了，我总觉着这几天精神不太好，得补补。”
　　袁枚又说了一声‘行’，默默的就进了厨房。而这时这破烂棚户外头响起一阵摩托声，一辆摩托三轮上下来个年轻人。开三轮的司机指着棚户门口挂着‘高价收购废品旧货’的招牌说道：“你要找收破烂的，这就是了。里头是个女娃子当家，别跟人家计较，怪可怜的。”
　　“不会，不会。”年轻人连声笑道，付了车钱就走到棚户的门口。他用手砸了砸烂铁皮的门，喊道：“有人吗？”
　　哐哐哐几声响，里头坐着的郭家明捧着手机动也不动，就嚷嚷了一声：“媳妇，有人在外头啊！”
　　厨房里袁枚应了一声，可不等她走出来，门口的年轻人已经进来了。等她看清人，当即‘啊’的惊呼了一声。
　　“你个败家婆娘，你瞎嚷嚷啥？”郭家明正专心致志的玩游戏呢，听到媳妇惊叫被吓了一跳。他骂了一句也抬头看看发生什么事，只见门口进来的年轻人摘下墨镜，也是跟见了鬼似的看着他们夫妻俩。
　　哎呦我的妈呀！
　　郭家明一个激灵就从躺椅上跳了起来，手机都不顾了转身就跑，跑出去没两步啪叽摔一跟头，摔完了爬起来继续跑，一眨眼就躲进了里屋。
　　只是躲进了里屋又如何？还是没地方逃啊，郭家明只能又壮着胆子从房门边探出头骂道：“姓周的，你他妈的阴魂不散啊！老子躲你几个月了，都躲到郊外来了，你居然还找上门来。信不信我报警啊！”
　　来的正是周青峰，他看到袁枚时整个人的感觉都不好了。原本小少妇的小脸还红红润润带着点婴儿肥，现在都瘦的变尖下巴了。而且她小腹隆起明显怀了孕。
　　周青峰瞄了瞄满院子堆放的破旧家具和各种废弃金属，再走到袁枚身边抓住她一只手摊开。手掌皮肤粗粝，满是伤痕，这哪里是一个二十多女人的手？说她有四十都有人信。
　　“你就在这里收废品？把那只手拿来我看看。”周青峰沉声喝道。
　　袁枚把手背在身后，死也不伸出来。她还像头发怒的野猫，皱着眉头向周青峰喝道：“你这人怎么这样啊？我都已经搬家了，你还追过来？我跟你没啥关系，也不喜欢你，你为啥总喜欢自作多情呢？你马上给我滚！”
　　“滚你个鬼，你这笨女人真是没救了！”小少妇发怒，周青峰更发怒。他指着郭家明骂道：“你他妈的游手好闲不干正事，让自己怀孕的老婆受这种活罪。这事我没看见也就算了，看见了哪能不管啊？我今天非削你一顿不可！”
　　周青峰大步向郭家明走去，袁枚当即大急，伸手就抱住周青峰的腰，大声向自己丈夫喊道：“老公，你快跑，这家伙杀过人的，真的很凶！”
　　周青峰看着身材修长也没多粗壮，可他力气比袁枚大多了，硬生生拖着小媳妇向前走。郭家明当场被吓的脸色惨白，身子发软，可这会也没法逃啊！眼看凶神就到眼前了，他干脆扑通一跪，哭着喊道：“别打了，别打了，求你别打了。”
　　把周青峰拉过来的三轮师傅没走远，一直就在棚户外待着。听棚户里头吵吵闹闹，他探出半个脑袋朝里头看，看到郭家明已经跪下了，心中快意畅然的低喝道：“该！活该！恶人自有恶人磨，这种垃圾废物就该挨顿揍。”


第0373章 惹人怜的小少妇
　　郭家明差点就挨了周青峰一拳，这还是袁枚死死拉住他的结果，否则脑壳都能被打爆了。而郭家明也醒悟到要逃，一溜烟跑了个没踪没影。
　　等着人都跑掉了，棚户院落里就只剩下周青峰和袁枚两个人面面相觑。他沉默一阵子后自己苦笑说道：“不知道为什么？每次看到你老公，我就想揍他。”
　　“其实我有时候也想揍他。”袁枚难得的没再骂人，反而轻叹一声冷静的找了张凳子坐下，发了好一会愣后说道：“你不是问过我为啥死都要跟着我老公？”
　　周青峰也找个凳子坐下，问道：“上次你还说我多管闲事的。现在愿意说了？”
　　也许是刚刚自己丈夫那一跪实在让小少妇太过失望了，她两眼无神的看着天，幽幽的回忆说道：“我小时候住农村，家里穷，我就是吃着各种苦长大的。有一年村子里突降大雨，大半夜把我们家的房子弄倒了，我妈当场被压死，我是被我爸从房子废墟里刨出来的。
　　房子没了，我们家也没钱修，我跟我爸只能住在村子的破庙里。庙里四面透风，漏雨漏水，只有半拉房间可以待。
　　我就跟我爸从倒塌的房子里刨出一口锅和几个破碗，用土垒灶，问同村的亲戚借了米，勉强为生。我们当时穷到连筷子都没有，只能用剥皮的树枝扒饭吃。
　　我爸为了赚钱去外面打工，我一个女孩子就躲在庙里担惊受怕。同村的孩子还来欺负我，他们嫌我的碗破，就把碗打碎了，看我的灶丑，就用脚踩塌了。没人管我死活，我除了哭没别的办法，饿得受不了就只能半夜去别人家的地里挖点红薯吃。
　　我爸在外面打工，开始还寄钱给我。过了两年就渺无音讯，是死是活都不知道。那时候我就天天在破庙里待着，待得都变傻了。当时村里的人都说我已经是个傻子，所有人都嫌弃我，背地里议论我那天就该死了。
　　就当我自己都觉着自己活不下去时，我公公出现了。他是镇上派来扶贫的干部，看我可怜就说要帮助扶贫我这一家。我终于又可以吃顿饱饭，穿件新衣裳，梳妆打扮像个人样。那天我哭的稀里哗啦。
　　后来我公公供我读的书，给我找的工作，把我从绝境救了出来。我发誓这辈子一定要报答他，我成他儿媳妇的那天都高兴坏了，觉着自己给他们郭家做牛做马都甘心。”
　　周青峰听到袁枚身上居然还有这种故事，顿时惊的无言以对，唯有沉默。袁枚摸了摸自己隆起的小腹，勉强笑了笑，说道：“虽然你脾气坏了点，但我心里挺喜欢你的。有人疼有人爱又不受苦的生活，谁不想要呢？
　　对了，我前不久还看到街上贴的海报。你啥时候当演员了？都成大明星了吧？”
　　周青峰还想编个瞎话说自己只是长的像，可看袁枚眼睛纯净，没有半点攀附的意思，也就失笑的点点头，说道：“算是出点名吧，其实挺烦的，都没办法自由自在的过日子了。”
　　袁枚也笑了起来，爽朗而单纯，“你成大明星了还能记得我，这心意我领了。可我发誓一辈子报答我老公一家，真的没办法答应你什么。我的命是郭家给的，只能说心里有你这么个人，可你还是走吧。”
　　说完，小少妇突然拉着周青峰的胳膊在他唇上亲了一口，脸色绯红地说道：“好了，快滚！不许再来找我了。”
　　袁枚的故事让周青峰心生感动，这突然的动情更是带着一股甜蜜的味道。他一时也是傻傻的应了一声，起身就朝外走。
　　等周青峰走出这棚户院子，就看到刚刚拉他来的三轮师傅居然没走，还竖着大拇指朝他低声夸道：“高，实在是高！要论泡妞我就服你了！
　　小老弟，这家的媳妇一来叫人可怜，二来在我们这也是泼辣的很。想打她主意的男人没有十个也有八个，但头一回见着她被人撩成这样。你这泡妞的本事实在是没话说。”
　　呵呵呵……周青峰被夸的笑了几声，可他马上反应过来——不对啊！我是来看看哪里有便宜又量大的过冬衣服，怎么稀里糊涂又出来了？
　　这一回转，周青峰又出现在袁枚面前。小少妇的脸蛋还滚烫都很，看男人居然没走，还以为他兽性大发要趁自己老公不在把继续欺负自己。想着自己难以抵抗，她一时间更是局促不安。
　　“袁姐，我来这还有个事。我想要大量二手棉衣，价钱好说，关键是要量大，而且速度要快。”周青峰说道。
　　“啊……”一听不是要把自己怎么样了，袁枚心里既松一口气又空落落的，于是随口问道：“你怎么会要二手的棉衣？”
　　“袁姐，你别管我为什么要？帮我弄到就行，初期给我弄一万套，棉鞋啥的也要。不考虑款式，新旧，总之就是要二手的。
　　天阳市不够，你就找别人去其他市收购，我以后可能会要个十万套，百万套。我可以给你预付一百万的资金。”
　　周青峰说的话，把袁枚弄得一愣一愣的。听男人说什么一万，十万，百万的，她整个人都懵了。
　　“你……你……你……”袁枚都不知道该说啥了，“你这是故意要来帮我么？你这人也真是的……”
　　“不，我是真的要大量二手棉衣棉鞋。”周青峰对此很严肃，“我希望你能在一周内给我办到，只要给我租个仓库，把货办好就行。”
　　“你不开玩笑？”
　　“不开玩笑。”
　　“可你都是大明星了。”
　　“你别管我为什么要这么干，我只问你能不能帮我？说实话，这事换别人我还不放心。”
　　“这事我要好好想想。”袁枚现在一个月能挣个两千块就阿弥陀佛了，突然有人跟她说要做一笔大生意，还预付一百万定金。这事换别人她都能把人骂出去，摆明是戏弄她嘛。
　　可周青峰不算别人，袁枚心知这个男人从一开始就不计得失的在帮自己。要说这世上还有谁真心对自己好，恐怕也只有他了。小少妇对这事没把握，下意识就想拒绝。可周青峰说的是要她帮忙，以她的性子就拒绝不了。
　　怎么办……到底答应不答应？


第0374章 暖心
　　郭家明半夜偷偷摸摸的回到家，却看到自家的棚户屋子里挤了七八个收废品的同行。所有人瞄了他一眼就彻底无视了，唯有袁枚淡淡说了句：“我没做饭，给你叫了外卖，去厨房吃吧。”
　　郭家明也不管为啥这么多人在自己家，进了厨房发现媳妇给他留了一份牛肉饭，比平常的伙食还好些，立刻满意的开吃。吃完后他就看到袁枚送同行离开，嘴里还一直在叮嘱不停。
　　“麻烦各位了，我要二手衣服一定按时送来，有多少我收多少。如果能提前交货，我多加百分之十的价钱。”
　　“新旧都没关系，只要能穿就行。现在的人谁家都有些旧衣裳，这事不管是谁都能干，还请各位帮我宣传宣传。”
　　郭家明抹了抹满嘴油，听自己老婆说的奇怪就问道：“媳妇，这到底怎么了？你找到啥赚钱的路子了？”
　　“今天小周是想从我手里收一批二手衣服。量还挺大的，时间又急，我想把这笔生意让出来大家一起赚。”
　　“那混小子想跟我们做生意？”郭家明感觉太阳从西边出来了，“他不是专门来打我的么？你可千万别被骗了。”
　　“人家付了定金，怎么可能是来骗我们？”
　　“他付了多少定金？少了可不行。”
　　“他原本想付一百万，不过我只收了五万块。”
　　“啥……？付一百万收五万，你傻啊！”
　　郭家明张着大嘴都合不上，他想了半天都没数清楚一百万有多少个零，最后抓着自己老婆的手问道：“你是不是在逗我开心？”
　　“没有。”袁枚感觉自己今天把心里话跟周青峰说出来，脑子里猛然放松了许多。而原本一辈子要给郭家做牛做马的心思无法抑制的在变淡，对郭家明也没往日有耐心。
　　这夫妻俩一夜都没睡，一个发愁怎么把生意做好，一个发愁有钱了怎么花。不过隔天整个天阳市收废品的都跟暴动了一样，有人要大量收旧衣服的消息猛然传开，而且价钱相当有赚头。
　　要知道收旧家电，旧家具，废金属这些东西还有赚头，可旧衣服真心不好脱手。现在就连贫困山区都不乐意接受什么旧衣服，偏偏城市里的人家旧衣服的存量太多了。这真是随随便便就能把钱赚啊！
　　张大妈今天一大早出门买菜，还没出小区就发现有人堵在楼梯口很是热情的问：“大妈，有旧衣服不？高价收购啊！家里没地方放的破衣烂衫都卖给我吧。”
　　收旧衣服的身后跟着一辆电动三轮车，车上已经堆着一大包一大包的冬装旧货。同一栋楼的邻居都把各家的旧衣服送了出来，问问价钱确实比平常贵了好几分。
　　老太太最是受不了这种占便宜的事了，过去从来没听说过卖旧衣服还涨价的。现在一听有人敞开了收购，她立刻连菜都不买了，回家就把衣柜里好些都存了二三十年的旧衣服全给清了出来。
　　这年头中国社会稳定，家家户户就算没钱，但多年积累下来的各种衣服却不少。可现在衣服款式也讲究个新潮，过去那些土不拉几的衣服谁也不爱穿出来。可这些衣服买的时候可都花了不少钱，往往还舍不得扔，年月久了衣柜里都堆满。
　　张大妈一口气从自家衣柜里清出了五大包旧衣服，这些衣服在过去送给收废品的都不要。可这次愣是换了足足两百多块，把老太太乐呵的能高兴一星期。
　　旧衣服突然涨价的消息在很多人看来太不正常了，而这种不正常就意味着能大赚一笔。有人待价而沽，有人囤积居奇，但对于袁枚来说就是巨大的现金流在自己手里出现了，小少妇从来没想过自己能在一天时间花出几万块去。
　　按照周青峰的要求，袁枚一大早就在城郊偏僻地方租了个仓库。到了中午就有人用卡车给她送来了大量的冬装旧衣服。由于这都是从居民家里收来的，衣服不算干净，但也不脏，基本上拿出来就能穿。
　　现在天阳市的劳动力市场便宜，袁枚雇了二十多号短工用来验货卸货。从早忙到晚，五十多万人口的天阳市一天收集到的旧衣服就超过一百吨，把个仓库几乎堆满了。
　　看着堆积如山的冬装旧货，袁枚实在想不通这些破烂还能干嘛？她都后悔自己心太大，一下子就把手头的五万块定金消耗干净，还欠了别人好几万。她带着点忐忑心情联系周青峰，结果几分钟后她的账户上就多了一百万的余款。
　　银行的手机短信上显示了六个零，光数清楚这些零就让袁枚心头一阵阵狂跳。说实话她的银行账户里可从来没有过这么多钱，而周青峰的要求是——继续收，不过换个仓库存放。今天收上来的衣服他会连夜运走。
　　入夜前，袁枚就在仓库门口给当天的短工付工钱。手里握着一百万的小少妇豪气干云，给每个短工多加百分之五十的工钱，还给他们订了快餐，啤酒管够，并且约定明天还雇这批人。
　　能来卖力气的短工都不富裕，多拿钱自然高兴，吃饱喝足听着明天还有活干更是吆喝了几声。这年头找到这样的主顾可不容易。
　　等着工人们都走掉，仓库内外也安静下来。袁枚听着野外的蛐蛐乱叫，凉风习习中一个人坐在个衣服包上直傻笑。
　　发财了，发财了，真的发财了！
　　袁枚手里摸出个计算器，简单算算就发现自己今天就赚了好几千块。她为了调动别人的积极性，也为了尽快完成周青峰的要求，把自己的利润压的极低，可就如此一天赚几千块对她而言已经是奇迹了。
　　“瞧你这样，笑的像个傻子。”周青峰带着一个饭盒走进仓库，“我猜你就没吃晚饭，对不对？”
　　“我本来就傻么，哪有你精明？”袁枚也跟着笑了笑。看到周青峰出现，这荒郊野外的破仓库在她眼里都多了几分颜色，劳累一天都不觉着苦。再看看周青峰送来的晚饭，更是贴心。
　　“吃吧，傻女人。”周青峰把饭盒打开，保温盒里的鸡汤喷香扑鼻，闻着就叫人胃口大开。“我可不想你给我干活，还把身子累垮了。”
　　“我乐意。”袁枚语调平淡而坚定，她看周青峰的眼睛都亮着光，觉着为眼前的男人干什么都开心。


第0375章 强敌再现
　　劳累一天的袁枚喝了周青峰送过来的鸡汤，整个身子都暖暖的，额头上发着汗，红扑扑的脸蛋带着几分娇艳。周青峰去拉她的手，她也不拒绝，甚至干脆靠在男人的肩膀上……不过一会就睡着了。
　　把小媳妇抱上自己的皮卡后座，周青峰又回到堆满旧衣服的仓库。巡视一圈确保周围无人，他便调用自己的超能将一百吨重的旧衣服带回废土。
　　而在废土的转运货船内，莉娜·福克斯一直睁大眼睛的盯着周青峰。由于时空冻结，在她眼里周青峰根本没有离开过，但在货船的船舱内却多了一大堆捆扎好的旧棉衣。
　　“啊哈……天哪！太神奇。”小狐狸兴奋的大叫，绕着小山般的旧衣服转了好几圈，还用手不停拍打，确保自己看到的不是假象。“虽然都是些旧衣服，但可以满足底层劳动力外出工作的需求。”
　　在‘极光军团’的成员是分三六九等的，除了核心和骨干两个阶层外，底层劳动力的数量更是庞大。不过这些劳动力的生存状况是最差的，甚至可以说挣扎在死亡边缘。
　　没有御寒的衣服，这些人在寒冷的天气下也没办法为‘极光军团’创造价值。可如果抛弃他们，很多事情又无人可用。而现在周青峰算是解决了大问题。
　　“我们手头的底层劳动力将可以翻倍的增加，我们可以开出更多的煤炭，制造更多的蒸汽轮船，将更多的人布设到整个加勒比。我们很快就会是加勒比之王。”莉娜·福克斯对此雄心勃勃。
　　对于这批冬装的来历，莉娜·福克斯的解释是来自对北美大陆城市废墟的搜刮。而由于这批衣服是给底层人用，军团内也少有疑问。
　　而当这批衣服发放下去时，早就被寒冷折磨到死的大量底层劳动力简直就是跟看到上帝一样。他们几乎是使用抢的态度把棉衣穿到身上。至于这些旧衣服有点脏有点异味啥的，完全没人在乎。
　　由于劳动力的翻番，最缺人手的煤矿开采体系立刻爆发产能。负责煤矿的邓成文原本只能带着一批中国人在煤矿里辛苦劳作，现在这事终于可以让古巴人来干了。
　　加大人力投入和机械化生产后，马坦萨斯的数个煤矿日产量从三百吨跳到两千吨，远期将提升到五千吨。虽然总量还是不多，但煤炭供应紧张的问题稍稍得到缓解。
　　道路上，田野中，矿场内出现各种穿着五花八门衣服的古巴人。这些人的衣服往往极其不合体，甚至滑稽到令人发笑，可现在没人抱怨，反而叫人嫉妒。
　　这批几万块钱买来的二手冬装还分了一部分给费德罗将军的手下，这批人成为了马坦萨斯外围防御体系的一部分，首先用来构筑各种简单防御工事。
　　“看见没有，这就是那个舔雨果先生鞋面还掉眼泪的家伙。看着高大威武，真想不到他是这种人。”
　　“你们根本不知道，费德罗不但当众表示对雨果先生的臣服，他甚至把自己的妻子送给雨果先生享用，就是美颜动人的‘古巴小姐’米尔塔。啧啧啧……这可是米尔塔呀，真是无耻之极！”
　　“我看你们是恨自己为什么没有这么无耻吧？费德罗用自己的妻子换来了大把的援助，你看他手下立刻就聚集了三千多人，这个实力已经不可小看了。”
　　对于背后的流言蜚语，费德罗将军是暴跳如雷。他很想揪住那些传播谣言的家伙痛扁一顿，告诉所有人这都是他靠自己的努力得来的支援物资。
　　“好了，亲爱的。没必要去跟那些无聊的人争辩，我希望你能冷静下来，好好的完成接下来的战斗。”寒风之中，米尔塔跟丈夫站在一块操场上。她的面前是一千五百名武装人员，这些人即将展开一场治安战。
　　古巴是个狭长的岛屿，尤其是北部地区的宽度在五十公里内，但长度数百公里。由于天太冷又缺乏燃料，机械化的突击作战变得很困难，想要拿下哈瓦那只能靠步兵的腿慢慢平推过去。
　　从马坦萨斯到哈瓦那，沿途有大量村镇。周青峰要求费德罗沿着多条道路修筑据点，慢慢囤积物资，驱赶迪亚戈势力派驻过来的骚扰人员，为最后的决战打下基础。
　　说白了就是双方谁也没有一口吞下对方的能力，大家来玩消耗战吧。对于实力每天都在迅速增加的‘极光军团’，很乐意看到这种把对手慢慢耗死的状况。
　　“只要一个月，哈瓦那自己就要崩溃了。”对低烈度的治安战，费德罗还是很有信心的，他手下人的装备不差，就是衣服穿的好像乞丐一样。不过他的对手连乞丐都不如，前一次遭受周青峰的致命打击后，迪亚戈势力就一蹶不振，真的是连出门的都难。
　　而此刻在哈瓦那，盘踞在此的迪亚戈势力却正在接受一批援助物资。在港口栈桥，浑身黑色罩袍的总督迪亚戈犹如一团不散的黑影，冷冷的看着从船上卸下来的各种包装箱。
　　包装箱拆开，是各种带些血迹甚至焦黑的衣服。迪亚戈伸出干枯的手掌在这些破衣服上摸了摸，对身旁的一个人说道：“你们这帮德州佬把我们赶出了墨西哥，现在运些死人衣服来，就想让我们替你们卖命？”
　　站在迪亚戈旁边的男子显然对人不人，鬼不鬼的迪亚戈很是害怕。他说话前都不停的在胸口祈祷画十字，“迪亚戈总督，我们可不是什么普通的德州佬，我们是‘英克雷’，我们是美利坚的新政府。
　　这些御寒物资虽然破了点，但总比没有好。现在整个世界都被核弹洗了一遍，能筹集到这些物资已经是我们最大的诚意体现。而且我们不但给你们送来了衣服，我们还给你们送来了武器装备和军事教官。
　　我们的唯一要求就是遏制‘极光军团’在加勒比的发展，不能让那个骗子集团为所欲为。要让维克多·雨果明白，我们‘英克雷’并没有在核弹袭击中完蛋。我们会比过去更加强大，他迟早要为愚弄我们而付出代价。”


第0376章 备战
　　马坦萨斯，教堂指挥部。
　　一块白色银幕高高挂起，投影仪将整个加勒比海和墨西哥湾地区的地图投影在上面。克鲁尼手持激光笔指着地图正在进行解说。
　　“三天前，我们开往拿骚的两艘小火轮被人劫持，两名船员当场被杀，船上的物资被焚烧，一艘船被炸沉，另一艘船被放回来警告我们。
　　从两天前开始，哈瓦那方面派出十多支突击队向我们防线渗透，双方互有交火。到今天下午为止，我方伤亡十七人，对方伤亡不明。
　　昨天我们耗费宝贵的航空燃油，从拿骚出动无人机对佛罗里达州和墨西哥湾沿岸进行侦查。发现核弹袭击虽然重创了美国南部的社会体系，但并没有彻底摧毁他们。
　　综合我们对俘虏的审问情况，可以得出以下结论：占据美国南方的‘英克雷’势力依然存在，并且在逐渐恢复中。他们甚至派人杀入墨西哥进行物资和人口的抢掠。
　　‘英克雷’肯定将我们‘极光军团’视作大敌。也正是从昨天开始，‘英克雷’在广播电台中声讨我们，要我们交出存放在拿骚的所有大型飞机，船舶，重型机械，各种人员和物资。
　　不过现在‘英克雷’重点是恢复自身实力，肯定是没办法腾出手来对付我们，所以支持我们的敌人跟我们做对就是有效的战术。现在占据哈瓦那的迪亚戈势力就得到了‘英克雷’的支援。
　　近期就有几架‘英克雷’的飞机前来侦查我们，他们还派人偷偷潜入我们内部进行策反。我本人就多次遇到这种策反人员并且已经上报了。”
　　克鲁尼老头原本就是‘英克雷’的人，现在‘极光军团’内也有不少原本从‘英克雷’过来的成员。不过就当前的状况来说，在‘英克雷’没有占据绝对优势前，谁都不想回到被核弹洗地的北美大陆。
　　这种情况并不是军团内的人对周青峰有多忠诚，而是他们对北美大陆产生了极大恐惧。因为从无人机拍摄的大量视频中，‘极光军团’发现了大量可怕的东西。
　　“北美大陆的人类和动植物都在变异，似乎是核辐射加上某些生化武器泄露造成的。现在就发现了两种人类变异体，一种身体萎缩，行动迟缓，我们将其命名为‘僵尸’；另一种则体型巨大化，行动极其狂暴，我们将其命名为‘变种人’。”
　　对这两种人类变异体，‘极光军团’还所知甚少，但就当前看到的景象，绝对没人想要去跟它们作伴。军团内甚至掀起一种呼声，要求完全隔绝跟北美大陆的联系，或者干脆迁徙前往南美甚至非洲。
　　而周青峰却知道这其实是在核弹洗地后，生化武器被悄悄释放出来的必然结果。全球生态圈都将面临变异生物的威胁。
　　不过现在对‘极光军团’威胁最大的自然是占据哈瓦那的迪亚戈势力。卧榻之侧岂容他人鼾睡，若想自己的发展不被打扰，必须将这伙人尽快打掉。
　　“我们现在有资本打一仗吗？”周青峰要开战，消耗的不单单是枪炮弹药，还有各种后勤物资。而对于后勤，他只能问莉娜·福克斯。
　　“我们最近正在试图重建工业体系，各种物资消耗极多，现在还没办法完成工业体系的良性循环。如果你能拖半年再开战，情况就会好很多。估计那时候连核冬天也过去了。”狐狸小姐说道。
　　周青峰笑了笑，“其实核冬天是在帮我们，毕竟我们准备最充分。要是拖半年等核冬天过去，估计‘英克雷’也恢复过来了，我们不用打干脆投降算了。”
　　莉娜耸了耸肩膀，说道：“那你就别指望大规模的动用飞机和舰船，那些东西一开动，燃油库存就呼呼的朝下掉。所有生产恢复计划会立刻完蛋。”
　　周青峰又看向指挥部的一台屏幕，上面是远在拿骚，通过远程通讯系统进行视频会议的雷佐博士，“博士，我们现在可以随意动用的只有那些蒸汽船了，我想我需要几艘可以用来作战的蒸汽战舰。”
　　听到‘蒸汽战舰’几个词，参加会议的众人都笑了起来。因为这等于科技水平全面倒退一百多年，大家都回到一战前的水平。
　　雷佐博士立刻回复道：“谢天谢地我们有‘极光’号，所以我们在冶金和金属加工方面拥有充足的能源。我正在改装一艘千吨级的游艇，正好给它披上装甲，装上火炮，就是很好的蒸汽战舰。”
　　“能给我一个具体的时间吗？”周青峰问道。
　　“蒸汽机装配已经完成了。水手和游艇是现成的，无非是配上装甲和火炮，加上海试的时间，大概十天后您就可以得到第一艘蒸汽战舰。”雷佐博士承诺道，“不过新战舰的战斗力么，就不要指望太高了。”
　　就在‘极光军团’想着如何干掉占据哈瓦那的迪亚戈势力，哈瓦那港口的也正在举行一场欢庆胜利的仪式。现场枪炮乱响，一堆古巴和墨西哥人都兴高采烈的盯着刚刚入港的几艘快艇。
　　这些快艇都在一百多吨的规模，看样子是原先美国海岸警备队的武装船只，上面普遍装备大口径机枪。这种武装快艇对付周青峰手下的蒸汽运输船简直就是手到擒来。
　　领头的快艇上站出一名美国佬，看着现场欢快的场面便乐呵呵地说道：“看样子我们还是很受欢迎的嘛，上岸后也许可以好好的喝一杯。”
　　岸边，达宾将军主动迎上去，握着美国佬的手热情地喊道：“谢谢你，乔治先生。你给我们带来的物资大大提升了我们士兵的士气，你对‘极光军团’的打击也鼓舞了我们的精神，我们实在太感谢你了！”
　　“这是我的工作和职责，而且对手不值一提，我们只是上去轰了几炮，对方就投降了。”乔治是从‘英克雷’来的武装快艇指挥官，他倒没太过自夸，“根据我们的了解，‘极光军团’没有专门的军舰，击败他们就好像欺负小孩子，没有任何成就感。
　　相信我，战斗比一场游戏还简单。过不了几天我们就可以摸清对方海路上的实力，你们就可以从大海的方向杀入马坦萨斯，去把那个维克多·雨果抓起来。”


第0377章 用死亡来拖延时间
　　野外，马坦萨斯通往哈瓦那的道路。
　　路边的一座地堡昨晚才刚刚建好，今天早上就发现被人用重火力掀开了，原本驻守在地堡内的几名士兵被全部炸死。爆炸将构成地堡的木料和泥土掀飞，连同碎尸落的到处都是。
　　这已经是近两天内‘极光军团’被摧毁的第七座防御工事。袭击者都是在夜里悄悄接近，然后用重型武器将地堡摧毁。
　　“应该是‘陶’式反坦克导弹，这种老旧的武器是‘英克雷’送过来的，简单又好用，对付我们这些杂兵正好合适。”屠夫捡起地面的一块弹片，可以看到上面有‘陶’式导弹的标记。
　　自从迪亚戈势力得到‘英克雷’的支持，实力提升很快。这帮家伙终于敢在夜里向‘极光军团’的岗哨和前沿阵地发动攻击，而且屡屡得手。
　　由于外围阵地全部都是费德罗将军的手下在驻守，现在损失的都是他的人。这个高大的军人恶狠狠的咒骂了几句，说道：“我们也必须加大对哈瓦那的渗透攻击。”
　　来而不往非礼也，敌人夜里渗透过来，‘极光军团’自然也不手软。屠夫就经常主动带队去袭击哈瓦那，同样把对手打的鸡飞狗跳。
　　只是对于费德罗将军的主动要求，周青峰却不可置否，“我们一路平推过去的计划虽然受到损失，但行动并没有停止。我更担心海上，敌人的武装快艇都快封锁我们的港口了，他们随时可以搞一场登陆作战。而我们几乎没有任何办法抵御。”
　　由于古巴的马坦萨斯地区有一定的工业基础，比仅仅是旅游胜地的拿骚更有发展潜力，‘极光军团’已经有两三万人在这里工作。尤其是周青峰嫡系的‘中国营’，全部都在这里。
　　而且‘极光军团’现在还用小火轮从加勒比其他地区运来大量生产和生活物资，这些物资对于军团来说相当重要。可现在敌人封港，几乎让物资运输断绝。而如果敌人更进一步登陆，后果就是灾难性的。
　　“费德罗将军，我会再支援你一批食物和衣服，甚至是武器装备。你要做的就是大量招募人手向哈瓦那方向发动全面攻击，一天二十四小时不要停。”周青峰严厉下令道。
　　“行，这事很容易办到。”费德罗将军现在就怕周青峰不支援他。现在只要有粮食有衣服，招募炮灰是再容易不过的事情了。
　　周青峰这一声令下，数千古巴炮灰就在一天内组建起来。反正古巴军需仓库里的武器弹药多得是，士兵们穿上破烂的旧衣服，领上一支老爷爷级别的冲锋枪，接受一两天的训练就上战场了。
　　而为了逼迫这些古巴人作战，周青峰命令罗姆组织督战队，强压这些炮灰上战场。他们第一个要攻克的目标是一个叫哈鲁科的小镇。
　　寒风之中，肩负重任的罗姆站在自己的火力突击车上，看着乞丐一样的古巴人徒步奔赴战场。幸运的是这些人大多都是原来古巴的后备役，有相当的训练和战斗技巧。而不幸的是他们的敌人也同样如此。
　　行进队列中冒起一股股白气，这是士兵呼出的空气遇冷凝结。这条白气一路延伸奔向前方，直到战斗集结地。罗姆已经可以想到接下来将会是一场血腥的战斗。
　　哈鲁科小镇距离哈瓦那只有二十公里，‘极光军团’最近的一路平推等于推到了敌人眼皮子底下。在哈瓦那的达宾将军原本准备组织部队从海路抢先袭击马坦萨斯，可现在周青峰不顾一切的逼迫上来，明显打乱了他的计划。
　　“这帮混蛋，他们想干嘛？”达宾将军不得不放下手头的工作亲自跑到哈鲁科来指挥战斗，海路攻击马坦萨斯的计划似乎被完美的拖延了。
　　“他们这是来送死的。”一个美国人也趴在达宾身边，两人都在哈鲁科小镇外的阵地向外观察。这人是‘英克雷’派来的陆军军事顾问马歇尔，一个很老派的军人，“命令炮兵向第十二号标定位置进行一轮急速射。”
　　一个连的苏式2B11一百二十毫米重型迫击炮在小镇内的阵地开始发言。隆隆的炮声中，一个过于靠近哈鲁科的步兵连遭到重击，从炮兵观察哨的汇报来看，这个步兵连的伤亡瞬间超过一半。
　　‘英克雷’的马歇尔顾问当即咧嘴大笑。可在另一头，罗姆组织的督战队却在屠杀溃逃的士兵。督战队的喇叭里反复响着大音量的录音，“不许撤退，重新组织起来。任何逃跑行为都将被枪决。”
　　可晕头晕脑的士兵完全不之后的该怎么办？结果就是被嗵嗵嗵的机枪全部打死。站在车顶的罗姆都有些反胃，在他的指挥下，血红的尸骨铺满了地面，剩下的古巴士兵在枪口的威胁下都是惊骇和绝望。
　　“不要怕，待会我们向前冲就行了。记住，永远不要回头。”费德罗将军都不得不亲自出面来安抚士兵，“放心，我马上就让炮兵报复那些混蛋。”
　　由于缺乏机械化运输能力，双方都使用一百二十毫米的重型迫击炮对轰，寒冷的战场上爆发出一阵阵烟尘。为了拖住对手，等待自己一方的战舰出击，周青峰将自己手里所有的重型迫击炮和炮弹都送上了前线。
　　所有的士兵都抱着脑袋躲在各种掩体和战线内苦苦忍受，满天落下的砂土中往往还夹杂致命的弹片。不时有倒霉蛋被炮弹正好命中，立刻就被炸成一团血雾。
　　“让士兵们吞兴奋剂，这个时刻不需要思考了。”在战斗开始前，罗姆在无线电里提醒所有前线指挥的古巴军官。
　　战场上使用兴奋剂是从一战开始的‘好习惯’，说白了其实就是把士兵当消耗品，反正都要死，不如嗨上一口再死。而所谓‘兴奋剂’，其实就是毒品。
　　服药仅仅十来分钟，所有士兵全部倍感精神，原本的骚动和恐惧全部消失，浑身都充满干劲。从表情就能看出他们注意力特别集中，手脚灵活感觉状态达到最佳。有些人甚至迫不及待的想要跟敌人大干一场。
　　当费德罗将军下令发起全面冲击时，驻守在哈鲁科阵地内的所有人都被突然冒出来的散兵线给惊呆了。‘英克雷’的军事顾问马歇尔当即面色大变，大声呼喊道：“全火力射击，决不能让这帮家伙靠近，他们不正常！”


第0378章 伤亡不过是个数字
　　作为‘英克雷’的顾问，马歇尔还是很称职的。他在大灾变之前以美国陆军少校的身份从军中退役，现在已经五十多岁了。
　　大灾变后‘英克雷’轻松控制了美国南方的所有重要城市，自然把人口都集中在城市里。结果核弹洗地，天地变色，‘英克雷’的实力差点就要回到石器时代。
　　不过老美的家底厚实无比，哪怕全国所有大城市都被洗了一遍，‘英克雷’靠专门为核战准备的各种避难所设施也残存了不小的人员和物资。
　　马歇尔就在这种情况下被派到古巴，因为‘英克雷’不希望在自己的恢复期看到‘极光军团’整合加勒比海域的各个国家。说白了，他就是专门来当搅屎棍的。
　　抵达哈瓦那后，马歇尔就积极筹备对‘极光军团’的袭击。他亲自带队破坏‘极光军团’的前线警戒哨和工事，甚至有一次还跟屠夫玩了一手伏击和反伏击，双方都吃了点亏。
　　事后屠夫嚷嚷着要周青峰亲自带队去搞渗透攻击，说敌方来了个很厉害的高手。只是周青峰如今是堂堂军团长，哪里可能随随便便跑到前线去打生打死？
　　不过现在，马歇尔还是尝到了周青峰出手一击的凌厉。哈鲁科小镇已经被数千士兵半包围，围三阙一，虚留生路。周青峰作为统帅布置了督战队，也是等着敌人逃跑时用来追击的。
　　作为前线指挥的费德罗一出手就是上千人的散兵冲锋，这些士兵都被兴奋剂弄得极嗨。他们小跑进入攻击阵地，等到距离小镇三百米时直接冲了出来，而且在第一波散兵线拖后两百米，和四百米，又是两道同样数量的散兵线。
　　波浪冲锋，毫无花俏的攻击方式，就适合技战术水平一般又吃了药的炮灰部队。大家一起朝前冲就是了，看到对面有人就喷子弹。第一排散兵线都不是用来杀伤敌人的，完全是为了让敌人暴露火力点。
　　涅托作为炮兵观察手也参加了这场战斗。当看到对面的机枪喷出火舌，嗵嗵嗵如同割麦子一样干掉冲锋的士兵时，他能做的就是立刻向后方的炮兵报告对方火力点的位置。
　　十几门重型迫击炮隔着一个山丘朝小镇投掷炮弹。往往几发炮弹就能砸塌一栋镇内的屋子或者轰烂一段街垒，屋子内和街垒后的火力点自然就被炸上了天。
　　而在战线上，李察士官长带着他儿子，还有艾琳艾莉姐妹俩作为移动狙击小组一直四处游走。两支不同口径的狙击步枪作为精准火力，专门在隆隆炮声中用来敲掉一些高价值目标。
　　周青峰都没出面，这一出手就把马歇尔和达宾打的灵魂出窍。他们布置的小镇火力点全线接火，明明两三分钟的时间就把对方第一道散兵线打成了筛子，可后续两道散兵线继续高速靠近。
　　“我们不能这么打，损失太大了。”达宾发现这一眨眼的功夫，自己布置在外围阵地上的二十几个机枪阵地就被对方的迫击炮敲掉大半。浓浓硝烟中他都能感受到对方凌厉攻势下那股叫人心寒的杀意。
　　这就是拼消耗啊，比的就是谁更心狠！偏偏对方的士兵个个都磕了药，脑子冲动起来完全不在乎死亡。
　　马歇尔也发现情况不太对头，他手下一个连的重型迫击炮已经打的炮管滚烫，居然拦不住对面的波浪冲锋。眼看着对方三千人就这么从四面八方杀了上来，他只能一咬牙命令道：“把士兵后撤五十米，避开对方的炮火打击。”
　　就这么片刻的时间，发起冲锋的三个波次就依次冲进了小镇。原本出发时的三千多号人有一半倒在冲击的路上，现代机枪火力杀起人来可利索的很。可就算如此，剩下的一半也冲进小镇跟工事后的敌人短兵相接。
　　看到这一幕，罗姆指挥五百人的督战队开着火力突击车朝前冲。他们才是这场战斗的主力，目的就是在小镇的阵地上抢个地盘扎下根来，为后续攻击提供便利。
　　看到手下轻松冲进哈鲁科，作为前线指挥官的费德罗却不感到半点高兴，冲击路上大量的尸体简直就是个天大的讽刺，告诉他这场战斗其实没什么好自夸的。他冷漠的命令道：“投入后续预备队，彻底打垮对手。”
　　此刻镇内已经是逐街逐屋的乱战，双方短兵相接打的异常血腥。嗑药的士兵都打疯了，指挥他们的军官正在悄悄后撤，任由这些炮灰去死，反正他们已经无法再接受指令了。
　　而马歇尔和达宾一方总算稍稍喘口气，他们依托十几部装甲车辆，用建筑作为天然阵地，把冲进来的军团炮灰一个个打成渣渣。
　　在这些装甲车辆中，开着一辆BTR-60轮式突击炮的胡里奥车组发挥神勇。他们前一次侥幸从周青峰的空中打击下逃走，现在用一百毫米火炮发射榴弹，轻松将出现在自己面前的任何对手轰上天。
　　而等到枪炮声歇，硝烟散去，整个哈鲁科小镇都被轰的一地废墟。街道上倒下大量建筑墙体，扭曲的尸体混杂其中，掺杂大量灰灰。
　　车长胡里奥从观察孔紧张的朝外看。明明对手都弱成渣，可他却感到极其害怕，“真见鬼，是谁指挥这些家伙冲进来的？他们完全是来送死的，死的毫无价值，他们……他们都是我们古巴人啊！”
　　战斗结束，达宾发现明明自己一方打赢了，可战场上敌方巨大的伤亡却让自己的手下士气低落至极。最要命的是哈鲁科小镇的一条街在战斗中落在了‘极光军团’的手里。
　　“我们必须把那条街夺回来，否则敌人重整之后都不需要冲锋就能杀到我们面前。”马歇尔对罗姆占据的那一块小镇区域极不顺眼。
　　可达宾却惨笑说道：“小镇里只有一千兵力，原本以为这一千人怎么样也足够用来打防御战。可现在我们损失了一半的兵力和大量武器，剩下的人实在打不动了。”
　　“求援，向迪亚戈总督求援。哈鲁科如果失守，敌人就可以直接攻击哈瓦那了。”马歇尔没多想，他也觉着就凭借镇子里剩下的五百多人，肯定扛不住‘极光军团’接下来的攻击。
　　达宾却恨的朝墙壁上狠狠砸了一拳，“该死的‘极光军团’，只要再给我一天的时间，我就可以完成海路攻击的准备，现在却要用来跟敌人拼消耗。一天啊，只要一天啊！我明明可以赢得很轻松。”
　　就在马歇尔和达宾为惨烈的战况无比惊怖和懊恼，他们冷血无情的对手已经在集结第二次攻击波。在上位者眼里，伤亡不过是个数字。


第0379章 从地狱逃往天堂（一）
　　阴冷的地宫，寒气逼人。这里只有微弱的照明光线，人员走动一不小心就容易撞到东西。而统治哈瓦那的迪亚戈总督就住在这里，因为他最近有点讨厌太强的光线。
　　在警卫的带领下，几名医务人员带着个急救箱来到总督阁下的办公室。已经形容枯槁的迪亚戈坐在一张高背椅子上，用沙哑的嗓音说道：“我给你们的期限到了，治疗方案研究出来没有？”
　　几名医务人员面面相觑，警卫将领头的医生用力一推，迫使其走到总督阁下面前。这名医生哆哆嗦嗦地说道：“我们最近研讨了一个新的疗法，也许可以试试。”
　　“仅仅是试试吗？”迪亚戈带着面具的脸看向医生，空洞的眼眶里亮着红光，仿佛恶魔一般。
　　医生只抬头看了一眼就觉着全身战栗，又连忙低头说道：“总督阁下，我们真的是条件有限。现在世界都毁灭了，我们缺乏医疗设备，无法对您的状况深入的研究分析……
　　根据我们现在掌握的情况，加勒比海域医疗条件最好的应该是‘极光军团’，他们那边的药品，器械甚至医疗人员都还非常充足。他们应该有办法治疗总督阁下。”
　　医生把话说完，就觉着周围寂静无声。他稍稍抬头只见迪亚戈总督正抓着一支手枪缓缓指向自己，顿时惊呼道：“不，总督阁下，请你听我解释。我真的已经尽力了，这不能怪我。”
　　砰……枪响之后，医生倒地。后续几个跟着来的医务人员被吓的连连后退，只是被警卫堵在无法逃脱，只能惊叫不已。
　　“无能就不要找借口。”迪亚戈放下手枪，慢慢的站起身来到剩下的医务人员面前，冷漠地说道：“我再给你们三天时间，想办法给我找出治疗手段来。否则你们的下场都跟这个蠢货一样。”
　　几个医务人员被推搡的离开，出了地宫看到外面灰蒙蒙的天空，所有人都哇的一声大哭起来。就在他们附近，有个面色市侩的家伙正在讨好警卫队长，“这是我最近弄过来的特效药，叫什么阿尔法型干扰素，能治疗各种疾病……”
　　市侩的家伙天花乱坠的说了一大通，面容严肃的警卫队长方才点点头，说道：“科玛先生，只要你能不停的给我们弄来药品和其他物资，我们就能一直跟你进行贸易。”
　　“谢谢，谢谢队长的支持。”科玛连连点头，顺手就将身上带着的一个布袋放在警卫队长身边，“我最近需要些柴油，不知道能不能购买到？”
　　“这次给你两吨的配额，下次多带点好东西来。”警卫队长看了看布袋里装的东西终于笑了笑。如今末世，有权有势不如换点好处，过去随处可见的水果罐头都已经变成硬通货了。
　　作为走私商的科玛顿时大喜，收下警卫队长给的配额凭条后连忙就向哈瓦那炼油厂的方向跑。他用大一堆御寒的旧衣服作为款项，又付出一笔贿赂后得到十几大桶的柴油。
　　柴油到手，科玛立刻弄来几辆人力板车，带着十几名护卫朝海边赶。一路上他还要贿赂大量哨卡和警卫，最终才能登上停在哈瓦那港边的一艘小火轮。
　　就这短短一公里的路，科玛见到的是大量流离失所的人群和冷酷无情的士兵。整个哈瓦那的气氛都极其紧张，时不时能看到饿疯了的人从角落跑出来抢东西。
　　市面上的流言极多，一会说迪亚戈总督获得‘英克雷’的支援，立马就要将‘极光军团’击败。一会又说‘极光军团’正在发起大规模进攻，战火已经打到哈瓦那附近的哈鲁科。
　　对这些消息，科玛都留心收集，但却不轻易相信。而当他出现在码头，一堆瑟瑟发抖的古巴人涌了出来，纷纷向他叫嚷道。
　　“科玛先生，买下我吧。我是个钳工，我什么活都能干。只要给件衣服我跟你走。”
　　“科玛先生，我这里有十几个女奴，都是十五到十八岁的极品。只要八个肉罐头，她们就是您的了。”
　　“科玛先生，求你带我走吧，我愿意为你做任何事情。”
　　吵吵嚷嚷中有数百人围上来，十几个护卫都被推的连连后退，必须用枪托狠击才能让人群不至于失控。
　　一路上奴颜婢膝的科玛在这些可怜人面前总算挺直了腰杆，他大声喊道：“别吵了，还是老规矩，我的船只要两百人。有技术的工人优先，其次是能干活的年轻女人。没能力的人给我滚开，我不是慈善家。”
　　塔尼亚在拥挤的人群中被推来搡去，饥饿和寒冷已经快要耗尽她最后一丝体力。她已经跟几百人在码头前苦熬了三四天，眼前这条小火轮是这些人活下去的唯一希望。
　　就当塔尼亚都要被挤晕过去时，她终于来到决定她生死的科玛先生面前。不过科玛只看了她一样就挥手道：“走开，走开，我只要年轻能干活的女人，你太老了。”
　　天可怜见，塔尼亚才二十四岁，她只是因为没吃没喝而显得异常憔悴。就当护卫要将其推开时，她情急之下高声喊道：“我是哈瓦那大学医学院毕业的，我是个医生，求你收下我吧。”
　　科玛带着怀疑和凶狠的目光盯了塔尼亚几眼，最后他一把抓住女人消瘦的胳膊将其推上了船，“你要是敢骗我，我就把你丢到大海里去淹死。”
　　原本科玛只打算带走两百人，可最后他的五百吨级小火轮足足拉了四百多人。而岸上还有闻讯而来的上千人在哭嚎着想要登上他的船。
　　当小火轮冒着黑烟突突突的驶离港口时，船上的四百多幸运儿都大大的送了口气，感觉自己是从地狱里逃了出来。
　　塔尼亚坐在个大油桶上，双手抱臂紧紧裹着身上十几件破衣服，这些衣服有些甚至是从死人身上剥下来的。可饥饿还是让她感觉自己疲惫欲死，摇摇晃晃的仿佛随时都要倒下。
　　船上这时开始分发热水和食物，船上的锅炉房很轻松的变成了厨房。塔尼亚已经不记得自己什么时候吃过温暖的食物了，一杯热水加一小块面包就让她要痛哭流涕。
　　“科玛先生，我们现在要去哪里？”塔尼亚看到路过科玛就开口问道。她只听说登上科玛的船就能活命，可实际上她根本不知道科玛的船将驶向何方？
　　“去马坦萨斯。”科玛说道。
　　船上立刻有人问道：“马坦萨斯不是被‘极光军团’占领吗？哪里也在打仗，我们去了能干什么？”
　　科玛不屑地说道：“你们懂个屁啊！如果说现在的哈瓦那是地狱，马坦萨斯就是天堂。”


第0380章 从地狱逃往天堂（二）
　　小火轮的速度慢的要死，一百海里不到的距离要开了一整天，船上的人只能拥挤在一起相互取暖，抵御寒冷的海风。人们用闲聊来打发时间，谈起各自过去的悲惨经历，抑或畅想未来的生活。
　　而就在这慢腾腾的旅程中，一艘武装快艇带着发动机的轰鸣出现了。它高速靠近并且鸣枪示警要求小火轮停下。船上众人当即惊慌不已，不过船上的老大科玛却高声叫喊道：“别吵，这是正常检查。”
　　看着武装快艇上黑洞洞的枪口，船上的难民都沉默下来。等两船靠近，科玛站到船头挥手大喊道：“是乔治先生吗？我是科玛，我给您带来了上好的威士忌。”
　　武装快艇上先是跳过来几名持枪水手，跟着一个白人男子也上了船。他看都不看船上挤得满满当当的难民，一眼就盯上了放出船舱内的十几桶柴油。
　　“科玛，你又在向马坦萨斯走私柴油，我真该把你吊死。”白人男子说的可怕，脸上却笑嘻嘻。
　　科玛也没多少畏惧，而是抢先搬出一整箱的威士忌，媚笑说道：“这是给乔治先生准备的。我敢发誓，整个加勒比海也就马坦萨斯哪里能弄到上好的威士忌了。”
　　白人男子也不客气，当场开了一瓶威士忌灌了一大半。一大口烈酒灌进肚子，他整个人都振奋了几分精神，“现在的世界还能喝上威士忌真是太舒服了。等我铲除马坦萨斯那帮白痴，一定要把他们的酒窖里的藏酒全抢过来。”
　　科玛当即乐呵呵的附和道：“‘极光军团’压根没有海上力量，只要把他们干掉，乔治先生就是加勒比之王。”
　　“没错，那帮白痴确实很弱。我已经连续五次从海上攻击他们，他们一点办法都没有。等着我们组织好登陆部队，就能把他们打垮！”白人男子豪气万分，让手下把一箱威士忌搬走就离开了小火轮。
　　不过白人男子的话语却跟一瓢冷水浇在船上的难民头上，所有人都变得极其不安。塔尼亚连忙向科玛问道：“先生，您不是说马坦萨斯是天堂，可他们的情况很不好吗？”
　　“如果‘极光军团’能撑下去，哪里就是天堂。可如果撑不住，自然也会变成哈瓦那一样的地狱。”
　　小火轮被放行后，科玛难得好心情，就随口多说了几句，“现在‘极光军团’正在陆地上发起攻击，可他们在大海上没有半点防御力量。
　　据说现在哈瓦那近郊的小镇哈鲁科已经打疯了，‘极光军团’每天都在哪里投入数千人进行狂攻，而迪亚戈总督也被迫把自己全部的力量压上去。
　　如果迪亚戈总督要是挡不住，‘极光军团’一天就能冲进哈瓦那。可如果迪亚戈总督缓过气来，一天时间也能在马坦萨斯登陆。
　　双方都已经打红了眼，谁赢得这场战争，谁就将是整个加勒比海的王者，因为这片广阔的海域再也没有其他势力能阻止胜利者的扩张。”
　　这状况让船上的难民深感震惊，谁也没想到当前的情况居然是如此的焦灼，紧急，甚至可以算是个历史性的时刻。谁能统治加勒比就看眼前这两家谁能赢？
　　塔尼亚又问道：“科玛先生，哪你呢？你希望谁能赢？”
　　“我？我就是个商人，我那边也不靠。我希望这场战争一直持续下去，我就能从中间赚取利润。”科玛看似不偏不倚，但他沉默一会后又说道：“其实我看好迪亚戈总督。因为‘极光军团’已经狂攻哈鲁科好几天了，一直没有获得突破。双方如果继续僵持下去，迟早被迪亚戈总督找到机会进行反攻。”
　　全船的人已经在哈瓦那的地狱待够了，对马坦萨斯可是充满期望。可现在科玛的判断让他们心头沉甸甸的，一片冰凉。
　　不过这对于科玛而言都无所谓，他实际上是前段时间跑到马坦萨斯找‘极光军团’打秋风的十几个地区头目而已。
　　周青峰用小火轮开启加勒比海域的贸易，科玛就靠从墨西哥朝马坦萨斯运煤炭赚到了第一桶金。但他很快发现最好的航路其实就在哈瓦那到马坦萨斯之间。
　　哈瓦那有汽油柴油煤油等各种石油炼化产品，而马坦萨斯出售御寒衣服，药品，烈酒。由于双方都对对方的产品有强烈需求，科玛就想方设法用两千吨煤炭在‘极光军团’手里购买了一艘小火轮，开始了在战场上的惊险贸易。
　　几个航次下来，科玛发了大财，他甚至准备购买第二艘小火轮。现在这年月只有这种不挑剔燃料的运输工具能畅游四海。
　　小火轮中午从哈瓦那出发，深夜才抵达马坦萨斯。塔尼亚除了看到海湾亮着一座耀眼的灯塔，只见整个城市都沉浸在黑暗中。
　　“我前一次来城市里还有灯光，现在看来哈瓦那的武装快艇对这里威胁太大了，他们居然实施灯火管制。”想着即将到岸了，科玛心情大好，又开始得意的卖弄自己的见闻。
　　“岸上其实有火炮封锁海湾，不过海岸线太长，哈瓦那的乔治先生每次都能找到机会登陆袭击，据说‘极光军团’的军团长阁下对此很是恼火，却没有丝毫办法。”
　　马坦萨斯的状况越糟糕，船上前来投奔的难民就心情越差。可现在来都来了，当船只靠岸时也只能硬着头皮下船。四百多人上岸后，‘极光军团’有专门的工作人员出来引导并甄别这些人。
　　塔尼亚跟着人流向前走，很快分到了一块面包和一碗米汤。她回头看看那条把她从地狱带出来的小火轮，只见一群苦力正从仓库里运出一大包一大包的旧衣服装上船。
　　塔尼亚不知道‘极光军团’从哪里弄来这么多旧衣服，可她知道这些旧衣服在哈瓦那很抢手。她一直想要一件厚厚的棉衣却一直不能如愿。
　　“你叫什么名字？有什么技能？”一名工作人员挨个询问从哈瓦那来的难民。当得知塔尼亚居然是哈瓦那大学医学院的学生时，立刻打了个响指，后头连忙跑过来另一名工作人员。
　　“你是医生？”
　　“我是医学院的学生，其实我还没毕业。”
　　“没关系，医学院的学生也行。我们这里就缺医生。”
　　塔尼亚这时异常感激送自己上学的父母。因为她是医生，待遇立刻上升好几个档次。热饭热水，厚衣厚鞋，还有暖暖的炉火，当她浑身上下开始透着一股暖意时，她衷心希望自己以后能永远过上这样的生活。
　　睡前祈祷中，塔尼亚双手握着自己脖颈上的圣母像，低吟道：“圣母玛利亚，请你保佑这里的人免于战争和炮火。不能让邪恶的迪亚戈势力占据这里，这里已经是整个世界最后一块文明之地，这里就是天堂。”


第0381章 教导连
　　马坦萨斯能过的像天堂，代价就是前线的哈鲁科打成了地狱。这里的战斗已经持续了五天，小镇的建筑已经完全坍塌只剩下废墟。负责督战队的罗姆都被一颗迫击炮弹命中而受了重伤，不得不撤下去。现在前线指挥的是费德罗将军。
　　费德罗好歹是古巴正规军事院校出来的职业军人，虽然退役有些年了，但从现在看来他的能力还在及格线以上。
　　现如今整个哈鲁科已经绞杀了双方超过一万的炮灰，迪亚戈势力拥有不少装甲车辆在战场上可以形成局部优势，经常突破‘极光军团’的战线造成大量杀伤。
　　‘极光军团’则因为缺乏燃料，现在仅有的十几部火力突击车都靠走私的柴油才能勉强维持。要不是反装甲武器多，早就被对手给逆推了。
　　不过‘极光军团’的优势在于良好的管理体系和除燃油外的后勤支援，每天至少能向战场补充一千名炮灰。这种强大的韧劲也让苦守哈鲁科的马歇尔和达宾极其痛苦。
　　战局打成这样，连周青峰自己都没想到。他当个兵王还不错，在后方出出主意也还行，可要论正规的实战指挥，他比费德罗还渣渣。
　　而眼前这正是在战争中学习战争的好机会，周青峰不但自己出现在战场上，还把几支嫡系武装都派上场去实战训练，这其中甚至包括一支中国人为主的部队。
　　如今‘极光军团’骨干人员还没到五万，但军事和准军事人员就超过五千，兵民比例超过了可怕的十比一。
　　军团的军事总监是卡特琳娜，悍妞在大阿巴科岛时就训练了一千人的武装部队，还有两千人的武装警察。而周青峰则在得到一万五千同胞之后，立刻决定组建一支武装亲卫。
　　亲卫头领叫秦卫东，五十来岁的老军人，退役前是个步兵营的营长。原本是来美国看留学的儿子，结果大灾变中全家死的就只剩下他一个人。
　　这位老军人也很有意思，末世的苦难并没有完全击倒他，他在获救之后主动找到周青峰，要帮周青峰组建军事力量，在海外建国。
　　秦老爷子甚至要求在合适的时候，允许中国营的男人娶四个老婆，鼓励生育，繁衍后代，让华夏文明在美洲扎根发芽，“小周，只要这事办成了，你必将名垂青史啊！”
　　中国人都有一个开疆扩土的梦，周青峰一开始也被这老爷子的话弄得热血沸腾。可后来现实告诉他别想太多，赶紧给老子组建一支部队去。没有枪杆子哪里会有政权，更别提建国了。
　　秦老爷子对于组建军队的热情极高，很快就从一万五千人的同胞中拉出了一百多人的青壮就整备出一个教导连。教导连刚刚组建完毕，前方战斗就打响了。
　　周青峰没有丧心病狂的把自己还没完成训练的亲卫送去当炮灰，却让这支部队干后勤的活，美其名曰‘感受实战气氛’。
　　在没有机械化车辆的情况下，想要运送弹药补给上前线就是一场噩梦。偏偏古巴这鸟地方的大牲口早就被人吃光了，要靠人力板车运送物资。近百公里运过去，是个人都要废掉。
　　结果好不容易运一趟弹药上去，听着前头枪炮齐鸣，从来没经历过战火的教导连当场崩溃，被吓的四处乱跑。等着秦卫东好不容易把人员重新收容回来，就发现一百多号人有近半在乱跑中崴了脚，受了伤。
　　“战场距离我们还有五公里，你们有什么好怕的？如果前面真的挡不住，你们也逃不掉。现在跟我到前线去实地看看，真正的战场是什么样子的。”
　　秦卫东带头，督战队押尾，逼着这一百多人靠近战场，从望远镜里观察已经被打烂的哈鲁科镇。当看到伏尸满地的战场，全连上下没有一个不吐的。
　　可接下来战场停战两小时，教导连被命令去收尸。看着各种肠子脑袋和手脚，教导连又崩溃了一次。可秦卫东一句话又把所有人镇住了，“敢跑的立刻去当炮灰。”
　　收完尸的当天夜里，教导连的好多人睡不着都在哭，可秦卫东却硬拉着这支队伍继续玩夜间紧急集合的训练。一晚上不让这些人多想，把他们累的半死后才允许睡觉。
　　睡一觉后，教导连的人感觉好多了。可另一个疑问却在队伍中被反复问起——前线打的那么惨，我们这样到底能不能赢啊？哈鲁科已经死了一万多人，那么屁大的镇子填了一万多条人命啊！
　　“所以我们得练啊，得学啊，得发展啊！”秦卫东把一百多号人召集起来，“实际上镇上的战斗水平很低劣，就是在拼人命，拼消耗。
　　我们的仓库里明明有坦克，可就是开不了；我们的人多，可就是没办法进行协调；我们现在只能靠给士兵吃药像驱赶牲口一样把他们送上前线。
　　想要改变这一切，拉出一支高素质的步兵就能完虐对方。可我们有高素质的军队么？没有！我给你们任何人一支步枪，有谁能用的好吗？你们绝大多数人这辈子压根就没摸过枪。
　　除了缺合格的士兵，我们更缺合格的军官和士官，这一点更要命。那些古巴人很多都是接受过训练的后备役，可实际上他们任何战术都打不出来，战斗就跟群殴差不多。
　　现在我们军团内的部队普遍训练不好，最优秀的也不过是军事总监卡特琳娜手里的一千人。这支军团第一旅也不过才完成三个月军训而已，就已经成了军团的杀手锏。
　　现在第一旅就有一个营在战场上进行实战，打了两天的就被虐成了狗，督战队已经枪毙了他们二十多人。可就是这么烂的一支部队，居然成了战场上的救火队，成了稳定战局的重要力量。
　　我就敢说哈瓦那的势力比我们更烂，要不是他们装备了不少装甲车辆，我们早虐死他们了。可他们想打过来也是做梦！绝对不可能。
　　战场上的情况你们也都看到了，想要活下来只能是练！军团长是我们自己人，武器装备和待遇绝不会差。跟我练三个月，我保证你们成为整个加勒比第一强军。保证你们虐其他人都跟玩似的。”
　　有秦卫东的鼓励，教导连的士兵们才慢慢变得乐观。为了活命，为了娶四个老婆，为了布种天下，一支强军正在慢慢磨炼中。
　　不过作为教导连的头，秦卫东却在心里暗想：陆地上我们倒是不怕，可大海上的威胁实在太大了，我们现在完全没有海军啊！


第0382章 间谍
　　“想要编制一支陆军，只需要找些人，发几支枪，教会他们能开火就可以了。
　　编制一支空军也容易，反正只要会开车，就能驾驶简单点的飞机。过去战争里的飞行员都是临时征召的。
　　可海军呢？从公元前开始，海军就是专业军种，海军的军官都是军中贵族，是荣誉和骄傲，要开动一条船可没那么容易。放心，‘极光军团’没有能力前来对抗我们。”
　　来自‘英克雷’的海军顾问乔治喝的酩酊大醉，拉着自己的船员一个劲的吹牛。他不停的叫嚷着自己的才能是多么难得，哪怕是指挥一支武装快艇组成的舰队也是多么的强大。
　　不过实际上，乔治先生的自信不是真正建立在他自己的实力上，而是建立在对手的弱小上。就在‘英克雷’决定派马歇尔和乔治的军事顾问团来加勒比海给‘极光军团’捣乱时，就同时派出不少情报人员扮作难民跨海混进了拿骚。这些人有的被逮住了，有的潜伏了下来。
　　韦德先生是这么一名情报人员，当核弹还没洗地时，他就以难民的身份进入了‘极光军团’。由于他是名机修工，很快得到了重用，进入了工业总监雷佐博士的工业复兴计划，在钢铁车间干活。
　　而在核弹洗地后，韦德一度觉着自己的间谍使命就此结束。可现在他被‘英克雷’用无线电台激活，用来收集关于‘极光军团’的一切情报。
　　莉娜·福克斯从纽波特纽斯造船厂弄到了不少工业设备，现在这些工业设备都被安装在拿骚修船厂。当核冬天来临，船厂的任务很简单——大批量的改装生产蒸汽小火轮，越多越好。
　　“利用‘极光’号的电力，拿骚的修船厂建立了冶炼，铸造和机加工车间，材料来自各种废旧车辆和船只。他们现在的产品是二十到一百马力的蒸汽机和锅炉，主要用来发电，取暖和舰船动力。
　　因为技术简单，所以这些蒸汽机和锅炉的产量不小。拿骚现在的公共场合都装上了锅炉，用来取暖和提供热水。在死掉一半人口后，拿骚冻死人的情况已经大幅降低了。
　　他们已经改装了上百艘五百吨级别的小火轮，这些轻便的船只已经成为‘极光军团’用来获取外界物资的主要运输工具。整个加勒比海几乎都是他们的船，这些船除了速度慢外几乎没有缺点。
　　从目前掌握的情况来看，‘极光军团’拥有大量商船和少量军舰，但都因为缺乏燃油而无法开动。他们的海军人员也极度匮乏，只有少量原古巴海军和美国海军的退役人员。
　　‘极光军团’唯一能自由航行的只有‘极光’号本身，但如果‘极光’开动离开，整个拿骚都要失去百分之九十九的电力供应。‘极光军团’可以说是个泥足巨人，空有上千万吨的航运能力，却无法在大海上跟我们对抗。”
　　韦德先生通过无线电发出的第一份报告就让‘英克雷’高层大大安心，毕竟‘极光军团’可以说是整个世界唯一一个没遭受核弹打击的末世团体，谁都担心它是否还藏有后招？
　　可从现在的情况看来，大家的局面都不容乐观。‘英克雷’自己也要面对满目疮痍的世界，如果‘极光军团’的遭遇能惨一点，困难能多一点，会让‘英克雷’好受些。
　　而接下来‘极光军团’的一系列行动似乎也验证了他们无力夺取海洋的控制权。在顾问团的乔治数次袭扰马坦萨斯市后，‘极光军团’没有使用他们为数不多的燃油储备出动正规军舰。
　　“专业的海军需要专业的人员，‘极光军团’肯定是连开动一条军舰的人都凑不齐，所以他们对我们的袭扰根本无能为力。”
　　“幸好我们控制的地域足够大，虽然遭受巨大损失，总是能找到一些幸存下来的专业人员。”
　　“如果仅仅一支武装快艇编成的舰队就能将这个组织封锁死，那么我们之前的担心都太过多余了。”
　　在韦德陆续将‘极光军团’的人员数量和具体实力对比发回‘英克雷’后，控制人口不到五十万，骨干人口不到五万，组织架构内的核心成员不住五千的‘极光军团’被认为是一个无足轻重的小组织。
　　韦德的工作也一时间清闲下来，他每天的工作就是操作一台轧机，虽然枯燥而乏味，但好歹有吃有喝不用担心死得莫名其妙。直到有天他被要求冷轧一批十五毫米厚度的钢板。
　　耶……怎么会要十五毫米厚的钢板？我们的锅炉难道要升级成装甲锅炉吗？
　　设计部门的回答是：过去我们制造的都是低压锅炉，现在我们准备制造更大压力，更大功率的锅炉，担心材料不过关，轧厚点试试。
　　好吧，韦德也没多想。轧就轧呗，反正锅炉的科技早就研究上百年了，科技树都是现成的，搞定低压锅炉肯定要向高压锅炉的方向发展。
　　可又过没多久，韦德被要求轧制一批一百毫米厚的钢板。他再次惊呼道：我们的锅炉又升级了？可一百毫米厚的锅炉钢也太离谱了吧，这种锅炉又笨又重，再高压也用不上啊？
　　可这次设计部门也没解释，只是要求韦德轧制就是了。毕竟他只是个冶炼部门的工人，很多事情完全没必要让他知道。
　　不过这个情况已经让韦德心里有了个疑问——这么厚的钢板是做什么用的？普通舰船压根用不上这玩意啊！
　　而在隔天，韦德的任务再次改变。拿骚修船厂需要两百毫米后的钢板，而且对质量要求很高。各种规格出来，傻子都能看出这绝不是什么锅炉钢板，这就是装甲板。
　　钢板在加工的时候，韦德还特意去瞄了眼，那妥妥就是在制造一个铆接的炮塔啊！
　　‘极光军团’这是要干嘛？他们在制造更大功率的燃煤锅炉，还制造了高强度的装甲板，又加工了炮塔，这怎么看都像是要搞大动作啊！
　　所有事情联系起来，韦德完全愕然——‘极光军团’，你们是要逆天了吗？这都什么年代了，居然搞蒸汽战舰这种老古董！


第0383章 多铆蒸刚
　　韦德的报告很快就传回了‘英克雷’，可‘英克雷’的情报部门却没有立刻上报，而是要求自己的间谍把这事再搞清楚点。
　　毕竟蒸汽战舰这玩意都一百多年没有出现在这个世界上了，为这事大惊小怪似乎没什么必要。于是‘007’韦德先生只能硬着头皮去改造战舰的船坞看个究竟。
　　“怎么就会有人想要搞蒸汽战舰呢？这玩意造出来也没个卵用吧！”韦德利用自己的休息时间去船坞，他原本还以为这将会是一项带着危险刺激的秘密活动，可谁知道去看战舰的人居然多的是。
　　现如今‘极光军团’还属于草创期，警察部门都才刚刚设立起来，反谍部门还没踪影呢。修船厂的船坞摆着一条一条等待改装的小型散货船，好多人就在船坞边朝一艘刚刚装好炮塔的装甲战舰指指点点。
　　佛罗里达州靠海，‘极光军团’搜刮了不少价值千万的大型游艇。为了适应烧煤的动力，现在一艘游艇被拆掉外壳，主机，并且在前后甲板的位置挖了个大洞。
　　以韦德看到的情况，游艇已经披挂上了一百毫米的装甲板，两百毫米厚的铆接炮塔也安装完毕，一根粗粗的炮管子从炮塔里伸出来。此外游艇上还安装了四个小炮塔，用二十毫米的机炮作为防卫武器。
　　“这东西要是真的下海，似乎也有点战斗力哦！”看到实物，韦德心里倒是对这艘改造战舰有了一个直观认识，现在唯一要确定的就是它的动力和具体下水日期。
　　“我们这艘战舰到底能不能用啊？”由于现场跑来看热闹的人多，韦德就在人群中寻找了解情况的人询问。
　　有个修船厂的工人就大嘴巴的叫嚷道：“别说跟现在的战舰比，就是跟一百年前的正规战舰比，我们这艘改造货也是差距很远。但它的好处在于解决了海军有无的问题啊！
　　不过我们缺乏焊接设备，装甲板用的是铆接工艺，再加上游艇的龙骨较弱，这艘战舰肯定是没办法经受强力炮击的。
　　可我们的对手现在装备的是武装快艇，装备的武器就是点五零口径的机枪和二十毫米口径的机炮，这两种武器的威力还打不穿一百毫米厚的装甲，我觉着我们还是可以一战的。”
　　一听‘可以一战’，韦德就不得不提起精神继续问下去，“这战舰用的什么动力啊？难道我们决定开启燃油库存支持这艘小炮舰？”
　　一被问到动力，修船厂的工人当即眉飞色舞地喊道：“我们的燃油库存没办法支持大规模使用内燃机，可我们在改造蒸汽动力方面成果很大啊！
　　我们现在都在大量使用二十马力的蒸汽机发电，用低压锅炉供暖，虽然技术低了点却很实用啊。哪怕没有煤，但烧柴也可以用。幸好拿骚的林业资源蛮丰富的，我们最近有上万人专门在砍树，保证我们不在核冬天被冻死。
　　而我们最近在制造高压锅炉提供蒸汽，也不再单纯使用蒸汽机，据说这艘战舰上的动力是一台性能更好的蒸汽轮机，是原本拿骚政府用来发电的设备。
　　这套新的系统直接把我们现在掌握的动力从一百马力提升到一千五百马力。只要技术稳定后，我们的小火轮就可以跟着进步，船速可以从现在的七八节提升到十五节左右，运输物资将会更快更方便。”
　　末日来临，人类有着极大的生存危机，也更加迫切的想要获得技术进步。修船厂现在是‘极光军团’的核心工厂，来这里参观的人很多，大家一听船速能提高一倍，心中立刻获得巨大的愉悦感。
　　“我们这是把工业革命的路重新走了一遍。”
　　“感谢上帝，我们没有石油也还有煤炭，没有煤炭也还有木材。我们不用像先辈那样被困在某地一生都去不了其他地方。”
　　“我们将可以统治整个加勒比，这里没有遭受太多核弹袭击，这里将会是我们的家园。”
　　听着人群中发出一阵阵欢呼，韦德心里却是不以为然。他是个白人至上主义者，对于一个中国人统治一伙白人很是不爽，看眼前这么多白人居然背叛自己的种族，简直就是心生恨意。
　　“蒸汽动力，那么肯定也就是刚性连接，多么低级的技术啊！我们‘英克雷’才是未来美洲的统治者，我们还有大量的油井和炼油厂，只要等我们恢复过来，这种小战舰连玩具都不如。”
　　韦德心中不屑，脸色却继续关切地问道：“这艘战舰什么时候能下水？”
　　下水时间的问题显然问倒了修船厂的工人，对方支吾了几声才说道：“近期下水有点困难，我们在制造高压锅炉时出了点问题，战舰暂时没办法用。不过我相信这一切都是可以解决的。”
　　这一下韦德心里更是鄙视，“连个锅炉都造不好，居然还想跟伟大的‘英克雷’斗，真是狂妄至极。我立刻会把这个情况向上级报告，让他们知道你们在这里出丑做的无用功。”
　　得到确定消息后，韦德再次用加密电台向‘英克雷’发送信息。当得知‘极光军团’真的搞出一艘蒸汽战舰时，‘英克雷’的情报人员还是极其惊讶的。
　　可当知道因为缺少合适的焊接设备和技术工人，‘极光军团’在制造高压锅炉时遇到困难，‘英克雷’的情报人员顿时哈哈大笑，“这帮白痴不会是想用铆接的办法来制造高压锅炉吧？
　　现代工业是个严密的体系，缺少任何一环都将是严重的短板。高压锅炉要用焊接啊，焊接啊，焊接啊！用铆接绝对会漏气的。哈哈哈……！”
　　不过就算轻视对手，但这些情报还是转发给了在哈瓦那执行袭扰任务的援助军事顾问团乔治先生手里。
　　这位武装快艇的舰队指挥官还宿醉未醒，收到情报后琢磨半天反而哈哈大笑道：“马坦萨斯的白痴要搞蒸汽战舰？他们有毛病么？用多炮塔，铆接工艺，蒸汽动力，刚性连接，就这点水平就想跟我们对抗？简直就是猪啊！
　　既然他们如此的蠢，那我就进一步教育他们一次，干脆打掉他们这种可笑的妄想好了。我马上出发去拿骚，彻底摧毁他们的修船厂，让他们明白军舰不是随随便便就能造出来的。”


第0384章 这可是古董啊！
　　敌人即将来袭，可‘极光军团’的蒸汽战舰还没完全改造完毕呢。借助走私来的柴油，周青峰得以乘坐快艇返回拿骚，因为修船厂有个难题等着他去解决。
　　“很抱歉，军团长阁下，我们的改造计划出了点问题。”雷佐博士看到周青峰时是一脸的歉意。在他身后的船坞里，改造的蒸汽战舰已经完成了百分之九十的改造任务，装甲，武器都已经改造完毕。现在只剩最后一点麻烦——新制造的锅炉出了问题。
　　“我们的工人一直在制造低压锅炉，可在制造新动力系统时，配套的高压锅炉出现焊缝问题。我们手里的焊接设备不是太好，也可能是工人技术不够熟练造成的，现在连续造两台都不能用。军舰下水时间将至少拖延半个月。”
　　周青峰和莉娜·福克斯从北美大陆搜刮东西时，不可能完整的收集到整个工业体系，这中间难免有所疏漏。而现代工业中焊接是个分支极多的重要环节，而现在他们收集到的焊接设备就无法用来制造高压锅炉。
　　“我们拖不起半个月。”周青峰否定了推迟军舰下水的计划，他问道：“告诉我这高压锅炉的具体数据和仿制型号，也许我能找来可以用的机器。”
　　“您可以找来高压锅炉？我要的可是烧煤的高压锅炉，不是烧油的高压锅炉，烧煤的高压锅炉现在已经很少见，已经被淘汰几十年，只能在专门的博物馆才能见到。”雷佐博士很是惊奇。但如果自己这位军团长阁下能弄来可以用的高压锅炉，那么事情就简单多了。
　　“我试试看吧。”周青峰也不敢肯定，只是随口胡说道：“我有那么点印象，也许可以在我们的仓库里找出来。”
　　‘极光军团’在拿骚的仓库里堆满了各种从佛罗里达州弄来的物资，也许真的有雷佐博士需要的燃煤高压锅炉也说不定。但周青峰显然不是要去翻仓库，他拿到相关的锅炉数据后，就一个人跑到个偏僻的仓库返回现实世界。
　　近段时间，周青峰已经连续几次利用袁枚的关系网采购了七八百吨的旧衣服，这些旧衣服算是帮上了大忙。这次他回来也是在个郊区的破仓库里，也依旧要靠袁枚帮他找合适的高压锅炉。
　　“袁姐，我要求你个事，帮我找个老式的高压锅炉，要烧煤的。不，我不要新的，必须是旧货，最好是那种别人废弃不要但还能用的。你认识人多，帮我问问。”
　　“行，我一定帮你。”跟周青峰做了几次旧衣服的生意后，小少妇袁枚的自信心猛然爆发开。她几天的时间手头流动的资金就几十万，这在过去都不可想象。现在周青峰的事就是她的事，不需要任何理由她都会尽全力去做。
　　接到周青峰电话时已经是夜里，袁枚正准备休息。她老公郭家明腆着脸凑上来说道：“老婆，你看你怀孕都四个月了，应该可以给我开荤了吧。医生说只要怀孕三个月就可以那个的……”
　　袁枚是带着报恩受苦的心里嫁到郭家的，换过去她对自己的废物老公是百依百顺。可上次把心里话给周青峰诉说一通，她的心境发生翻天覆地的变化。此刻再看郭家明笑嘻嘻的凑过来，她就满心起鸡皮疙瘩，要多恶心有多恶心。
　　“别烦我，我要做生意呢。”袁枚给自己披了件衣裳就下床，对郭家明再没个好脸色。她看着手机里周青峰发来的高压锅炉类型，虽然看不懂，但也立刻联系各种朋友。
　　收废品的往往都见识广，什么破烂都要能找出回收价值来。还真有人告诉袁枚，现在的高压锅炉都烧油，如果要找烧煤的高压锅炉，只能去找老式烧煤的火车头，也许能找到。
　　这都快夜里十点了，可袁枚还是挨个找关系联系铁道部门的修车厂。还真让她知道隔壁市有家铁路的机修厂可能有这玩意。
　　没过多久，周青峰开着自己的奔驰皮卡跑了过来。而郭家明看着自己老婆居然急匆匆跟着别的男人连夜要走，他急忙喊道：“老婆，你走了我怎么办？”
　　“家里有钱，你自己看着办吧，我出去一趟。”袁枚只叹了一声，奔驰皮卡就这么直接带走了她，一路赶往一百多公里外的一家机修厂。
　　深更半夜的找到哪家机修厂，却发现这家厂子都破产倒闭了。给看门的老头卖了瓶白酒，两人倒是轻松进了厂里的大型仓库。
　　“这些东西都在这里停放几十年了。你要烧煤的火车头恐怕也真的只能在我们这里找到了。诺，这台吧。上游型蒸汽机车，上世纪六十年代的产品，用到八十年代才退下来，然后就搁着一直没人动过。”
　　破破烂烂的仓库里停着几十台火车头，这里冷清至极，到处都是灰尘，满满被尘封的痕迹。周青峰拎着一个手电筒看了看，对看守的老头问道：“大爷，我想把这东西弄走，要找谁？”
　　看守老头嗤笑道：“这里十年前就没人管了，我就是在这开个地，种种菜。你想要这东西……”
　　老头似乎想琢磨个价钱，周青峰却直接说道：“我给您五万块，你帮忙找些人把这台火车头检查一下，保证锅炉能正常工作，然后把锅炉单独卸下来，我会找车子运走。不过我有时间要求，所有工作一个白天完成。”
　　“一个白天完成检修还拆下来？”老头有点犹豫，可周青峰开价五万块也大大超出他的想象。说实话，这些老古董看着简陋，但都非常皮实，傻大笨粗，没什么特别精细的地方，放一百年都不会坏。
　　老头最终没有反对，收下两万块定金后天不亮就打电话喊来十几个四五十的工友，开始忙着把这台火车头上的锅炉给修整好。
　　整个白天周青峰都跟着忙碌，一起帮着把锅炉给拆了下来。事实证明虽然这锅炉生产出来都几十年了，可结构完好，机体耐用，功能一切正常。
　　当周青峰真的把这件在现实时空已经一文不值的锅炉给弄到废土，拿骚修船厂都要轰动了。包括雷佐博士在内，一大票工业制造人员都惊呆了，“军团长阁下，你真的去了趟仓库就找到了一台燃煤锅炉？这可是能进工业博物馆的古董啊！”


第0385章 没办法的办法
　　在拿骚港口的某个仓库里，一台高压锅炉安静的放在一堆杂物中间。而在锅炉旁边是大量配件，还有几个满是锈迹的油罐，油罐里头是煤油。
　　一名来自纽波特纽斯造船厂的工程师在检查过后很是疑惑，“这些油罐好像在这里放了几十年，不像是才运来没多久。油罐里面的煤油有大量渣滓，质量很差，但可以用来喷淋煤炭提升燃烧值。
　　而那台锅炉更神奇，它虽然看起来很旧，可锅炉内却还有些新鲜的循环水，像是刚刚完成过修整。所有部件都经受过润滑，运转良好。
　　哦……说到润滑。我还在锅炉里找到大量润滑黄油，看包装也是存放了几十年的旧货，可基本上还能用，就是外观不太好。可以说这里的东西正是我们现在所需要的，完美的解决了我们的所有问题，这简直太神奇了！”
　　确实太神奇了，这场面让前来查看情况的一堆工程师都陷入呆滞，大家都在暗想：为什么这么巧？我们想要东西这里全都有，简直就是上帝给我们送来了祝福！
　　“哈哈哈……这只是巧合而已，我也是随便瞎找就找到了。如果这东西能用就立刻运走吧。”周青峰大摇大摆的离开仓库，一派心情轻松的步伐。
　　雷佐博士也没空深究其中的原因，现在战舰装配的事着急上火，他赶紧调来吊车和拖车，将这里的设备统统运到修船厂去。在没有获得稳定燃料供应前，修船厂是唯一能随便动用内燃机车辆的单位。
　　而周青峰将高压锅炉的事情搞定后，在无线电里向莉娜·福克斯通报了这事。轻描淡写的一句‘搞定’，让小狐狸笑的像偷了一只鸡。
　　不过这锅炉的事情给周青峰提了个醒，他能从现实世界弄来的不仅仅是一些旧衣服，他完全可以弄来一些废旧的工业制品。
　　拿骚修船厂的熟练工人太少，工业设备也不齐全，搞点修修补补也许还行，真要大规模生产某种设备只怕就会不断遇到无法焊接高压锅炉之类的事情。
　　而周青峰在现实刚刚光顾的哪家机修厂，里头就有大量锈迹斑斑的设备和物资没人要，如果弄到废土来就能派上大用场。要知道废土缺的东西实在太多了。有些时候先解决有无，技术不需要太先进。
　　而调装锅炉，重新测试，最后舾装的工作也在没日没夜的进行着。这个情况却没有被宣扬开，作为‘007’的韦德先生就是个操控轧机的工人，压根就不知道，跟别提通知‘英克雷’后续的情况。
　　不过作为现在古巴和巴哈马海域的控制者，军事顾问乔治先生却不希望看到‘极光军团’的战舰有继续改进下水的可能。他虽然狂妄却也知道不能任由对手不断发展下去。
　　现在对手的锅炉出了问题，那就要趁这个机会把对手征服海洋的梦想彻底打破——捣毁‘极光军团’在拿骚的修船厂是最好的办法。
　　“出发，我们去拿骚，去教训那个黄皮猴子。要让他知道海洋不属于低劣的黄色人种，只属于我们高贵的白人。”乔治在战前鼓动手下的八条武装快艇，这支加起来也不足千吨的舰队是当前加勒比海域的王者。
　　不过在出发前，乔治的舰队不是没有麻烦，“来回拿骚要跑一千多海里，我们得多准备些柴油。”
　　武装快艇本来就是近海巡逻用的，其航程有限跑不了太远。对它们来说从哈瓦那前往拿骚简直就是一场远征，要把乔治舰队的油箱灌满需要填进去上百吨的柴油。
　　就哈瓦那炼油厂有限的产能来说，调用上百吨的柴油需要很多人的同意。而这其中的信息很快就被有心人传到坐镇马坦萨斯的莉娜·福克斯耳朵里。
　　“福克斯小姐，有个叫科玛的走私商人给我们发来一条信息，说哈瓦那的乔治舰队全体出动。他们不但灌满了油箱，而且还附带了很多油桶。”助理报告道。
　　“全体出动还附带了很多油桶？”莉娜·福克斯皱起眉头。从哈瓦那袭击马坦萨斯没多远，不需要额外带燃油，这表明乔治舰队肯定是要去更远的地方。“通知拿骚，‘英克雷’的那支小舰队应该是朝他们的方向去了。”
　　“以二十四节的巡航速度跑五百海里的距离，这大概需要一天的时间。”在拿骚得到消息的周青峰只朝地图上瞄了一眼，就能知道敌人大概什么时候抵达。
　　可根据雷佐博士的报告，哪怕得到合适的高压锅炉，完成整个战舰改造和测试也需要两天的时间。也就是说至少两天后才能把蒸汽战舰开出去吓唬人，而且实际战斗力还是个疑问。
　　“这两天不能让敌人靠近拿骚修船厂。”周青峰能做就是想尽办法阻止。
　　出动AC-130U么？这种杀手锏好用倒是好用，可这杀手锏是地道的油老虎，用过之后拿骚的油库就要哭了。不到万不得已还是不出动这玩意比较好。
　　出动自杀无人机？事实证明，除非是出其不意，否则慢腾腾的无人机很容易被机枪给打下来。这样做只会浪费宝贵的无人机。
　　想了半天，周青峰也没个好主意，最后只能出个不是办法的办法——在十几个小火轮上装上速射炮和‘标枪’导弹，布置在拿骚港口和修船厂附近当浮动炮台，阻止敌人靠近自己的要害所在。
　　“浮动炮台？这东西到底有用没用啊？”卡特琳娜坐镇拿骚，和明斯克一起负责训练军队和警察。她听到有敌人来袭自然要来找周青峰商量。
　　“我们的小火轮跑不快，也没有装甲，只能落锚留在港湾附近等着对手上门。唯一的办法就是给它装好一点的武器。我们打不过，赶不跑，好歹要守得住吧。”
　　这种被动的防御完全失去灵活性，纯粹就是等着挨打的架势。可就算如此，卡特琳娜也不得不提醒周青峰：“我们从纽约带出来的‘标枪’导弹库存不多了，省着点打。”
　　唉……不当家不知柴米贵，周青峰作为军团长就得想方设法的维持这个团体，真是太辛苦了！现在么……话说敌人不会那么傻兮兮的直接朝老子的火力圈上撞吧？


第0386章 一发入魂
　　来自‘英克雷’的乔治虽然狂妄，却不是莽夫。作为一名军事顾问，他有着相当好的专业素质。他带着几艘武装快艇发动对拿骚修船厂的袭击，就是为了提前消除对手反抗自己的能力，这是需要一定勇气的。
　　‘极光军团’拥有大量直升机，无人机和炮艇机，乔治顾问对此是心知肚明。他知道‘极光军团’仅仅靠一架AC-130U就打垮了迪亚戈势力的一次大规模进攻，所以不得不防备对手也对他来这招。
　　“我猜测‘极光军团’应该会对南部海域进行航空监控，所以我们将从西边的巴哈马岛绕到北方再向南发动突击。整个作战过程快进快退，在敌人反应过来之前就撤退。”
　　乔治顾问的攻击计划有一定冒险性，可作战怎么可能不冒险？无非是看这其中的风险是大是小而已。至少顾问本人觉着这以快打慢的策略是没有错的。
　　一夜航行，舰队的船员都颇为疲劳。武装快艇的空间很小，就连指挥官乔治也是担心了一夜没有休息好。他生怕被敌人的空中力量发现，那样就只能立刻撤退了。
　　不过直到抵达攻击点，臆想中的空中侦查都没有出现，这让乔治顾问大为安心，“‘极光军团’的白痴该不会连自己势力周边的警戒和侦查都放弃了吧？”
　　乔治还真说对了，周青峰从佛罗里达州弄到一条成品油的油轮，各种燃油库存也不过两万多吨。现在核弹洗地都过去快一个月了，军团内部省来省去，可库存还是下降到了不足一万吨。
　　这结果就是乔治舰队一路有惊无险的跑到了拿骚外海，十多海里外就是拿骚港口……港口外的浮动炮台。
　　每隔两海里左右的距离就是一艘小火轮，十几艘小火轮组成一个半圆的防御圈，跟岸防火力一起护卫港口和修船厂。看到这个情况，乔治指挥官在望远镜里看的有点懵，“这是什么？”
　　每艘小火轮上装了两挺重机枪，看上去武备挺薄弱的。而且小火轮么，模样怪里怪气，外形极不协调甚至很是丑陋，看不出任何霸气威武的气势。尤其是这些船都落锚停在海面上，一看就是弱受的姿态。
　　此刻天空刚刚放亮，这些浮动炮台显然也已经发现了出现在港口外的武装快艇，一架小型无人机已经从港口方向起飞，乔治舰队的袭击正在失去突然性。
　　“见鬼！这是谁想出来的笨主意？”顾问阁下恶狠狠的咒骂道，他还以为会跟对手来一场斗智斗勇的海上搏杀，谁知道居然碰到这种被动挨打的状况。早知道这样，他何苦在海上绕那么一个大圈啊！
　　“攻击！这些船简直就是绝好的靶子，我们可以轻松打开对方的防御。”乔治指挥官的算盘打的很好，他安排两艘武装快艇前冲先干掉对方防御圈上的一艘小火轮，打开缺口后他就顺势冲进去对港口和修船厂发动攻击。
　　武装快艇的巡航速度在二十四节，但此刻极速立刻飙升到超过三十五节。高速前进的船体甚至造成穿浪效果，看上去帅气，威猛，简直就是不可抵挡，给人以必胜的信心！
　　而当敌我双方接近到两千米内时，前头第一艘武装快艇上嗖的一下射出一发导弹。普通船舶挨上这么一发导弹，必定乱成一团，接下来武装快艇冲上去用机枪机炮就可以收割对手的生命。
　　不过……对面那艘呆呆停在海上的小火轮也同样是冒起一股白烟，一发导弹也飞了出来。
　　耶……双方都使用‘标枪’导弹发动首发攻击。
　　‘标枪’是单兵携带导弹，可以用来攻击地面的各种装甲目标，也能对付海面上小型舰艇，是一种万金油式的武器。相比枪炮，能进行锁定攻击的‘标枪’显然更适合在海上使用。
　　两发导弹在空中交错飞过，各种扑向自己的目标，双方都是在惊愕中大声惊呼。小火轮跑不动，其上的船员为了逃命立刻从船上跳了下去，而前导攻击的武装快艇则拼命一拐弯，试图靠自己的高速脱离导弹的锁定。
　　但这都是徒劳的，并不能摆脱被导弹击中的命运，在后头的指挥官乔治眼睁睁的看着海面上爆开两团刺眼的烟火。
　　‘标枪’使用聚能穿甲战斗部，数公斤的烈性炸药将两条船都炸起满天的碎屑。小火轮位于船体中部的动力舱被打了个正着，装配在那里的蒸汽机彻底被摧毁了。
　　而在另一头，试图逃逸的武装快艇也同样被打中了。船体中间被炸开一个大洞，先是一股火光冒出，数秒后又是一阵更加剧烈的爆炸。同样是动力舱被打中，可武装快艇受到的伤害远远超过小火轮，它被彻底炸成两截，一眨眼的功夫就沉没了。
　　“完了，这是被打中了动力舱。存放在里面的柴油虽然比汽油安全，可还是‘标枪’战斗部的高温射流给引爆。”一名副官站在乔治身边，脸色煞白。
　　一看冲击的队友被一发入魂，后头跟进的舰队连忙就是一扭头，避开后续可能射过来的导弹。可作为指挥官的乔治却大声喊道：“不要躲，我们被打沉一艘，对方那艘也应该完蛋了，现在正是冲进去的好机会。”
　　指挥官下令，说的似乎很有道理，舰队中剩下的七艘武装快艇只能硬着头皮继续朝前狂飙。可当他们继续靠近时，刚刚中了一发导弹的小火轮居然又射出一发‘标枪’。
　　一发入魂的状况再次出现，这艘小火轮上的导弹射手真是运气好到爆，两次把武装快艇给干翻沉没。
　　这下无论乔治这个指挥官怎么说，驾驶快艇的艇长齐刷刷的掉头就走，再也懒得理会什么‘敌人应该完蛋’的假说。
　　跑了一天一夜，从哈瓦那杀到拿骚，一路小心谨慎都已经到最后一步了，只要突破敌人的防御圈就能抹杀‘极光军团’在大海上的反抗能力。可这最后一下就是突破不了啊！
　　乔治愤怒的咆哮道：“为什么？为什么我们打它就是屁事没有，它打我们就是一发入魂？这不科学！”
　　安静良久，一名船员弱弱地说道：“乔治指挥官，我们是烧柴油的，挨一发就有可能被炸爆。可他们是烧煤的，煤炭再怎么炸都不会爆的！”
　　呀哈……这落后还有理啦！


第0387章 战舰出击
　　“他们是烧煤的，没听说过谁把煤炭打爆了。”
　　“他们的船比我们大，抗沉性比我们好，挨一发一点问题都没有。”
　　“他们的同伴就在附近，跳海就能得到救援，我们跳海也是死。”
　　……
　　一下子损失了两条武装快艇，这几乎称得上是撞的头破血流。乔治舰队不得不避开拿骚外海，而舰队剩下的六条船上则展开了激烈的讨论，大家一致认为——自己的指挥官脑子犯傻了！
　　当然，这话只能私下想想。
　　带领这支舰队的乔治依旧掌握指挥权，他却不甘心自己跑那么老远却是土头灰脸的离开，依旧想找机会报复。这报复的方式就是封锁！
　　我跑那么老远来，一点战果都没有，这怎么能行？我不走！我就守在拿骚附近打游击，不允许任何船只进入拿骚港口，断绝你的内外联系，寻找机会看能不能干一票大的。
　　这就是乔治指挥官在马坦萨斯的战术，不停的骚扰，不停的袭击，让敌人无法过正常的日子。他决定将其复制到拿骚来。
　　而拿骚却对乔治的六艘船似乎毫不在意，没出动杀手锏AC-130U来驱赶，也没起飞无人侦察机寻找探查，就好像啥事也没发生一样。
　　乔治臆想中敌人紧张而冲动的报复完全没发生，整个拿骚海域一片安静，除了海面的薄冰在咔嚓咔嚓响，只有被冻成狗的船员在不停抱怨。他不得不通过无线电联络潜伏在拿骚的‘007’韦德，得到的消息也是岛上毫无动静。
　　“岛上的人到底是怎么了？我封锁了他们的港口，他们居然一点反应都没有。”乔治蹲守了一天后觉着自己像个傻子似的被人无视了，最要命的是他率领的六条武装快艇没办法长期在海上活动。敌人要是死不出来，他还是只能灰溜溜的离开。
　　“无耻，下流，卑鄙，没有半点军人气质！被人堵住家门了，他们居然一点反应都没有，简直就是无胆懦夫。”乔治指挥官不甘心啊。你们好歹出来点什么跟我打一打啊！
　　堂堂‘英克雷’军事顾问团的高阶顾问，跑那么老远来难道就为让对手扇了两耳光？最可恨的是对方赢了一场就不继续打了，这摆明不跟人翻盘的机会嘛！
　　乔治对此是恨的牙根直痒痒，他决定再等一天。如果对手死都不出来，那么他也可以得意的回去宣告这是因为自己太强大了，导致敌人害怕的避战行为。
　　而就在这时，拿骚修船厂的船坞内，完成锅炉安装的蒸汽战舰已经结束改造。这艘船么，勉强算能用吧。反正是应急产品，能跑一两个月不漏水，打上一两仗不沉海就算回本了。
　　船坞开闸放水，等战舰浮起后启动锅炉，足足过了一个多钟头锅炉压力蓄满，推动蒸汽轮机让战舰获得动力。‘极光’号的德里克船长亲自带领一批水手登船，驾驶这艘船驶出船坞开始试航。
　　“还不错，没想象中那么糟糕。”德里克船长对初步试航的状况还是很满意的，能在短时间内改造一艘蒸汽战舰已经是个奇迹了。“轮机舱强压通风，朝锅炉里喷煤油，加大动力，我们试试全速能跑多快。”
　　周青峰可是顺手弄来了好几个油罐，几十吨的旧煤油，这些煤油由于渣滓太多，干不了别的只能用来烧。
　　轮机舱朝锅炉里一喷煤油，火势顿时暴涨，烟囱中冒出滚滚浓烟。而蒸汽轮机的动力也提升至少百分之三十，整艘战舰立刻突破设计十五节的最高时速，达到十八节。
　　千吨级别的蒸汽战舰跑出十八节，还真有几分威风凛凛的气势。偏偏这时船上的对海搜索雷达发现几个快速靠近的目标，一看船速不用多想就知道是前两天跑来捣乱的那几条武装快艇。
　　船上大副立刻建议道：“船长，我们是不是该退回到浮动炮台的防御圈内去？”
　　“不，让炮塔做好准备，我们可是武装试航的。”德里克船长拒绝道，“等敌人靠近就开火。”
　　由于太过仓促，蒸汽战舰的主炮塔里是一门M777一五五毫米口径的陆军用榴弹炮。按说这炮只能打地面固定目标，对海上乱跑的快艇没有办法，可架不住人家炮组有制导炮弹啊！
　　‘铜斑蛇’激光制导炮弹，有点年头的旧货了。为了让这种炮弹发挥威力，一个火力制导小组就在战舰的舰桥上工作。全套的炮兵观测器材和激光目标指示器都摆开，此刻海面还算平静，目标就是正在高速靠近的武装快艇。
　　此刻乔治指挥官也在自己的雷达上发现了‘极光军团’刚刚出来试航的蒸汽战舰。一看到有大目标出来了，指挥官阁下简直就是高兴坏了，他就等着建功立业，名传天下，早就等着不耐烦了！
　　当雷达测速显示目标只有十八节的时速，而且天际看到滚滚黑烟，乔治指挥官更是没把对手放在心上，“哈哈哈……这帮蠢货真的搞出蒸汽战舰来了。可这个速度绝对逃不出我们的追击，现在它想跑都跑不掉了，我们上去揍死它！”
　　为了给‘极光军团’一个狠狠的教训，乔治指挥官决定动用自己一直深藏不用的大杀器——‘地狱火’导弹。这种导弹原本是装在一辆M1117装甲车上，现在连同发射架装在了乔治指挥官的座舰上。
　　‘地狱火’有十公里的射程，威力极大，乔治决定这次根本不给对手反击的任何机会，要抢先出手干掉对方，“前进！距离对手十公里的时候，我要亲手将对方干掉。”
　　气势汹汹的乔治指挥官带着满肚子的怨气，他就决定今天如论如何也要报仇。为两天前被击沉的两艘武装快艇，为沉没快艇上死难的手下，为在对方白痴般浮动炮台前所受的羞辱，他决定要……
　　指挥官阁下的励志情绪正在酝酿中，可一发大口径炮弹却从天而降，剧烈的爆炸在海面炸开。轰鸣的声浪把乔治先生的脑仁都要震出来了，就在舰队所有人面前，又一艘武装快艇倒了大霉。
　　“哎呦，这是哪里来的炮弹？”乔治指挥官看着刚刚那发砸中己方快艇的炮弹，好半天没反应过来。“理论上应该我先开火啊！”
　　只是这次整个舰队剩下的五艘快艇的艇长非常有默契，完全不理会自己指挥官的狗屁‘理论’，一看情况不对头扭头就跑。谁也不想留下来验证理论是否正确。


第0388章 吃肉
　　马坦萨斯，城郊后勤中心。
　　为支持前线哈鲁科的战斗，这个草创的后勤中心功劳最大。在条件极其恶劣的情况下，后勤中心的管理人员将大量后备兵员，武器弹药，装备物资组织起来送上前线，强力的支援了军方战斗。
　　邓成文是从‘英克雷’的难民船上被救下来的，他的职责是管理马坦萨斯的煤矿生产。现在他准备上个干馏焦化项目，把泥煤的热值提高一倍。
　　正是有邓成文以及数百名中国人的辛勤工作，才保证了整个‘极光军团’依靠上百艘改装小火轮从加勒比各地获得补给物资。
　　煤矿生产跟后勤中心联系紧密。近二十来天的时间，邓成文跟后勤中心的人员都很熟悉。他此刻在后勤中心的野外帐篷旁架起一口大铜锅，锅里烧了开水。
　　铜锅旁边，‘极光军团’的警务处长祁光荣正带着几个手下在炮制一头黑猪。这猪一看就是野生的，据说是有名牙买加商人专门给‘极光军团’从加勒比地区收集各种肉食，少量的新鲜肉食广受军团高层的喜欢。
　　一辆电力通勤车开到后勤中心，满身烂泥的秦卫东从车上跳了下来，看到祁光荣正在杀猪，当即乐呵呵地笑道：“哎呦，我这来的真巧啊，正好赶上打牙祭！”
　　祁光荣移民纽约多年，但本质上还算是中国人。现在末日时期，大家以文化，血缘，人种抱团。几个位居中高层的中国人很自然的就聚拢到一起。
　　看着秦卫东大大咧咧的坐了下来，正在杀猪的祁光荣乐呵呵的笑问道：“老秦，你怎么有空回来？”
　　“我们刚刚接到命令，哈鲁科的战斗暂时停止，主力部队退下来修整。”秦卫东是老军人，PLA的光荣传统之一就是自己养猪杀猪。他看祁光荣切割肉块，一时手痒也搭把手。
　　倒是一直在烧水的邓成文错愕地问道：“退下来？前线顶不住了吗？”
　　“不，我们打的挺好的，实际上是越打越好。我们的后勤比哈瓦那的迪亚戈势力强一百倍，他们现在空有装备优势，却越打越乱。
　　早先敌人还能靠各种装甲车辆组织点反击，我们只能对此没什么好办法，只能靠人命填。
　　可现在过了十天形势逆转了，是我们压着他们打，他们只能在战线上硬抗。什么时候打，打成什么样，都不由他们说了算。我们是越打越强，越打越有信心。
　　现在前线损失越来越小，部队越来越沉稳，战场上死了一万多人，能活下来的都已经变成精英。”秦卫东叹了一声，倒是有些遗憾地说道：“可惜我的教导连没怎么接受战火熏陶，全在搞后勤和训练。”
　　听着不是前线崩溃才撤退，三人的对话气氛再次放松下来。祁光荣笑话道：“算了吧，现在活下来确实都是经历战火的精英，可超过百分之七十的战损太可怕。头三天上去的古巴炮灰几乎全死光了，你要是敢把教导连直接推到前线，只怕半天就能死的只剩下个位数。”
　　秦卫东顿时哈哈大笑，可邓成文还是满心疑惑，“那么为什么要退下来呢？干嘛不一鼓作气直接杀进哈瓦那？我们对哪里的炼油厂可是志在必得啊！”
　　对这事，秦卫东也不太清楚。他只能从自己的角度来分析道：“退下来也好，总结战斗中的教训和经验，把有战斗力的人员重新编组，我们会更加强大。
　　比如我们的军团第一旅第一营，三百多人上去，现在只剩下两百多人。可几天的战斗下来，全营上下整个精神和意志完全不同。而现在第二营也调了上来，据说要进行轮战。
　　费德罗将军手下一共轮换了超过一万八千多人，把哈鲁科打的尸山血海。现在他手里活下来的两千人都是血战后的强兵，退下来修整一个星期绝对战斗力飙升。”
　　“可我们不是要靠压迫性的攻击逼着敌人把主力投送在哈鲁科么？我们现在退下来，哈瓦那岂不是可以抽调人员从海上任何一点对我们发动登陆突击？”邓成文还是疑惑。
　　马坦萨斯现在对‘极光军团’越来越重要，可这地方靠海，海岸线又长，再加上没有海上力量，敌人要是登陆就是个天大的灾难。
　　对此三人也是不解，只有秦卫东有点猜测道：“也许是我们不怕对方从海路的攻击了。”
　　这个猜测倒是让人心中一喜，只是还没有确凿的消息。倒是这时掌管后勤中心的雷蒙德从远处走过来，一看到三个中国人正在摆弄一头猪，连忙流着口水跑上来嚷嚷道：“太好了，我喜欢中国菜。你们中国人最会烹饪美食了。”
　　大铜锅里的水已经烧开，刮毛去皮的猪肉丢进水里去除血沫，捞出后再次烧水放入猪肉，接下来就是葱姜蒜酱油八角之类的丢进去，大火那么一烧，香飘十里啊！
　　大冬天的有这么一锅热腾腾的炖猪肉，真是叫人无法抗拒的美味。雷蒙德已经是迫不及待的想要大吃一顿，堂堂‘极光军团’的高级事务助理，莉娜·福克斯手下头号走狗，现在看着大锅流口水。
　　只是三个中国人却拦着不给雷蒙德吃，一个劲的问他哈瓦那是不是发生什么大事了？为什么让军队退下来？难道之前的计划不执行了吗？
　　雷蒙德在‘极光军团’算是核心级别的元老了，也就只有祁光荣的资历比他强。只是祁光荣转去干警务处长，军团高层的消息有点不灵通。现在能第一时间得到消息的只有雷蒙德。
　　可雷蒙德却故意卖关子，心情放松的他要求吃完猪肉再说。三个中国人本来就是想搞个私下的聚餐，现在是无非多加个人而已，于是带着各自的随从和警卫一起吃。
　　一口大黑猪吃被了个精光，铜锅里最后连口汤都没留下。吃的舒舒服服的雷蒙德方才拍着肚皮笑道：“我们倒是不清楚哈瓦那有没有出事，但拿骚出了点事。
　　‘英克雷’支援迪亚戈势力的快艇舰队企图偷袭我们，结果被我们击败。蒸汽战舰刚下水就把敌人给打跑，现在要担心海路攻击的可不是我们啦！”


第0389章 撤退
　　‘极光军团’真是越来越难打了——这是哈鲁科前线，迪亚戈势力一方所有人员的共识。作为突击炮炮组的车长，胡里奥对此更是有深刻感受。
　　刚开始的时候‘极光军团’还要靠给士兵嗑药才能发起冲击，对手虽然勇猛但只要集中火力还是可以对抗的。当敌人一窝蜂似的冲上来，胡里奥的突击炮就是火力支柱，在战场上轻松获得大量战功。
　　可很快‘极光军团’就改变了战术，他们开始学会隐蔽接敌，学会多路协调，学会火力支援。看似简单的改变却能让更多的士兵活下来。而能在战场上活下来的士兵总能学到点什么，这些士兵往往就成为了士官种子。同样的，军官在付出血的代价后也在飞速成长。
　　而在迪亚戈势力一方，情况却在越来越糟糕。不说从战场上学到什么，光是维持就很困难了。
　　比如把食物和弹药送到前线来就是一场灾难。胡里奥曾经把自己突击炮的炮弹全部打光，可送弹药的人却给他送来几箱步枪子弹。要不是实在没炮弹了，胡里奥能把送弹药的白痴给轰死。
　　其他还有一整天不送饭，好不容易送饭的来了，打开一看却送来手榴弹。这种破事层出不穷，叫前线的战斗人员叫苦不迭，士气低迷。士兵们血战一天却得到这个结果，都叫嚷着要把负责后勤的人枪毙。
　　战线上几乎每天都有逃兵，胡里奥就发现一开始是‘极光军团’的人逃过来。但没几天只要对面一开饭，自己这边就要逃过去不少人。
　　“唉，我们到底还要坚持多久啊？”残垣断壁的废墟中，车组的驾驶员正在叹气。车组现在又断粮了，如果这会对面喊一声‘投降就给饭吃’，他肯定会开着突击炮去投诚。
　　其实胡里奥也有点想要投诚了，不过这需要一个好点的机会。因为迪亚戈一方别的没学会，督战队都是学的挺顺溜。
　　他正举着一台潜望镜从碎砖块后朝地面观察，这是近几天用大量牺牲换来的教训。‘极光军团’的狙击手非常厉害，冷枪一直不停，几乎每一声枪响就意味着有倒霉蛋被打死了。
　　可今天对面的情况有点叫人看不透——太安静了，真的太安静了。过去每到中午，对面就有人会拿着大喇叭朝阵地上呼喊，说‘只要过去就给食物’，但现在午饭时间早过了，这喇叭声居然还没响起。
　　难道对面的人不吃饭了？
　　“车长，据说在‘极光军团’那边至少能吃得饱。你说我们开着这辆突击炮过去，他们会不会给我们天天吃好的，然后还当个军官什么的？”装填手从炮塔内冒了出来问道。
　　“嘘，别吵吵。让督战队的人听见就麻烦了。”另一名装填手也冒了出来，眼神警惕的盯着周围的废墟。
　　由于逃兵多，达宾将军不得不安排督战队不间断的在战场巡逻。一旦发现有人想逃跑就地处决。不过只是让想逃跑的人变得更加小心而已，逃跑的人数反而越来越多。
　　提议投降的装填手低声骂了起来，“督战队来了又怎么样？大不了把他们都轰死。那帮家伙也就欺负欺负普通士兵，我就不信拼我们这辆突击炮会干不死那些混蛋。”
　　糟糕的生存环境让所有士兵越来越厌战，情绪也越来越暴躁。‘极光军团’也想趁此机会修整一下，而迪亚戈势力的督战队则变得很谨慎，因为一不小心就容易被打黑枪。
　　胡里奥在潜望镜的看了老半天也没找到合适的跑路机会，听着身边的车组成员瞎鸡巴，立刻骂道：“别吵了，没发现情况有点不对劲嘛？都说大战之前会变得非常安静，现在对面就极其安静。”
　　一说大战，所有人都变得提心吊胆。胡里奥车组算是战场上最幸运的人了，外面打的尸山血海，他们居然一直没死人。可就算这样，谁也不想遇到什么大战。
　　车组成员挨个跑到潜望镜前来看看，看完之后一个个变得沉默。镇内都已经变成瓦砾堆，尸体堆积成山，镇外的田野变成了炮弹坑，黑黄的土壤夹杂着残肢碎肉。
　　这片地方早就已经是鸟兽绝迹，现在是不闻人声。看着就叫人心里瘆得慌。
　　“是啊，确实很不对劲。”车组成员的心一时变得极其紧张，几个人窝在建筑废墟中面面相觑，心里七上八下都没个主意。他们最后只能看向自己的车长胡里奥，问道：“老大，我们怎么办？”
　　想想最近‘极光军团’越打越强，胡里奥也是心里害怕。在他看来眼前的宁静只表示对手正在积蓄实力，等到爆发的那一刻绝对无可抵挡。自己要是继续对抗王师，绝对死无葬身之地。
　　“我们不能继续打下去了，跟着迪亚戈一方没啥前途，迟早是要完蛋的。这次我打算真的投降，上次是谁的白内裤？再脱下来用一次。”胡里奥前次就诈降逃脱过一次，现在他决定来真的。
　　只是白内裤还没准备好，整个小镇战线上突然响起一阵喧哗声。这声浪由一点传开，很快遍及整个镇子废墟。
　　胡里奥车组对此表示万分惊奇。他们完全想不通平时躲躲藏藏，恨不能不发出半点声音的士兵们怎么突然变得如此热闹，不怕引来炮弹吗？
　　而一辆督战队的侦察车突然开了出来，有人站在车顶欢喜的大声嚷嚷道：“‘极光军团’的人逃跑啦，我们胜利啦，我们终于胜利啦！”
　　什么胜利……‘极光军团’的人逃跑啦？我们准备要投降的时候，他们居然敢撤退？我们现在没吃没喝，受尽苦头，万分渴望王师杀过来啊！那帮孬种，好歹等我们投降后再撤退啊！
　　胡里奥车组几个人的内心是崩溃的，他们从各自的掩体里冒出乱糟糟的脑袋，用极其无奈的心情看着对面冷清的战线。大家心里琢磨半天，谁也没想到对面慢慢占据优势的敌人居然撤退了！
　　有个逃脱地狱的机会摆在眼前，可是车组却不知道珍惜。现在机会远去，内心感觉被抛弃的胡里奥车组只想喊一声：你们要逃也带上我们啊！


第0390章 你们怎么还能高兴的起来？
　　最近几天，坚守哈鲁科的达宾将军颇为心烦气躁。自从跟‘极光军团’在这个小镇较上劲后，他从最开始的意气风发，沉稳冷静变得沮丧颓然，心烦气躁，甚至都被打的怀疑人生了。
　　战斗变得越来越不顺利，哈瓦那的支援也越来越差劲，要兵没兵，要枪没枪。达宾将军抽空返回一次哈瓦那，结果发现城里的一切都乱糟糟。因为管理混乱，各种物资供应完全就是一场灾难。
　　整个军队供应完全是‘英克雷’的军事顾问团在顶着，要不是这支顾问团还有点专业素质，哈鲁科早就陷入没吃没喝的地步。可就算如此，叫苦最多的也正是顾问团本身，所有人都在抱怨自己超负荷工作，可整个场面却没有丝毫改善。
　　好不容易抽调一点兵员，没上战场就逃了小半，剩下的也毫无战力。好不容易筹集点物资，没上战场就被贪污了大半，剩下的也很难及时送上前线。相比‘极光军团’越打越好，达宾的手下反而沦落到拼消耗的地步。
　　“你们不能小看这场战斗，这可关系到谁将成为加勒比之主，必须认真应对啊！”
　　作为‘英克雷’来的军事顾问，马歇尔也没了开始时的从容。为了应付战场上一堆莫名其妙的事情，他这个指挥官必须亲自处理各种鸡毛蒜皮的小事，时间长了他也变得无比沮丧。
　　苦熬到现在，马歇尔也只盼着能尽快结束这场看不到任何成果的战斗。而与此相对的是‘极光军团’出现相当显著的改变，他们原本根本不懂战场组织，但现在已经可以玩出一些小花样了。
　　在这种情况下，负责阻击‘极光军团’的两个指挥官都变得不那么自信了。当有天派出去的侦察兵发回消息说‘对面的敌人突然消失’时，他们两个第一反应就是敌人要搞战术欺诈。
　　“‘极光军团’是不是想换个地方突破？”
　　“‘极光军团’是不是又要玩新花样了？”
　　“‘极光军团’这么干肯定不寻常，必须加以小心。”
　　达宾和马歇尔严令战线上所有士兵加强戒备，准备迎接可能的大战，并且不断派出侦察兵寻找不知去向的敌人。就在这种紧张气氛下，他们绷紧了神经等啊，等啊，等啊，等到的结果是——敌人撤退了！
　　“撤退了？确定他们是撤退？”
　　“他们之前打的那么疯，现在说不打就不打了？”
　　“难道他们打不下去了？难道我们终于撑到了最后胜利的一刻？”
　　在反复验证无数遍之后，达宾和马歇尔终于想搞明白一件事——‘极光军团’真的撤退了。他们终于战胜了可怕的敌人，在血腥而残酷的战斗中活了下来，并且赢得了胜利！
　　“哈哈哈……！”达宾立马把这个好消息发挥哈瓦那，并且向迪亚戈总督报告喜讯。他不断描述自己是如何的指挥若定，如何的淡定沉稳，如何在敌人的疯狂攻击中从容应对，尽显大将风度。
　　马歇尔也立刻向在北美大陆的‘英克雷’总部报告，描述自己如何在艰苦卓绝的环境下高效而出色的完成了自己顾问工作，面对‘极光军团’的野蛮入侵，他如中流砥柱般坚持，将文明之火在加勒比地区点燃。
　　这一切看起来是多么的伟大的啊！这一切都将名垂青史啊！多少年之后人类都将传颂达宾将军和马歇尔阁下的英名！
　　“我们必须抓住这次机会进行追击，决不能让‘极光军团’缓过气来。”达宾将军也是怕了，要是再来一次哈鲁科防御战，他真心要崩溃。
　　马歇尔也立刻同意了这个观点，“我们必须立刻返回哈瓦那，组织一批新的兵员物资，直接杀入马坦萨斯，彻底解决对手。”
　　敌人的撤退让两个指挥官立刻从深深的颓废中恢复过来，对扩大战果变得极其热切。他们立刻联袂返回哈瓦那，将己方胜利的消息传遍整个城市，原本阴沉沉的城市都因此变得多了几分活力。
　　而达宾和马歇尔也同时接到消息，指挥舰队的乔治指挥官在三天前出发袭击拿骚去了，按时间算在拿骚的战斗应该已经结束。
　　“肯定是拿骚的战局发生了变化，绝对是乔治阁下获得了决定性的胜利，迫使‘极光军团’进行战略性的兵力收缩。不得不说敌人在战术上反应还是很快的，但这无法弥补他们在战略上的被动和颓势。”
　　达宾将军就眼前的局势发表了自己的判断，立刻获得整个迪亚戈势力所有高层的赞同。就连迪亚戈总督本人也对此表示同意，并且决定继续扩大战争，还要重赏所有有功之人。
　　而就在整个迪亚戈势力集体欢庆时，哈瓦那港口的巡逻艇发回报告，说‘看到乔治舰队正在返回的路上’。
　　“他们是不是获胜归来，显得极其高兴？”达宾迫不及待的在无线电里询问港外的巡逻艇。
　　“呃……这个嘛……”巡逻艇支吾半天后说道：“我只能确定他们经历了一场激烈的战斗。”
　　激烈的战斗？！马歇尔顾问立刻极其肯定地说道：“奔袭数百海里袭击敌人最重要的基地，面对敌人的坚强防守仍然要完成突破，并且对敌人造成极大的打击，奠定整个战役胜局，这绝对是一场激烈的战斗！
　　乔治阁下的能力和品行是值得信赖的，他之所以一直没有先回复我们的信息，可能是战斗太过激烈，无线电设备被打坏了。不过这没关系，只要胜利就好。我们觉着我们应该到港口去欢迎我们的英雄回来，让他们感受到我们热情的欢呼！”
　　对对对……好好好……是是是……就连迪亚戈总督都点头赞同。于是一大帮高层人物前往港口码头，准备迎接英雄的返回。
　　得知舰队获得胜利，上千人汇聚到港口等待迎接胜利者的现身。等了那么老半天，只见三艘有些破烂的武装快艇以低缓的速度进港。
　　看到这个数目，所有人都交头接耳的询问‘乔治舰队到底几艘船出击’。得知八艘船出去只有三艘船回来，大家都在心里感叹道：这果然是一场激烈的战斗啊！要想获得胜利必然是要有牺牲的，乔治阁下真是不容易。
　　领头是乔治的旗舰快艇，上层建筑几乎扫烂了，船舷上有好些爆炸的黑色污迹。而旗舰还算好的，后头两艘船不但船体破烂，甚至在不停用水泵排水，看样子似乎船底漏了，随时可能要沉没。
　　真是太惨烈了，战斗打成这样依旧完成任务，乔治指挥官真是英勇无畏，这才是真正的英雄人物！达宾和马歇尔这一刻都感到自觉形秽，觉着自己跟乔治阁下相比相差太远。
　　等着快艇靠岸，头裹纱布，眼睛透红的乔治指挥官出现在众人面前，码头上立刻响起一阵震天动地的欢呼声。所有人都在叫啊，喊啊，拼命鼓掌，大笑不停。
　　面容苦涩的乔治指挥官看着眼前热闹的场面都要哭出来，他很是沮丧的暗想：这都要完蛋了，你们怎么还能高兴的起来？


第0391章 蒸汽时代
　　“我们忽略了对手在当前战场环境的某些优势。”
　　“他们制造的蒸汽战舰技术虽然落后，但现在看来通过搭载先进制导武器，也是可以控制海面的。”
　　“最重要的是蒸汽战舰烧煤甚至烧柴，也许速度慢了点，但可以不受限制的部署和使用，而且在海面上的自持力至少半个月。可我们的快艇太小，出海五天就无法坚持。”
　　“用不了多久，这种技术低劣的蒸汽战舰就会像小火轮一样铺满海面。如果我们不获得新的装备，很快就会失去对大海的控制权。”
　　乔治指挥官返回哈瓦那后，就把将要面对的情况告诉整个迪亚戈势力的高层。舰队出征失利的消息很快就会传开，他们必须想好如何应对？
　　迪亚戈总督亲自主持这次关系团队命运的会议，他用干哑的声音说道：“我们必须改革我们的组织，现在这个乱糟糟的情况绝对无法继续作战。”
　　迪亚戈势力原本就是从墨西哥来的大型黑帮，在跟‘极光军团’的战争中，几乎完全是靠‘英克雷’的物资支持和军事顾问团的管理才维持下来。而现在整个管理体系已经到了强弩之末，无法继续维持。
　　“首先，我们需要‘英克雷’更强力的支持。粮食，药品，生活用品，如果还想我们继续跟‘极光军团’战斗下去，就必须强化我们。
　　其次，我们需要更多的军事顾问团人员，需要更多的重型装备。甚至是直接的军事介入。比如说‘英克雷’出动战机直接干掉对方那艘蒸汽战舰，轰炸拿骚和马坦萨斯。
　　最后，我们需要联合其他人一起来对付‘极光军团’。比如说加勒比海还有其他地方势力，没人会喜欢一个太过强大，带有压迫性的组织占据加勒比。”
　　对于迪亚戈总督的要求，‘英克雷’军事顾问团的成员都很认同。但认同归认同，能不能做到又是另一回事。
　　顾问团的团长马歇尔就说道：“给与更多的物资支持是可以的，帮助总督阁下改组团体也没问题，但直接出动战机战舰干掉‘极光军团’却比较麻烦。”
　　这话背后的原因其实很简单，自从苏联完蛋，美国就是世界最强的一极，也是最吸引仇恨的一极。核弹洗地的过程中，像古巴就首都哈瓦那挨了一枚核弹，墨西哥也四五枚而已，像巴哈马之类的小地方一枚都没挨。
　　而全世界那么多核弹头都跑到哪里去了？毋庸置疑，美国挨了最多的核弹袭击。核捆绑政策是不分敌友的，都要世界末日了，肯定是拖着大家一起死。所以五个核大国都是对世界进行无差别攻击，要遭殃一起遭殃。
　　美国是被其他四个大流氓反复蹂躏，不但城市全毁，军事基地更是被打击的重中之重。‘英克雷’现在收拢残局就发现自己再也没有过去纵横天下的海空力量了。机场被毁，军港挨炸，战机战舰几乎损失殆尽。就算留下少许，也难以找到维护和驾驶的人员。
　　一艘强大的航空母舰，其背后是一个强大而完整的工业体系，而现在美国的工业体系被摧毁的七零八落。而现代工业是花了人类数百年时间建立起来的，想要重建谈何容易？
　　你当‘英克雷’不想多派点军舰来加勒比收拾‘极光军团’吗？不是他不想，是他实在派不出来啊！
　　实际上当得知‘极光军团’居然在搞蒸汽战舰时，‘英克雷’的第一反应是惊讶，第二反应是认同。可以预见在石化工业没有彻底恢复的十年内，技术低但容易使用的蒸汽动力将再次大行其道。
　　反正煤矿的分布很广，煤炭开采出来就能用，露天就能存储，运输也很方便。不像石油开采后还需要再建一系列的炼油厂，用起来还麻烦。
　　而现在‘极光军团’等于抢先一步重新进入了蒸汽时代，其他势力如果不认清现实快速跟进，马上就会被彻底淘汰。
　　面对这种局面，‘英克雷’就更不希望‘极光军团’有好日子过了。虽然迪亚戈势力现在被极大的削弱，但只要能给‘极光军团’找麻烦，他们就愿意支持。
　　‘英克雷’在跟迪亚戈势力反复讨价还价后，还是愿意给占据哈瓦那的这股势力进行支援，他们唯一的要求就是守住哈瓦那，绝不让‘极光军团’占领古巴。
　　为了等待‘英克雷’的支援，为了恢复实力，为了有天能反攻，迪亚戈势力开始收缩防守。他们以炼油厂和港口为核心，层层叠叠布置大量防御工事，意图阻止‘极光军团’的进攻。
　　而就在迪亚戈势力开始进入防御姿态时，拿骚的修船厂里依旧是热火朝天，刚刚完成初步海试的蒸汽战舰正在进行后续的舾装。船上的各种管线电路等等附属设备要安装上去，这才能保证这条船尽可能的发挥战斗力。
　　而在船坞内，另一条吨位小一些的蒸汽战舰正被拖船缓缓推了进来。周青峰站在船坞旁，听着雷佐博士对这条船的介绍。
　　“之前我们担心动力跟不上，所以挑了一艘重量轻的大型游艇进行改造。而现在这次我们将要改造一艘六百吨级别的海警船，同样是更换动力，增强装甲。
　　只要我们占领哈瓦那，得到哪里的炼油厂。我们今后的海战主力将会是先进的千吨级燃油动力战舰，而这种小的蒸汽战舰将会用来维护治安，巡航海洋。
　　用不了多久，整个加勒比海域都将会航行着一艘艘的蒸汽动力船只。这些船只将是我们统治这里的武力保证。”
　　周青峰对此很满意，他微笑问道：“那艘蒸汽战舰什么时候能完成最后的舾装工作？它上面哪门一五五毫米口径的榴弹炮威力够大，我已经迫不及待想要用它将哈瓦那打下来了。那个什么迪亚戈总督已经在哪里待了太久的时间。”
　　雷佐博士耸耸肩，说道：“蒸汽战舰没有什么特别先进的东西，我们也没打算长期使用那艘战舰，顶多再过三天就能完成舾装。战斗力能比它刚刚下水时要提高不少。”
　　“好，三天后马坦萨斯的部队也差不多完成修整，补充兵员。我到时候要海陆一起发起攻击，一口气把敌人轰出哈瓦那。”


第0392章 如此无能
　　作为一名生活在末世的商人，科玛的行动永远为利益所驱使。迪亚戈势力和‘极光军团’越是打的热火朝天，他就越能从中获利。正因为如此，他将乔治舰队从哈瓦那出发的消息传给了‘极光军团’。
　　不过科玛毕竟只是个小商人，他还决定不了战场的胜负。实际上向‘极光军团’传消息的不只有他一个。而他在反复评估战争双方势力的对比后做出了一个决定——押注在迪亚戈势力上。确切的说是押注在乔治指挥官身上。
　　人家乔治阁下背靠‘英克雷’那么强大的组织，还控制着加勒比海仅有的一支武装快艇舰队。虽然这支舰队的规模和吨位都小的可怜，但人家没有对手，已经完全称霸海洋了啊！
　　科玛觉着控制海洋的乔治阁下将会是真正的加勒比之王，他需要在关键时候好好的拍拍马屁，讨好一番，“如果我能够独占港口和航路的通商权力，一定能发大财。而这肯定需要一份大礼。”
　　鉴于乔治阁下马上就要拥有更高的地位，一箱威士忌显然是不够的，科玛需要更多的奢侈品和豪华生活用品才能打动对方。
　　“我需要五箱威士忌，五十箱朗姆酒，各种换洗衣服来十打。对了，男士香水有吗？”在马坦萨斯的对外商业市场，科玛动用自己好不容易赚来的黄金大肆采购各种在末世断绝供应的商品。他出手之阔绰令人咋舌。
　　市场上出售的烈酒往往都是用古巴当地的蔗糖酿造的，但高浓度的酒精在末世是一种必需品，也是麻醉神经的良药。其他物品也往往来自对佛罗里达州的搜刮，都不是普通人能消费得起。
　　这些东西在正常年份恐怕一根金条就可以买下一大堆，可现在价格上涨一百倍不止。但市场上前来抢购的商人依旧疯狂，把这些很可能再也不可能有的商品一扫而空。
　　面对这突如其来的爆买狂潮，负责出售商品的人员很是疑惑，禁不住向科玛问道：“先生，现在都是世界末日，文明沉沦了。难道奢侈品销售的市场反而扩大了？你们不应该大量购买普通生活用品吗？”
　　所谓普通生活用品，是周青峰弄过来的旧衣服。由于现在核冬天的寒冷，热带居民对御寒衣服的需求依旧极大，过去一段时间这些旧衣服买的非常好。
　　要知道周青峰每次弄过来的旧衣服就是一百吨，论件的话足有数万。多弄几次旧衣服后，基本上‘极光军团’内部的人已经人手一套厚衣服，剩下的可以对外销售了。
　　科玛对这问题不做回答，只是心里却嗤笑暗道：你们这些旧衣服其实毫无价值，卖的又贵，搞的我们商人都没什么利润。马上你们就要被乔治阁下的舰队击败，这些衣服就会变成迪亚戈势力的战利品。只要我跟乔治阁下搞好关系，这些衣服都能免费得到。
　　科玛先生把自己全部资金拿出来也不过勉强卖了那么一点点奢侈品，毕竟还有其他商人跟他争抢货源。后来赶到的商人面对空荡荡的货架都欲哭无泪，看来商人们都不怎么看好‘极光军团’。
　　“科玛先生，能不能匀给我一点奢侈品货物？我可以加价百分之二十收购。”一个叫保利诺的商人赶到科玛面前，用近乎哀求的声音询问。
　　科玛和保利诺属于跟‘极光军团’的贸易中都发了大财的商人，也正因为在贸易中各种矛盾，两人很有些针锋相对的架势。
　　面对保利诺的哀求，科玛毫不犹豫的拒绝。他甚至嘲讽道：“保利诺先生，谁让你来迟一步呢？现在你只能去购买那些破烂衣服了。但愿你还能卖得出去。”
　　看着科玛得意洋洋的离开，保利诺是捶足顿胸，后悔不已。他也是刚刚才知道消息，结果差那么一点点。现在所有的商人都看好来自‘英克雷’的乔治，这已经是众所皆知的秘密。
　　如果让科玛搭乔治阁下的势力，那么他就可以成为整个加勒比最大的商人。而保利诺恐怕真的就只能买点旧衣服到偏远的地方赚取少许微薄的利润。
　　保利诺的沮丧让科玛大为开心，他立马将自己购买的所有奢侈品全部装船，准备去哈瓦那等待胜利凯旋的乔治指挥官。
　　小火轮离开马坦萨斯，慢慢悠悠的在海面上突突突的飘。跑了半天快要接近哈瓦那时，就看到前面也飘着三艘歪歪斜斜，破破烂烂的快艇。
　　船上的水手举着望远镜看了好半天才跑去喊科玛：“老大，我好像看到乔治先生的船。”
　　“哦……乔治阁下就从拿骚回来了？”科玛原本在休息，听到这话立刻爬了起来，“太好了，我正好可以第一时间向他表示祝贺。”
　　“呃……”传消息的水手支吾了半天，也搞不清就那三艘破船的惨状是不是需要去祝贺一番。
　　而科玛先生已经窜到了甲板上，水天线上隐约看到三艘慢悠悠的船，那速度比小火轮还慢。他略有些惊讶的暗想：这是乔治的武装快艇？
　　在科玛心目中，乔治舰队应该是在大海上乘风破浪，无可抵挡。可现在这比蜗牛还蜗牛的速度显然……不太对劲啊！
　　“不是说有八艘船出发么，怎么只有三艘船？”科玛接过手下递来的望远镜，放在眼前一看顿时惊呼道：“上帝啊，居然搞的这么惨？”
　　反复看了好几遍，最终科玛才确定那几艘在海面上飘啊飘的破船正是曾经横行古巴海域的乔治舰队。只不过现在他们明显被人暴揍了一顿。
　　这哪里是胜利？分明是惨败！
　　当距离靠近时，科玛甚至看到三艘破船上有人用手电打出灯语，发出‘SOS’的信号向他求助。一名水手问道：“科玛老大，我们要去救他们吗？他们好像说自己的船随时可能沉没了，这正是跟乔治先生拉近关系的好机会啊。”
　　“拉近个鬼关系啊！”科玛突然暴怒大骂，连声喊道：“掉头，掉头，马上返回马坦萨斯。该死的乔治，真是浪费我对他的期望。他居然如此的无能，这下我被他害死了！”


第0393章 强势秀恩爱
　　科玛确实是惨了，他把自己全部身家都用来的购买奢侈品，意图讨好这片海域的掌控者，可现在看来他讨好错了对象。等他回到马坦萨斯，作为死敌的保利诺正乐呵呵的指挥手下将大量旧衣服装船运走。
　　看到土头灰脸的科玛回来，保利诺挪揄地笑道：“谢谢你，科玛先生，你帮我减少了大笔损失。我们刚刚得到消息，‘英克雷’来的那支小舰队被击败了。八艘船出去只剩下三艘逃离。”
　　科玛的一锤子买卖全砸在手里了，他购买的奢侈品只能用来结交上流人士或者卖给有权有势的人，现在失去目标客户就等于全赔进去了。他只能腆着脸问保利诺：“我现在愿意八折出售那些高档商品，您还想要点烈酒什么的吗？”
　　“哈哈哈……”保利诺摇头大笑，“那些东西您还是自己留着吧，我要去卖我的旧衣服了。”
　　垂头丧气的科玛只能跑到马坦萨斯的对外商店，以五折的价格将自己刚刚买到手的一箱箱货物出售。看着一天时间缩水一半的资产，这位末世商人简直就是要寻死的心都有了。
　　而此刻的马坦萨斯，正处于紧张的修整阶段。一艘又一艘的小火轮正在将大量兵员和物资从‘极光军团’控制的各个地域运过来。而原本的古巴军需仓库也被打开，一门又一门的重炮以及炮弹被安装到小火轮上。
　　周青峰和卡特琳娜搭乘一架小飞机从拿骚返回马坦萨斯，他们两个前来的唯一目的就是如何在接下来的攻击中彻底打垮迪亚戈势力，并且还要在战火中保住炼油厂。
　　“‘英克雷’给迪亚戈支援了不少军事人员，这些人将整个哈瓦那构建成一个堡垒。他们甚至将不少一百毫米高炮编成了火力网，我们的无人机甚至都无法靠近。
　　他们也从哈瓦那的军事仓库里弄出来十几门重型火炮，这几天都在朝我们的方向胡乱射击。弄得人心惶惶。”
　　教堂指挥部内，莉娜·福克斯客串了军情讲解员，向军团内负责军事的两个头头介绍当前的情况。卡特琳娜近三个月都在拿骚整训军队，性格火爆的悍妞早就闲的浑身难受，她看到这个情况当即请战。
　　“战斗打响的时候，我带一支突击队杀进去，破坏敌人的指挥中枢，火炮阵地和防空系统。届时后续部队只需要朝前冲就可以了。”
　　周青峰却摇摇头道：“其实不需要这么麻烦。我们马上就要控制海面，完全可以将大量火炮装在船上，从海上对敌人进行炮击。不过敌人一旦觉着会失败，我想他们肯定会彻底炸毁炼油厂。”
　　炼油厂是整个迪亚戈势力的防御中心，想要拿下哪里困难不小，想要干掉敌人保住哪里困难更大。现在‘极光军团’已经掌握战场优势，就怕敌人狗急跳墙，破坏一切。
　　“还是我带一支队伍杀进去吧。”对于这种最困难的任务，过去一向是周青峰的这个军团长出马。
　　“不行！”莉娜和卡特琳娜都叫了起来。小狐狸冷冷说道：“你现在是我们的头领，哪有头领直接上战场的？一颗炮弹下来你就完蛋了。”
　　悍妞也冷冷说道：“让屠夫去都不能让你去，你就老实点给我留在后方。”
　　“屠夫？他比我差远了。”周青峰很是不屑地说道。
　　结果这话一说，身高体壮的屠夫就带着一股寒气从教堂指挥部外走进来，大声嚷嚷道：“哈哈，我一进来听到有人在吹牛。别忘了，你小子的格斗技巧和战斗技能还是我教的。”
　　跟着屠夫来的还有明斯克，这块石头已经伤愈归队了。他也不满的沉声说道：“要论打仗，你小子其实还是个菜鸟。我们才是经验丰富，屡屡经受战火熏陶的高手。”
　　“切！你们两个都太老了，哪里比得上我？”周青峰一翻白眼，三个男人开玩笑的相互诋毁对方。只是面对当前的难题，大家又不得不严肃的进入讨论状态。
　　周青峰说道：“今后我们将大量用煤，少量有油。所以不管怎么样，我们都需要哈瓦那的炼油厂来保证我们手里的战争机器和工业设备正常运转。所以尽可能的完整占领它非常重要。
　　我有个计划，就是从海上对炼油厂的次要和可修复位置进行炮击，摧毁敌人的防空阵地，逼迫敌人从其核心防御圈内逃出来。然后我们用小火轮运输一个营直接杀进去进行中央突破，同时外围开打，争取在一个小时内结束战斗。
　　至于敌人破坏炼油厂的企图么？一支在战前潜入的突击队应该是很有必要的，而为了保证成功，我是这支突击队最可靠的队长。”
　　这计划听起来不错，很有可行性。不过最后关于突击队队长是谁，大家争执不休。最后周青峰提议打一架来决定谁当队长，结果卡特琳娜拉着屠夫和明斯克三个人打他一个，才强化两倍的他被三个高手爆扁了一顿，连使用‘机敏过人’都没能抗住。
　　“你就给我老老实实的待在后方，上前线突击的事以后都没你的份。”卡特琳娜将被打败的周青峰死死压在地上，两条修长强力的大腿牢牢锁住了他的腰，额头顶着他的脑门，丰满的双峰挤在他胸口上。
　　“你们太卑鄙了。”周青峰强烈申诉道，说实话他不知道这算是卡特琳娜在欺负他呢？还是在让他占便宜，反正两人挨的紧紧的。这场景让莉娜·福克斯的脸色都很不好看。
　　“我就卑鄙了，你能怎么样？”悍妞说完干脆将周青峰搂住来了个痛痛快快的湿吻，两个人到最后是闭上眼睛搂在一起，将自己跟发情了一样。
　　屠夫一看两人居然倒在地上接吻，原本还乐呵呵的他连忙叹气喊道：“哦，见鬼！你们两个要秀恩爱能不能换个时间和场合？这可是我们的指挥部啊！周围都是我们团体的属下呢。”
　　明斯克有点尴尬，但他深吸一口气也就放开心怀，只是在一旁乐呵呵的笑。莉娜气呼呼的抱臂坐在一旁，两眼的目光都能恨不能把卡特琳娜戳死。
　　而卡特琳娜吻够了之后，贴着周青峰的耳边说道：“混蛋，你要我等到什么时候才能跟我说那三个字？我还等着跟你上床呢！”
　　周青峰顿时错愕，想开口却听到气势汹汹的莉娜·福克斯嗖的一下站了起来，厉声喊道：“够了，你们两个给我停下。”
　　卡特琳娜微微抬头狡黠一笑，说道：“就不停下，有本事你也来啊！”
　　一向矜持优雅的小狐狸顿时瞪大了眼睛，都要气疯了！


第0394章 炮击
　　“我对维克多·雨果这个人有所研究，他在大灾变之前就很有名气，年龄不大，但能力不小。根据我们‘英克雷’收集的资料显示，他曾经在纽约拥有不小的势力，但他早早就离开纽约来到加勒比海域。
　　在核弹袭击全世界前，维克多·雨果曾经利用‘肯尼迪’号航母的信息跟‘英克雷’搭上关系，然后欺骗我们为他提供各种生存物资。为此他搜刮了巨量的物资，甚至在某些方面比全球任何一家势力都要强。
　　这个人擅长特种作战，喜欢亲自带队袭击目标。这点在佛罗里达州对抗古巴人的战斗中已经表现无疑。我有理由相信，这个家伙很可能还会亲自前来哈瓦那，并且试图夺取我们控制的炼油厂。
　　所以我把我们的人员都安排在炼油厂附近，以炼油厂为盾牌，并且向‘极光军团’展示我们绝不屈服的意志。这样可以逼迫对方坐下来谈判，为我们后续的实力恢复赢取时间。”
　　灰暗的会议室内，一台投影仪正将周青峰的相关资料映射在白色的幕布上。十几号迪亚戈势力的高层都在聚精会神的看着台上的马歇尔，这位‘英克雷’军事顾问团团长正在介绍当前的大敌。
　　会议圆桌的上首，一身黑袍的迪亚戈总督问道：“炼油厂的炸药布置完毕了吗？”
　　一旁的达宾将军立刻回答道：“已经布置好了。”
　　“环形工事呢？”
　　“正在修筑中，我们利用城区现有的建筑已经完成半分之八十。我们还正在布设地雷，估计今晚就能把雷场覆盖整个工事区。”
　　“港口方向呢？”
　　“也没问题，我们在港口布置了重兵，保证‘极光军团’的人杀不上来。”
　　“那么只要‘英克雷’不断绝给我们送补给，我们还有什么好怕的？”
　　看着迪亚戈总督和达宾将军自信的一问一答，在台上的马歇尔不得不打断道：“雷区和重兵并不是不可突破的，实际上我们最大的依靠是‘极光军团’很可能想要完整夺取的炼油厂。
　　我们实际上需要马上跟‘极光军团’进行和谈，将我们炼油厂的一部分产能分给他们。要让他们觉着进攻可能一无所获，维持现状反而能轻松获益，这样我们才能坚持下来。”
　　“把我们宝贵的产能分给敌人？”迪亚戈总督愤怒的喝道，他干枯的手掌拍在桌面上，灰白色的龟裂皮肤看上去极其吓人。
　　“现在敌人更强，我们必须妥协。”马歇尔试图劝迪亚戈总督放低姿态。
　　但这话显然不被这个墨西哥大毒枭接受，他再次低喝道：“‘极光军团’再强，能强的过你们‘英克雷’？‘英克雷’占据整个北美大陆，只要你们能强力支持我们，就不会有眼下的局面。”
　　感情这位总督阁下把当前的局面归结于‘英克雷’的支援不力，这让马歇尔心里气的不轻——要是我们‘英克雷’能腾出手来，还能容忍你们这伙垃圾占据一座宝贵的炼油厂？早就把你们给灭了！
　　“我们现在整个哈瓦那防御圈里有足足一万多人，战车火炮等重武器超过两百多，半永久的工事和雷场都快布设完毕。我就不信‘极光军团’能啃的下我们。”迪亚戈总督显然对自己剩下的势力还是很骄傲的。
　　马歇尔真是连声叹气，暗想：这个大毒枭真是白痴，这种被动挨打的办法等于把战场主动权交给了对手，绝对会被‘极光军团’击败的。
　　这个想法刚刚冒出来，就跟乌鸦嘴似的应验了。一阵阵炮声如雷般从大海的方向传来，炮弹就落在哈瓦那刚刚修筑的防御工事内。
　　这隆隆炮声显然不同普通的迫击炮弹，无论声音还是震动都远远超出，会议室内桌面上的水杯都在微微移动。
　　马歇尔原本还在会议室的前台，一看这隐隐的震动当即惊呼道：“这是一五五口径的重炮，我们必须马上进地下掩体。”
　　一发一五五毫米的炮弹落下来，就是一道冲天的烟柱升起。弹着点十米内的轻装甲目标都要碎成渣，三十米内无防护人员都得死。正面挨一发这玩意，几十吨的坦克都要受不了。
　　而从现在炮弹落地的震动和声响，弹着点距离这个会议室所在的建筑不超过三百米。与会众人不少当即面色惨白，谁也不想被炮弹炸个稀巴烂，更没人想到炮击会来的如此突然。
　　迪亚戈总督当即对马歇尔怒道：“你不是说用炼油厂当盾牌，‘极光军团’的人不敢乱轰吗？”
　　马歇尔也是惊骇。他冒着巨大的危险冲出会议室，当看到天空上一发发带着炙热火光的炮弹画着弧线落下，当即惊呼道：“不可能啊，‘极光军团’的人难道不要这座炼油厂了？”
　　而在哈瓦那港外十多公里，周青峰站在蒸汽战舰的舰桥上，战舰的前后已经有两个炮塔，两门M777A1重炮正在不断轰击，“感觉弹着点有点偏啊！我们的炮兵水平真是够呛。”
　　“炮兵是技术兵种，你以为随便拉一帮人就能开炮？”卡特琳娜站在周青峰身边，冷冷瞪了他一眼，“我们控制的人口就那么多，编制十几个炮组已经够费劲。这还是明斯克懂点炮兵，否则更难。”
　　周青峰不得不苦笑着耸耸肩，倒是屠夫在一旁看火炮轰击看得极爽，十几公里外每一发炮弹炸开都能让他大呼小叫，“嗨，这个够劲！我喜欢重炮轰击的感觉。”
　　在蒸汽战舰附近，还有十多艘小火轮搭载苏系152毫米口径的榴弹炮。这些都是从古巴的军需仓库里拖出来的旧货，除了射程有点近，威力一点也不小。
　　就这么十几门大口径榴弹炮的不停轰击，十几公里外的哈瓦那却是遭了殃。迪亚戈势力勉强构建的工事被炸的四分五裂，人员四处逃散。好多人被炸的凌空飞起，落地时已经是腹脏俱裂。
　　‘英克雷’军事顾问团的顾问们费劲辛苦构建的环形工事被不断摧毁，甚至连被他们当做盾牌的炼油厂都遭到轰击。在这种毁天灭地的炮火袭击下，整座城市都在瑟瑟发抖。
　　而这时，卡特琳娜淡淡说道：“好啦，我要带队出发了。大概半个小时后我会抵达哈瓦那港口，届时我会在无线电里要求停止炮击。”
　　周青峰抓着悍妞的手握了握，轻声说道：“小心点。”


第0395章 不能欺负我的妞
　　炮声隆隆的战场上，弹片飞射，浓烟四起。大地在颤抖，建筑在倒塌。狼狈不堪的低级军官正大声嘶吼，试图把手下的乌合之众召唤回来，但士兵们在重炮袭击下往往都跟蠢猪一样到处乱窜。
　　来自‘英克雷’的马歇尔带着手下努力维持战场上的局势，他首先赶到炼油厂防御圈的炮兵阵地，结果发现这里早早就被重炮犁地。二十多门大口径重炮被炸翻了一半，阵地上的炮兵要么逃散，要么躲在个角落里瑟瑟发抖。
　　不断落下的炮弹甚至命中了百米外的弹药堆积点，一阵惊天动地的爆炸将马歇尔当场震翻，让他摔倒在一片废墟中。
　　当这位顾问团的团长再次爬起身，只见跟随来的督战队都死了过半。他自己也是头昏脑涨，两耳嗡鸣，满嘴是血，站都站不稳，“这不对劲，‘极光军团’的炮打的太准了点，周围可能有他们的炮兵观察哨，或者他们派了内应进来。”
　　马歇尔首先排除了炮兵观察哨的可能，而如果是内应的话，他也一时无从寻找。不过当炮击毁伤情况汇总上来，他立刻敏感的发现炼油厂虽然遭到炮击，但重要生产设施并没有受损，挨炸的都边边角角的位置。
　　“混蛋，我还以为‘极光军团’的人不要这座炼油厂呢。”马歇尔恨恨地骂道，“只要维克多·雨果还想要这座炼油厂，我就有办法让‘极光军团’吃大亏。”
　　现在战场上的形式已经乱的一团糟，军官找不到士兵，士兵在到处乱跑。不过炮击持续大概四十多分钟后就停了下来，马歇尔连忙命令手下重新恢复阵地，同时他还跑到了炼油厂内。
　　整个炼油厂就是大量的储油罐子，钢铁支架和高压管线。这些重要设施都已经被安放了大量炸药，由‘英克雷’顾问团的乔治指挥官掌控。
　　没错，失去舰队的乔治指挥官现在只能带着还活着的水兵上岸战斗了。马歇尔团长找到自己这位同僚时，乔治指挥官正阴着脸坐在起爆指挥室。
　　室内摆着几张桌子，几台无线起爆器放在桌子上，十几个监控屏幕依次摆开。只是因为炮击的原因，已经有好几个监控屏幕没有图像传来。
　　炮击引起的烟尘让桌面上落了厚厚的一层灰，屋子里显得有些乱糟糟的。乔治指挥官看到马歇尔进来，连忙问道：“外面的阵线被突破了？”
　　来不及过多寒暄，一身戎装的马歇尔拍了拍身上的尘土，沉声说道：“外围阵地还好，‘极光军团’没有发起攻击。但海上的重炮群对我们威胁极大。不过我觉着敌人还是会想办法来突袭炼油厂。
　　根据现在的炮击情况来看，敌人肯定向我们内部安插了内应。他们可能已经知道我们在炼油厂安放炸药的情况，你这里是他们必然会发动特种攻击的地方。”
　　乔治指挥官沉默了一会，说道：“如果说有内应，很可能是那些给我们运来物资的商人。‘极光军团’可以借助他们的渠道潜入。”
　　“商人？我们不是已经把他们统统赶走了吗？”马歇尔惊讶的问道。
　　“那些走私商对我们相当了解，知道贿赂谁可以达成目标，也知道什么地方是我们的薄弱点。现在炮击停止，我赌他们很可能正在某个地方上岸。”乔治自己就跟那些走私商经常打交道，深知这其中的隐秘。
　　“那么我们可以反过来设伏。”马歇尔两眼冒出精光，“维克多·雨果喜欢搞这种秘密潜入的突袭作战。如果能抓住他，我们至少能拖延一段时间，甚至不战而胜。”
　　乔治微微点头，说道：“我去查一下，看看现在谁没有在岗位上或者有什么异动？也许能知道敌人从什么地方来。”
　　马歇尔也兴奋的应道：“我去多调点人来，只要‘极光军团’的人真的出现，一定能给他们一个惊喜！”
　　与此同时，卡特琳娜带着十来个人的突击队正乘坐橡皮艇朝哈瓦那港口赶来。强力马达推动橡皮艇在海面上高速飞驰，艇内除了面色坚毅的突击队员，还有紧紧抓着艇内系留绳的走私商科玛。
　　这位投资失败的走私商身家大幅缩水，为了保住自己的富贵，他铤而走险的担任‘极光军团’的内应。靠他平常在迪亚戈势力内部积累的关系，周青峰很轻易的搞清楚了马歇尔布置的哈瓦那防御圈。而现在他作为向导，指引卡特琳娜潜入哈瓦那的炼油厂。
　　由于炮击，整个哈瓦那防御圈已经支离破碎。卡特琳娜登陆后，看到的是个布满硝烟和弹坑的杀戮场。突击队都是悍妞亲自挑选的老兵，战斗力可以说是军团内首屈一指，他们猫着腰，安静而迅捷的在战场上快速移动。
　　“我们现在已经通过了外围防御阵地，前面就是一个前线连级指挥部，左边是高炮阵地，右后侧是重炮阵地，不过这些距离都有点远。”科玛现在是拿自己小命来冒险，事无巨细把自己知道的情况反复讲述。
　　卡特琳娜手里有科玛事先绘制的地图，在确定自己没走错地方后。这支突击队开始在残垣断壁之间隐蔽穿行，毕竟这里已经是敌人的核心要害地带，哪怕对手再战五渣也要小心应对。
　　特种作战本来就是风险极大的事情，美国人在阿富汗，俄国人在叙利亚，法国人在利比亚，各种隐秘行动都经常被当地土著搞的狼狈不堪，甚至屡有死伤。卡特琳娜再强也仅仅十几个人而已，如果被对手优势兵力堵住，命运堪忧。
　　而就在悍妞谨慎行动的同时，周青峰在蒸汽战舰的舰桥上对屠夫笑道：“卡特琳娜的行动让我很担心。我恐怕得离开一下，这里的事情只能交给你了。”
　　屠夫也是一咧嘴，乐哈哈地说道：“我跟明斯克打赌，一直在猜你要等到什么时候才会追上去？我赌你十分钟之内就会找借口跑掉，谁知道你居然拖延到了十五分钟。好啦，你给我快滚。”
　　“很抱歉让你赌输了，下次我会尽可能快点。”周青峰也失笑的乐道，他拖出自己早就准备好的战斗背包，跳上一条摩托艇，带着跟他形影不离的‘狗肉’朝悍妞追了过去。
　　“傻狗，我们走！得去护着卡特琳娜那个笨女人，也要让‘英克雷’的那帮人明白，在战场上乖乖挨揍就可以了，可不能欺负我的妞。”


第0396章 来了个更狠的
　　当卡特琳娜带队潜入哈瓦那炼油厂防御圈时，负责带路的科玛迷路了。哈瓦那本来就被核弹炸过一次，现在又被周青峰炮击，各种建筑废墟乱成一团，地面布满了碎裂的砖块和残破的尸体。仅有的街道也罩在烟尘之中失去平常的外貌，变得难辨方向。
　　“炼油厂到底在那边？”卡特琳娜不耐烦的问道，她带领的突击队分散左右，负责警戒。
　　科玛茫然的看着几条完全碎裂的街口，只能摇摇头说道：“对不起，瑞雯指挥官。我真的无法认清这里的路了，这跟我之前来的样子完全不同。”
　　超过一百五十毫米口径的重炮把这片地方炸出了一个又一个的弹坑，看上去简直就跟月球表面似的。由于GPS的卫星在核弹袭击时失效不少，现在已经无法轻松确定自己当前的位置。
　　“真该死！”卡特琳娜反复查看地图后只能想办法抓个俘虏来问问。
　　就在卡特琳娜带着突击队潜入进来，马歇尔正在安排两个连足足三百多人暗暗进入多个攻击阵地。他没有把人员散开，反而外松内紧把士兵都安排在几个坚固的掩体建筑内。
　　“现在只等维克多·雨果出现了，但愿他会亲自来。”马歇尔也躲在个掩体内，他对‘极光军团’派人潜入突袭炼油厂比较有把握，但他对周青峰会不会亲自来可完全没把握。
　　毕竟人家是掌管数万人生死的军团长，还像过去那样跑到战场上来打生打死就有点不可能了。马歇尔换位思考，就觉着自己如果到了周青峰的地位，有什么冲锋陷阵的事情是绝对不会再亲自上了。
　　乔治指挥官踩着碎石走进掩体，对马歇尔说道：“瞭望哨布置好了，几个机枪阵地的交叉火力也非常完备，只要有人敢进来，绝对逃不掉。”
　　“我们现在只能等了。”马歇尔点了点头，忽然就听轰隆又是一阵炮击，哈瓦那防御圈再次挨了一通炮弹。无线电里一问，得知是包围哈瓦那的‘极光军团’部队开始发动攻击了。
　　“看上去像是敌人的总攻开始了。”乔治说道。炮弹爆炸震的掩体里一阵阵灰尘掉落，躲在掩体里的士兵少不了各种害怕。
　　“可极光军团并没有炮击我们所在的炼油厂，他们肯定还是想要这个地方。维克多·雨果不可能不在乎这里。”马歇尔一狠心，命令手头剩下的一些重炮进行反击，而他本人则压根不动，继续等着可能出现的突击队。
　　就这么等啊，等啊，等啊，交战双方都承受着巨大的压力。卡特琳娜是迷路了，马歇尔不知道自己赌没赌对，双方都想让局面回到自己计划的轨道上来。
　　而在不断的炮击，厮杀，死亡中，卡特琳娜终于顺着一条临时挖掘的战壕摸进了炼油厂内部。相比外围防御圈打的热火朝天，这里相对安静。
　　“有埋伏。”卡特琳娜跟着自己老爹在非洲当过雇佣兵，战场嗅觉相当敏感。当她从一块废墟墙角飞快的冒出头，就发出一阵嗤笑，“对面三个制高点有观察哨，我甚至看到一挺机枪正对我们方向，不过这也说明我们来对地方了。”
　　“一小队留在这里监控，二小队跟我走，从侧面干掉瞭望哨和机枪。记住动作要快。”卡特琳娜分派完任务，就带着人猫腰从废墟的另一侧前进。结果就发现多个瞭望哨和机枪阵地。
　　“布置这些防御的人还真有意思，他以为这样就能难倒我？”卡特琳娜是艺高人胆大，她借着战场上一声重炮轰击的巨响遮掩脚步声，两条钛合金骨骼的生化大腿蹬的一下就窜了出去。
　　就在卡特琳娜正对面的一栋建筑二楼，破烂的墙壁上伸出一根重机枪的枪管。机枪射手看到自己眼前多了个人影，还没来得及瞄准就见人影贴着墙角的一堆倒塌砖块窜了上来。
　　普通士兵顶多扑到砖块废墟后卧倒，可卡特琳娜却一脚踩在废墟上跃起。一般人至少要三四秒才能完成的动作，她真的是一眨眼的功夫就完成了。
　　超过常人五倍的力量，十几倍的爆发力，让卡特琳娜就是战场上狂飙突进的迅雷。她直接跳到墙体窟窿侧面的位置，手里一支装消音器的突击步枪就扑扑扑的猛烈开火。
　　一个两人机枪小组正在惊愕于卡特琳娜的速度，枪口还没调转过来就被十几发子弹给扫死了。而悍妞得势不饶人，她的速度够快，脚下力量又足，在建筑废墟间简直就像跑酷运动员一般跳来跳去，如同鬼魅般灵活。
　　制高点上的瞭望哨只看到卡特琳娜的影子，还想看看后续有什么人出现，结果悍妞已经窜了过来，一发子弹就将他打死。
　　仗着卡特琳娜变态的战场机动能力，马歇尔苦心布置的伏击圈硬是被撕开一个口子。十几人的突击队就这么悄无声息的杀了进来，开始搜索存在某个地方的伏击圈指挥者。
　　而待在地下掩体里的马歇尔对这种情况也不是没有应对办法，他每隔两三分钟就呼叫一次自己布置的瞭望哨。当发现自己有两个瞭望哨没回复后，立刻知道有人闯进来了。
　　“他们从东面进来了。让A连正面开始搜索敌人，B连从南面包围过去，他们人数不会很多，一定可以全歼这股敌人。”得知伏击圈出现漏洞，马歇尔不但不生气，反而愈加兴奋。他等的就是这一刻！
　　乔治也开心大笑起来，主动说道：“我去带领B连包抄，能杀进来的必定是‘极光军团’的精锐。如果全歼这股队伍，维克多·雨果肯定心疼死了。”
　　乔治指挥官可是在周青峰手里吃过大亏，这次是迫不及待想要扳回一点面子。他真是恨不能周青峰能亲自来，最好亲自抓住对方羞辱一番，也好出出心里的恶气！
　　两个连三百多人扑出来，倒是很快就跟卡特琳娜带领的突击队撞上了。双方立刻发生交火，居然一时间对峙起来。突击队的战斗素质和顽强精神格外叫人惊讶，卡特琳娜更是没想过要立刻撤退，反而想突破。
　　不过对方越强，马歇尔反而越高兴。看着手下一个班一个班的被击溃，他就把手边一个又一个预备队调了上去。战斗越加激烈，很快就有人汇报上来，说对面有个大胸女兵特别凶悍，简直就人挡杀人，佛挡杀佛。
　　“大胸女兵？”马歇尔暗骂自己是手下这个时候居然还特别强调什么女兵。他依旧沉稳冷静并且坚信拖得越久，他的赢面越大。尤其是乔治已经带队包抄，只要前后夹击，对方必定陷入绝境。
　　可希望越大，失望越大。就在马歇尔觉着时机成熟可以反攻的时候，被他视作‘致命打击力量’的乔治连队却狼奔鼠窜的溃败了回来，带队的乔治甚至身负重伤，是被人抬下来的。
　　“怎么回事？才几分钟而已就包抄失败？”马歇尔愕然不已。
　　乔治躺在担架上正在吐血，语带悲怆地说道：“快撤退，南面来了个更狠的。”


第0397章 恶魔一样的男人
　　由于周青峰已经是堂堂军团长，跟在他身边的‘狗肉’也变得尊贵起来。只是这条狗不用吃，不用喝，自从有了核融电池，连能源都不用换了，别人想讨好它都难。而它每天跟着主人蹲在办公室里，也早就不耐烦。
　　这次上了战场，‘狗肉’比周青峰还要兴奋。由于能量几乎无限，它在摩托艇靠岸后撒腿就把岸边一百米范围跑了个遍，然后跑回周青峰身边死命摇尾巴，表示这里一个敌人都没有。
　　此刻的周青峰已经是全副武装，使用M72电磁步枪的他连普通装甲车都不怕，再加上活蹦乱跳的‘狗肉’负责警戒，更没人能偷袭他。
　　“走吧，我们去找卡特琳娜。但愿那个妞没什么大事。”周青峰端着步枪在战场上简直就是闲庭信步，超强体力的他可以肆意发挥自己的速度。
　　‘狗肉’则跟一阵风似的到处跑，巷战环境特别适合这条机动灵活的机械狗，它在断墙烂砖之间如履平地。一主一仆前进的很快，偶尔有零星敌人出现，都不用周青峰动手，‘狗肉’就上去把人咬死了。
　　而在战场上，‘狗肉’的机动和侦查能力得到了完美发挥，而且它还可以不需要卫星定位，仅仅靠精确计算自己的速度和方向在地图上进行验证，就能知道自己当前的位置。
　　所以当卡特琳娜多走一段冤枉路寻找炼油厂防御圈时，周青峰已经在‘狗肉’的带领下追了上，正好……正好跟乔治指挥官带领进行迂回的B连撞上了。
　　这真是好死不死，指挥舰队作战的‘英克雷’顾问也是倒了大霉，在海上就被周青峰弄出来的浮动炮台和蒸汽战舰给害惨了，到了陆地上居然还碰到了周青峰本人。
　　B连的先锋首先看到一只狗在废墟间乱窜，谁也没当回事。可那条狗把他们这些士兵当回事啊！
　　‘狗肉’历来是欺软怕硬，看到人多就跑，回到周青峰身边就把自己看到的信息传输到臂环计算机的虚拟屏幕上。此刻乔治阁下正在心里估算迂回的距离，要跑多远才能截住卡特琳娜的后路，彻底断绝这支突击队逃离的可能。
　　“这次一定要让‘极光军团’的人明白，有我们‘英克雷’在，他们就别想轻易夺取哈瓦那。也要让维克多·雨果明白，我抓住机会就能向他复仇。”乔治对自己前次的失败是耿耿于怀，恨不能立刻报仇雪耻。
　　可乔治阁下念叨不停的维克多·雨果其实跟他就隔着一堵断墙。后者得知有一百多人的队伍正顺着满是废墟的城市街道前进，立刻从‘狗肉’身上卸下一个炸药包。
　　由于有核融电池提供动力支持，‘狗肉’给周青峰带了满负荷的两百公斤装备。就算这样重的负荷，这条傻狗还是满场乱跑，反正它也不知道累。
　　炸药包重一公斤，里面全是TNT。周青峰简单粗暴的将其放在断墙后，插上无线电子装置后就跑的一百多米远。而‘狗肉’负责最后瞄一眼敌人行进的队列，然后给周青峰发起爆信号。
　　这是B连第二次看到这条在战场上乱跑的中型犬，有人甚至吹着口哨想把它引诱过来。可‘狗肉’极其鄙视的瞄了一眼，转身就跑了。
　　飞高窜低，毫无凝滞，当B连的人还在感叹这条狗怎么跑的这么快时，周青峰已经按下了起爆按钮。
　　轰的一声，当爆炸的烟云骤然炸开，如同平底响起惊雷。跟在队伍后头的乔治指挥官连站都没站稳，扑棱棱就跟着身边的几名军官倒下了。
　　由于这时战场上一直有重炮轰击，乔治强忍身体不适，好不容易从浮土堆中爬起来时还在大喊卧倒，这会周青峰已经端着枪从百米外冲了过来。
　　嗖嗖嗖的手榴弹就跟不要钱似的先甩了过来，‘狗肉’足足带了一箱五十个，可以让周青峰敞开了扔。最要命的是他扔的还不是普通的手雷，而是古巴军火库里的苏式手榴弹——又笨又重，但威力特大，属于毛熊专用！
　　周青峰甩手就是十几颗手雷扔过来，沿着街道不停落下。不少士兵刚刚从一公斤TNT的爆炸中侥幸活下来，现在又挨了一通炸。一百多人挤在一条布满废墟的街上，被活生生炸的没命逃窜。
　　一公斤的炸药包就连死带伤报销掉二十多号人，十几颗老式手榴弹也更是把整个B连炸了个昏头昏脑。乔治在后头看到不断有手榴弹落下，方才知道这不是挨了炮弹，而是遇到敌袭了。
　　真是的，准备迂回偷袭打埋伏的居然被别人给埋伏了一回。乔治指挥官连忙把军官都喊起来，重新布置火力抗击敌人的袭击。他从现场手榴弹落下的密度判断，敌人大概在一个排左右。
　　“没关系，我们还有至少半个连几十号人完整无损，对抗敌人一个排还是没问题的。”乔治指挥官甚至还有心命令两个班从左右进行再次包抄，意图组织交叉火力打击对手。
　　可乔治这边反应快，周青峰反应更快。他手里的电磁步枪换上穿甲弹，可以隔着墙体打击目标。乔治派出的一个班就被他堵住了，双方一交火，居然是步兵班十几条枪压制不住他一支枪。
　　电磁步枪可以调整到一千两百发每分钟的超高射速，两毫米EC弹药又特别小，一个弹匣两百发，穿墙射击的步枪打出了堪比重机枪的威力。
　　当周青峰狂暴的火力施展开，对面的步兵班还没冒头就被打死近半。子弹如倾盆大雨浇淋而下，中弹的士兵顷刻间就被打成了嗤嗤冒血的布袋，软趴趴的倒下了。
　　这骤然间凶狠的火力完全产生压倒性的效果，遇袭的步兵班还以为自己遭遇了两三挺重机枪的集火射击。领头的班长副班长当场身死，剩下的士兵掉头就跑，而这个时候有谁能跑得过凶狠无比的‘狗肉’？
　　等着满口是血的‘狗肉’轻易突破防线，无情的张开尖牙利齿将士兵的脖颈咬断，乔治指挥官这才想起关于维克多·雨果资料中重点提及的那条机械狗，这几乎是周青峰出现的招牌。
　　就在这时，一颗手榴弹落在乔治身边，爆射而出的弹片打中了这名指挥官的胸口。当卫兵七手八脚的把他从战火纷飞的战线运下来时，他抓住后方指挥官马歇尔的衣角，吐血说道：“维克多……维克多·雨果来了，那个恶魔一样的男人真的来了！”


第0398章 活捉
　　摊上卡特琳娜这样的头领，好处和坏处都是很明显的。好处是这妞像雌豹一样在战场上乱跑，将敌人都给打的抱头鼠窜；坏处也是这妞像雌豹一样在战场上乱窜，突击队的指挥工作基本就放羊了。
　　如果敌人少，这事还好说。可现在十几个人对抗上百号人，事情就比较麻烦了。悍妞的战斗力不比周青峰差，但她不像周青峰那样有‘狗肉’帮忙携带大量武器，只能是靠机动灵活把敌人搞的晕头转向。
　　失去明确的指挥后果还是很麻烦的。当敌人布置好阵线，从多角度构筑交叉掩护火力时，被压缩了活动空间的卡特琳娜就有点玩不开了。
　　“交替掩护，后撤。”从敌人兵员的攻击方向，悍妞基本上已经可以确定自己要找的敌人指挥人员所在的位置。可面对不断围上来的大量士兵，她也只能下令先撤了再说。
　　突击队要撤退，马歇尔手下的士兵还真不容易拦住他们。追击的话少不了遇到M18A1这种反步兵地雷，拦截的话就要挨上一发单兵火箭筒了。
　　可马歇尔此刻也被战场上的变故给气炸了，和他一起来哈瓦那的乔治刚刚因为失血过多而咽气，而杀死乔治的正是维克多·雨果。不管是出于复仇还是作战，他一鼓作气的把手头所有的预备队统统压了上去。
　　B连溃退，一时半会还在重新组织，作为总预备队的C连一百多号人没找到周青峰，就被全部压在了卡特琳娜这支突击队上。当四周的火力突然变强，悍妞手下队伍受到的阻力也越来越大，并且开始出现伤亡。
　　“跟着我，向外冲。”卡特琳娜还是悍勇绝伦，一个人当攻击箭头，为突击队的逃离打开突破口。她靠在一堵废墟建筑后给自己的步枪换了个弹匣，一挥手就要硬冲敌人刚刚布下的阻击阵地。
　　只是对面的阻击阵地足足摆下了三挺PKM机枪，密集的弹雨把冒头的卡特琳娜硬是给压了回去，要不是她动作快，都要被打成蚂蜂窝了。
　　“见鬼。”悍妞为了躲避子弹撞进了废墟的一扇窗户后，就地乱混的时候摔了个嘴啃泥。等她吐出满嘴的沙子，就被冲上来的敌方士兵给围住了，一时也是手忙脚乱。
　　在后方的马歇尔也是跟进指挥，看着突击队逃离路上一具一具倒伏的尸体，他既惊讶于这支部队的战斗力，更发狠一定要留下这支可怕的部队。尤其是那个在士兵口中不断提及的大胸女兵，现场的伤亡有一半是她造成的。
　　“绝不能放过这个女人。”马歇尔一点也不在乎手下墨西哥士兵的生命，反正他认定了带领这支突击队的人在‘极光军团’内绝对有很高地位。实际上他都没想到自己拦住的是‘极光军团’军事总监。
　　其实军事总监也没什么，可是……这个女人还跟军团长阁下有一腿啊！这个时候欺负人家大BOSS的女人，真的没问题么？人家大BOSS可是在场啊！
　　C连作为预备队被一股脑的压在了卡特琳娜带领的突击队上，他们下意识的就觉着那个被称作恶魔的男人也应该跟突击队在一起，可实际上恰恰相反……
　　就在卡特琳娜被困的要动弹不得时，一阵犬吠突然在战场上响起。第一声还在二三十米外，第二声就已经逼近到眼前。悍妞听到这个声音就能想象到有一条看似乖巧，实则凶狠的恶狗正在靠近。
　　果不其然，几名士兵原本正想着如何将战场上这名可怕的女人活捉下来好好蹂躏一番，结果从他们背后突然窜出一条狗来。狗爪子上的利刃直接划破士兵们的后颈，切断脊柱，让他们哼都没哼一声就倒下了。
　　“乖狗，我就知道你会跟过来。”卡特琳娜看到‘狗肉’顿时大喜，原本紧张的心情都大松一口气。而‘狗肉’却咬住卡特琳娜的裤腿让其卧倒在废墟中，悍妞惊讶地问道：“这是要干嘛？”
　　话音刚落，一发RPG-26温压火箭弹从不远处飞了过来，直接命中冲击中的C连。温压弹爆开，再次发生二次爆炸，一团炙热的火焰立刻在战场上猛然亮起。
　　轰的一下，火焰亮光甚至可以照耀全城，而高温热浪却已经在扩散途中开始消耗大量氧气。高压冲击波席卷四周，原本就是废墟的建筑群更是被吹的东倒西歪，夹杂在建筑群里的士兵自然无一幸免。
　　一发温压火箭弹就制造一个半径一二十米的无人区。多来几发后，马歇尔就发现自己的手下在全面溃逃，绝无例外。就连他自己都不得不后撤，因为这种弹药实在蛮横，太不讲道理了。
　　而这还不算完，周青峰在远处用温压火箭弹给卡特琳娜解围后，他敏锐的看到了被卫兵护送撤离的马歇尔。双方距离一百多米，但被人簇拥的指挥官实在太显眼了。
　　“傻狗，跟我走。”周青峰大喝一声，脚下发力就在战场上快速飞奔。‘狗肉’护着卡特琳娜避开温压弹的气浪后，连忙跟上自己的主人。
　　而要论跑步，卡特琳娜比谁都快。她很快就追到周青峰身边娇喝喊道：“臭小子，你怎么才来？”
　　“你不是不让我来么？”
　　“我让你不来，你就不来啊！”
　　“好吧，我已经来了。”
　　两个人斗嘴般在战场上吵了几句，简直视敌人如无物。一路上没有任何人能阻拦他们俩联手攻击。基本上有人冒头就被卡特琳娜一脚踹飞，不死都残。
　　而在前头，马歇尔看着急速逼近的两个男女，居然停下来对手下命令道：“杀死他们。”
　　一名机枪手觉着冲上来的两人简直就是傻逼，这样直愣愣的冲过来不是死定了么？他当即端着手里的PKM机枪要瞄准射击，殊不料对面的悍妞骤然加速，几个弹跳避开先头的几梭子弹，逼近后就是一个猛踹。仅仅一个照面的功夫，机枪手的脑袋都被踢烂了。
　　马歇尔身边还有十来个人，这帮家伙既惊讶于眼前这个飞速而来的女人，又纷纷在惊骇中把枪口瞄准过去。所有人都觉着：我们十来只枪，说什么也要打死你！
　　可现实往往事与愿违，跟着卡特琳娜冲上来的周青峰比悍妞狠多了，他手中的电磁步枪以超高射速骤然间喷过来无数的弹雨，就好像用高压水枪喷烂泥，摧枯拉朽般就把这十几个卫兵全部一扫而空。
　　原本还指挥若定马歇尔顿时呆若木鸡，他只感觉自己仅仅说了句话而已，结果就是敌人没啥事，自己身边的手下死了个精光。
　　周青峰带着狞笑大步逼近，一把揪住马歇尔的脖领问道：“千万别告诉我，你只是个无足轻重的小人物，否则我拧断你的脖子。”


第0399章 回忆录
　　作为‘英克雷’军事顾问团的团长，马歇尔阁下头一次跟周青峰的会面就成了俘虏。很多年之后，他写了一本叫《异尘余生》的回忆录。书中详细讲述了他跟维克多·雨果的一系列见闻，成为后世人们研究大灾变初始时期的重要研究史料。
　　“当我被抓住之前，我从来没想过自己会失败。我曾经设想维克多·雨果也许会亲自前来抢占炼油厂。但当亲眼见到他时，我发现自己完全没有做好接受这个事实的准备。
　　而在其后‘极光军团’征战天下的过程中，也有很多人像我一样完全没料到堂堂军团长阁下居然会亲自上战场。哪怕我以自己亲身经历作证，也没多少人愿意相信我的话。
　　维克多·雨果不算个文明人，但好歹他还算能沟通。我表示愿意劝其他军事顾问团成员投降时，他给与我相当不错的待遇。而作为迪亚戈势力指挥骨干的顾问团退出战斗，整个战场立刻平静下来。
　　无论是古巴人还是墨西哥人，迪亚戈一方的战斗人员都士气不高，没有军官的弹压，他们很快也跟着投降。而迪亚戈势力的高层则趁此机会出逃，他们在哈瓦那以西的城市盘踞了一段时间，最后又逃回了墨西哥。
　　战斗结束后，‘极光军团’的军队很快进入哈瓦那。原本还处于敌对状态的士兵们都开始欢呼，所有人都在庆幸自己活了下来。而军事顾问团的一百多人还有九十多人活着，全部成了俘虏。
　　当战场上一片欢腾的时候，我作为顾问团的团长则在担心自己会不会立刻被枪毙？毕竟这种野蛮的事情在末世太普遍了，谁都没把别人的生命当回事。
　　不过我显然多想了，我们顾问团先是被关了几天，然后维克多·雨果居然跑来问我愿不愿意加入‘极光军团’。他看中了我在军事组织方面的能力，想要我帮他组建军队的参谋部。
　　根据我们后来的了解，当时‘极光军团’在民事管理体系上以莉娜·福克斯为首，一千多人的专业管理团队是‘极光军团’能发展壮大的重要支撑。
　　而在军事上‘极光军团’的组织架构乏善可陈，由于缺少合格军官和参谋人员，他们的组织训练和战术布置都非常低级，完全靠军团内少数几名高层人员硬撑。所以当时维克多·雨果开出了很不错的条件，希望我能加入他们。
　　不过我拒绝了，我说我不可能帮他，我还有家人在‘英克雷’总部。我如果叛变，家人的遭遇肯定很凄惨。就当我觉着我肯定会因此而被枪毙时，维克多·雨果也没把我怎么样，他又跑去招揽顾问团的其他人。
　　最后的结果是，还活着的九十多名顾问团成员有五十多人加入了‘极光军团’。说来真是滑稽，‘极光军团’的工业生产能力是‘英克雷’在纽波特纽斯造船厂给的，外交和情报系统是克鲁尼阁下带队投奔的，现在连参谋部和军事体系也是‘英克雷’送过去的。
　　顾问团的五十多人对于‘极光军团’来说是一笔巨大的财富，这些人都是‘英克雷’在大灾变后好不容易凑起来的一支有专业素养的军事人员，这种人才全世界也没剩下几个。结果因为打了一场烂仗，全送人了。
　　可以说要不是‘英克雷’如此的‘大方’，完全就没有后来‘极光军团’征战天下的能力。如果‘英克雷’当初压根不搭理‘极光军团’，任由它自己发展，说不定它早就自己完蛋，就没有后来那么多事。
　　我后来多次跟维克多·雨果聊起此事，军团长阁下都说‘英克雷’是个活雷锋，是天底下最好的运输大队长。我一开始不理解这句话，还特意问了好些中国人这话到底什么意思？而等我明白之后也只能感慨，没有‘英克雷’真的就没有‘极光军团’。
　　其后争斗美洲大陆统治权的战争中，别的势力跟‘英克雷’作战时都战战兢兢，小心谨慎，一不留神就大败亏输。哪怕是雄极一时的钢铁兄弟会也要打起全部精神来战斗。
　　唯独‘极光军团’论兵力，论装备在大陆角逐的各家势力中从来都不是最强的。偏偏他们碰到‘英克雷’就士气爆棚，恨不能立刻开战。无论战前实力对比多么悬殊，他们总是能赢。这种遇‘极光’必输的魔咒让‘英克雷’都苦恼不已。
　　于是战场上经常出现以下一幕：‘英克雷’大军杀来，按着几家反对势力的脑袋一通暴揍，打的别人哇哇直叫，惨不忍睹。这个时候‘极光军团’的杂兵懒懒散散的跑出来，原本威势滔滔的‘英克雷’立马就缩，甚至转身就逃。
　　我曾经就此问题也问过军团长阁下，结果军团长阁下一脸神秘的仰望天空，‘谁说我们是最弱的？明明我们是最强’。
　　我在‘极光军团’当了半年俘虏。一直持续到核冬天结束，‘英克雷’才派人来，用一批物资把我们剩余的顾问团成员交换回去。
　　在这半年期间，我也并不是天天无事可做。我一直在观察‘极光军团’的社会，记录他们在工业，农业，商业，军事等方面的各种情况。
　　维克多·雨果在得知此事后并没有阻止我刺探他们组织的机密，但他硬给我一个军团调查组组长的职位，还把不愿意加入‘极光军团’的顾问团成员统统塞了进来，说不干活就不给饭吃。
　　对这种不讲道理的事情，大家都无可奈何。为了有口饭吃，我们调查组只能卖力的工作。因为不属于军团内任何派系，观点相对中立，又直属军团长阁下，我居然干了半年‘联邦调查局局长’的角色。有人评价正是我的强力介入，才让军团内贪腐和渎职的行为得到控制。
　　而在半年后回到‘英克雷’，也正因为我对‘极光军团’的了解，我才得以免除刑罚。不过我又被发派到墨西哥，再次跟‘极光军团’作战，并且再次被俘。”
　　谨以此书献给伟大的神圣美利坚皇帝维克多·雨果陛下，臣阿尔弗雷德·马歇尔敬上。陛下万岁万岁万万岁！


第0400章 ‘英克雷’真是个好对手
　　现在的顾问团团长马歇尔可没日后帝国重臣的风度和威仪，他被周青峰揪住脖领提离地面，双手高举，吓的心跳都要停止了，哆哆嗦嗦地说道：“我是阿尔弗雷德·马歇尔，‘英克雷’军事顾问团的团长，我可以命令战场上的顾问团成员停止抵抗，我还可以交出炼油厂。”
　　一听对方如此合作，周青峰的狞笑立刻转为大乐。他放下马歇尔还拍拍对方的肩膀，说道：“我最喜欢聪明人了。快点结束这场该死的战斗吧。”
　　这确实是一场该死的战斗，没人觉着它有什么意义。马歇尔一下令，整个战场很快就安静下来。躲在各种掩体里活下来的士兵几乎是抱头痛哭，纷纷感谢圣母玛利亚，苦难终于过去了。
　　从哈瓦那逃出来的塔尼亚跟随军队再次回到哈瓦那，她现在的身份是军医，负责在战场上救助伤员。不过由于还没有完成正规医学院的课程，她被当做前线的急救医疗兵来用。
　　当战斗打响，重炮怒吼时，塔尼亚一直担心自己也会被敌人的一发炮弹给炸死。幸运的是仅仅一个小时左右的煎熬后，哈瓦那防御圈居然主动投降了。
　　塔尼亚身边的士兵们大多都在哈鲁科地狱中经历了惨绝人寰的战斗，所有人都做好了进入哈瓦那绞肉机的准备。谁知道事情的结局居然如此戏剧化，轰了对手一个小时后战斗就结束了。
　　一时间军队的集结地上欢声四起，所有人都如释重负，高声大叫。接下来‘极光军团’的攻击部队直接插入哈瓦那，塔尼亚的工作也开始繁忙起来。她负责救助聚集在哈瓦那的十多万难民。
　　迪亚戈势力在统治哈瓦那时，还是需要从社会底层招募一些人员。所以他们会给难民定时发些救济。塔尼亚曾经也是难民中的一员，她深知那点救济根本吃不饱，难民营里每时每刻都在死人。
　　看到那些流离失所，挣扎在死亡线上的枯瘦难民，塔尼亚壮着胆子要求拨一批炼油厂的汽油来当取暖燃料，并且要求拨付一批粮食和衣服给难民用。
　　按塔尼亚原本的想法，这三项物资随便满足任何一项都可以了。可让她极其意外的是，军团高层直接下令费德罗将军手下两千人的古巴旅开进难民营，参加救援工作。
　　与此同时哈瓦那市内多个仓库也被打开，库存物资通通拿出来分给难民使用，这简直就是天大的恩惠。
　　而实际上当几个库存仓库打开时，所有人都变得极其惊讶和气愤。迪亚戈势力的仓库里明明物资堆积如山，却死活不拿出来救助统治地域的难民。
　　“这些物资都是哪里来的？”周青峰看到了大量的面粉堆在仓库里，由于存储条件不太好，有些面粉都发黑了。
　　已经成俘虏的马歇尔歉然地说道：“‘英克雷’手里并不缺粮食，他们为了让迪亚戈势力坚持下去，动用了一艘大型散装货轮一次性运来了数万吨的物资。这里光面粉就有一万两千吨，足够全城难民吃上一段时间了。
　　我来到哈瓦那时，曾经要求迪亚戈总督大规模救济底层的难民。但由于管理混乱，贪腐和挪用，实际上获得救济的人却很少。我抵达哈瓦那时有超过五十万难民从各地赶到哈瓦那，但现在这些人是剩下十来万，其他的……不知去向。”
　　好一个不知去向，周青峰听完都冷笑不停。古巴原本的人口有一千两百多万，其中一半跑去了美国佛罗里达州抢地盘，现在估计也没好日子过。而剩下的六百万则在核冬天的严寒下大量死去。眼下消失的三十多万人能去哪里？无非是死的无人知晓而已。
　　除了面粉等食物，仓库里还有大量破旧衣服，大部分是‘英克雷’从北美大陆运来的，一运也是几千吨。这个数字比周青峰从现实世界弄来的都多，一样是堆在仓库里没有发出去。
　　一说原因还是管理混乱，说白了就是迪亚戈势力中没人愿意干这种事情。一伙大毒枭能指望他们能勤政爱民么？
　　“把费德罗的古巴旅调过来，把这些东西都发出去吧。注意给难民熬稀粥，别让他们撑死自己。”周青峰一句话，等于救了十几万人的生命，“煮饭烧水的燃料直接从炼油厂里调，我们现在终于可以奢侈一把了。”
　　受限于技术人员的能力和水平，还有器材和物资的缺乏，哈瓦那炼油厂落入迪亚戈势力的手里后一直没有得到完好的修缮。但这座炼油厂还是达到了日处理一千桶原油的产量。
　　原油来自一座毗邻古巴的墨西哥湾海上石油钻井平台，每天都有一艘改装的小油轮送来原油。迪亚戈势力占据哈瓦那的一个半月里，这家炼油厂已经处理了数万桶原油，折算出来有数千吨的汽油，柴油，煤油。
　　而这些油料居然大半都存在油罐里头，并没有拿出来使用。据抓住的几个炼油厂头目供述，他们只在收到好处后才会供油，实际上就连统治他们的迪亚戈总督都不知道他们私下藏匿了大量油料。
　　看着基本完整，还能继续生产的炼油厂，周青峰心里大松一口气。他对那几个暗中捣鬼的炼油厂头目笑道：“真是谢谢你们在背后死命的拖后退，否则我的麻烦还要更大一些。现在你们……可以去死了。”
　　哈瓦那炼油厂可以说是整个加勒比地区唯一还能正常工作的炼油厂，其他地区和国家的炼油厂往往不是被彻底炸烂就破坏严重。虽然哈瓦那炼油厂的产能远远不能跟大灾变之前日处理十多万桶相比，但勉强能让‘极光军团’的工业体系继续运转下去。
　　“只要能弄来配件，设备和足够的技术人员，哈瓦那炼油厂的产能可以提升到每天五千桶。当然，这其中包含诸多困难。”
　　马歇尔作为顾问团的团长，曾经重点评估过这家炼油厂升级改造的可能，因为‘英克雷’也挺缺油的。不过现在这些前期的评估和改造计划就等于是给‘极光军团’做嫁衣。这些计划书完全不用改，就可以成为接下来炼油厂生产改造的指导性方案。
　　确定炼油厂将成为‘极光军团’的工业支柱，再看被满仓库物资收买人心的古巴难民，心情轻松的周青峰玩笑地说道：“‘英克雷’真是个好对手，我缺什么它就给我送来什么。”


第0401章 两万吨
　　在软软的床榻上伸个懒腰，周青峰睁开眼看了看床头的时间。暖暖的被窝里伸出一支胳膊又把他给拽了回去，南希像条八爪鱼似的趴到他身上说道：“说好今天陪我和珍妮的，不许干别的。”
　　这段时间忙着拿下哈瓦那，周青峰都没空照顾自己的两个大洋马情人。现在好不容易有了时间，自然要回来弥补一番。
　　被南希这么一拉，周青峰又苦笑着跌回床上。一左一右两具光溜溜的身体就把他死死夹在中间，不给他丝毫动弹的空间。
　　“好好好，我今天哪里也不去，我就陪你们两个。”周青峰张开手将两个女人揽在怀里。过了会就感觉有两只手摸到他胯下的巨龙上。
　　挑逗一番后，珍妮咬着嘴唇主动骑了上来，不停起伏身体，南希则跨坐到他胸口，手捧巨乳喂他吃奶。这摆明是要把他彻底榨干为止，而他却也乐在其中。
　　在彻底占领哈瓦那后，‘GOD’给周青峰发来一条信息：你在古巴地区已经没有敌手，你获得了一块根据地。虽然你还有很多困难要面对，但你已经是一方豪雄。祝贺你，送你一个大礼包。
　　一看有大礼包，周青峰就来劲。‘GOD’给了他一个临时性的物资运输权——在现实和废土的两个世界运输总共两万吨的低价值物资。
　　唉……又是低价值物资！
　　不过两万吨的数量倒真是不少，比每次从现实返回废土携带一百吨要强多了。而且这次还可以从废土朝现实世界运，可以大大的平衡周青峰的财政状况。
　　而且周青峰立刻去查了下，他当前的核心成员新增数量突破三千人。按每千人获得一秒钟无限制时空门计算，这表示他可以在三秒钟内大肆朝现实运输物资。
　　（无限时空门的金手指时间从每千名核心成员获得一分钟改为每千人获得一秒。前者时间太长，简直破坏平衡。）
　　哈哈哈……不要小看了仅仅三秒钟的时间。如果开着重型卡车以一百二十公里每小时的高速行驶，三秒钟可以跑出去一百米的距离。
　　这个距离已经可以跑大概六个重卡挂车的车身，运输两百多吨的物资。周青峰收集了不少2030年的尖端生化仪器设备，在拆除所有显眼的标识后，他正好把这些东西统统运回现实世界去。
　　生化设备大概要装五辆挂车，光是一套全系智能生化分析仪就要一辆挂车。其他用来合成蛋白质，细胞，基因的设备也有十几台，此外还有大量耗材装了两辆挂车。
　　这些东西在NTZ项目中都有不可替代性。如果花钱买，这些设备需要超过一亿美元，还未必买得到。而有些则压根还没在现实世界开发生产出来，只能靠废土世界进行收集。
　　只有最后一辆挂车能用来给周青峰拉点杂货。由于他在现实世界依旧需要向生化实验室投入大笔资金，所以他一开始想到运一批黄金回去。
　　但是运几十几百公斤黄金也值不了多少钱，几吨几十吨的话，除了找银行也没谁能收的下。而如果找银行的话，警察叔叔铁定要来调查的。最后周青峰觉着卖点艺术品和珠宝比较合适。
　　要论各种宝石的话，周青峰手里都论箱搬运。一箱一万克拉，拿出来砸人都能砸死。虽然这些宝石未必都是精品，可就算以十分之一的价钱算，也有上亿软妹币了。最重要的是只要找对人，这些宝石比较容易出手，没什么后患。
　　而艺术品就高雅多了。莉娜·福克斯曾经甩出保存几十年的斯帕姆罐头，从占据曼哈顿的钢铁兄弟会军官手里收购各种物资，其中就有纽约各大艺术馆的珍品馆藏。
　　比如梵高，莫奈，塞尚的画作就不在少数，这些东西随便一副就上千万美元，比运黄金方便多了。唯一麻烦的就是要出手也挺麻烦，喜欢这玩意的都是国外的收藏家，但总比招来警察叔叔强啊。
　　这个时候周青峰往往感叹没有去洗劫大英博物馆和卢浮宫，哪里才是世界古董和艺术品汇集的地方。不过纽约的各大博物馆也藏了很多好东西，足以给人极大慰藉。
　　陪珍妮和南希一整天，周青峰入夜后就从自己的住所出来。熟知内情的莉娜·福克斯已经为他准备好了一切。
　　“六辆携带物资的挂车已经准备好了，并且串联在一起。由于挂车太重，我让人给你弄了两个大马力的重卡车头。一前拉一后推，应该可以达到一百二十公里的高速。
　　哈瓦那的一段首都高速路已经让我派人封锁了，我亲自遥控无人机从空中帮你监视路面，你的整个驾驶过程应该无人发现。
　　这个存储磁盘你带上，里面有我选择的物资需求清单，都是我们现在大量急缺的货物，在你的现实世界应该都算低价值物品。
　　里面还有我们现在能提供的同样低价值货物，你考虑联系一下卖家，可以为你筹备资金用。”小狐狸一贯的体贴细心，给周青峰准备的东西都很妥当。
　　“没问题，我们有了古巴这块基地，一定可以跨越式的发展。没人能像我们这样作弊般的弄到大量急缺物资。”想想自己这也算是高买低卖，周青峰感觉心情舒畅，开心大笑。
　　狐狸小姐也笑着跟周青峰轻拥在一起，娇嗔说道：“你可别太得意，要论物资和人员，仅仅占据古巴的我们可远远比不上占据整个北美大陆的‘英克雷’和钢铁兄弟会。
　　美国可是真正想过要打世界大战的国家，暗地里储备的物资绝对超乎你想象。我们的敌人是‘英克雷’，但‘英克雷’麻烦也不小，现在正是我们在加勒比扩充实力的最佳时机。
　　只要我们控制加勒比，就可以登陆南美。而南美的资源丰富，人口应该也能剩下不少，这些都是我们发展的最佳助力。所以这次‘GOD’给我们的两万吨物资运输权限很关键，我们以后是偏居一地还是争霸世界，就看这次能不能用好这批物资。”
　　周青峰揽着小狐狸的腰，低头笑道：“莉娜，有你帮我真是幸运。如果有一天我成为世界之王，你肯定是我的王后！”
　　小狐狸却嗤笑一声，故作不满的撇了撇嘴说道：“哼，到时候你是世界之王，可王后恐怕就不只我一个了。”


第0402章 你该不会是外星人吧？
　　两台重卡车头同时启动，一起推动近三百吨的串列车队在高速路上飞驰。当速度超过一百二十公里每小时，整个车列已经算是风驰电掣。
　　周青峰打开时空门，嗖嗖嗖的三秒钟，车头连着六列大型挂车就冲了进去，三秒钟一到时空门连同车列全部消失。一直用无人机盯着的莉娜·福克斯看得神采奕奕。
　　而在现实世界，周青峰开着拖着六列挂车的车列出现在天阳隔壁市的一条偏僻土路上。这种六列串联的开车方式简直就是在嘲讽交警，他是绝对不可能把车开上路的。
　　确定车列都安全后，周青峰连忙打电话给袁枚，要小少妇帮他找五个重卡车头和五个有经验的卡车司机来。
　　小少妇现在对周青峰是言听计从，很快就开着那辆破烂奔驰皮卡，带着五个司机开着五个重卡车头出现在周青峰面前。只是看到奇怪的六列大挂车串联，她禁不住惊讶地问道：“青峰，你这是怎么回事？”
　　“没什么大事，就是有批东西运过来了。”周青峰没多解释自己是怎么把这种逆天的挂车开到郊外来的，他只是吩咐五个司机帮忙把大挂车分开，重新套上车头。
　　“我要回一趟天阳，你帮我把红星厂的所有老旧高压锅炉统统买下来，并且全部都维修检测后找个仓库给我存好。”废土的炼油厂产量有限，烧煤的锅炉还是有大用的。周青峰盯上了那家破产机修厂剩下的老旧列车锅炉。
　　“青峰，你到底要那些锅炉做什么？”袁枚这个疑惑埋在心里很久了，之前那批旧衣服就弄走了几百吨，几乎把小小天阳市能收购到的旧衣服淘了个空，为此她都把收购网络铺到了其他县市。而现在又出来个废旧燃煤锅炉。
　　“我又不是做坏事，这也算盘活废旧资产了。你尽管放心去做，钱不够我再给你的账户存一百万。”周青峰先把小少妇送回红星厂，然后就带着车队返回天阳的荣华医科大学。
　　徐国强此刻正在自己的生化实验室里做实验做的爽，周青峰给了资金又给了方案，还允许他随意刷名气。这位困苦了半辈子的生物学副教授也算是爽透了，现在终于有人把他称作生物学家。
　　最近一个月，徐国强连续向国内外的科技期刊发表多篇不同的研究论文。说是研究论文，实际上不如说是重复实验的论述，可他敢肯定这些发现都属于从来没人发表过的，这更让他心中惊奇。
　　周青峰到底从哪里得来这些知识？
　　徐国强做实验做的越爽，心里的疑问就越积越多。没人能告诉他这其中的缘由，每当好奇心让他快要压抑不住想找人倾诉时，他就把周青峰给他列下的实验条目详细备忘录拿出来看。
　　每看一起徐国强就叹气一次；每看一次徐国强就心惊一次；每看一次徐国强就气馁一次，他深知周青峰给了他一本用来作弊的绝世秘籍。靠这本秘籍，只要水准之上的研究人员都可以成为世界一流的生物学家。
　　看完之后，徐国强就回忆起周青峰的警告——任何时候都不许把他牵连出来。周青峰可以没有徐国强的支持，徐国强不能没有周青峰的支持。
　　就在这自怨自艾的时候，徐国强接到了周青峰电话，“老徐，出来一趟。有些仪器设备需要你弄回去。”
　　“仪器设备？”徐国强知道周青峰轻易不联系他，但一旦联系都有要事。他连忙把手头的工作放下，按周青峰给地址开车过去。
　　两人是在个市郊的仓库见面，这地方原本是用来存放旧衣服，现在停着六个大大的挂车。徐国强赶来时，其他拉挂车的司机已经离开，周青峰打开挂车上的集装箱，把一大堆超越时代的仪器设备展示在徐国强面前。
　　一本装订设备目录和简要说明丢到了徐国强手里，这个中年人只翻了翻书页上的说明，脸色就变得极其凝重。他开始把一个个挂车上的集装箱打开，逐部逐台的对照设备目录上的设备，最后他脸都白了。
　　“这到底是怎么回事？这些东西有一半是国外禁止出口的，还有一半甚至从来没在任何科技杂志上出现过。”徐国强真是好奇心要炸了。
　　“需要我给你编一个理由吗？”周青峰不可置否的反问道。
　　乱糟糟的偏僻仓库很是安静，集装箱内所有设备都做了密封和防静电处理，可各种半透明的各种塑料膜，还是可以看出这些设备的高端和精密。
　　这些东西应该放在除尘灭菌的专门实验室里，现在却被丢在个满是灰尘的破仓库里。这场景怎么看都不协调。
　　“周青峰，你到底是什么人？”徐国强不想当个傻子，可现在这个事情越来越诡异，他觉着自己就是被人当个傻子。
　　“你还是想要我给你编个理由，对吧？”周青峰继续反问。
　　两个男人就在这仓库里对视良久，沉默良久，最后徐国强再次妥协后退。他苦笑说道：“我只是个工具，对吧？你只想要我干活，你甚至不在乎冠绝全球的巨大名声，你只想要NTZ项目做下去。
　　好，很好！你不要的东西正是我想要的。我这辈子都想出名，我努力了一二十年，求的就是能名留青史。说来我还真要谢谢你！”
　　徐国强的手脚在不停乱抖，脑袋神经质的乱点。只是好半天后他自己不断深呼吸的冷静下来，问道：“你知不知道这些东西如果拿出去，整个中国生物学界都会震惊。很多人会想要跑来进行交流。
　　如果让国外的科研机构知道，肯定又会有人叫嚷中国人偷窃技术之类的话题。”
　　“我知道，这正是需要保密的地方。”周青峰也点点头，两人终于进入可以正常交流的模式。
　　徐国强也点点头，他的表情变化极快，大笑说道：“我最近一个月按你说的招了一大批人，光博士后级别的研究员就弄来六个，博士硕士加起来三十几个，打杂的本科生上百人。”
　　只是笑完后，他又神情一敛，“这么多人，没一个是笨蛋。这些设备肯定要那些人来用，要保密可难了。”
　　“我不管那么多，你才是专业人士，这其中的理由你来想。我只要你尽快推进NTZ项目，再接下来的几个月内要把项目进度推进到NTZ-49。如果那天能推进到NTZ-50就最好了。这些设备你找人运到实验室去，实验室的安保力量要再次加强。”
　　徐国强很认真的答应下来，他最终还是放弃探究这些神秘事件背后的秘密。不过在盯着周青峰许久后，他突然问了一声，“我说周青峰，你该不会是外星人吧？”
　　周青峰正想离开，听到这句问话当即停了下来，略作思索后说道：“在你看来，我显然不算是个正常人。那么你就当我是个外星人好了，反正都一样。”


第0403章 这个忙一定要帮啊！
　　外星人不外星人的，显然只是个笑话。但在徐国强心里，周青峰已经是神秘莫测，无所不能的人物。他倒不觉着周青峰有多可怕，而是看不透。
　　不过这一切都跟上了赌桌的赌徒一样，明知道自己已经入局，却再也退不出来了。尤其是现在各种利益好处都在朝徐国强扑面而来，一举成名的快感已经叫人欲罢不能。他还真不想断开跟周青峰的关系，更不想这其中的秘密曝光。
　　周青峰开着拉杂货的重卡独自离开，徐国强则自己掏钱找人来把剩下的五个大型挂车拖回实验室。他也知道这事应该隐秘点，故意挑在晚上将所有设备运回去。这事连负责实验室庶务的闫涛都不清楚。
　　高端精密实验仪器的安装调试是个技术活，不是买台电视机，洗衣机朝家里一放就能用的。这些事原本是厂家派专业人员来干，但现在只能是徐国强自己找信得过的朋友和手下来处理。
　　钱学明是徐国强的老同学，命运跟老徐差不多，在个省级研究所里混了大半辈子，差不多也就落个‘吃苦耐劳老黄牛’的赞誉。徐国强突然拿到上亿资金搞研究，顺带就把自己这位老同学请来帮忙。
　　大半夜的被喊来，话语间还神神秘秘的，钱学明赶到实验室就朝徐国强笑道：“老徐，你这是怎么了？想请我吃宵夜不成？”
　　生化实验室是由个老旧仓库改造的，地方挺大。所有新来的设备都堆在库房里，每一件都被包装的严严实实。徐国强此刻就跟暴发户似地笑道：“帮我把这几十台设备安装好，宵夜我天天请都行。”
　　“安装设备还需要找我来？”钱学明也没太在意，顺手就从一台设备上翻开厚厚的使用手册，笑哈哈的随口说道：“你弄到啥好东西来了？超微量快速DNA测序分析仪？卧槽，瑞典维康公司的最新产品。你从哪里弄来的？”
　　北欧小国经常有些不为公众所知，但在业内顶尖的公司。这些公司往往专精于某些特别尖端的技术，产品也都是北约内销售，禁止卖给潜在敌对国家。
　　钱学明也许不是什么科研大牛级别的人物，但人家好歹有见识和眼光啊。一本说明书在他看来都有很多门道，尤其是他随手翻完之后更是两眼直愣愣的盯着徐国强，简直就跟看到上帝一样，迫切想要个解释。
　　“嗯……这个是通过特殊渠道来的。来历就别问了，知道太多没好处。你只管帮我把设备弄好，以后你有什么实验要做的，也可以来我这里用。”徐国强故意说的含糊，其实他自己都没办法解释。
　　可钱学明却一口答应下来，很认真地说道：“我明白了。”他不但不再多问，甚至还叮嘱跟着他来的几个研究生说道：“今天的事不许往外传，必须保密。否则别怪老师我没提醒你们。”
　　跟着钱学明来的几个研究生也是眼冒精光，似懂非懂，却连连点头表示自己听懂了。
　　这年头，搞尖端科研的都得防贼，内贼外贼都得防。同样的还得学会去偷师，当然我们正面的讲法叫做‘追踪国际先进科研方向’。在科研金字塔里待久了，各种神乎其神的传闻也听得多。
　　想当年钱学森归国的经历多么曲折，忆往昔两弹一星的研制多么艰苦，看现在科研间谍满地乱窜。
　　苏联人曾经为了降低核潜艇的噪音，就偷偷摸摸从日本东芝进口高精度机床加工螺旋桨。日本人为了搞景泰蓝工艺专门派人来坑了中国一把。这种事情全世界到处都是，也自然少不了中国人的份。
　　钱学明自然把眼前这些设备跟什么特工啊，机密啊，监控啊联系起来，他心想自己能进到这间实验室说不定都是背地里通过了国安政审的。只不过人家安保人员不出面，免得吓着人而已。
　　在把所有设备统统看一遍后，钱学明心里的这种想法更加坚定。他看到的全是生物学研究顶尖的设备啊，这些设备还特意抹去了厂标铭牌，但各种操作界面，控制系统一打开，妥妥的高端大气上档次。
　　这些东西有的见过，有的压根听都没听说过。别说国内没有，连国外的研究机构都没公开过，绝对是从别人哪里偷偷弄来的国之重宝，镇国利器。
　　“这台细胞核酶合成仪太好用了，合成类型范围广，速度快，良率高，活性充分。最妙的是产量比我们研究所用的高一百多倍，这中间能节省多少时间和资金啊！过去不能做的实验现在都可以做了。”
　　钱学明简直就跟看到宝一样，他首先安装好一台合成仪，忍不住顺手实验了一把，效果好的叫人不敢相信。几个忙着安装的研究生都挤了过来，眼睛里都是惊讶和欢喜。
　　就好比做饭要吃热乎的，放久了会馊。生物学实验室里很多耗材是需要现制现用，任何一项大型实验，前期准备工作可能要几天甚至几十天，这是一项极其辛苦的工作。
　　长时间的准备工作要是出了一点错误，后面的实验绝对出错，而且还很难知道错在哪里？这对科研人员的信心打击是极其巨大的，而且还特别浪费钱。很多研究往往是做着做着就做不下去了，原因往往就是在过程中白白耗干了科研经费。
　　而如果准备过程大幅缩短，实验效率高不说，实验人员的精力和体力消耗也大大节省，实验的成功率自然就高。而现在钱学明随随便便弄出来一台合成仪，就能把很多过去繁杂的工作简化下来，届时做实验都是一种享受。
　　“太好了，太好了，老徐，你真是太棒了！光这一台设备就是实验室的镇宅之宝。老徐，我们打个商量吧。以后我就带我的学生到你这来做实验。”钱学明是越想越激动，一开口就要加入进来。
　　要论职位，钱学明还是教授呢，比徐国强这个副教授还强一些。人家在省级研究所里当老黄牛，比在大学里混得晚景凄凉的徐国强可好多了。
　　但现在形势逆转啊！搞科研除了要天赋和努力外，关键是看设备的。这就好比你玩算盘再顺溜，可遇到科学研究就必须用大型计算机。工欲善其事，必先利其器啊！
　　能让钱学明加入进来，这对徐国强绝对是有好处的。人家可不是什么需要调教的本科生，硕士生，而是自带团队来了就能干活的‘老黄牛’。
　　不过徐国强这时心里再高兴，脸上还是要装装逼格。他呵呵笑了笑，说道：“这个么，原则上是没问题的。不过我还是要跟上级研究一下，人员必须可靠才行。”
　　一听还有上级，钱学明更是认定了徐国强找到了大靠山。他急忙上前拉住徐国强的手说道：“老徐，我们老同学了还信不过吗？这个忙你一定要帮啊！”


第0404章 太嚣张
　　几十台尖端设备，上百种配件，上千种耗材，足足花了徐国强等人半个多月的时间才勉强布置好。好些设备需要使用者把厚厚的说明书深入看一遍才能知道如何使用？尤其是这些设备往往都带有唯一性，使用起来不得不小心谨慎。
　　而在这半个月期间，徐国强却又开始不引人注意的扩大自己的实验室实力。他把老同学钱学明的团队拉进自己的实验室后，再次琢磨拉其他高水平的研究人员进来。
　　科研学术界的竞争极其激烈，再多的经费也无法满足所有研究人员的胃口。永远是水平最高，最会展现才华，最有名气的人拿到最多的经费，组建最好的实验室。大量水平差一些，拙嘴笨腮些，名气低一些的人在科研金字塔的底部苦苦煎熬。
　　徐国强自己就曾经是苦苦煎熬的一员，他的关系网里也恰恰最不缺跟他一样苦命的人。在钱学明之后，他又在本省内拉来了另外三个生物医学的团队，在给出大笔经费的同时也煞有其事的签署保密协议。
　　总之，徐国强生化实验室在几个月的时间内就变得神秘起来。加入实验室的人往往对各自的科研项目三缄其口，但他们眉眼间的神色却是意气风发。毕竟有钱了总是能让人腰杆子硬朗。
　　为了保密，周青峰将整个NTZ项目分化成十多个分项目。原本徐国强一个人就要处理所有这些项目研究，现在则分给多个加入实验室的教授副教授带头完成，项目进度加快了好几倍。
　　所有人都被告知自己是在从事一项秘密的研究任务，资料和器材都是从国外的机密研究机构弄来的。大家只管做好自己的事情，不归自己管的问题不要插手。
　　严格的保密制度，完善的安保措施，一看就高大上的NTZ项目，让所有参与者都有种干大事的兴奋。尤其是按照项目进度表，NTZ-49应该在八个月之内配置出来，胜利似乎就在眼前。
　　不过项目顺利推进的同时，近亿软妹币的资金也在急速消耗。对于一瓶试剂就上百上千的生化研究，随便做点什么都是在烧钱。
　　徐国强生化实验室里已经有一百五十多号人，消耗的费用骤然暴增，每天都超过一两百万软妹币。
　　徐国强兴奋的向周青峰表示项目进展顺利，又委婉的提出现在实验室几千万的经费顶多再撑一个多月。如果没有新的资金注入，实验室好不容易弄来的红火场面立刻就要冷下来。而周青峰对此只是淡淡的表示‘知道了’。
　　关于经费的问题，周青峰比徐国强还在意。他完成魔都电影节的任务后弄到一亿左右的软妹币资金，这笔钱基本上都投入到NTZ项目中去了。
　　可这个保命项目绝对是十足十的无底洞和吞金兽，一个亿丢进去连个响都听不到，支撑两个多月就开始报警了。周青峰这次返回现实后，抢先一步的任务就是把自己从废土弄来的宝石和艺术品卖出去。
　　不过这时出了个小小的意外，当周青峰琢磨要怎么把东西卖出去时，纽约大都会博物馆突然报了个大新闻——博物馆内出现大规模艺术品失窃的案件，馆藏大量文艺复兴时期的各种名画，还有来自中国的一些艺术品不翼而飞。
　　由于失窃物品的数量多，价值高，案件神秘莫测，简直就是震惊世界！全美乃至全球的新闻媒体都在聚焦这件骇人听闻的事情。像CNN就一天二十四小时在滚动播出最新消息。
　　案件发生后，美国警方也是火冒三丈。你说这窃贼偷一幅两幅画也就算了，可他简直就跟搬家似的把馆藏艺术品一股脑的弄走了。根据事后评估，这些艺术品大概能装满一个重型卡车的车厢。
　　而更气人的是，这窃贼是在一夜间把这些艺术品给弄走的。他还特别挑那些价值最贵的艺术品偷，便宜的他还不要，这可真是气人！
　　这事严重到连美国总统都表示严重关注，并且对纽约警方施加压力，要求将此事追查到底。国内一帮圣母婊也跳出来叫嚷‘今天我们都是纽约人’。
　　可纽约警方头疼的是，艺术品遭窃的当晚，博物馆的所有安保设施全部失效，夜里巡逻人员突然昏睡，就连警犬都不例外，完全没人知道当晚究竟发生了什么事？
　　这种没有丝毫线索的案子简直让警方追查起来都无从下手，他们搜索了整个博物馆，只在博物馆的大门口捡到一张画着笑脸的纸条。纸条上写着一句话：想要找回消失的艺术品吗？你们必须有点想象力才行。
　　落款是‘GOD’。
　　美国人都要被这个调侃的纸条给气疯了，这妥妥就是在打脸啊，打的啪啪响，打的尽人皆知，打的冠冕堂皇。摆明就是告诉所有人——你们别想抓住真正的窃贼。
　　纽约警方对此是暴跳如雷，局长亲自上电视，对着镜头赌咒发誓道：窃贼先生，不论你是谁，不论你在何地，不论你有多么高超的能力，我们都将把你缉拿归案，上帝保佑美利坚！
　　这话说的掷地有声，引得全美人民一致好评。只是好评完了，案子还是要慢慢查。可线索呢？
　　“局长，我们在纸条上发现一行隐形的字迹和一个食指指纹。”纽约警局的罪案鉴定人员上报了一个天大的好消息。
　　“字迹和指纹？”局长觉着破案在即，整个人都兴奋起来。这个案子广受关注，要是能快速破案可是能露大脸的事情。“能追查到具体的嫌疑犯吗？”
　　“很抱歉，我们已经将这枚指纹输入我们全美罪犯指纹库，可没有发现任何人的指纹与之匹配。”鉴定人员给了个坏消息。
　　“没关系，这顶多表示嫌疑犯没有案底。但有指纹就是重大发现了。”局长有些失望，但他毫不气馁的继续问道：“那么隐形字迹是什么意思？”
　　“呃……”鉴定人员挠了挠头说道：“有人用隐形墨水在纸条背面写了句话‘别说我没给你们警察留线索，找到指纹的主人就能找到那批失窃的艺术品。不过要小心点，指纹的主人非常凶狠的，招惹他的后果非常严重。’”
　　纽约警局的局长当即气的大骂：“凶狠？他居然敢对我们纽约警察说‘凶狠’这个词。这个窃贼太嚣张了，我们一定要抓住他！”


第0405章 找国家帮忙销赃
　　纽约大都会博物馆的窃案引爆世界媒体。不过周青峰天天在琢磨如何把手里的宝石和艺术品卖出去，他对外界的破事没太关注，都还不知道‘GOD’在背后给他找麻烦。
　　而要想把手头的好货卖掉，可不比过去卖一两颗钻石。周青峰试探的把自己满箱子上万克拉的宝石挑了一部分出来，其中有红宝石，绿宝石，蓝宝石，钻石，碧玺等等。
　　结果把样品送到自己哪位帮忙卖宝石的马老师哪里，一把年纪的马老爷子几乎吓傻了。他抓住周青峰的手问道：“你这到底是打劫了那家银行的保险库？”
　　周青峰苦笑的暗想：老师，你至于这么激动吗？我只拿了不到百分之一来，我哪里还有一整箱呢。他问道：“老师，能帮忙卖掉吗？”
　　马老爷子把脑袋摇的跟拨浪鼓似的，“别开玩笑了，这么多卖出去，保不齐别人就把我给黑了。最多细水长流的来，一个月出个十几克拉就顶天了。”
　　一个月十几克拉？我哪里一箱子上万克拉要卖到何年何月啊？这下换周青峰把脑袋摇的跟拨浪鼓似的。他颓然说道：“就没别的办法了？”
　　马老爷子坚决拒绝道：“做黑市珠宝生意的都不是什么好人。少量的卖，他能跟你笑哈哈的收下，还叮嘱你下次有货继续卖给他。可你这样大量的卖，没点后台绝对是要被人黑的，连渣都剩不下。”
　　这话说的在理！做黑市生意的没一个好人，只要有利益各种歪门邪道的事都干得出来。周青峰只能把十几克拉的各种宝石一推，沮丧地说道：“老师，这些宝石就在您这寄卖吧。”
　　从马老爷子的典当铺出来，夜色如墨，连个星光都没有。周青峰顺着街巷的路灯慢慢朝外走，烦闷的想上哪里找个安全又妥当的豪客把自己这些东西给吃下去。这琢磨来琢磨去的，想个合适的主意还真不容易啊！
　　过了两日，帝都，故宫博物馆。
　　六十多岁的金研究员漫步走进自己的办公室，他们这种研究古董的地方对办公环境都很有讲究。一桌一椅，一笔一墨都有点来头，不说有多珍贵，但求个雅致。
　　“金老师，桌上有您个包裹。”门房的值班人员看到金研究员就提醒了一句。
　　包裹不大，但包装的结实。金研究员看看寄件人，居然写的是张三，电话一看就是个假的。他很是奇怪的拿把剪刀把包裹拆开，才发现里头塞满了塑料泡沫。
　　最后把塑料泡沫拆掉，方才露出内部物件的真容——是一个白色的瓷瓶。瓶撇口，细长颈，溜肩，垂腹，圈足，表面光素无纹，白釉光洁，微带黄色，造型别致，制作精细。
　　哎呦……
　　金老头心里突然一咯噔，再仔细一瞧，细细打量，还拿个小巧的放大镜反复确认，最后认定这是一件北宋定窑玉壶春瓶，价值不菲。前不久香港佳士得拍卖行拍了一个类似的瓶子，那可是上千万啊！
　　嘶……谁会把这上千万的东西随随便便就给寄过来了？这要是砸了的话可真是损失大了。
　　金研究员把包裹单反复看来看去，就在包裹盒子里头看到一张纸条。纸条上剪切了报纸上的字贴成一句话和一个邮箱地址。那句话是‘我手里还有更加贵重的国宝，也愿意捐献给国家。但希望国家也帮我点忙，行不行？’
　　哎呦嘿……这不得了啊！感觉事情挺严重的。
　　金研究员看到这里就不敢怠慢了，连忙把故宫博物馆的馆长和安保人员都叫来，顺带还报了警。此刻帝都警局正在关注纽约警局的笑话呢，一听故宫博物院报警，一帮警察吓的尿都出来。
　　局长大人几乎魂飞魄散，亲自带队赶了过来。他一路上就在暗想：千万别出什么大事啊。这要是故宫被盗，绝对举国震惊，我的这官都做到头了！
　　等着局长见到金研究员，看到屋子里挤满了面色凝重的人。他心中一沉，脑子里嗡的一下都要晕倒，这妥妥是出大事了，“是不是什么国宝被盗了？”
　　“被盗？我们没有被盗。”金研究员是事件的亲历者，他主动把事情讲述了一遍。“有人给我们送了件文物过来。”
　　听着不是被盗，而是有人把珍贵文物寄了过来。这帝都的警察局长方才送了一口气，“那你们报警是为什么？”
　　“因为我们收到的这件北宋定窑玉壶春瓶从某种意义上是赃物。当然，我们自己是绝对不会承认这是赃物的，这是我们国家的宝贝。”金研究员打开电脑，输入跟着包裹来的邮箱地址，这个邮箱里有大量照片。
　　“我们刚刚自己辨认过，这些照片里的东西，应该就是前不久纽约大都会博物馆失窃的中国文物。眼下这件玉壶春瓶只是其中最低档的一件，其他的东西有些甚至可以说是国宝！我们觉着这是盗窃纽约大都会博物馆的窃贼找上我们了。”
　　能挤在金研究员办公室的都是故宫博物院里的老专家，老学者，他们对金研究员的话很是认同。就连博物馆的馆长都站出来，严肃地说道：“你们看这张图，北魏鎏金青铜佛立像。
　　这是目前全世界仅存的几尊鎏金铜佛之一，造像保存完好，历时千年依旧光彩照人，是地地道道的国宝，价值连城。如果能把它收回来，对子孙后代也算有个交代，可以说功在当代，利在千秋。”
　　一听居然事关美国大都会博物馆窃案，进屋的警察也全都认真起来。再次听完事情的来龙去脉，局长都感觉头大。
　　这事都不是小案子了，局长都没办法处理必须上报公安部才行，甚至会有国安部插手。他现在唯一能做的就是查这个神秘包裹是哪里来的？其次要查这些珍贵文物是怎么从地球另一面的美国跑到中国来的？
　　不过在调查之前，更紧要的是如何应对眼下这寄包裹人员的要求。要知道中国人跑到国外的大型博物馆去，看到自己国家的国宝被别人据为己有还公开进行展示，这滋味可不好受啊！
　　现在有人把近代一两百年间流失国外的华夏文物给送回来了，虽然手段上不了台面，可这是地地道道的爱国行为。谁敢说把这些国宝送回去，绝对是卖国贼！
　　博物馆一堆老头子都强烈表示不管警察怎么想，这些国宝既然有回国的可能，就绝对不能让它们出现丝毫差池。不过这个寄包裹的神秘人到底有什么要求呢？
　　金研究员一脸纠结的表情，好像便秘般憋了半天劲才说道：“他要我们帮他销赃。”
　　啥？找国家帮你销赃，真亏你想得出来啊！


第0406章 一整箱的宝石
　　对于故宫博物院收到神秘包裹一事，公安部还是很重视的。这毕竟涉及几十件稀世之宝能不能回到国人的手中，部里组织了一个专案组进行调查。
　　对于这个案子，专案组决定一明一暗进行调查。一则通过包裹，文物还有邮箱方面的线索寻找是谁寄了包裹？二则主动通过邮箱跟对方联系，争取平平安安的把所有文物弄回来。
　　当然，这件事必须静悄悄的进行。否则让美国人知道了，铁定又是一场麻烦。
　　不过这事从一开始调查就陷入困境。查包裹，没有寄件人的信息，包裹本身也没有找到指纹类的线索。查快递公司，居然不知道这件包裹是怎么被收件的？它仿佛就是莫名其妙的出现在快递公司的分拣中心。
　　而文物流通渠道也是千头万绪无法着手。整个国内文物圈都没听说过谁能从美国弄来大批文物，就连走私圈也没听过谁最近从美国弄来一整个集装箱大小的货。
　　而对于电子邮箱，电信部门报告说这是通过一部手机发出的邮件。追查手机号，结果发现这部手机几天前被盗了。而且它被盗后就只发了一封邮件就彻底关机，想必已经不会再用了。
　　“搞这件事的人很有反侦察意识啊。”专案组的萧组长反复查看了自己手头掌握的资料，发现居然无从查起。这个事情就很严肃了，你越不让我查，我越要查，不搞清楚是谁整出这么一件事，整个专案组连觉都会睡不好。
　　不过在没有进一步线索的情况下，专案组也只能耐心等待。毕竟这事急不得，万一弄得没办法得到窃贼手里的国宝文物，罪过更大。所以萧组长也只能等待博物院方面跟寄包裹的人进行正面沟通。
　　“我们发邮件向对方表示愿意合作，结果他发给我们一个经纬度坐标。”现在双方联系的邮箱都有专案组的人在掌控，一有动静就上报。“同样是用手机发来的信息，号码也是刚刚被盗的。”
　　萧组长把经纬度坐标在地图上一对比，就发现地点在大荷兰省的一条土路上。他连忙带人赶了过去，最终从坐标点挖出一个大箱子。
　　同组行动的警察看看这前不着村后不着店的土路，都在大骂埋箱子的人太狡猾，“这条路没有任何监控探头，连附近的村民都不来，根本没人知道是谁埋了这个大箱子。
　　还有，这地方两天前还下了场大雨，把地面所有脚印气味都破坏掉了。埋箱子的人肯定是看了天气预报才挑这个地方。”
　　真是狡猾到家了，专案组的人看着大箱子都禁不住不断撇嘴。在原地勘察了老半天，一伙人又是一无所获的走了。返回帝都把箱子打开，结果里头的东西把整个专案组和故宫博物院的人都惊呆了——满满一箱的宝石，都是无瑕疵的精品，一万多克拉足有两公斤还多。
　　随手抓起一把箱子里的宝石，简直就好像抓起一把晶莹剔透的小石子，哗啦哗啦的落下如同脆珠落入玉盘。专案组有女同志，看到这么多宝石简直两眼发直，目瞪口呆。
　　“老天爷，这么多宝石是从哪里来的？”这种疑问在专案组的全体成员心里不停冒起。毕竟不是谁都可以随随便便见到慢慢一箱子的名贵宝石，这东西足以叫成千上万个女人疯狂惊叫。
　　宝石经过鉴定都是真品，专案组又想调查宝石的来历。只是这么大一批宝石，却没听最近世界上有哪家宝石行被盗过。这实在太过奇怪了。
　　箱子里除了宝石，还有几件文物。比如清代皇室用的釉上彩珐琅碗，唐代花鸟纹叶形银盘，元代画家赵孟頫的《双松平远》图卷，一件比一件贵重。经过鉴定全是真品。
　　而在箱子里，又是夹杂一张纸条，写着‘文物就送给国家了，宝石帮我变卖，得到的钱我只要一半，款项汇往国外账户。完成这笔交易，我们再谈后面的。’
　　国外账户来自巴哈马的一家银行，想要调查户主也很困难。而且这个账户很可能只是个中转账户，距离户主真正的账户只怕还有老远的差距。
　　“这个神秘的家伙还真是来找我们销赃的。”专案组里的成员都失笑不停，“胆子挺大，做事也缜密，还开出了叫我们无法拒绝的条件。几十件文物珍品，其中甚至还有国宝级的铜佛。末了还把钱分我们一半，这人真有意思。”
　　“怎么办？我们真的帮这个窃贼卖宝石？”专案组的成员笑过之后也是大眼瞪小眼。谁也没想到这么个大案子，居然被人牵着鼻子走。作为国家暴力机构，这样的状况可不太对头。
　　尤其是现在这案子已经上达天听，专案组只能继续把情况上报，结果事情甚至惊动更高级的国家级长老。上头批示道：以取回国宝为重，调查为辅。可以酌情与之交易。
　　专案组是公安部和国安部的人联合组成的，他们要卖宝石可不担心什么黑吃黑，甚至都不担心被压价。被找来收购宝石的也不是什么普通小商人，而是国有银行。
　　虽说宝石这东西卖出就掉价，可这批神秘宝石品质很高，很有收藏价值。这年头有钱人越来越多，奢侈品市场水涨船高，高品质的珠宝首饰更是赢得人们的青睐。
　　银行方面居然表示很乐意以抵押形式拿走这批宝石。抵押的价格比卖给黑市商人高不少，哪怕折半以后都还有五千万……美元。这换成人民币就是三亿多，还不用交税！
　　为了拿到后续的国宝，专案组很郑重的给神秘人写了一封邮件，详细列举了满满一箱子里一万多克拉各种钻石的拍照，报价和销售情况。最终把款项打给了箱子里留下的国外账户。没过多久，邮箱里收到一个简短的‘谢谢’。
　　而在另一头，周青峰刚刚跟冯婉结束通话。情人姐姐告诉他，之前注册‘辐射’风投时设立的十几个账户中，有一个户头上多了五千多万美元。他正在帝都的街头漫步，得知消息后仰头大笑了几声，跟着一手捏碎了另一部偷来的手机，丢进了垃圾桶。
　　这还仅仅是开始，后续还有不少西方文艺复兴的名画。那些所谓艺术珍品的价值更高，随随便便一副就上千万甚至几千万。
　　这下老子要发大财了！


第0407章 分明是‘嚣张’！
　　“哎呀，这幅《双松平远图》真是妙极，近景勾勒苍松怪石，远景绘出平坡矮山，简约古雅，叫人心胸一畅，快哉，快哉啊！”
　　一堆故宫博物院的老头围着刚刚得来的古画评头论足，陶醉不已。他们唠叨完了之后还抓住专案组萧组长的手，殷切嘱咐道：“警察同志们辛苦了，这些国宝飘零海外上百年，如今国家强盛，确实到了拿回来的时候。后续那些可千万不能出问题啊！”
　　萧组长脸皮直跳，一个劲的呵呵。他眼前这些老头子没权没势，但身份超然，还能直接给国务院写信。一个保护国宝的大帽子扣下来，谁也扛不住。
　　“是，是，我们一定跟这个神秘的人士沟通好，把后续的国宝文物全都拿回来。”萧组长只能不停答应，一点办法都没有。
　　根据纽约大都会博物馆的被盗文物清单，后续将要交换的物品是越来越重要。有西周青铜礼器，有宋元书画精品，甚至有石器时代的文化陶器，全都是能印证中华数千年文明的瑰宝。
　　而且这些东西都是近代中华屈辱史的见证，都是因为战乱等各种原因被洋鬼子夺走的，现在能拿回来可谓是意义非凡。如果这事传扬开，管你是不是偷回来的，只要能弄回来就是本事，就是民族英雄！
　　这些东西要是出了岔子，萧组长真心觉着自己只怕连职位都保不住。可问题是——我们是警察啊！我们是国之鹰犬啊！我们居然被个莫名其妙的家伙耍的团团转，这叫人情何以堪？
　　“头，那个家伙又发来一个坐标。”专案组是从部里抽调精兵强将组建的，可现在大家有点恼火。他们既敬佩这位从美国把国宝弄回国的‘大侠’，也为这位‘大侠’头疼。
　　俗话说‘侠以武犯禁’，这位送宝归国的虽然没扰乱社会，可他却是个贼啊！这比打打杀杀还跟让人头疼。更何况这可是京师地界，天子脚下啊，你跑到这里来摆显，还想保持神秘不表露身份，你是活腻味了么？
　　虽然上级领导都已经表示以国宝为重，可如果等国宝都收回来了，专案组还是连对手一根毛都没查清，那就等着挨批吧！而专案组的人也觉着眼下这种双方不直接接触的情况下，想要查清对手来历实在有点困难。
　　“这混蛋太可恨了，他这次又把东西藏在哪里？”听着有了第二个藏宝坐标，萧组长也是火大，他分外讨厌对手的神秘。
　　他暗想：你个做贼的要是主动现身，看在你功劳的份上，国家还保护你。可你这鬼鬼祟祟的，不搞清楚你的底细，我们心中不安啊！关键是你还要我们帮你销赃。
　　“在通州附近的一块农田里，我们的人已经赶过去了。”专案组的成员报出了地址。萧组长只能带队跟上，一伙人杀奔这第二个藏宝点。到了地方后就发现这是一块废弃的农田。
　　周围几里都没什么人。而且同样的，前两天这里下过雨。专案组的人又在骂：干他娘的，这捉弄人的混蛋还真是看哪会下雨就在哪里丢东西。
　　“组长，要不我们也看天气预报，发现哪里会下雨就提前布控。”有人出主意道。
　　萧组长没好气的一瞪眼，“整个帝都多大面积，会下雨的地方多了，我们盯得过来吗？就算你到处都派人，人家那么傻就不会跑远点啊？”
　　一帮专案组的人再次一筹莫展，不过这次藏宝点放置的正是那尊北魏鎏金青铜佛立像，连带还有些小件的文物。这些东西让故宫那些老家伙乐的合不拢嘴。
　　这些宝物被装在一个破烂的木箱子里，除了国宝文物外，里面还有毕加索和莫奈的几幅画。国宝文物自然是送给故宫博物院了，可这些国外的画作却是要国家帮忙销赃的。
　　专案组查过那个木箱子，就是路边找了点木板随手钉的，文物用包装袋密封，保护的非常好。可问题是那尊佛像的体积可不小，运输起来可不容易。
　　“这家伙应该有一辆车才对。到周围去查一查，走访群众问问，这几天有没有可疑的人开车出现在附近。这个人至少还应该带着一个大木箱。”
　　这荒郊野外的，想找个人也难，不过萧组长也只能顺着自己的思路查下去。只要能查到车从哪里开来的，就能请交通部门去查道路监控。有了监控录像，还怕找不到开车的人？
　　专案组也是抱着忠于职守的信念去查，也没想过一定能查到。可越是没想到的时候，机会就越是来了。由于这第二处藏宝点地点偏僻，不开车还真的很难把东西运过来。土路上有两条深深的车辙印，即使下过一场雨都没能彻底消除。
　　“哟呵……看样子是一辆带大挂车的重卡，而且还是从大荷兰省开过来的。”这个发现让专案组很是兴奋，这种车不比普通的小轿车，数量比较少，反而更好查。
　　萧组长立刻联系交通部门直接调用近段时间的道路监控，结果……没查到。
　　“这车肯定不是从高速路过来的，我们安排基层的干警开车从省道和土路找过去，它很可能正躲在某个偏僻的角落里。”萧组长也是发了狠，借公安部的虎皮调动了上千人去找一辆可能躲在某个地方重型卡车。
　　还别说，人民战争这招挺管用的。仅仅过了两天，干警们终于……还是没找到。
　　但背后躲躲藏藏的神秘人却被逼的没招了。他在双方联系的邮箱上干脆点出了这辆车的位置，“好啦，我就知道你们肯定会想尽办法来找我。反正这些东西都是要给你们的，早给晚给都一样。”
　　邮件里用很无奈的语气指示萧组长在一家废旧的修车厂里找到了那辆半挂车。
　　车厢打开，里头的东西跟纽约大都会博物馆丢失的艺术品正好能对应上。故宫博物院的老头子们可开心了，兴高采烈的把一大堆珍贵文物全部拉走。而萧组长看着剩下一堆西方艺术品却犯了头疼。
　　“这个家伙也真是当机立断，肯定是发现我们在找他，于是把这些东西全部甩给我们。没了这些东西拖累，他要躲要逃就轻松多了。”
　　萧组长再次陷入困境，因为这辆半挂车居然没法继续查下去。这车上没有任何标志可以说明其来历。最后是找了重卡制造厂的工程师，才从车体架构上搞清楚这半挂车是国外的产品，应该是走私进来的。
　　萧组长还想查重卡车头，但没有任何迹象能说明车头去了哪里？所有线索再次断掉了。
　　而双方联系的邮箱里，神秘人再次发来邮件，“流失海外的国宝还有很多，如果你们还想把东西收回去，麻烦帮我把那些国外的艺术品变现，行吗？”
　　可恶啊！居然让我们警察来帮忙变现。这哪里是变现，这就是销赃。不……分明是‘嚣张’！


第0408章 CIA出马
　　萧金浪坐在自己的办公桌前苦恼的直挠头，他不过是公安部内一个小小的处长，平时为帝都的治安和谐贡献自己的一份力量。可现在他遇到一件麻烦事。
　　“这个报告该怎么写啊？”萧处长真是头大死了，他在电脑上已经敲了老半天，甚至还拿出纸笔来找灵感，可绞尽脑汁也没不知道该如何美化他眼前的难题。
　　没错，这就是故宫国宝归国案专案组的萧组长。人家现在已经圆满完成将纽约大都会博物馆被窃文物追回的任务，可后续的麻烦更头大啊！
　　中央长老批示过‘以国宝为重，调查为辅’，现在国宝是没事了，可调查哩？这天子脚下出了这么个事，不查清楚怎么行？
　　萧组长为这个事愁的头发都要掉光了，正巧专案组的成员跑来找他，“组长，中央领导要去故宫博物馆视察，想看看那批被追回的文物，刚刚打电话来要你也过去。”
　　萧金浪不敢怠慢，连忙带起手头所有的资料，开着车一路飞奔杀到了故宫博物院。经过层层检查后，终于见到国家大BOSS。
　　领导身边正陪着一大群人，博物院的院长亲自出来讲解，“这一套是西周时期的青铜礼器。所谓‘国之大事，在祀在戎’，我们国家的先民对于祭祀是特别看重的……”
　　巴拉巴拉的一大通话，说白了就是这批被追回国的宝物意义重大，弥足珍贵。话里话外还透着个意思就是如果后续还有，绝不能错过。
　　这话简直就是政治正确，国家大BOSS也不能说让这些流失海外的国宝放任不管，只能是微笑的点头。
　　看完了这些归国文物，萧金浪就被点名喊了过去，当面向领导汇报工作。他也不敢说谎，只能是顶着头皮把当前的状况讲解了一遍。简单的讲就是‘什么也没查到，我们还在努力。’
　　中央领导也没说啥，微笑点点头，今天的事似乎就结束了。
　　可这哪里算完啊？就在当天，萧金浪就被自己的顶头主管抓了过去，用很严肃很认真的态度又把专案组的工作问了一遍，最后把萧金浪臭骂来一通，还表示‘国宝还是要追回来，但调查不能停。’
　　不过主管领导好歹给萧金浪出了个主意，‘如果一时半会查不出来，可以跟那个窃贼约定，不要在京师地界搅事了，影响不好。如果国宝是从国外追回来的，意义大为不同。’
　　对啊，领导就是高！
　　这真是一句话惊醒梦中人，萧金浪感激涕零的向自己的上级表示谢意。这在帝都把东西拿回来，显示不出我们警察的功劳，反而让人觉着我们很无能。
　　可如果是在国外交接，那就完全可以大书特书，功劳苦劳都有了。而且上级也不会有强烈的意愿追着要调查这幕后到底是谁？至少出了国要调查也是国安的事，跟我们警察没关系。
　　等萧金浪回到自己的办公室，心头简直是如沐春风。他飞快的给神秘的人邮箱发信息，表示愿意继续合作，但合作地点要换个地方——绝对不能是在国内。
　　另一头的周青峰收到这条消息也没太当回事，反正该交的文物他都已经上交了，下一批文物还不知道是什么时候的事呢。他就回复一句话——先把我们的账结了。
　　噗……萧金浪一口老血都要喷在电脑屏幕上。说的也是，人家都已经把这一批的货交完了，现在就是萧金浪想着怎么销赃的事。
　　还好，销赃的款项一边一半，这混蛋不算太黑！
　　可再想想萧金浪继续泪目，这销赃赚再多钱也是进国库的，他一毛钱也得不到啊！而且这西方艺术品不比宝石，脱手难度直线上升。
　　萧金浪只能把中国银行的人叫来，问问有一批‘来路很正’的西方艺术品，能不能抵押给银行？他的意思是：反正我也不打算赎回，你开个价，这些东西就是你的了。
　　可银行也不傻啊，上一次的宝石还好说，毕竟官方弄点真品证明什么的太容易了。而且国内奢侈品市场越来越大，随随便便就卖出去了。
　　可这‘来路很正’的西方艺术品怎么卖出去？这东西拿出去别人就能认出来——咦……你们中国银行怎么有纽约大都会博物馆的被盗馆藏？
　　这要是被人知道了，脸面何存？
　　萧金浪碰了一鼻子灰，偏偏他也要顾忌颜面，不能让人知道这事是大天朝警察干出来的。要是被媒体知道了，他会第一时间就被开除公职，没任何人会帮他说话。
　　唉……这个事情还真麻烦啊！
　　萧金浪又偷偷摸摸的问过国内的收藏界，有没有人愿意收藏一批‘来路很正’的西方艺术品。国内收藏界不能说没人感兴趣，但开出的价格真是羞辱人！
　　我这好歹也是官方在销赃，我是官方啊，官方啊，官方啊，虽然我不能表露身份，可你真当我是没啥跟脚的小毛贼？开的那点价钱打发叫花子都不够！
　　搞到最后，萧金浪也是没辙了。他只能是试探着把消息传到国外去，毕竟收藏西方艺术品还是国外的市场大，国外的有钱人也多，愿意为毕加索什么什么的一掷千金。
　　果然，当纽约大都会博物馆被盗藏品可能被出售的消息流传出来后，有不少西方的艺术品掮客都表示有兴趣。跟更有兴趣的则是一直盯着这事的纽约警方。
　　由于一直调查无果，纽约警方的压力极大。他们不得不求助于联邦调查局，可FBI对于这种灵异事件也是没辙，当一堆人都苦恼万分时，有消息说窃贼现在想把这批藏品脱手。
　　美国人对这个消息简直就是如闻天籁，他们就怕窃贼把这些被盗藏品放在手里过个七八年再脱手。窃贼等得起七八年，可他们警察和FBI不可能一直盯着七八年。
　　这可是上升到国家脸面的对决，别以为美国人就不在乎。FBI也是发誓一定要把被盗艺术品和窃贼抓回来。不过若是要在海外进行追查，FBI也有些头疼，必须让另一家威名更大的机构出马——CIA！
　　“克里斯·埃尔文，你是我们CIA最优秀的特工，现在有一项任务需要你去完成。”
　　“是的，长官！我一定这个蠢贼抓回来，并且把他丢进监狱里捡肥皂。”


第0409章 海洋公主号
　　比利时，布鲁塞尔。
　　这座小城有着欧洲首都之称，城市中古建筑很多，很多都有百年历史，很有古典气息。在市中心的中世纪广场附近，有一家‘橡树旧书店’。
　　叮铃铃一阵响动，邮差推开书店的店门，扰动风铃微微晃动。书店内光线暗淡，一排排的书架上摆放着大量古旧的书籍，墙壁上是各种油画。所有摆设都整齐洁净，每一件都能说出点名堂来。
　　书店的柜台后坐着个白发老者，穿着手工缝制的老式西装，气质儒雅沉稳。听到风铃声，老者摘下眼镜并抬起头，在跟邮差寒暄几句后收下一封邮件。
　　“致尊敬的勒尔纳先生，看样子是给我的。”白发老者拿起手边一柄裁纸刀划开了信封，信封里立刻哗啦啦的掉出几张照片。他重新带上眼镜，抓起照片只看了一眼就笑了起来。
　　白发老者继续从信封里取出一张薄薄的信纸，并且轻声念了起来，“尊敬的勒尔纳先生，就我们所知您是世界著名的艺术品鉴定家，尤其熟悉文艺复兴时期著名画家的作品。
　　我们手里有些来自纽约的油画，希望能借助您的专业知识确定其价值，并且希望能借助您的渠道给它们找到新的收藏者。如果您愿意为我们服务的话，您可以得到这批油画售价的百分之二十。”
　　信封里有一张邀请函，邀请函上写着‘欢迎勒尔纳先生光临海洋公主号艺术品鉴赏会’。白发老者再看看刚刚掉落的那些照片，心里已经明白是怎么回事？
　　“哈哈哈……我正在想这伙神秘窃贼会在什么时候卖掉这些赃物，他却居然找到我来组织卖到这些艺术品。”白发老者轻笑几声，又再次仔细看了看信件，最后抓起手边的电话拨了个号码出去。
　　半个小时后，书店外走进来一名孔武有力的壮硕男人。他向白发老者微微低首，问道：“勒尔纳先生，有什么吩咐吗？”
　　白发微笑说道：“召集人手，我们要去进行一趟邮轮旅行了。给我们的老客户们打电话，就说有一批非常难得的艺术品将要进行拍卖，而这次拍卖会将由我们组织。”
　　谁能料到这家旧书店的店主勒尔纳先生其实是整个欧洲最大的艺术品黑市经销商？而且人家还是家族生意，一战前就替欧洲各国的皇室服务，到二战的时候更是从纳粹手里经销各种抢掠来的珍贵艺术品。
　　而现在，勒尔纳家族已经经营到了第四代，一直在为世界上最顶尖的盗贼经销赃物，也为客户提供最完善的服务。相比之下大天朝警察的销赃水平就差远了，都要想方设法，拐弯抹角的找他们帮忙。
　　与此同时，CIA香港站的高阶特工克里斯·埃尔文先生刚刚从香港警署走出来。他的公开身份是美国驻香港领事馆武官，现在受命调查纽约大都会艺术品失窃案。由于这批艺术品要出售的消息最早是从香港出来的，所以这个任务落在他头上。
　　香港因为特殊的政治原因，曾经是远东谍都。几乎各个关注远东的国家都在这里设立间谍机构。不过现在香港的国际地位日渐降低，间谍都在朝魔都跑了。
　　然而CIA香港站的地位还是极其重要，埃尔文先生受命之后立刻开始了自己的调查工作。他找到了最先受到询问并且发布消息的黑市掮客，可得到的消息却不多。
　　“有人打电话给我，询问要如何才能把手里的艺术品出手。我跟他讲了大概十来分钟，简单说了说要找谁才比较好？”黑市掮客没有隐瞒什么，把所有情况都说了出来。
　　埃尔文很敏感地问道：“也就是说，询问你的人对艺术品黑市并不了解？”
　　掮客点点头，“是的，对方并不是很清楚这其中的门道。我把几个有名黑市组织者的联系方式给了对方，电话就挂断了。”
　　这个情况让克里斯·埃尔文很是奇怪，偷走艺术品的人有着极高的技艺，纽约警方到现在都还没能完全搞明白窃贼是怎么把一卡车的东西在一夜间偷走的。可这伙人放出销赃消息来，却显得很不专业。
　　专门通过安插在香港警署的内线，埃尔文先生追查了打给黑市掮客的电话。结果却再次出乎意料，打电话咨询的人在反追查方面滴水不漏，没有丝毫线索留下。
　　“这是一伙擅长偷东西，擅长反追查，却不擅长销赃的窃贼。”克里斯·埃尔文在给自己的对手‘画像’，尽可能把这个或者这伙窃贼的特质描述出来。这是一个情报人员的基本功。
　　而就在这时，整个事件的真正关键人物正在自己家里对着个快递包裹发愁，“这他娘的又是要整我啊！”
　　周青峰已经拿到了五千万美元的资金，手里有钱的他也是心里不慌。萧金浪告诉他，油画的销售需要大概一周的事件，他也就安心的慢慢等。
　　在这安闲的日子里，周青峰通过冯婉控制的‘辐射’风投继续遥控徐国强生化实验室的下一步工作。他还让袁枚注册了一家‘废土’贸易公司，专门负责回收各种废旧物资。上千万的资金投入进去，把小少妇吓的整夜睡不着。
　　而周青峰有空也了解了纽约大都会博物馆的盗窃案。他用屁股想都知道这是‘GOD’干的好事，这铁定是有后续任务要坑他。果然……任务通过一个快递包裹送来了。
　　包裹里有两张豪华邮船‘海洋公主’号的上等舱船票。上网搜索一下，就知道这艘船是环游世界的顶级邮轮，两天后这艘代表顶级享受的船将停靠魔都。船票是从魔都上船，沿途停靠香港，新加坡等地。
　　包裹里居然还有周青峰的全套护照和身份证件，甚至连飞魔都的机票都准备好了。里面还有一张纸条：去保护你的财产，否则你就将失去现在拥有的五千万。
　　卧槽，这是逼着老子去啊！不去连我现有的五千万都要剥夺。可保护财产是几个意思？周青峰是一头雾水，而且包裹里是两张上等舱船票。他暗想：难道不只我一个人去，还可以带家属不成？


第0410章 这人到底是谁啊？
　　‘GOD’的任务无可推卸，可茫无头绪的周青峰压根不知道海洋公主号上有什么事将等着自己。但可以肯定没啥好事……
　　更奇怪的是多出来的那张上等舱的船票，这是豪华邮轮上最顶级上等舱的套票，一个舱室内住五六个人不在话下。这种套票可以不记名购买，凭票可以带个小团队上船，最适合想低调又想端架子的上流人士。
　　周青峰问冯婉愿不愿意跟自己去豪华邮轮上玩几天，情人姐姐惊喜的大叫不已。而另一张船票么……上面贴了张便签纸，要他在登船前在舷梯处手持船票等着。
　　感觉这还挺神秘的，到底是等谁啊？
　　船票上有个英文名字‘薇薇安’，但这并不能说船票的主人就叫‘薇薇安’。因为周青峰的船票上就写着‘维克多·雨果’，可他实际上压根不是这个名字。
　　算了，按‘GOD’的安排进行吧。
　　现在‘废土’第二部电影早就放映结束一个月了，电影照例票房飙涨，全球捞金十八亿美元。可‘维克多·雨果’却再没有任何新闻传出来，而‘废土’电视剧版本还没出现，大众的热度迅速消退。没办法，娱乐圈就这样，不会抢新闻的人很快就被忘记了。
　　周青峰打点行李，带着冯婉双宿双飞。他们从天阳市出发，坐飞机抵达魔都。一路上压根就没人在意便装打扮的周青峰，好像完全不记得他。
　　倒是冯婉很喜欢这种二人世界，旁若无人的秀恩爱，浓情蜜意的体贴人，都能把人的心给融化了。不过到了吴淞口的国际邮轮码头，她立刻想给周青峰戴上一副大大的墨镜，遭到反抗后则干脆把他的头发和衣服故意弄得乱糟糟的，反正怎么不帅就怎么来。
　　海洋公主号是十几万吨的豪华邮轮，洁白的庞大船体看上去就很大气。它有十六层甲板，两千多个房间，可以容纳六千多游客，一张船票价格不菲。
　　这种邮轮就是一座城市，船上有大型商场，购物街道，饭馆，酒店，赌场，甚至有剧院和花园，花园里的大树都有十多米高。可最近几年国内愿意花钱游玩的人越来越多，这种一看就很高档的邮轮甚至到了一票难求的地步。
　　从魔都登船的人挺多，一看都是有点身份的。周青峰却像个傻子一样站在船舷边，手里拿着那份不知是谁的船票？
　　“我们不立刻上船吗？”冯婉揽着周青峰的腰靠在男人身边，看着他手里的船票，很奇怪的问道。
　　“呃……我刚刚捡到一张船票，我想船票的主人应该会来找。”周青峰猜着‘GOD’应该就是安排这种剧情。冯婉微微皱眉，她压根没注意到周青峰什么时候捡了一张船票。
　　而仅仅等了十来分钟，登船的队伍中一阵骚乱。果然有人在惊呼船票丢了，接着就是一大堆人开始在码头上东看西看，甚至还请工作人员帮忙找。听这伙人跟别人的对话，应该就是找一张船票。
　　“哎，有人在找船票了。”冯婉轻轻推了推周青峰。
　　“我看到了。”周青峰缓步走上去，问道：“你们掉船票了吗？”
　　对面七八号人，齐刷刷的打量周青峰几眼，跟着就瞄上了他手里的船票。有个看着像马仔的年轻人大步走上前来，很冷淡地说道：“拿来吧。”
　　搞什么嘛，大爷我还以为会出来个美女啥的。可现在不是美女也就算了，连句谢谢都没有，这样很没礼貌耶！
　　周青峰一皱眉，反问道：“你们掉的是什么样的船票？你能说出船票上的名字是什么吗？”
　　“别捣乱，行不行？顶多待会给你一张签名海报，我们赶着上船呢。”马仔年轻人更不耐烦了，伸手就想来抓周青峰书里的船票。
　　嗬……周青峰心说：两个月前我还是万众瞩目的国际大明星，别人想求我一个签名都不可得。现在做好人好事，居然一张签名海报就把我打发了。这是谁的签名海报，这么牛逼？
　　周青峰探头朝马仔年轻人身后看去，果然看到人群中间站着两个年轻男女。男带着大墨镜，面白白净，一副娘娘腔小白脸的模样，正在费力讨好身边的女人。
　　而女人一身简约素色连衣裙，看着身段窈窕，也是一副大墨镜遮着脸，甚至还故意带着口罩，生怕别人认出她似的。不过对于身边男人的讨好，她冷冷淡淡的，没有半点回应的意思。
　　见周青峰还探头探脑，马仔年轻人还很生气的拦在他面前，极其不爽的喝道：“当粉丝也要有点素质，不要打扰偶像的生活。别再闹了，快点把船票拿过来。”
　　周青峰微微一乐，就连冯婉都在偷笑，两人就好像没事找事似的站在不动。周大爷更是朗声问了一句：“谁是薇薇安？”
　　周青峰的声音不算很响，但在场众人都听的真真切切。那对年轻男女都被惊动了，男的似乎对女人说了点什么，就大步朝周青峰走了过来。
　　这男的也同样带着一副墨镜，还配了一顶棒球帽。周青峰暗想：就你这打扮走在大街上，到底是想隐瞒自己身份呢，还是想让大家来看傻逼？有那个正常人会是这个样子的？
　　而这名男子靠近周青峰时把墨镜摘了下来，脸上带着股和煦的笑容，还主动伸手说道：“你好，我是肖天智，很高兴你能喜欢我。能把船票给我吗？我可以给你一个签名。”
　　这名叫肖天智的年轻人习惯性的说了一串套话，可伸手的一刹那，看周青峰的眼神就猛的一缩，笑容都有点僵硬。他不比手下的马仔助理，还是很认真的看了看周青峰的脸，当时就觉着这张脸太眼熟了，总觉着在哪里见过？
　　嗯……这人身材不错，挺拔修长，皮肤古铜色，手臂粗壮，肌肉发达，面容偏硬朗，看着很精神。肖天智在脑子里反复想了一圈，他总觉着眼前这人应该在哪里见过，却怎么也想不出眼前这人是谁？
　　不可能啊，娱乐圈的明星我都认识，所有人的名字我都能叫得出来。可眼前这位真是太过特立独行，叫人想半天居然愣是想不起他是谁？
　　这人头发很乱，衣服随意。对明星来说就是不修边幅，甚至到了邋里邋遢的地步。脸庞线条棱角分明，看得出没有用任何化妆品，没有镜头前的精致感，但只要化化妆绝对很帅，大帅逼的帅！
　　可娱乐圈真的没谁会这幅打扮啊！这个样子拍照绝对会被媒体黑上一波，人气必定大减。
　　肖天智搜肠刮肚的想了半天，真是满心疑惑——这人到底是谁啊？


第0411章 礼遇
　　肖天智走过来的时候，原本还以为自己会受到粉丝热烈的惊叫和拥抱。哪晓得对面只是跟他简单的握了个手，没有半点激动的反应，反而继续问道：“你是薇薇安？”
　　一旁的冯婉很想捅自己男人一下，提醒眼前这小白脸可是当前娱乐圈的当红小生。可再想想以自己男人的地位，何必在乎眼前这小娘炮啊？！于是她继续挽着周青峰的手，不说话。
　　而肖天智原本还在想眼前这眼熟到家的人到底是谁？被周青峰一句问话打断后，更是一愣地问道：“你不认识我？”
　　肖天智话里的意思是：我都摘下墨镜了，你难道不认识我？我这么有名的人，红遍全国各地，火透大江南北，你居然不认识我？末了他还把自己棒球帽给摘了下来，理了理自己的发型，保持自己和煦的微笑道：“我是肖天智，你捡的船票是我们掉的，可以还给我们吗？”
　　明星么，需要的是一眼被人认出来。肖天智明显是天天化妆的人，一张脸被化妆师摆弄的很有特色，无论是发型还是眉眼，又或者是嘴唇鼻梁，都是一种固定的样式。
　　果然，肖天智摘下墨镜和棒球帽，排队上船的人群中顿时响起几声惊呼。有人连忙就拿出手机来拍照，有年轻的女孩子带着惊喜的表情飞奔而来，被助理和安保人员拦住后还大声叫‘肖天智，肖天智’！
　　这妥妥就是明星出现，引起粉丝轰动的场景啊！可周青峰依旧是一脸的困惑，他是真的不认识眼前这个家伙，他衡量双方实力的标准是——这种娘炮一般的小白脸，老子一个能打一百个。
　　眼看拖延太久，僵持不下，后头带着墨镜口罩的女人终于走过来了，低声说道：“不好意思，我是薇薇安。其实那张船票是我订的，刚刚翻找的时候不知道哪里去。”
　　女人没有摘下墨镜，也没有拿掉口罩。但她嘴巴一张口，倒是冯婉变得激动起来，连连拍着周青峰的胳膊喊道：“许芸，她是许芸。啊……我是她的歌迷。”
　　‘许芸’这个名字一喊，现场引起的轰动更大，好些人都在张望，更多人想要围拢过来。不过能来码头登船的人都还有点矜持，没有表现的特别激动。
　　“你是许芸？”周青峰也再次打量眼前的女人，他倒是认识眼前这个女人。人家是小童星出身，七八岁就参加歌唱比赛，在歌坛混了十几年已经成一名殿堂级的天后。
　　最关键的是许芸的形象很好，国内官方有什么大型活动要唱歌都会请她。所以她的受众不局限于年轻人，而是全年龄段的。别人是求着媒体曝光，她是媒体求着曝光。
　　这位天后一向低调，除了唱歌几乎不参加任何节目，无论别人说她做作也罢，清高也罢，她都不回应。不过近几年唱片业完全崩溃，单靠唱歌已经赚不到钱了，所以她逐渐就淡出人们的视野。别人都说她隐退了。
　　而相比冯婉的激动，对面这位天后也把目光落在周青峰脸上，从最开始的疑惑，猜测，进而是肯定。虽然墨镜挡住了她的眼神，不过从她愕然张开的嘴唇，还是可以看出她很是惊讶。
　　显然这位天后也没想到会在这里碰到周青峰，更是一眼就把他给认出来了。只是两人都是性子淡，谁也没热情的打招呼，更没说太多。简单交接一下船票，这事就过去了。
　　现场的场面冷了下来，一行人继续排队登船。只有几名欢快的少女围着肖天智打转，索取了签名后还不愿意离开。
　　虽然有粉丝包围，不过肖天智却没有半点高兴。他依旧没想起周青峰是谁？关键是周青峰压根没给他面子，船票直到许芸亲自出面才给出来。尤其是他正想追求许芸，却碰这么一鼻子灰，更让他自觉自己这张大明星的脸没处搁。
　　肖天智依旧在暗想：这家伙看着很年轻，似乎像演员。可国内娱乐圈有名的演员都跟我接触过，没一个跟他对的上号啊！难道是什么有钱的富家公子？可各种官二代富二代，我也接触不少，绝对没这号人。特别是他给人感觉极其眼熟，怎么就想不起来呢？
　　肖天智反复思索，最后笑着对身边的许芸问道：“芸姐，刚刚那人你认识？熟悉么？”
　　许芸难得瞥了肖天智一眼，心中暗想：这是国内电影圈最大牌的男演员，我怎么会不认识。不过她跟周青峰没什么交集，前次魔都电影节上也没碰过面，只能是淡淡的说一句：“不熟。”
　　国内娱乐圈从业人员可谓是车载斗量，能得许芸一句‘不熟’的评价，已经是极其难得，肖天智心里更是妒火燃烧，有点憋着劲想找麻烦的心态。
　　一行人依次上船，海洋公主号的大副亲自在船舷边检查船票，迎接上船的宾客。当许芸递上自己的船票后，大副用流利的汉语说道：“欢迎您，美丽的女士。您将得到我们最贴心的服务。”
　　许芸点头微笑，带着三两个助理上船，立刻就有七八名船上的侍者在前后引导，带着她前往上等舱的顶级套房。
　　而肖天智带着七八名助理上船，大副只是说了句‘欢迎您’，然后两三个侍者带着他前往上等舱。
　　这种区别待遇让肖天智再次感到不爽，他回头看看最后上船的周青峰，想知道这个家伙会是什么待遇？
　　只是周青峰排在最后，两人的距离有点远。肖天智只见大副面对周青峰时，整个人都挺直了胸膛，很是欢愉的说了些什么，依稀听到他似乎派人去通知船长。
　　这份礼遇比许芸获得的待遇还要强，强到让肖天智心里简直就跟猫爪乱挠。他订的舱室跟许芸很近，就一直跟着天后向前走。而偏偏后头周青峰带着冯婉也有说有笑的跟了上来。
　　肖天智就发现周青峰走过了没门没窗的内舱客房，走过了独门独窗的中档海景房，又走过了空间宽大的阳台海景房，最后走到了船上仅有的两个上等舱总统级套房。
　　一个总统级套房是许芸的，另一个……显然不是肖天智的。他留在自己阳台海景房的走廊外，就看到海洋公主号的老船长穿着笔挺的白色制服，非常恭敬的站在套房门口，大笑喊道：“欢迎您，维克多·雨果阁下，您的到来让我们非常荣幸！”
　　卧槽……维克多·雨果！
　　肖天智听到这个名字就跟雷劈了似的，呆了……


第0412章 帷幕
　　难怪这人敢不鸟我？
　　难怪这人看着眼熟？
　　难怪死活想不起这人的名字来？
　　维克多·雨果，这家伙绝对是中国，不……世界娱乐圈里最奇葩的一个。
　　人家不宣传，不造势，不打广告，不上节目。人气升不出来搞见面会，人气降也就随它去，自然洒脱率性而为。名气在娱乐圈，却算不上娱乐圈的人。
　　肖天智看着周青峰的背影，脑子里嗡的一下冒出七八个念头。要不要过去打个招呼？要不要再认识一下？要不要告个罪把刚刚的尴尬抹消一下？还是借对方的名气炒作一番？
　　乱七八糟的念头蜂拥而至，把肖天智的脑子都冲乱了。而跟在他身边的七八个助理人员也都傻了眼，一个个冒出头站在自己主子背后看稀奇。
　　“我的天，这就是国际超一线的大牌巨星？”
　　“我说怎么有点眼熟？这下就丢脸了，我刚刚还说要给他签名海报。”
　　“都说他从不在意娱乐圈的风评，这还真不是作假啊！”
　　“他就跟许芸住隔壁耶，狗仔队要是知道了铁定炒作一波。”
　　“快，拍照啊！我们可以借势炒作一波。”
　　“要炒作也是维克多·雨果跟许芸的绯闻，我们能干什么？”
　　“笨啊，不能说三角恋么？就说维克多·雨果横刀夺爱，插手天智跟许芸之间的恋情。”
　　团队中，经纪人一发话，果然就有跟队的摄像师咔嚓咔嚓连拍几张。最妙的是，周青峰正在跟海洋公主号的老船长谈笑风生，原本要进入舱室的许芸居然驻足倾听了那么几秒。那怔怔的眼神要说两人有点意思绝对有人信。
　　而就在这绯闻酝酿的同时，来自公安部的萧金浪正以普通游客的身份登上海洋公主号。他可是硬着头皮跑来的，想想都是泪。
　　堂堂一国警察居然跟国际窃贼勾结起来销赃，说出去就是天大的笑话。原本部里有意见说不要销赃，干脆筹笔钱给神秘人算了。
　　可那些文艺复兴时期的画作有几十幅，按最近几年的拍卖金额计算，加起来超过十亿……美元！就算是黑市出售价格大减，也不会少于两三亿，分给提供画作的神秘人至少一个亿……还是美元。
　　要公安部出这笔钱，做梦去吧！部里还有人想着能把这些画作卖掉分一半的资金，也算是给国家创收。上缴国库之余还能有点回扣发发福利呢。
　　也有人提议少给点，一千万……软妹币意思一下。出这个馊主意的人被直接踢出去了。
　　就连部长都在骂——瞎出主意会害死人啊！没看见故宫博物院那帮老头子天天盯着我们吗？说我们没能力把国宝弄回来就是奇耻大辱，现在有人能弄回来了，谁敢捣乱就是国贼！
　　中国近代史就是一部屈辱史，翻开史书全是血和泪，当时是个稍稍强大的国家几乎都能来欺负一把。现在好不容易能扬眉吐气却要是出了岔子，国贼这顶帽子谁来戴？戴在部长大人头上吗？部长会把惹事的人撕碎了，蘸点芥末生吃。
　　为这事萧金浪伤透了脑筋，他在背后骂了无数次国际拍卖行，把这些破布的价格炒作的如此之高，简直就是一群智障。他更是找了很多关系，借助国安部门的帮助，才跟欧洲的勒尔纳黑市商人搭上关系。
　　天朝在这事中是绝对不出面，画作交给欧洲人去卖。为了撇清关系，交易地点甚至选了一条美国的邮轮。可部里最终还是不放心，把萧金浪改了个身份，让他带着两三个手下登船盯着点。
　　于是苦逼的萧处长在海洋公主号上弄了独门独窗的海景房，算是公务旅游了。其实他心里暗道：真要是出了事，他空着双手啥也干不了。
　　现在所有画作都已经通过秘密渠道送到了黑市商人勒尔纳团队手中，对方也已经确认了画作的真伪，并且对销售前景极为乐观。而勒尔纳到底是如何将画作卖出去，萧金浪就不管了，也不想管。
　　就在萧金浪上船进入自己的船舱房间，刚刚躺下没个五分钟，手下就传来消息，说：船上有三个大明星，一个是近几年蹿红的肖天智，一个是红了十几年的许芸，还有一个是逆天爆红的维克多·雨果。
　　“呵呵呵……我也有跟大明星一同旅游的机会啊。”萧金浪自然没有什么追星的念头。他自嘲几句，只让手下盯着点船上的其他情况，因为美国人可是必定会想方设法追查这批画作的。
　　画作拍卖的消息并非密不透风，美国人如果能查到海洋公主号也不稀奇。不过勒尔纳家族四代经营也跟各国警察和情报人员打过无数交道，双方斗智斗勇的事情多了，有的是办法对付这种情况。
　　而此刻在香港国际机场，一名带着宽檐帽和大墨镜的金发女郎推着行李车出现在机场出站台。她看到等在外头的克里斯·埃尔文，连忙挥手示意。
　　“嗨，我是碧姬。很高兴认识你，埃尔文先生。”金发女郎很有点自来熟的热情，她上车后就对沉默寡言的埃尔文问道：“你们CIA的人都不喜欢说话吗？”
　　克里斯·埃尔文开车把金发女郎带离机场。对女人的问题，他不得不提醒道：“碧姬女士，我是一名公开身份的美国驻香港领事馆武官。你直接谈论CIA有点不太妥当。”
　　“算了吧，白痴都知道美国的驻外武官都是CIA的间谍。”碧姬掏出口红，仔细的对着镜子整理自己的装扮，时刻保持自己火辣的吸引力。“我只是一名来自美国哈佛大学的艺术史副教授，专门为帮你们搞定纽约大都会博物馆失窃案。我想我们没必要遮掩身份。”
　　“是的，我们需要借助你在油画鉴定方面的专业知识。不过我还是要提醒你，我们接下来的工作将会非常危险，所以要注意细节。隐藏身份是很有必要的。”
　　“啊哈，我喜欢危险，我在来的飞机上就在想这应该是一场无比火爆的特工大战。就跟电影里演的一样。”
　　听到这话，克里斯·埃尔文已经在心里咒骂自己的同事是怎么选中这么一个女人来给自己当助手？他继续说道：“我们已经查到了一些情况，过两天你将跟我以夫妻的身份登上一艘豪华邮轮。我觉着我们还是低调些比较好。”
　　“夫妻？”碧姬惊叫起来，她仔细的看了看身边的克里斯·埃尔文，说道：“我就是瞎了眼也不会找你这样没特色的男人做丈夫，尤其是你还特别老。”
　　CIA的王牌特工做了个无奈的耸肩动作，“我们只订到了海洋公主号的一间阳台海景房，我们只能是以夫妻的方式住进去。”
　　碧姬再次惊叫道：“我还要跟你住一个房间，睡一张床？我的上帝啊，我有点后悔来参加这场行动了。为什么不能给我安排个帅一点的特工？就算没有皮尔斯·布鲁斯南，好歹也应该是丹尼尔·克雷格啊！”
　　这话说的克里斯·埃尔文直翻白眼。
　　至此，油画的销赃行动正式拉开帷幕。所有人员都已经各就各位，一场事关国家荣誉和个人利益的生死争夺即将上演。


第0413章 这个我真不懂
　　海洋公主号在魔都停靠半天后正式启航，向南前往香港。晚餐时分，船上的大厨听闻有中国歌坛天后驾临，特意问了问她的口味，给她准备了一桌丰盛到夸张的佳肴。
　　随着国家实力的增强，中国文化也在慢慢的侵袭世界。许芸在国外也有不小的知名度，拿过诸多大奖。船上的华裔主厨居然是许芸的歌迷，为了表达对她的仰慕，亲自前来介绍自己做的菜肴，并且赞美她的美丽。
　　“谢谢。”许芸淡然的笑了笑，应付了好一会才把人送走。而人一走，连同助理都送了出去，整个套房的餐厅圆桌上放着满满当当一桌子菜，而桌边却只有她一个人。
　　“唉……”许芸看着一桌子菜就犯愁，她实际上没胃口，根本吃不下。如果这些菜就这么动也不动就倒掉，浪费不说，还容易惹来闲话。
　　“嗨……”套房外响起几下轻轻的敲门声，周青峰斜靠墙壁出现了，“我看你房门没关，所以直接进来了。我想说‘能给个签名吗’？”
　　噗嗤一下，许芸看到周青峰笑了起来，而且是笑个不停，莫名的就是无法控制。她没想到自己的这位邻居居然过跑过来，只为要个签名。
　　相比白天随随便便的穿着，现在的周青峰已经从普通版升级成豪华版。一身得体的正装衬托挺拔的身材，光亮的头发下是画了淡妆的脸，领口袖口都规整的特别到位，端庄大方，很有绅士风度。
　　只是许芸捂嘴的笑声让周青峰不停低头打量自己，疑惑地说道：“我哪里出问题了吗？是不是觉着这样打扮太过分了？其实我也不太喜欢这样正式的穿着，还有头发上的定型水让人感觉不太自然。不过我女朋友说要这样，那就只能这样了。”
　　这好友见面般的随意谈吐让许芸笑的更欢快了，也让一直躲在周青峰身后的冯婉不得不站出来。她先是恼怒的推了男人一把，接着就从他手里抢过签名簿，欢快的跑向许芸求签名去了。
　　冯婉知性又带点小迷糊，许芸矜持却不太爱言辞，可两个女人只聊了几句，就跟好姐妹似的手拉手。
　　而至于周青峰么，能吸引他的只有那满桌的美味佳肴了。都不用许芸招呼，他自己老实不客气的坐了下来，两个女人正在欢快的聊天，他已经把桌上好吃的全扒拉到面前。
　　这怪异的举动让许芸很是诧异，冯婉却是一副被打败的表情。她几乎是捂着脸替自己男人抱歉说道：“别看他吃东西，这家伙每次上了餐桌就是个活饭桶。”
　　看着周青峰大有横扫全桌的架势，许芸不但没有不高兴，心里反而落下个包袱般的轻松。她对冯婉笑问道：“他很能吃？”
　　“何止很能吃啊，他简直就是跟饿狼一样，怎么喂都喂不饱的。每次给他做饭都能把我累死。”冯婉看似抱怨，可语气说出来却很幸福。
　　“你才喂不饱呢，要不是我体力好，也要累死。”周青峰意带双关的调笑道，惹的冯婉嗔怒的瞪眼。
　　这亲密的对话让许芸更是诧异，她见过的娱乐圈情侣没有一千也有八百，像周青峰这一对简直就是异类。她直觉的感到眼前的两人是真心喜爱彼此。
　　“不介意吧？”周青峰准备动手开吃之前问道。
　　满桌好吃的都已经被周青峰圈定好势力范围了，许芸瞠目之余更是偷笑不已。她微微摇头，说道：“没关系，我一个人根本吃不了那么多。实际上我有厌食症，吃不下东西。”
　　歌坛天后自己都不明白，为什么会交浅言深的对周青峰说自己的私密。话一出口，她就有些后悔。可对方的周青峰却没接这个话题，反而怅然地说道：“这样精致的西餐没有红酒就太可惜了。”
　　许芸刚想说是因为她不喝酒，所以船上的主厨没有送红酒来，可这时又是一阵敲门声。同样打扮一新的肖天智微笑的走了进来，他手里正捧着一瓶干红葡萄酒和一束鲜花。看瓶身的标识，价格不菲。
　　看到周青峰已经捷足先登，肖天智就是一愣。可周青峰看到红酒却是畅快的大笑，伸手就给抓了过来。以他的力量，肖天智根本拦不住，只见自己精心准备的礼物落入敌人手里，当红炸子鸡也是有发愣的份。
　　这是老子拿来活跃气氛的红酒啊，还指望这酒液中缤纷的气泡和醉人的酒精能拉近跟天后的关系，制造点暧昧感觉呢，你他娘的拿去干嘛？
　　自然是拿来喝喽！
　　周青峰该绅士的时候绅士，该流氓的时候绝不含糊。他先是倒了一小杯，摇晃着闻了闻酒中的果香，大赞之后就是干脆倒了大半杯，直接进入开吃模式。
　　肖天智跟许芸寒暄几句，只能是尴尬的坐了下来。他的经纪人已经下决定要借现在这个局面制造话题炒作一番，他自然要表现出追求许芸而跟周青峰敌对的一面，如果能真赢得天后的好感，那就赚大了。
　　偏偏肖天智坐下后想找点话题，边吃边跟许芸聊一聊。可他很快发现自己压根就没的吃，周青峰一个人包揽全局，连一点汤汤水水都没给他留下。
　　这要是换别人，绝对会被认为是粗鲁的行为。而周青峰却不是一味的狼吞虎咽，他一边吃一边点评餐桌上每一道菜。从菜肴的名字，制作方式，口味特点和背后的故事，他是信手拈来。
　　这滔滔不绝的架势和专业的姿态，让人感觉一桌子美味都因为周青峰的而变得更上一个档次。
　　肖天智原本还想插一两句嘴，可几句话过后他就发现自己懂的太肤浅，连周青峰的皮毛都够不着。
　　周大爷的队友中，屠夫落魄的时候曾经是纽约顶级餐厅的行政总厨，莉娜·福克斯是豪门大家培养出来的千金大小姐，哪怕是一贯凶悍的卡特琳娜都是英伦贵族典范，他平时跟队友哪里听了一肚子的西餐故事。论对西餐的认识，他绝对比在座所有人都强。
　　听周青峰把一桌菜肴说的活色生香，就连有厌食症的许芸都觉着很想尝试一下。她平时都靠喝营养液来维持身体，可今天难得吃了半碗饭，还有不少菜。而且笑的比过去一个月都多，心情极其放松。
　　这憋屈的感觉让肖天智如坐针毡，难受至极。他迫切想要找个突破口，抢回话题权。正巧套房餐厅里有电视，原本吃饭的四个人都没怎么关注电视内容，肖天智为了转换话题，立刻开始说起电视上正在播放的养生节目。
　　“哎，这个电视上说的穴位按摩技巧我正好很有研究，对调理身体确实有帮助的。平时我演戏如果累了，或者身体不舒服，就会按这种方法按摩一下。芸姐，我今天看你似乎也气色不算太好，我可以给你跟你说说这其中的按摩方法。”
　　论年龄，二十六七的许芸比肖天智还年轻些。可娱乐圈是论地位的，肖天智比起红了十几年的许芸来说差远了，腆着脸就喊对方做姐姐。
　　而肖天智不等许芸作答，又看向刚刚酒足饭饱的周青峰，故做亲近地问道：“雨果，你对穴位按摩有兴趣吗？要不要我教你几手？”
　　周青峰还真不怎么进行按摩，他的身体被强化后，新陈代谢比常人快的多，气血极其旺盛，这也是他饭量很大的原因之一。
　　肖天智原本是想找个自己擅长的话题，要知道他还真专门研究过穴位按摩的，也靠这手泡过不少女人。这要是许芸愿意尝试他的‘十八摸’手法，保证烈女失贞，寡妇上门。
　　虽然这个话题太过突兀，可不试试怎么知道行不行？说不定一下就把许芸给搞定了呢！
　　偏偏倒霉的是，电视画面放完一段后，主持人的画面跳出来说道：“好了，今天关于女性经期调理的按摩手法就介绍到这里，希望各位观众朋友能喜欢，我们下期再见。”
　　有没有搞错？女性经期调理的手法。
　　肖天智原本还跃跃欲试，结果当场傻了眼。许芸和冯婉先是一愣，跟着似笑非笑，憋的好苦。只有周青峰幽幽说道：“这个按摩手法我真不懂，而且也不用学了。”


第0414章 好奇宝宝
　　深夜，略带海腥的凉风吹起落地窗的窗帘，飘来荡去带着单调的刮蹭声。卧室内的大床上，慵懒的冯婉已经睡着了，周青峰则穿着睡衣坐在顶级套房的阳台上，今天正好满月，明亮如昼。
　　在周青峰对面是许芸的套房。两人的阳台其实是联通的，随时都可以过去。他们甚至共用一个泳池和私人花园。不过天后的阳台落地窗却是紧闭的，窗帘拉的严严实实，房间内也是一片漆黑，安安静静，没有任何声响。
　　十几万吨的邮轮如同浮动的山岳在冷清的海上缓缓而行，时不时能听到汽笛声响。周青峰看似发呆，其实脑子里一直在思考。晚餐时几个人聊天，许芸无意中透露她是来参加邮轮上一场油画拍卖会的。
　　说者无心，听者有意。
　　这个情况让周青峰心里一凛，他相信‘GOD’不会无缘无故的给他制造机会接近许芸。这肯定是某种线索，并且很重要。而他这次的任务是‘保护自己的财产’，‘保护’这个词意味着难免一场争斗。
　　对手是谁呢？这歌舞升平的邮轮上又会发生什么呢？
　　海洋公主号就是一艘小型城市，这里有完善的各种娱乐设施。餐厅，健身房，游泳池，赌场，酒吧，游乐场，一应俱全。这里甚至会搞各种聚会，许芸说的‘油画拍卖会’就是其中之一。
　　周青峰很自然的将拍卖会跟自己委托国内警察卖的那批油画联系起来。他很想通过邮箱问问国内，是不是把油画放在这艘邮船上卖掉？但他最终克制住了这个询问的冲动，因为这可能会暴露他也在这条船上。
　　而在询问过船上的侍者后得知，海洋公主号上在航行途中经常举行各种艺术品拍卖，专门针对邮轮上的高端客户。但这个拍卖是公开的，拍卖的东西也算不上高档，这不是什么秘密的事情。这背后到底有什么别的隐秘就需要周青峰去探寻了。
　　而在周青峰以为无人的隔壁套房，许芸却是无声无息的坐在黑漆漆的客厅里。她正饶有兴致的瞪着大眼睛，透着窗帘的空隙看向坐在阳台上的周青峰。
　　专注而帅气的男人总是给女人带来莫名的吸引力，看周青峰时不时的皱起眉头思索，许芸就的心情就跟着起伏不定。她从小就在娱乐圈的大染缸里生活，却从来没对什么人如此感兴趣过。
　　“这小子应该也不算娱乐圈的人吧。”许芸看着周青峰的脸，就会时不时的微微发笑。她平日很注意保养，到了晚上九点就要上床看会书，十点必定睡觉。可今天晚上……她是被吵的夜不能寐。
　　周青峰在夜里喂饱冯婉时，女人如泣如诉的低吟娇喘一直不停。也不知道冯婉是不是故意的，平时都要紧闭门窗，不肯做声的她这次却放肆很。似乎在向隔壁刚刚认识的好妹妹宣示对自己男人的所有权——只许看不许碰。
　　殊不知这么做效果完全相反。许芸一开始很生气，觉着隔壁的男女真是没素质。可等周青峰把每天该做的功课都做好，独自一人在阳台乘凉时，她却觉着月下看帅哥有种别样的刺激。
　　许芸还找来自己的平板电脑，一边看着阳台上的男人，一边在网上搜索男人的资料。她猛然就看到最新的娱乐新闻上正在炒作这条海洋公主号——周青峰跟老船长说笑，而她在一旁注目的照片已经火遍了整个网络。
　　维克多·雨果和许芸都是很受媒体关注的人物，两人在一起更是引爆话题。现在网上说什么的都有，但大部分人都觉着是两人在交往，毕竟从照片上看两人似乎住在一起。
　　拍照的人用的角度很刁钻，故意没有把挽着周青峰胳膊的冯婉拍进去，或者说拍了却被剪切掉。而网上还有个声音就是肖天智也插手进来，虽然谁也没把他当回事，但好歹也算跟着炒作一把。
　　说实话，想拉许芸传绯闻的男星多如牛毛，媒体也不只第一次强行拉郎配了。过去许芸都觉着极其厌烦，这也是她对媒体相当排斥的原因，不过这次看媒体又乱传她的绯闻，她居然很平静。
　　许芸又打开自己的微博，上面已经冒出数万条询问。虽然大多都是各种调侃，但很多人都觉着两人其实很般配，各种祝福的话语接连不断。她心里突然冒出冲动，很想写点什么。
　　否认？承认？
　　两者都不妥，许芸想了半天，最后稍稍打开自己阳台的窗帘，对着夜空中的一轮明月拍了一张照片，然后发上了微博。她在照片下配了句话——今夜月色很美。
　　结果微博上对这张照片和留言的各种解读直接引起网络讨论热潮，一堆娱乐媒体的头条就没这么一张照片给覆盖了。一堆人都在争论天后大小姐这么一手到底啥意思？更多人在问维克多·雨果是不是跟她在一起？
　　全国至少几百万人在猜这位天后大小姐的心思，全民热议啊！
　　许芸也不再多说，就这么刷刷微博，看看帅哥，整个人其乐融融都要忘记时间。她躲在窗帘后看已经让人不过瘾，悄悄的来到阳台的落地窗边，拨开窗帘仔细欣赏。可就这时，周青峰霍然站起，把许芸吓的连忙倒退，小腿迎面骨哐当一下撞到了茶几上。
　　许芸痛的当即蹲下，眼泪都流了出来。可看到当周青峰皱着眉头看过来，她更是感觉自己的心要跳出嗓子口。她整个人都陷入一种僵硬状态，口干舌燥，大脑空白，太阳穴一阵阵胀痛，就连脖颈下的血管都能感觉到心跳带动的脉搏。
　　不过周青峰并没有太过在意，他只看了几眼就转身离开阳台，反而让许芸怅然若失。女人揉了揉生疼的小腿，心里暗想：他应该没有发现我吧？还是他假装没有发现？又或者他这是要睡了么？
　　许芸就跟个好奇宝宝似的，又跑到两个舱室的墙上附耳贴上去。她原本没指望听到什么，可过了一会墙壁传来一阵轻微的震动。她立刻有种明悟，男人从房间出去了。
　　于是好奇宝宝也连忙走到自己套房舱室的门口，等了一会后悄悄打开门，正好看到周青峰的身影消失在走廊尽头。
　　这么晚了，他要去哪里？


第0415章 专打维克多·雨果
　　深夜出门，周青峰是去踩盘子的。海洋公主号注定要成为他的战场，不熟悉战场怎么行？为了搞清楚整艘船的舱室布局，他甚至借着自己的名声，请船长给他配个侍者当导游，熟悉全船的基本路线。
　　而周青峰这一走，许芸就阴差阳错的跟了出来。她也没向自己的助理说，只是因为好奇心的驱使就做了过去从来没做过的事情。甚至连她自己都说不清为什么要跟着？
　　不过跟行动迅捷的周青峰相比，许芸显然无论速度和体力都远远跟不上。左转右转几个走廊后，她就跟丢了周青峰的踪迹。结果就是稀里糊涂的走到了邮轮的赌场。
　　海洋公主号只能搭载六千多名乘客，这些人到了夜里总不能就窝在船舱里发呆吧，于是船上娱乐性最强的赌场聚集了超过一半多的人。
　　船上的赌场规模庞大，装饰的相当富丽堂皇，这里可不仅仅有各种赌台，还有各种娱乐设施。许芸原本想着周青峰一个男人跑出来，肯定是找乐子的。在赌场应该可以找到他，可到了赌场却发现这里的气氛很不对劲。
　　许芸原本对赌场有些排斥，若不是想着要找周青峰，她都不愿意来。只是来了之后却发现这里跟自己想象中嘈杂，混乱，光怪陆离的场景大不相同，虽然人头耸动，灯光闪耀，可气氛却极为压抑。她找人问了句：“请问这里出什么事了吗？”
　　许芸问询的是个女人，原以为对方会好好跟她说明一番。结果对方听她说汉语，冷着脸带着嘲讽的表情叽里呱啦的骂了一通，然后趾高气昂的走开了。天后大小姐当即觉着这里气氛不对头，为了安全起见还是离开为好。
　　不过就当许芸想要离开，肖天智不知从什么地方冒了出来，压低声音说道：“芸姐，你怎么跑到这里来了？还跟韩国人起了冲突。”
　　莫名其妙被人骂了一通，是个人都会生气。许芸皱着眉头问道：“究竟怎么回事？我没招惹谁，可刚刚那个韩国女人干嘛气势汹汹的？”
　　肖天智叹了口气，说道：“还不是维克多·雨果惹出来的麻烦。这艘邮轮上除了我们中国人，还有不少韩国人。船上今天更是来了一支韩国跆拳道表演队，就在赌场举行格斗表演。据说是韩国非常正宗的跆拳道武馆，实力很强。
　　原本大家都在喝彩的，可你也知道韩国人一高兴起来脑子就容易发热。他们估计是知道维克多·雨果就在这条船上，再加上前两个月魔都国际电影节上韩国明星挨揍的事，一名选手打着打着居然用汉语和韩语喊了几嗓子‘专打维克多·雨果’。
　　这一喊算是坏事了，现场那些韩国人跟点着的炮仗似的欢呼起来。而我们这里还有不少中国人自然不高兴了。有几个人喝多了上去跟韩国游客理论，结果还被别人给打了，已经送去船上的医务室。
　　船上的工作人员都跑出来拉架，可我们要求那帮韩国人道歉的要求却没得到满足。现在双方都看对方不顺眼，气氛很是紧张。
　　这维克多·雨果也真是的，他在魔都电影节上干嘛非要跟韩国人较劲啊？搞得现在韩国人非常敌视他，白白损失一个韩国市场，也有几千万人口呢。”
　　在肖天智看来，韩国几千万人的电影市场也是极大的票房潜力。如果他能把影响力扩张到韩国，是绝对不会轻易得罪韩国人的。
　　许芸却心想：‘电影节上挨揍是那个韩国明星自找的’。可她张了张口却觉着这话完全没必要跟肖天智说。她又回头看看依旧在赌场擂台上进行格斗表演的韩国跆拳道队员，再看还在台下用韩语大声鼓劲的好几百韩国游客，眉头皱起，心里就生出一阵厌恶之情。
　　“明明是这支表演队主动挑事，为什么船上的工作人员不制止？甚至还让他们继续表演下去？”许芸问的话，正是现场中国游客心里普遍想的。
　　明明是对方没事找事，可他们居然不受惩罚，还能继续耀武扬威的进行表演。最可恨的是台上一招一式的对打中，那些韩国选手依旧用韩语在不停叫嚷着‘专打维克多·雨果’。而台上没喊一句，台下的韩国游客就跟着呼应一句，场面极其热烈。
　　“可恨！”许芸既觉着这帮无礼的韩国人可恨，也觉着拉偏架的工作人员可恨，气愤和委屈自然难免。
　　肖天智一看许芸生气了，自然也顺口说道：“确实可恨，很奇怪这帮韩国人怎么就不怕？他们这明明是公然闹事。”
　　“什么闹事呀？”低沉的声音在许芸身边响起，周青峰正好跟着当导游的侍者走进赌场。这地方是船上最重要的娱乐场所，自然是他必须来看看的地方。
　　而周青峰这一出现，整个赌场内的气氛再次发生变化。他可谓是当下整个国内名气最大的电影明星，往人前一站就能镇住场子。现场的中国游客顿时就跟找到主心骨一样，纷纷上前来凑热闹。
　　韩国人更是看到了周青峰，格斗表演的擂台上几个跆拳道选手都不表演了。这帮人有一个算一个，全都虎视眈眈的盯着他。
　　周青峰正在忙着应付签名合影之类的事，突然听到有人用蹩脚的汉语大喊道：“维克多·雨果，你敢跟我一战吗？我今天就是专门来打你的。我要你向我们认错赔罪！”
　　声音响起，全场安静。
　　周青峰扭头看向擂台上，再看身边的许芸，低声问道：“这就是你们刚刚说的闹事？”
　　“是啊，那帮韩国人叫嚷着要专门找你麻烦。”许芸也是当了十多年明星，习惯于从容面对任何情况。她面对挑衅也是常有的事情，可现在周青峰站在面前，忽然感觉有男人宽厚的臂膀挡在前头就很是轻松，很能给人安全感。
　　而对面整个韩国跆拳道表演队的人都站了出来，站在擂台上趾高气昂的俯视。这帮人一个个都穿着宽松的战袍，从肩膀和胳膊看来还算的是孔武有力，脚下的步伐也很灵活，还真可以说是技击高手。
　　面对莫名而来的挑衅，周青峰嗤笑一声主动迎了上去，说道：“你们拼什么要让我给你们打？给我个理由。”
　　“因为你侮辱了我们跆拳道，因为我要挑战你，因为如果你不上台就不配做个真正的男人。”台上领头的韩国人叫嚷的很大声，而且他叫一声，擂台下一群韩国人都在跟着欢呼。
　　周青峰心说：‘你说打就打啊？那我一天到晚没别的事，尽打架算了。’他有心想要回绝这种无聊的事情，可形式却把他架在火上烤。
　　这帮韩国佬简直是神经病。


第0416章 真的是无名之辈？
　　巨人居然被侏儒挑衅，这真是太可笑了。
　　以周青峰当前的身份，跟这帮韩国跆拳道表演队打打杀杀简直就是一种侮辱。无论赢还是输这帮韩国人都赚了，他们打的还真是好主意，想踩名人上位都想疯了。
　　看着周青峰被韩国人的言语挤兑的只能上前，跟在后头的肖天智心里真是乐坏了。他在娱乐圈这么多年，踩人上位的事情见多了，有些时候是不管怎么做都是输。
　　眼下的情况，周青峰以电影明星的身份上场，赢了会被认为没风度，输了就更惨。关键在众人看来，他输的概率还很大。毕竟大家认同的维克多·雨果是个演员，并不是专业运动员！
　　可现在对面的韩国游客不停起哄，甚至叫骂，擂台上的一堆跆拳道表演队更是虎视眈眈。周青峰心想：这真是无妄之灾，干脆把这帮家伙三下两下打发算了。
　　而当周青峰要上前时，一直站在他后头的许芸突然心头一横，越众而出，站到最前的位置清声说道：“等等，你们想要讨回名誉也行，不过也得派出有点能力的对手来。如果是杂鱼小兵，就别指望我们的大将出马了。”
　　这话一说，周青峰真想搂住许芸大大的亲一口。没错啊，你们随随便便出个小喽啰也想跟我打，那么我也太掉价了吧！我好歹也是有身份的人。
　　而以许芸的身份和号召力，她一出面引得整个赌场的中国游客群起欢呼。大家一扫被对面韩国人压制的心理阴霾，纷纷叫嚷着要对方派出有点身份的对手来。
　　赌场内已经分成两派，韩国人中也有懂汉语的，几百号人交头接耳议论一番，又把目光看向擂台上十几个跆拳道表演队的队员。
　　而那帮队员中立刻就有个年轻人站出来喊道：“我是世界跆拳道锦标赛的冠军柳政赫，我要为我们跆拳道的荣誉而战。”
　　‘世界’‘锦标赛’‘冠军’几个关键词冒出来，韩国人那边就跟打了鸡血般使劲吆喝。站出来的年轻人看着二十出头，算的有点小帅，更有股子初生牛犊不怕虎的劲头。
　　不过周青峰听到这个名头却突然心里犯嘀咕，这样一个选手怎么会跑到一艘邮轮上来做表演？
　　这年轻人一出来果然引得全场大叫，可跆拳道表演队里也有人意识到情况在失控，一把将其拉了回去，并且低声训斥几句。
　　这一幕有些怪异，很快对面又站出个年纪大些的队员来，用流利的汉语沉声说道：“政赫的能力还不到家，我是他的前辈，替他向雨果先生指教一二。”
　　这临场换人有些突兀，不过现场一堆吃瓜观众也没觉着有什么不妥，许芸反而笑着向对方问道：“请问你有什么资格来挑战呢？”
　　自称‘前辈’的韩国人难得低调，“我只是无名之辈，名字就不用说了。只是想要领教雨果先生的高招而已。”
　　“既然是无名之辈，那就只能跟我们一方的无名之辈打了。”许芸觉着自己轻松帮周青峰成功化解了麻烦，心里得意之极。她顺手就把站在一旁的肖天智拉了上来，还推了一把。
　　肖天智此刻都进入了表演模式，他脸色的表情比谁都愤懑激动，可心里都乐坏了。可他原本就站在一旁看好戏，冷不丁就被推到最前当即被吓傻了。
　　看着对面阴沉狠辣的一帮韩国人，肖天智愣了那么几秒方才回过头来，用很无辜的眼神看向许芸，仿佛在说：这样不行啊！我上去会被打死的。
　　可许芸已经傲娇的拉着周青峰的手，一甩头就离开赌场。她走之前说道：“等你们派出有点名气的人，再来跟我们的高手打吧。如果尽是阿猫阿狗的人物，就别来麻烦我们了。”
　　天后大小姐说的帅气，走的洒脱，对面的韩国游客虽然鼓噪不休，却没人站出来拦着她。更叫人奇怪的是原本主动挑衅的那帮跆拳道表演队居然冷静下来，就这么安静的看着周青峰离开。
　　这场景中唯一不满的只有肖天智了，他傻了半天发现对面的韩国人没有针对自己的意思，连忙就缩回人群中悄悄离开。就当他感觉自己捡回一条命时，又猛然想起刚刚许芸的话，心里顿时气急败坏地骂道：阿猫阿狗的对手就是我啊？这也太看不起我了吧！
　　事情这么一闹，跆拳道表演的热度降低不少。原本惹事的几个队员被悄悄替换下去，再次上擂台的几个选手水平明显不如刚刚的几个人。
　　而这几名队员下擂台后，就跟着自称‘无名之辈’的前辈回到自己的舱室。而一回房间，哪位‘无名之辈’便是冷哼一声，包括柳政赫在内的几个韩国人全都噤若寒蝉，排成一排等着挨训。
　　“政赫，你知道你今晚犯了什么错误吗？”‘无名之辈’沉声问道。
　　刚刚还骄傲无比的柳政赫低着个脑袋乖的跟孙子似的，“我不该没有化妆就外出，我不该上擂台挑衅中国人，我不该报上自己的身份和名字。”
　　柳政赫说一句，‘无名之辈’就嗯一声。他正从自己脸上揭下一层薄薄的明胶面具，露出一张看似普通实则阴冷的脸。他沉声说道：“你的心性还是太浮躁了，拿了跆拳道世锦赛的冠军又如何？哪怕你像我一样拿了奥运会跆拳道的冠军，也应该保持一颗冷静的心。
　　那个叫维克多·雨果的家伙只是个演员，他再有名也不过是个演员，根本经不起你一脚侧踢，可打败他有什么意义？能证明你很强吗？不能！
　　更何况我们现在有任务，你这样招摇很可能会导致我们任务的失败。不过我们正需要人手，对你的惩罚暂时记下。等我们回去后再进行处罚，如果你能立功，今晚的事情我就不写入报告。”
　　‘无名之辈’说的轻描淡写，可柳政赫却是如蒙大赦，连声说了几句‘感谢前辈’。
　　而周青峰被许芸拉回上等舱的套房后，天后大小姐欢快的像只小鹿般蹦蹦跳跳。回房间之前，她还娇声笑道：“今天的事情不用感谢我。”
　　这明明就是在索要感谢，好不好？！
　　不等周青峰说些什么，许芸就躲进房间并且关上门，然后她就靠在门后兴奋而无声的手脚乱舞。过了会她又趴到房门的猫眼上，看着周青峰居然还在门外似乎想敲门，她就捂住耳朵心里暗道：我没听见，没听见，坚决不给他开门。
　　可过了半晌没听到敲门声，再看猫眼周青峰已经离开，这位大小姐又气呼呼的一跺脚，娇声骂道：“笨蛋，干嘛不敲门？”
　　周青峰哪里晓得许芸心里那么多心思？他想了想自己似乎也没什么话要说的，于是放弃继续打扰这位歌坛天后，转而回到自己房间。
　　总统套房内安静的很，冯婉早就睡的深沉。而周青峰回房的第一件事情不是立刻冲澡睡觉，他打开自己带的电脑上网，搜索了‘柳政赫’这个名字，很快验证了对方确实是两年前跆拳道世锦赛的冠军。
　　不过搜索‘柳政赫’的韩文词条，更多信息出现了。这位冠军还有另一个身份——他是个士兵，隶属于韩国首尔宪兵特战队，地地道道由美国人训练的特种部队。
　　而继续搜索‘首尔宪兵特战队’，这是一支韩国明星部队，一直受到媒体关注。他们的队长是号称韩国跆拳道第一人的金敏基。周青峰看着对方的照片，自言自语地说道：“这家伙居然拿过奥运会跆拳道冠军，只是看着跟刚刚那人不太像啊！”


第0417章 没关系才怪！
　　柳政郝没有想到，因为自己冲动的上台表演，引发的后果是崩坏性的。当他喊出自己的名字和身份后，关注他的可不仅仅有周青峰，在船上的萧金浪也变得万分警惕起来。
　　“美国人没出面，却把自己养的狗派出来了。”萧金浪把情况传回国安，很快就得到确认信息——美国的CIA确实已经察觉到油画的黑市交易状况。
　　也许是考虑这次船上的游客都是亚裔面孔居多，牛高马大的美国特种作战人员太过扎眼了，所以安排了韩国的宪兵特战队以跆拳道表演队的私人名义混上了邮轮。
　　不得不说韩国是美国听话的好儿子。
　　但上级要求萧金浪静观其变，从现在开始只能看黑市商人勒尔纳的本事了。哪怕油画被美国人弄回去，只要手段正当，国内也只当什么都不知道。反正这事跟共和国不能牵扯上半点关系。
　　“美国CIA还真是嗅觉灵敏，手段众多。”萧金浪现在只能看着，什么也不能干。因为美国人绝对会彻查此事，为了撇除任何可能被追踪的线索，他甚至不能向黑市商人勒尔纳发出任何警报。
　　而在随后的三天时间里，周青峰带着冯婉在邮轮上到处畅玩。十几万吨的海上城市有太多可以去的地方。光豪华餐厅就有十几家，挨家吃过去就是种享受。
　　而以周青峰的贵宾身份，有很多特别的项目都可以为他专人开放。而他现在也不太缺钱，完全可以放开了玩。这样既跟普通游客拉开距离，又可以不受约束的肆意痛快。
　　而不知道是处于何种心态，冯婉每天出去玩都必定会拉上住在隔壁的许芸。两个女人姐姐妹妹的称呼，关系好的蜜里调油。
　　实际上就连许芸身边的助理都很奇怪，天后大小姐一向是生人勿进的冷淡性格，可跟冯婉却总有各种说不尽的话题。甚至连困扰她多年的厌食症这几天也都仿佛消失了一般，她居然很乐意尝试各种食物。
　　周青峰其实不擅长撩妹，但他一旦撩起来，贞女都能被他撩成荡妇。凭借自己博闻强记的能力，他总是能把简单的话题说的风趣幽默，而敏锐的观察能力也让他在交谈中进退自如。
　　更关键是这家伙还是个完美躯体的大帅逼，当他在穿着泳裤在船上的大泳池里扑通时，光秀身材和笑容就足以让女人浑身发软了。许芸玩的跟疯了似的一天到晚跟着他，对外界反应彻底没感觉，脑子里全是周青峰的影子。
　　而这种日子在邮轮抵达香港后终于要打破了，CIA的高阶情报人员克里斯·埃尔文带着自己的助手碧姬，伪装成华莱士夫妇登上海洋公主号。碰巧的是，他们两人订的舱室就在周青峰另一侧的隔壁。
　　“尊敬的华莱士先生和夫人，欢迎你们来到海洋公主号。”船上的二副将这对假冒夫妻的美国人领到了套房内，顺手就给了埃尔文一个包裹。
　　微笑送走船上的工作人员后，埃尔文首先用各种工具检查了整个套房内是否安全，然后才打开包裹。包裹内是个小优盘，插入电脑内就能找到船上六千多游客和一千多工作人员的所有信息。
　　当埃尔文正在查看被标注出来的各种重点观察人员，走到阳台的碧姬忽然惊叫一声：“维克多·雨果，啊……！我真是难以相信，我居然住在维克多·雨果的隔壁。”
　　周青峰正在跟冯婉和许芸在阳台上喝下午茶，冷不丁就看到隔壁套房的阳台上冒出个金发大洋马。看到对方如此热情，他不得不站起来微笑打招呼，而对面的碧姬直接要求加入他们的下午茶。
　　“对不起，我太冒昧了，可我真的太激动了。我很喜欢你的电影，真的很喜欢。我一直觉着你把末日的生活演的太过真实，而正是这份真实打动了我。我可以拥抱你一下吗？”
　　“当然，美女总是受欢迎的。”周青峰能说啥？他只能点头应允了。
　　碧姬欢快的就要跑向周青峰的套房，正在查看情报资料的埃尔文不得不压低声音训斥道：“碧姬，你知不知道你在做什么？你正在执行任务，你应该正常点。”
　　“我现在就很正常。”碧姬专门去了趟卫生间整理自己的装扮，确保自己容貌完美动人方才出来，她还特意对埃尔文说道：“正常情况下你应该陪我一起，不过你不来也没关系。”
　　作为堂堂CIA高级情报人员，这会埃尔文都要气炸了。可他不得不也跟着整理仪态陪着碧姬前去拜访隔壁的维克多·雨果。而此刻周青峰已经站在自己的房门前，他看到的是一对老夫少妻。
　　扮演妻子的碧姬年轻貌美，活泼大方，扮演丈夫的埃尔文古板严肃，沉闷压抑。不过双方在握手的那一刹那，都感觉到一丝异状。埃尔文留意了周青峰的手，直接问道：“雨果先生，你似乎经常使用枪支。”
　　“当然。”周青峰看看自己手上应该天天摸枪而形成的厚皮老茧，耸肩笑道：“我是动作片演员嘛，为了拍好电影受过专门训练。华莱士先生，您似乎也对枪械很熟悉啊？”
　　“我是一名美国人嘛，天生就有合法使用枪支的权力。”埃尔文也是随口哈哈，他手掌的虎口位置有明显的厚皮，这是常年进行手枪射击训练留下的痕迹。
　　而等两个男人完成头一回的交锋，双方都虚情假意的微笑。而当轮到周青峰跟碧姬握手时，这个洋妞很干脆的扑了上来，真的给周青峰一个大大的拥抱，还吧唧在他脸上亲了一口，嘴里叫嚷嚷的喊着‘我真是太高兴了’。
　　这真是成吨的伤害啊！
　　一旁的埃尔文脸都要绿了，他自认自己虽然外表不是很出众，但内在也是很有魅力的。可跟碧姬认识的几天里，这个性感的金发妞从来没给他好脸色。以至于他都觉着自己挑的女搭档肯定是对所有男人都一样冷淡。
　　可埃尔文真没想到碧姬会对周青峰如此热情，看这样子两人当众打炮都没问题。可他面对也有些手足无措的周青峰还要微笑的耸耸肩，甚至要致以歉意。
　　那意思就好像在说‘我妻子是你忠实的影迷。你们两个尽可以拥抱，拥抱紧一点也没关系，当着我的面接吻都没关系。我是个很大度的人，真的没关系。’
　　FUCK，没关系才怪！


第0418章 应该没问题吧？
　　在友好和谐的气氛中，周青峰跟克里斯·埃尔文进行了热烈而欢快的沟通。只是两人都是脸上笑眯眯，心里却总是莫名的敌对情绪。
　　作为CIA的情报人员，埃尔文自诩自己才是真正维持世界和平的英雄，对于在银幕上装模作样的演员是没有半点好感。更别提眼前这个亚裔小子来自跟美国敌对的中国，还跟扮演自己妻子的女搭档谈笑风生。
　　而周青峰则本能的对邮轮上任何强力人员感到敌视，眼前这个五十来岁的美国老头看似其貌不扬，但仅仅握手的那一刻就显示对方的手臂很稳——经常握枪，善于精准射击的人就会有这么一双手。
　　整个下午茶的欢聚进行了一个多小时，两个男人看似交谈甚欢，却都没一句实话。聊天聊的双方都觉着很辛苦。
　　而当回到舱室后，埃尔文出于职业本能就把关于维克多·雨果的资料调了出来，结果发现乏善可陈。他又通过保密通讯设备向在弗吉尼亚州的兰利总部寻求支援，结果发现这个近半年突然蹿红的中国人居然没有任何详细资料。
　　“奇怪了，竟然有人连CIA都不知道他的背景。”埃尔文眉头锁紧，心里有种莫名的怪异。在他看来，这世界上没有谁能躲得过CIA的调查。“这人真是够神秘的。”
　　而在周青峰的房间内，许芸正从连通的阳台回自己套房。她向周青峰邀请道：“晚上邮轮会有个艺术品拍卖会，你们来参加吗？”
　　说话间，许芸看周青峰。可周青峰却看向许芸套房阳台内的客厅，靠落地窗有一张小茶几歪倒在地。于是他笑问道：“昨晚上我听到你的客厅有什么响动，原来是茶几倒了。”
　　许芸一回头，当即是面红耳赤。那个茶几是她昨晚偷看周青峰时撞到的，由于客房服务没有允许不准进来，所以茶几到现在都还是倾倒的样子。
　　“你……拍卖会你爱来就来，我不管你了。”许芸逃一般的躲回自己的套房，甚至还关上了阳台的落地窗。倒是窗户闭合的那一刹那，她听到周青峰乐呵呵地说道：“我会去参加拍卖会的。”
　　周青峰对邮轮上的艺术品拍卖会很有疑心，早就想去看看。不过冯婉却是这几天玩的太累，加上对油画没什么兴趣，便不跟着他一起，打算早早睡。
　　“小狼狗，给你机会去偷吃哦。是不是很感激姐姐我这么大度？”冯婉在放周青峰离开前，还拉着他狠狠榨了一回汁，“我觉着我要是再不放手，隔壁的哪位天后只怕杀了我的心都有。”
　　“姐，哪有你想的可怕？”周青峰说道。
　　“哼……我又不眼瞎。这两天许芸的眼睛都死盯着你，她的心思瞎子都能看得出来。”冯婉朝周青峰下身狠抓一把，用力一捏，说道：“找个喜欢的男人就这么麻烦，总有人在一旁惦记。不过你们别当我面胡搞，我就当看不见。”
　　周青峰对此只能是傻笑了。
　　当晚。
　　许芸穿着一身大红色曳地长裙，波浪卷发配精致容妆，气质媚而不妖，眼波艳而不俗，浑身上下都散发着致命的诱惑。得知冯婉没来，她甚至没问缘由便欢呼不已，主动挽着周青峰的胳膊前往拍卖会场。
　　一个是国内歌坛天后，一个是国际影坛一霸，两人手挽手旁若无人的出现，颇有些走红地毯的姿态。尤其是他们一起进入拍卖会场时，坐在会场内的一百来人都不得不站起来向他们行注目礼。
　　“这种感觉好让人兴奋。”许芸甜蜜蜜的侧头看向周青峰，一下子就把眼前的一幕脑补成了婚礼时刻。小小的拍卖会俨然成了举行婚礼的教堂。想到这个她就一个劲的呵呵呵笑不停。
　　旖旎的遐思之下，两人在拍卖会的一角落座，会场的杂音也慢慢的安静下来。许芸乐呵呵的向周青峰分享自己知道的秘密。
　　“这种拍卖会看着很普通，但它有的特殊场次只有会员才能进来的。因为这里偶尔会拍卖一些见不得光的艺术品。
　　我爷爷是建国最早的一批油画家，不过他老人家没什么天赋，我父亲子承父业，画了一辈子也没什么成就。我小时候也想当个画家，可我父亲却说算了，让我跟母亲学唱歌。
　　我爷爷和父亲绘画不行，就想当个收藏家。我一直都想卖几幅世界级的名画送给他们，不过名画都很贵，以我的财力也根本买不起。
　　所以我想方设法成了欧洲一个黑市商人勒尔纳家族的会员，就是想淘点便宜货。眼下这场拍卖会就是黑市交易，其实我也是第一次参加这种黑市拍卖会，感觉好兴奋。”
　　许芸的兴奋更多是有周青峰陪着，而周青峰此刻却是心中明悟。如果他没搞定眼前的天之骄女，根本不可能进到这场特殊的拍卖会。也就无从谈起保护自己的财产。不用说，马上要拍卖的就是他从废土弄来，又被‘GOD’坑了一把的那批名画。
　　而在拍卖会的另一角，假冒会员‘华莱士’混进来埃尔文和碧姬也刚刚落座。碧姬也正在给埃尔文进行科普，“勒尔纳家族举办艺术品黑市都有上百年历史了，如果有人想委托卖赃物，就会发特殊的信件暗号给他们。
　　接下来的拍卖会上只会有赝品。参加拍卖的会员只有拍下这些赝品后，再次单独跟勒尔纳家族进行交易。所以我们在这里是抓不到任何关键人物，也追不回任何贼赃。”
　　“那么我们应该怎么办？”埃尔文恨恨的问道，“我向总部特别申请了一支韩国特种部队来，就是想利用亚裔的隐蔽性，当场抓住盗窃纽约大都会博物馆的窃贼。”
　　“要抓住窃贼可不容易，我们还是想办法把被盗的画作先买回来，然后再来想如何挖出勒尔纳家族的黑手。我已经联系了拍卖会二十多名会员跟我们合作，在拍卖会上将所有画作包下。
　　届时勒尔纳家族会跟我们联系，具体的交易地点就不确定了。不过很有可能就在邮轮上。当我鉴定画作是真品的时候，就是你的特种部队行动的时候。
　　不过我要提醒你，拍下画作就需要交付全额付款。但愿你带了足够的美元现金，因为勒尔纳家族不接受容易暴露的电子转账和支票。”
　　“该死的全额付款。”虽然这些情况都已经有事先看过报告，但想想自己带的现金数量，埃尔文又不确定自己能不能把所有被盗画作抢先买下，“两亿美元的现金足够了吧？”
　　“足够了。”碧姬思索了一下最近几年世界油画拍卖品的行情，毕加索这些大师的画作都在五六千万美元一幅。黑市价格大概只有正常价格的十分之一左右，两亿应该……没问题吧。


第0419章 这都是你逼我的
　　“先生们，女士们，请安静。我们将开始正式的拍卖，首先让我们看看今天的第一幅艺术品画作《维纳斯和阿多尼斯》。”
　　掌锤的拍卖师走上台前，有人将一副中等大小的绘画摆在他旁边的画架上。这画一出，整个拍卖会场的气氛骤然升温，甚至变得炙热，刚刚才平静下来的场面再次充满窃窃私语。
　　拍卖师很满意自己当头重炮造成的轰动，而坐在角落的碧姬看到这幅画作被摆上来时，双手当即握紧，两眼瞪的直直。她嘴里毫不淑女的骂道：“这些该死的窃贼，他们这是在亵渎，亵渎神圣的艺术。”
　　另一边，周青峰对会场上的骚动有些不解。他奇怪地问道：“这幅画很特别吗？”
　　若是别人这样展示自己的无知，许芸只怕心里都要鄙视一番。可周青峰睿智风趣的形象已经种在天后大小姐的心头，现在他茫然的样子反而带着几分真实和可爱。
　　许芸甚至心中窃喜，好好斟酌一番才解说道：“这幅画的作者是提香，是个被成为油画之父的人。他的作品代表一个时代的开始，甚至影响了文艺复兴三杰中的拉斐尔和米开朗基罗。这幅画也很有意思，是一个关于乱伦的故事……”
　　听着许芸将油画背后的故事娓娓道来，周青峰发现自己对于艺术品的了解连皮毛都没有。他弱弱地说道：“文艺复兴不是毕加索那帮人么？提香又是从哪里冒出来的？”
　　“哈哈哈……毕加索生活的时代跟文艺复兴差的老远了。”许芸被周青峰傻傻的样子逗的肚子都笑疼，她拉着男人的胳膊几乎靠在对方宽厚的胸膛上，心中的欢愉几乎在强迫她要说出表白的三个字。
　　只是这突如其来的强烈情感却被炙热的拍卖会场给破坏了。就听到砰的一声锤响，在十几轮激烈的竞价后，拍卖师把那幅画作给卖了出去。
　　锤声把许芸的旖旎心思砸了个粉碎，她好不容易收拾心怀，稳了稳心绪后听到台上的拍卖报价，禁不住吐了吐舌头，说道：“太贵了，我买不起。”
　　世界承平太久了，各种艺术品的价格节节长高，哪怕现在的黑市价格都叫人咋舌。许芸看着周青峰，似乎有些不好意思地说道：“我这几年都没什么收入，几乎快破产了。看样子想捡便宜也捡不到。”
　　堂堂歌坛天后居然说自己快破产了，这个消息若是放出去，只怕整个娱乐圈都要爆炸。可许芸今天却是心潮涌动，借着跟周青峰独处的机会，很想把心中苦闷的心思统统说出来，“你愿意听听我的事么？”
　　许芸的话语中几乎带着几分苦求，她没什么朋友，独自在娱乐圈打拼，偏偏人前人后都是成千上万双关注的眼睛。大方，典雅，自信，骄傲的她其实也很想软弱一回，可她却找不到能倾诉的人。
　　“你说吧，我在听。”周青峰轻轻握住女人的柔荑。这越来越激烈的拍卖会场上，两个男女视旁人若无物，只顾倾诉情怀。
　　许芸自觉着心里无比平静，平日的焦虑消失不见，她靠在男人的肩膀上轻声说道：“我已经好几年没有出新歌了，可我又不会干别的，只会唱歌。有人邀请我去参加电视节目和商演，可我却做不来。
　　这十几年我过惯了奢华的生活，每个月的花销很大。常年被人追捧关注，突然发现自己恐怕唱不了之后，我变得极其惊慌。别人都叫我天后，其实我也只是个普通的女孩子啊！
　　我找不到能让我喜欢的歌，那些词曲作家都已经在背后说我太挑剔。现在的歌坛乐坛已经在暗地里等着看我的笑话，可我真不想唱那些不合我心意的歌。这事很可笑，但它就在我身上发生了。
　　我就好像被关在笼子里的小老鼠，已经到了走投无路的地步。我想过改变，却不知道该如何改变。这两年我开始严重失眠，必须要靠安眠药才能入睡。我甚至得了厌食症，明明饿的很，却吃不下东西，一吃就吐。
　　可是……我这两三天却吃的好，睡的好，助理都说我气色大大改善。你知道吗？我一直以为自己这辈子都跟爱情绝缘，但现在发现那是合我心意的人没有出现。”
　　天后大小姐的额头在冒汗，鼻尖都能看到水珠。她死死盯着周青峰，觉着自己作为女孩子，能说到这个地步已经是极限了，现在该眼前的男孩子说点什么了吧？哪怕哄哄她也好啊！
　　“可我……我其实……”
　　“我想听的不是这个。”
　　“你确定我适合你？”
　　“我要听一句肯定的话，不要找托词。”
　　在许芸灼灼目光中，周青峰几次张嘴却没说出什么来。等了十多分钟，许芸原本热切的心慢慢变冷。当发现自己得不到想要的话语时，她心中甚至生出一股恨意来，语带悲怆地说道：“你就这么狠心么？我又不求你什么，随便安慰我一句都不行吗？”
　　这话说完，强烈的自尊心让许芸再也没办法继续坐在周青峰身边。她霍然起身，蹬蹬蹬的低头疾走，忍着泪迅速离开了拍卖会场。
　　而周青峰这才叹了一声，自言自语地说道：“看样子我只适合霸王硬上弓的蛮横强占，像这种纯情热恋搞不定啊！看到这妞如此可怜，我居然生出一股负罪感来。”
　　隔天再见，许芸恢复正常。她依旧跟冯婉笑意浓浓，两个女人继续在邮轮上到处逛，可她却不再跟周青峰眉目传情。原本她喜欢看着周青峰大吃大喝的时候也跟着品尝各种美食，可这次她的厌食症又来了，只能干看着，然后靠偷偷喝营养液补充体力。
　　拍卖会则在继续，由于每次拍卖不超过十件藏品，五十多件藏品花费了五六天时间才拍卖完。这段时间里，埃尔文和碧姬利用CIA的渠道联络多名参与拍卖的会员成功将所有流出的画作买下。
　　而许芸每场拍卖会都必到，只是不再带着周青峰。她偶尔有举牌，但最终都因为价格太高而没能卖到。直到最后一副压轴画作《圣母，圣子和圣徒》摆上画架，它来自文艺复兴三杰之一的拉斐尔。
　　“这是拉斐尔最重要的圣坛装饰画，已经在纽约大都会博物馆珍藏了一百多年，必须把它买下，不能让它落在别人手里。”碧姬对于被盗画作的重要性有深刻了解，这最后一幅画无论是艺术价值和历史价值都极具代表性。
　　可埃尔文没钱了，五十多幅艺术品画作的黑市价格远远超出他的预估。CIA专门为这个案子而准备了两亿现金存放在邮轮的保险库里，这笔巨款堆起来足以把几个活人给埋了。可现在这笔钱也是被消耗一空。
　　“我们没钱了。”
　　“还剩下多少？”
　　“只有不到五百万。”
　　“真见鬼，快去凑钱。但愿不会有人跟我们抬价的。”
　　可事出意外，一直没卖到任何作品的许芸这回铁了心要把这幅画买下，虽然她压根就不喜欢那幅画。
　　从没谈过恋爱，头一回正儿八经喜欢个男人却搞的伤心欲绝的女人进入了偏执心态。她几乎是自我毁灭般的把自己剩下的所有钱都投了进来，最后把CIA的高级特工弄得狼狈不堪。
　　“三百万。”
　　“三百五十万。”
　　“四百万。”
　　“四百五十万。”
　　“五百万。”
　　“五百五十万。”
　　一轮又一轮叫价后，埃尔文彻底扛不住了。发了狠的女人完全不可理喻，硬是把他给逼上末路。包下所有画作的计划就这么落空了，缺失的还是纽约大都会博物馆的镇馆之宝。
　　若是知道这背后的缘由，埃尔文绝对会暴怒的指着周青峰的鼻子骂：你哄哄这个女人不就好了吗？免费让你睡却装纯情，居然把她放出来祸害我们？你知不知道这事造成多么严重的后果？接下来的事情都是你逼我的。


第0420章 新歌
　　海洋公主号从香港出发继续东南亚旅程，六天后因为台风的原因航向新加坡方向暂避。
　　台风带来大量降雨，让邮轮上的所有户外活动不得不停止。许芸一大早起来就独自一人坐在套房的客厅，看着阳台落地窗外的瓢泼大雨，她也跟着哭得稀里哗啦。
　　天后大小姐昨晚把那副油画买回来就后悔了，既后悔把自己仅有的积蓄花了个精光，也后悔跟周青峰闹别扭。冷静下来的她再仔细想想，周青峰没有趁她动情的时候胡乱许诺再乱占便宜，这点在娱乐圈内就堪称好男人了。
　　恋爱和失恋的女人都容易脑袋稀里糊涂，许芸的脑子里就正乱七八糟的跳出各种念头，一会想着是不是要去跟周青峰道歉，一会想着臭男人不解风情。正自怨自艾的时候，她的女助理走过来说道：“芸姐，隔壁的维克多·雨果找你，说有份礼物送给你。”
　　许芸睁大了眼睛，仿佛不敢相信。她的心情在瞬间就经历了酸楚，狂喜，委屈，气愤。几秒钟的时间，她简直就跟过山车似的转了十几个圈。到了末尾她又生气地说道：“坏人，不原谅他，死都不原谅他。”
　　这小女孩撒娇的架势让助理都偷笑不已，她走出去回复待在门口的周青峰。可过了一会她又回来说道：“隔壁的冯姐又过来了，说你不见人可以，但礼物一定要收下并且好好看看。说是雨果先生花了不少时间写的。”
　　所谓礼物是一叠信纸，用一根彩带捆着做个简单装饰。女助理把信纸放下就离开了，而许芸脸上气呼呼的，可眼睛却一直在偷瞄。她心里不停在叫嚷：不许收那个狠心人的礼物，看都不能看，碰也不能碰。
　　可女人么，向来口是心非。许芸的潜意识里早就等着周青峰来讨好她，现在有礼物送过来，她原本因为买画而布满心头的阴霾都顷刻间消散一空。
　　磨蹭老半天，还四处打量确定没人看见，许芸才偷偷的抓起那一叠信纸，解开彩带，仔细看了起来。信纸首页上写着五线谱，看样子是一首歌，歌名是‘致爱丽丝’。
　　噗嗤一下……许芸郁结多日的心情骤然解开。她笑呵呵的暗骂道：这个笨蛋这是在糊弄我，把贝多芬的曲子抄一遍算什么意思？
　　只是心里在骂，许芸手上却不停，脑子更是跟着信纸上的五线谱开始哼唱起来。而她很快发现，这首钢琴曲被改编过，而且还附带歌词。
　　嗯……很有新意！
　　曲子质朴亲切，欢快而华丽。歌词开头描写温柔美丽的少女和恋人间说不尽的亲密话语，中段是少女愉悦的心情在放肆表达，末尾是恋人炽热而真诚的表白，勇敢而坚定。
　　这歌绝对没听过！
　　天后大小姐仿佛被戳到了G点，心情瞬间激动高涨仿佛穿透云霄。整个人就好像欢唱的百灵鸟般振奋，她在哼过这首‘致爱丽丝’之后，发现信纸下又是另一首歌，一首接着一首，厚厚的信纸上手抄了整整十二首歌。
　　全部都是从来发表过的精品，没有一首是听过的。最难得是质量之高，堪称近年来无可比拟的歌曲专辑。以许芸在歌坛十多年的经验，这每一首歌都堪称白金级，足以横扫一起歌曲排行榜。
　　“这是不是他写的？这一定是他写的！哼……写这么多歌来讨好我。好吧，算这臭小子聪明！啊……不行了，不行了，每一首我都喜欢，心脏都要承受不住，真是要爱死他了！”
　　得到这么多好歌，以歌唱为生的天后大小姐幸福的都要眩晕了。当她翻到最后一张纸，上面写着一行字‘好好吃饭，好好睡觉，否则变丑就不理你了’。
　　看到这句话许芸当即惊叫起来，慌慌张张的跑进卫生间照镜子。当她发现自己隐隐有些黑圆圈，肌肤暗沉，身材还缩水后顿时急得受不了。她连忙喊来自己的助理，表示自己要吃饭，而且马上就要。
　　而在隔壁套房的沙发上，冯婉正搂着周青峰的肩膀，说道：“坏人，还以为你转性了，原来是欲擒故纵。这下隔壁的大小姐是逃不脱你的手掌心了，以后都要被你吃的死死的。老实交代，你怎么突然又会写歌了？”
　　“我只是不想看她沉沦而已，什么叫做被我吃的死死的。”周青峰才不想解释自己怎么来的十二首歌，这些其实都是废土大灾变爆发前，臂环计算机对网络信息的收集。有些歌挺好听的，他就记住了。
　　听着周青峰似乎还有疏离许芸的意思，冯婉都不答应了。她翻身坐在男人身上说道：“喜欢就别放过她，我知道那种心里的苦。反正我也管不住你，让许芸来给我做姐妹总比便宜别人强。”
　　这话说的酸不溜丢，周青峰也只呵呵笑了几声，并未答应什么。两人搂在一起兴致来，自然是你侬我侬的调情。
　　只是这边事情平静了，另一头的埃尔文却是暴怒不已，他正在一间船内舱室中大骂道：“那个臭婊子，她几乎毁掉我的全部计划，她居然花了八百万美元买那幅画。她有神经病吗？”
　　舱室内不但有碧姬在，还有归属埃尔文指挥的韩国首尔宪兵特战队。全队二十多人，由号称‘韩国跆拳道第一人’，拿过奥运会跆拳道冠军的队长金敏基带领。此刻他们已经是全副武装，头盔，防弹衣，枪械，无线电一应俱全。
　　这几天的拍卖会上，CIA已经假扮黑市会员买下了大部分被盗油画。他们也已经接到黑市商人勒尔纳的信息，时刻准备带队突击对方可能就在附近海域的船只，一举将真品油画和黑市商人拿下。
　　可许芸意外花巨资买下了纽约大都会博物馆的镇馆之宝，可突如其来的台风让她不敢搭乘直升机冒险在恶劣天气下进行交易，要求延后几天。
　　于是黑市商人勒尔纳也通知埃尔文，说应重要客户的要求改变了油画的交货时间。
　　这个情况让做好一切准备的埃尔文火冒三丈。现在时间拖的越长，对埃尔文的计划越不利，谁也不能保证勒尔纳这段时间不会发现点什么。
　　等着埃尔文稍稍冷静些，碧姬建议道：“我们应该主动点联系勒尔纳，告诉他们由于海洋公主号上的直升机在台风中出现意外，无法携带大量现金去找他们。逼着他们携带油画搭乘直升机来找我们。只要勒尔纳的人上了邮轮，他们绝对逃不掉。”
　　“勒尔纳不傻，他怎么会主动跑到海洋公主号上来？”埃尔文反问道。
　　“勒尔纳肯定带着那批油画就在我们附近的某条船上，我们可以以‘反海盗’的名义向太平洋舰队和附近国家的海军请求协助调查，哪怕派巡逻艇都没问题。
　　我们附近的船只也就大概一百多艘，普通船只肯定跑不过军舰和直升机，一两天的时间就能全部搜索一遍。
　　只要把这个消息传开，勒尔纳肯定不喜欢继续在大海上慢慢磨蹭，也不会喜欢被海警调查，他应该会主动把油画运过来换现金，然后快速逃离。”
　　碧姬的建议让埃尔文眼睛一亮，“这个主意不错，以‘反海盗’的名义逼着他们主动跳出来。”


第0421章 开战
　　夜里，海洋公主号靠近新加坡。几架直升机降落在邮轮上，二十多名武装人员趁着夜色从直升机上卸下了几十个大小不同的箱子。
　　而此刻在邮轮法式餐厅的贵宾间内，许芸正在对付一块七分熟的牛排。跟国人喜欢全熟牛排不同，老外喜欢的牛排讲究嫩，烹饪手法完全不是一回事。
　　天后大小姐今天胃口大开，她一边吃一边瞪对面的周青峰，尤其还在桌子底下拿脚去踢对方的腿，欺负人还乐此不彼。
　　周青峰也不说话，他还要负责吃许芸喂过来的牛排。不管是喜欢吃还是不喜欢吃，天后大小姐都要逼着他吃一口。倒是另一边的冯婉像看着自己的弟弟和妹妹似的，只是温和的笑。
　　就在三人正愉快进餐的时候，许芸的女助理突然走了过来，低声对许芸说了几句。正在开心吃饭的大小姐当即瘪了瘪嘴，微微摇头道：“让他们等着，明天再处理这事。”
　　女助理似乎很为难，周青峰低声问道：“有什么急事么？”
　　“还不是被你害的，人家这辈子从来没那么伤心难受过。那几天人家生气了就花天价买了一幅画，结果卖画的把画送来要我付钱了。”许芸嘟囔着抱怨，被责任都推到周青峰身上了。
　　该来的终究还是来了，看样子今晚就是要大对决。周青峰心里叹了一声，对许芸说道：“我替你去收那幅画吧，那些黑市商人可不算什么好人。”
　　“不要，你又不懂鉴定油画，你连毕加索是那个时代的都搞不清。”许芸偷笑不已。
　　周青峰只能退而求此次，说道：“那我陪你去。”
　　这下许芸的眉眼当即笑弯弯，恨不能立刻把周青峰拉着走。对于这种事，冯婉很大度的表示不去了，她说会自己返回套房。于是乎，许芸拉着周青峰的手快步前往约定交货的拍卖会场，一路上都是跑过去的。
　　船上的侍者把周青峰两人领到拍卖会场的门口就不再进去，另外有两名持枪警卫检查许芸的身份才将予以放行。而原本能容纳百人的拍卖会场此刻空荡荡，仅有寥寥数人在等着许芸。
　　“您好，美丽的女士。”一个白人主动跟许芸和周青峰握手，“您的购买款项我们已经从船上的金库划走了，现在我们将交付您所购买的画作。我向您保证，这幅画真正的价值远远超出您支付的现金。”
　　《圣母，圣子和圣徒》这幅画已经有数百年历史了，周青峰把它从废土带回来时仅仅用个塑料袋密封，可现在这幅画却被装在一个密闭的防弹玻璃框内，想要打开它都要费一番功夫。
　　趁着许芸进行鉴定的时间，周青峰跟负责交易的白人聊天问道：“请恕我冒昧，你们这样公开在一艘邮轮上进行这种交易，危险性太大了吧。就不怕被警方盯上？”
　　周青峰已经在等着一场大战，可眼下的情况却平静的很，所有过程都慢条斯理似乎毫无问题。
　　白人男子也满不在乎的态度，他微笑说道：“能成为我们客户的都是世界各地的名流权贵，他们不会给自己找麻烦。我们的安保人员也是一流的，交易过程的安全系数非常高。您完全没必要担心。”
　　‘那是因为你们没有招惹到大敌！’周青峰在心里腹诽着，现在只能默默等待战斗爆发的一刻来临。
　　而就在距离拍卖会场几十米外的另一个舱室，埃尔文古板阴郁的脸难得露出几分笑容。他正接连不断的收到消息，黑市商人勒尔纳的手下确实在危险逼迫和利益诱惑下选择直接前来完成交易。
　　别以为美国人就不看重自身荣誉，实际上埃尔文正在畅想自己将成为追回美国国宝的英雄，“这帮黑市商人真是胆大，他们真的以为没人敢对付他们吗？今天就让我来终结这些阴暗角落里的垃圾。”
　　画作的鉴定工作正在一项项的完成，而勒尔纳的手下正在忙着将邮轮金库里的现金取出来。要知道两亿现金可是很大很大的一堆，光是清点就不是一件容易的事情，运走它更是个麻烦。
　　“埃尔文先生，所有的画作都确定完毕了，确实是我们纽约大都会博物馆丢失的那批。现在只剩下最后那副《圣母，圣子和圣徒》，你等他们完成交易再去抓人吧。”无线电里传来碧姬的声音，几十幅画作的鉴定是个很累人的工作。
　　埃尔文却哈哈大笑地说道：“不需要等交易完成了，我现在就派人开始全面抓捕工作。我们不但要把所有被盗的画作追回来，两亿美元也没人能带走。
　　而至于那个中国女人，她根本不应该插手这事。而她居然还把维克多·雨果拉来了。哈哈哈……等我派人冲进去拍几张照片，明天他们将会以购买贼赃的故事登上华尔街时报，然后就声誉尽毁。”
　　听到这话，碧姬也是在心中叹气，虽然她挺喜欢维克多·雨果，但现在已经是无能为力了。她心中暗想：“可惜了，我挺喜欢他的。为什么跟我搭档的人不能是这种帅小伙呢？感觉亚裔男人也有不错的。”
　　而此刻拍卖会场，已经对着画作盯了半个小时的许芸突然苦恼的皱了皱眉头，贴着周青峰耳边说道：“我真该跟我父亲多学学如何鉴赏绘画？因为我发现根本无法判断真假。”
　　周青峰刚想对女人撒娇般的言语宽慰几句，却突然听到拍卖会场外响起一阵枪声。这突如其来的变故让会场内的众人骤然一惊，几名安保人员纷纷抽出自己的武器。刚刚还很自信进行交易的白人男子显得茫然无措。
　　许芸也跟着瞪大了眼睛，不知如何是好？而不等会场内的人做出太多反应，会场的大门猛然炸开，少量的爆炸索将门框都给整个炸开，跟着就是几颗手雷从外头丢了进来。
　　就在手雷划着弧线就要落地的一瞬间，周青峰飞快的脱下自己的西装将许芸的头脸顺势一裹，封闭她的五官感知后就抱着女人的身体飞速朝会场的后门方向窜了过去。


第0422章 送你们上路
　　M84震撼弹能制造八百万烛光强度的刺眼亮光和超过一百七十分贝的超强噪音。一颗进来就能把人震的七荤八素甚至晕死。现在四五个丢进拍卖会场，摆明是不给里头的人任何反抗的余地。
　　当震撼弹炸响时，负责交易的白人及其保镖都下意识的卧倒进行防护，可爆炸还是把他们炸的失去抵抗能力。而在爆炸后仅仅五秒钟，全副武装的韩国首尔宪兵特战队就冲了进来。
　　这帮特战队员穿着没有任何标识的黑色制服，喊着英语口令掩饰自己的身份。他们行动极其迅捷果敢，气势汹汹，杀气腾腾，应该说美国人把他们训练的相当不错。
　　而此刻周青峰已经来到拍卖会场的后门，震撼弹对他的影响极小。甚至连被他抱着的许芸都没什么大碍，顶多是受了些惊吓而已。
　　会场后门是扇铁门，这里早就被周青峰探过路。只是他到了后门却不立刻开门，而是默默的等了一会。他心中暗想：我就不信前门有人冲进来，后门就没人。
　　果然，周青峰就位仅仅几秒钟后，后门的门口也被专用的破门爆炸索炸开。两名戴着头盔和面罩的特战队员据枪走了进来。
　　老子等着你们呢！
　　周青峰就在门后，窜了出来就是一个鞭腿。前面的特战队员被踢中了脑袋当场晕了过去，后面一名特战队员当即大惊。他们万万没想到自己前后如此精准的配合下，忽然还有人能从容躲在一旁打埋伏。
　　不等后一名特战队员做出正确反应，周青峰又是一脚踹了出去，正好踹在其胸口的位置。脚底坚硬的触感传来，让他心底大骂：我讨厌重型防弹衣。
　　挨了一脚猛踹的特战队员倒飞着滚了出去，要不是他穿着重型防弹衣，这一脚能废了他半条命。而正因为于此，他滚地之后被外面的其他队员一把拖开，口中还有余力叫嚷一句：“门后是维克多·雨果。”
　　听到这一声喊，周青峰就恨的直骂娘——老子自己这张脸如此出名，一眼就被人认出来了！
　　而后门外面还有一名配合的韩国特战队员，听居然是维克多·雨果堵门偷袭，立刻就在无线电里大声求援道：“拍卖会场请求支援，我们遭到维克多·雨果的阻击。一人受伤，一人下落不明。”
　　听到求援的呼叫，特战队的队长金敏基心里的想法是——你在逗我！维克多·雨果能给我们造成阻击效果，还造成了伤亡？我们要是连一名电影演员都收拾不了，这以后还怎么混？
　　而这一句呼喊也等于逼着周青峰必须杀光所有听到这个信息的人。不过他的英文名字对于韩国人而言简直就带有群嘲效果，由于其他抓捕现场都很顺利，听到求援的韩国特战队员都获得士气加倍，死敌对决的效果。一个个都跟不要命似的朝拍卖会场赶来。
　　而此刻的周青峰已经是受到前后夹击，负责行动的韩国人才不去想什么维克多·雨果只是个演员，他们就觉着要是能把这位羞辱过韩国的中国人抓住甚至杀掉就最好了。
　　而被周青峰抱在怀里的许芸已经被吓的大哭，双手死死抓住周青峰的衣襟，不停问道：“我们这是遇到恐怖袭击了吗？”
　　“是的，我们遇到恐怖袭击了。不过你别怕，我保证你的安全。你要做的就是捂住耳朵，闭上眼睛，别说话。”周青峰在后门找了个隐蔽的角落，将女人藏了进去。他依旧用自己的西装将女人的头脸盖住，并且让她捂住自己的耳朵，免得她太过惊慌失措。
　　后门的两名特战队员看到了周青峰的厉害，没有立刻冲进来。可从前门杀进来四名特战队员却是嗷嗷直叫，据枪就以战斗队形逼近。只是他们逼近过来，却听到有人大声喊道：“别开枪，我投降！”
　　会场的后门走廊中，周青峰举起双手走了出来。四名特战队员以半包围的位置将周青峰夹住，当他们看清周青峰的脸，立刻乐呵呵的全都笑了起来。这笑声带着满满的龌龊心思。
　　“快来看，我们逮住维克多·雨果了。”
　　“他现在就想个可怜虫一样举着双手，向我们投降。这个银幕上的大英雄这次算是要完蛋了。”
　　“你们谁带照相机了吗？一定要把照相机带来。我待会要跟这家伙拍照留念，要把他这个姿势记录下来，发到网上去让全世界的人看看。这一定会成为轰动性的新闻。”
　　原本听到求援声的金敏基还以为事情出了变故。而不到半分钟就听到大局已定，维克多·雨果也举手投降，无线电里甚至充斥各种调侃的声音。这让他心里又放松下来，甚至暗暗自嘲道：正是太过紧张了，一个演员能怎么样？我手下的可都是精锐。
　　等着金敏基赶到拍卖会场，整个参加行动的韩国首尔宪兵特战队成员全都赶了过来。所有人都乐呵呵的围在周青峰身边，勾肩搭背故意跟他死板的脸凑一起拍照。
　　这一幕自然屈辱无比，对周青峰来说，唯一的好消息就是这帮韩国人带的手机远离陆地基站，没办法在邮轮上直接上网，他们拍下的照片暂时还传不到全世界。
　　“够了！”金敏基先是大吼一声，把二十多名特战队员吓的连忙列队站好。大家这才想到要爽维克多·雨果这个级别的人，必须让自己家的老大先来。
　　金敏基迈着沉稳的步伐缓缓上前，轻蔑的看了眼周青峰高举的双手，微微探头嘲讽地问道：“维克多·雨果，举手投降的滋味似乎不好受啊！你知道我是谁吗？”
　　“我猜你是金敏基，号称韩国跆拳道第一人，是韩国跆拳道流派正道馆的嫡传，拿过奥运会八十公斤级别的冠军，现在是首尔宪兵特战队的指挥官。前几天自称‘无名之辈’，说实在话，我早就知道你们是什么人了。”
　　被周青峰一口道破自己的身份，哪怕金敏基戴着黑色面罩也觉着脸皮火辣辣。他心中一股无名业火蹭蹭的直冒上来，恶声恶气的喝道：“我还想给你个机会向我们道歉，现在看来是不需要了。你等着身败名裂吧，我要你为诋毁我们伟大的跆拳道而付出代价！”
　　而看到队长金敏基都到了，周青峰长舒一口气放下了高举的双手，嗤笑说道：“不付出点代价还真没办法把你们统统引过来，否则就是二十多头猪，要抓起来也难啊！既然你们全都到了，我就送你们上路吧！”


第0423章 速胜
　　“我不是针对你们谁，我是说你们都是垃圾。”
　　“世界各种格斗技中，跆拳道是最差劲的。你们根本就是一群蹦蹦虾。”
　　“就你们这种水平，我一个能打十个，连汗都不出。”
　　就群嘲能力来说，周青峰已经到了登峰造极的程度。他三句话就把现场一帮韩国人全都激怒，就连一直想维持自己队长气度的金敏基都头一个爆发了。
　　“混蛋，你给我闭嘴！跆拳道是最强的。”金敏基直接一个劈腿就狠砸了过来，目标是周青峰的脑袋。在他看来周青峰手无寸铁，他就要用最简单，最直接的招数让眼前这个家伙尝尝自己的厉害。
　　可周青峰却在根本不应招，他只是突然间动了，在金敏基劈腿的一刹那从其后背抢了一支枪过来。一支十二号口径的霰弹枪，专门为在船舱狭窄区域使用而特别配备的。
　　结果这枪金敏基没用上，被周青峰用上了。他夺枪之后没有攻击近在咫尺的金敏基，而是直接进入‘机敏过人’状态，瞄准不远处列队成排的韩国宪兵就开火。那帮家伙人数多，威胁更大！
　　三秒钟的时间，周青峰依靠自己强壮有力的手臂完成了七次霰弹枪的泵动，七发子弹喷射而出，直接打向敌人的面门。每一枪都是十几发铅弹，中弹的宪兵就像是被打中的烂西瓜，满头满脸爆出一大摊的血水。
　　三秒钟过后，七声枪响同时爆开，七颗脑袋也同时炸裂，金敏基和其他韩国人都感觉自己眼前的状况发生巨变。巨响之后，已经是束手就擒的维克多·雨果手里多了一支霰弹枪，而自己一方居然连续死了七个人。
　　这是怎么回事？
　　不……这个时候没人去想为什么了？受过专业训练的士兵是下意识的做出反应，他们全部是立刻据枪瞄准周青峰，要把这个危险人物干掉。
　　打光弹管的霰弹枪被周青峰随手扔掉，两倍常人身体素质，外加‘杀气凛然’百分之三十五强化，他依旧是在场动作最快最迅速的一个。当金敏基想要伸手掏枪时，他直接给了对方一记重拳，“记住，格斗技巧中百分之七十的攻击是靠手，肘和膝盖完成的。”
　　挨了一拳的金敏基不得不倒退半步，掏枪的动作自然也无法完成。可他到底是拿过奥运会冠军的人，顽强的意志支撑他要反抗，强烈的屈辱让他哇哇大叫。
　　只是要论速度，正常人类根本没办法跟周青峰相比。他一个侧身就把自己躲在金敏基的背后，也同时避开其他特战队员的枪口。金敏基没能掏出大腿上的手枪，却被他给掏出来了。
　　USP手枪，精准而可靠的德国货，韩国人的装备还挺不错的。周青峰单手打开保险，再次对着不远处那帮子特战队员就开始射击。他连续三发子弹干掉三个人，打的剩下的韩国人才反应过来自己不能这么傻愣愣的站着，应该先找个掩护或者冲上去包抄。
　　而金敏基这会都要疯了，周青峰连续从他身上拿枪射杀他的手下，而且他在这过程中居然没能起到丝毫阻碍作用，反而是他自己的存在阻碍了自方人员的发挥。
　　太可怕了，是谁说这家伙是个演员？他绝不是什么演员！
　　这份身手，这份反应能力，这份格斗技巧，这种非人的存在完全就是在对我们进行屠杀。
　　对了，电影，是电影，他在电影里就是这么杀人的。难道电影里都是真的？
　　金敏基在周青峰面前几乎没有招架之力，这位韩国跆拳道第一人根本就没有施展自己能力的机会。他被死死压制的过程中，脑子里胡乱冒出些不应该有的杂念，心里彻底慌乱了。
　　而就在这种两人纠缠的情况下，周青峰总是依靠自己的速度让自己躲在金敏基的背面，避开其他人射击的枪口。如果有人强行突击过来，就会被他的手枪射杀。
　　而这种情况下，有个韩国士兵倒是反过来也借助金敏基的掩护逼近。他大喊道：“前辈，我跟你联手对付他。”
　　冲上来的是柳政赫，这个年轻人被称作韩国跆拳道的明日之星。虽然是军警人员，他却已经在各种比赛中拿了不少奖。眼看金敏基压根缠不住周青峰，他端着枪窜上来助战。
　　这头初生之虎胆气十足，危急时刻敢于上前，却架不住碰到周青峰这种可怕的杀戮机器。从周青峰动手到现在还不到十秒钟，韩国人已经死了一半，看到有人冲上来，他更是干脆给了金敏基一枪。
　　金敏基大腿先中一枪失去行动能力，跟着脖颈上中了一枪陷于濒死。他在倒下的那一刻，听到了手下队员的惊呼，看到了枪械猛烈开火，也感觉到了一蓬血水喷到他脸上——才冲上来的柳政赫死的比他还快，被周青峰直接打中了脑袋，点四五口径手枪弹连续命中，掀飞了目标的半个脑壳。
　　太快了，周青峰的动作实在太快了，快到叫人根本反应不过来。这下轮到剩下所有韩国人发疯，自己的队友挂了一半，队长惨死，连冲上去的柳政郝也死了，于是还能开火的十来只枪口不顾一切的喷射子弹。
　　拍卖会场立刻响起爆豆般的枪声，密集的火力下倒真的把周青峰打的连冒头的机会都没有。只是就在眼看能把乱窜的周青峰逼死在角落时，一声震撼弹的响声突然爆起。
　　相对密闭的拍卖会场内再次响起雷鸣巨声和刺眼亮光，这是周青峰在杀死金敏基时从其身上摘下来的。对于手脚迅速的人，顺手丢一颗震撼弹实在太容易了。
　　韩国人的暴脾气在他们死了队长后就彻底爆发，压根就没留意到滚地而来的震撼弹。而等震撼弹爆炸时，一切都晚了。好些人被当场震晕，就算不晕也被亮瞎了眼而失去平衡，没有方向感。
　　看着对面一个个东倒西歪，开始胡乱射击韩国特战队员，周青峰这次能轻松打活靶一样将他们全部干掉。而这一切都只在不到半分钟的时间内完成，整个会场内已经是伏尸遍地，猩红一片。
　　而这时被打中脖颈的金敏基还没死，他正捂住自己嗤嗤冒血的脖子看着巡视战场的周青峰，“你……你到底是什么人？你怎么能有如此能力？”
　　短时间的剧烈运动让周青峰也微微气喘，只是看着重新变得安静的会场，他答非所问的一撇嘴，“死不瞑目，对不对？没办法，我必须把你们统统灭口。”


第0424章 不甘
　　如果二十多名韩国首尔宪兵特战队的成员能拉开架势，相互配合，想要干掉周青峰的几率还是很大的。但……周青峰没给他们这个机会。
　　从周青峰举手投降的那一刻，所有特战队员都已经把眼前这位国际大明星当做毫无反抗能力的鱼腩来对待，各种嘲讽，各种调侃，甚至还有心拍照准备上传到网络上。
　　而等金敏基也想来显示一下自己存在感时，突然爆发的周青峰一出手就打爆了对方七名队员的脑袋。虽然剩下的队员还是做出立刻还击的正确反应，但突然爆头的一幕还是太过诡异而震撼，让人心神大乱。
　　周青峰是动手就不容情，而且杀人越多就越强，他的力量实际上占不到绝对优势，但他的速度和敏捷可以骇破人胆。
　　仅仅半分钟，金敏基就从威风无两的特战队长变成垂死之徒。虽然很不甘心，但他也只能含恨而去。
　　拍卖会场是进行黑市交易的场所，这里是整个邮船少有的几个没有监控的地方。周青峰可以肆无忌惮的使用自己的技能杀人。
　　由于拍卖会场地方比较大，金敏基还把自己队员抓捕的其他黑市成员都带了过来。周青峰杀人的时候，这些可怜虫都一个个被拷着蹲在墙角，而等韩国人死光了，就轮到他们了。
　　“不！别这样，别杀我们。”
　　“雨果先生，我们不会说出任何秘密。”
　　“你是恶魔，你是恶魔！”
　　可怜虫们刚刚还在震撼于周青峰的辣手，现在就见识了他的无情。一通枪响，又是十几具尸体倒下了。可杀戮并未就此结束，周青峰也并没有完全保护自己的财产。
　　面罩，头盔，防弹衣，对讲机，枪械，周青峰从尸体上抓起各种装备将自己武装起来。他顺便还将所有韩国人的手机全部破坏，尤其是各种拍照的存储卡全部粉碎。
　　作完这一切后，周青峰已经从西装革履的国际大明星化身为持枪荷弹的恐怖之王。他从金敏基及其队员的尸体上找到了不少邮轮舱室的门卡，简单计算一下就会发现还是有几个特战队的漏网之鱼。
　　“剩下的人会在哪里？”周青峰手里有金敏基的对讲机，这东西不按通话键是不会传送信息的。而刚刚短促而激烈的枪战中，根本没人有空将拍卖会场的情况通报给其他人。
　　“一帮韩国人跑到邮轮上来抓黑市商人，他们背后应该还有一个指挥者。”周青峰心里又冒出另一个念头，最终他按动对讲机的通话键，冒险用韩语对外通讯道：“我是金敏基，各单位报告情况。”
　　甚高频的船内用对讲机总是会有些杂音和失真，周青峰模仿的声音没有被怀疑，很快就有人回复他的询问。一处是以居高临下的语气询问现在情况如何，另一处则是单纯的汇报。
　　很显然，一个是上级，一个是下级。
　　而此刻就在金敏基住的舱室内，碧姬正带着几名手下将几十幅画框用推车搬运进来。她虽然有些疲惫却神情愉悦地说道：“这一切都太轻松了，现在就缺那幅《圣母，圣子和圣徒》，韩国人还没把它送过来吗？”
　　可站在舱室内的埃尔文却没有回话，他正对着手里的无线电对讲机皱眉头，碧姬不禁又问道：“发生什么事了？”
　　“金敏基刚刚的通话有点怪。”埃尔文说道：“那个韩国人平时对我都很恭敬，可他刚刚汇报的时候只说了一句‘一切正常’。”
　　碧姬还是不解，“说‘一切正常’不可以吗？”
　　只是高度疑心的埃尔文却不这么看，“我刚刚向总部报告局面已经在控制之中，所有罪犯都被抓住了。支援船只还有半个小时就会赶到，外交部正在跟新加坡政府沟通，这艘海洋公主号将立刻前往新加坡。
　　这次行动的成果将暂时对外保密，等查清艺术品的具体被盗情况和销赃路径后再行公开。不过现在我总觉着那帮韩国人有点不对劲。”
　　心中不宁的埃尔文决定还是要去看看情况，碧姬则表示要跟着去要把最后那幅画拿回来。两人也没带随从就朝拍卖会场而去，自然也没在无线电里做任何通知。
　　此刻埃尔文已经公开亮出自己CIA的身份，这艘属于美国公司的邮轮很配合的对船上游客进行管制，现在走廊通道里零星站着维持秩序的侍者。
　　埃尔文走着走着，冷不丁就看到对面一名全副武装，穿着带有血迹作战服的特战队员。这名特战队员居然手里拿着一份行动线路图向看守走廊的侍者询问某个舱室的位置。
　　双方照面的时候距离已经很近，埃尔文一眼就看出那张行动线路图是他跟金敏基商讨行动计划时画的草图。他当即心中一紧，眼前这个状况绝对不正常。
　　“这个舱室就在前面不远。”被问道的侍者正被满身血腥的特战队员吓的够呛。而手捧线路图的特战队员也抬头看向正走过来的埃尔文两人。
　　埃尔文是心头巨跳，但他没有任何异常反应，依然沉着镇定的向前走。倒是跟在他身边的碧姬跟特战队员的眼睛对视时如遭电击，虽然强自若无其事的继续向前走，但很快手脚就不协调的极其僵硬。
　　特战队员已经无视侍者的解说，直接摸向腿部的枪袋。就在双方擦肩而过时，他沉声喝道：“站住，你们两个怎么可以在船舱走廊上自由行动？”
　　埃尔文的心跳骤然提升，他还想着是不是要继续装下去，原本就在回答问题的侍者替他说道：“船长说这位华莱士先生可以在船上自由行动。”
　　这个时候还能自由行动的绝对有问题！这话一说双方当即撕破脸，扮作特战队员的周青峰早就看这位‘华莱士’先生不顺眼，此刻更是立马掏枪。
　　而装不下去的埃尔文先生直接将自己身边的碧姬朝周青峰一推，同样是拔枪就射。
　　一个快，一个狠，双方都是在短时间内连续射击多发子弹。一时间‘砰砰砰’的枪声吵的人头晕目眩。
　　而枪声骤起骤停，埃尔文踉跄两步靠在走廊的舱壁上，他伸手摸了摸自己胸前的一摊血迹，再看向戴着黑色面罩的周青峰，用自嘲的语气说道：“维克多·雨果，你是维克多·雨果。真想不到你才是隐藏在幕后的黑手，所有人都低估你了。”


第0425章 事情闹大了
　　走廊伏尸三具，陷于死寂。
　　认出周青峰的是碧姬，她看到周青峰眼睛的一瞬间就把他给认了出来，并且低声提醒了埃尔文。可埃尔文却将她推向周青峰制造阻碍，并且在随后的交火混乱中将她打死。
　　埃尔文则身中两枪，点四五口径的手枪弹搅烂了他的胸腔，让他在半分钟内就死去。而最后死掉的还是那个已经目瞪口呆的侍者，周青峰不得不杀他灭口。
　　做完这一切，周青峰对着碧姬的尸体唯有长叹了一声，很无奈的说了句‘抱歉’。他搜索了埃尔文的尸体，确认了对方用来指挥行动的房间。
　　房间内还有四五名埃尔文的助手，这些人对突然闯进来的周青峰毫无抵抗能力，几乎是一个照面就被全部干掉。而让周青峰哭笑不得的是，他好不容易要弄来卖到的油画又完好的出现在他面前。
　　“这真是个天大的笑话。”周青峰现在要做就是如何处理好眼下的状况，只是要将其遮掩好可不容易。根据缴获的一些文件显示，船上还有一笔重达两吨的现金纸币等他处理，这应该就是他要保卫的财产了。
　　“见鬼，两吨重的纸币要我怎么运走？”周青峰尝试过将纸币运往废土，但纸币在现实世界显然不是低价值物品，根本带不动。
　　周青峰还前往船上的金库，结果发现两亿美元现金已经作为CIA用于行动的款项被单独运了出来，用十几个大大的保险箱装着，并且有四名特战队员负责看守。
　　四名特战队员被周青峰轻松干掉，至此除许芸和冯婉外，邮轮上所有知道他跟油画拍卖相关的人都被他杀了个精光，可他就是运不走这笔钱。运不走这笔钱，‘GOD’下达的任务就不算完成。
　　随着时间的推移，另一个麻烦又来了——美国第七舰队的‘拉森’号驱逐舰出现在海洋公主号附近，并且要求邮轮停船接受检查。这艘军舰原本是要来支援埃尔文，只是现在它要支援的人已经被全歼了。
　　这艘‘阿利·伯克’级宙斯盾驱逐舰原本在新加坡樟宜军港接受维护，接到命令后紧急赶来为埃尔文的行动提供帮助。它带了整整一个连的海军陆战队，专门用来稳定邮轮上的局势。
　　当这个连一百多人登上邮轮，周青峰这才知道自己实在太小看老美的行动能力。他急匆匆的杀进了邮轮上的监控室，破坏所有监控录像和人员后，方才狼狈不堪的脱下全身的作战服丢进大海，抹去一路上所有可追踪的痕迹，并且躲回舱室扮演自己游客的角色。
　　而在CIA看来，有一个连的海军陆战队帮忙，邮轮上的局面绝对是没问题的。而等一百多武装到牙齿的美国大兵真的上了船，看到的却是一个血肉屠宰场。所有士兵原本以为自己仅仅是来执行一项普通的协助任务，现在需要他们协助的人已经死了个精光。
　　“我的上帝啊！”带队军官被遍布整艘船的尸体都吓呆了，尤其是拍卖会场上的几十具尸体，一具比一具死的惨。“向长官报告，我们遇到麻烦了！”
　　消息在无线电波中飞快传递，首先得知此事的是在日本横须贺的第七舰队司令部。现任的托马斯司令官才刚刚入睡，听到这个消息还以为副官在给自己开玩笑，“你说什么……负责行动的CIA人员全死了？”
　　这怎么可能？！
　　第二个知道此事的是美国国防部的卡特部长，日理万机的部长阁下刚刚结束一场招待酒会，听到这个消息后反复确认了四五遍，才急急忙忙的跑去向总统阁下报告——我们美利坚遭遇重大挫折。
　　没错，这个挫折可真够大的！行动失败不说，连行动人员都全赔了进去，一个都没留下。
　　而最后知道这事的居然是CIA自己，一向消息灵通的他们也是错愕不已。因为本来应该第一时间给他们传消息的人都死的不能再死了。
　　中情局局长布伦南当场暴跳如雷，责令立刻要彻查此事，这事关美利坚的尊严，必须找出胆敢对抗中情局的凶手。
　　而对于这事，嗅觉灵敏的媒体也在第一时间从邮轮的游客和工作人员哪里得到消息。当海洋公主号在深夜停在新加坡外海时，美国正好是大白天的中午，原本正要休息进餐的美国人就被刷了一波新闻。
　　“美国邮轮遭遇恐怖袭击，预计有上百人死亡。”
　　“海洋公主号被海盗劫持，匪徒索要天价赎金。”
　　“营救行动可能已经失败，据信有大量韩国游客被匪徒斩首。”
　　震惊，灾难，我们都是美国人……网络上一波又一波的消息叫人真假难辨。发布消息的大多都是船上的非专业人员，各种小道消息满天飞，邮轮上数千人一个个惶恐不安，说什么的人都有。
　　看到新闻的美国人第一时间就傻了眼，有人惊呼这是第二个‘911’恐怖袭击。可等搞到船上游客的名单后，首先发现邮轮上以亚洲游客居多，美国人反而是少数。
　　就连中国政府都对此事给与特别关注，表示要对本次恐怖袭击事件采取必要措施。因为邮轮上有大量中国游客，政府大手一挥，海警船，出击吧！
　　这年头中国别的没有，海警船管够，十几艘海警船呼啦啦的就连夜冲了过来。这就跟当初马航空难一样，一大票的中国海警船真是好不容易有个机会去别国海域浪一回。基本上浪了一回就有第二回，浪啊浪的就把很多事情给办了。
　　而就在这种情况下，大批驻扎在新加坡樟宜基地的美军开始搭乘直升机赶过来。他们运来了大量所谓救援人员，却首先开始对邮轮上发生的惨案进行调查。
　　而这种一查到底的坚决对周青峰极其不利，他现在等于是被困在船上哪里也去不了。如果因为他的某种疏漏而遗留了线索，那个乐子就大了。
　　混乱，还需要一场更大的混乱，不能让船上的六七千人如此平静的被美国人按部就班的调查。周青峰站在自己套房的阳台上，盯着夜色中若隐若现的‘拉森’号驱逐舰，心里冒出一个凶狠卓绝的想法。


第0426章 需要一门重炮
　　“我当时听到几声枪响，被吓的都不敢动弹。也不知道过了多久我才想着也许应该出去看看是怎么回事？而当我打开舱门，就看到外面的走廊倒着三具尸体，其中有个还是女人。
　　凶手相当残忍的杀害了这三个人，我想我当时要是也在场的话，一定也会被杀死。”
　　“入夜的时候有直升机运来一批武装人员，我想那伙人应该就是制造这场杀戮的凶手。他们大概十多人，装备了大量武器，看上去非常凶狠。”
　　“我到现在为止都搞不清到底发生了什么事？曾经有一群穿黑色制服的人说他们正在执行任务，要我们回避。但现在那伙人不知道哪里去了？现在都不知道谁在攻击谁？”
　　上等舱的客厅里，冯婉正搂着许芸在看电视，各个国家的媒体正在大肆收集新闻素材。现在船上的人也都处于大事件发生后的兴奋状态，很多人都在向媒体讲述自己所知道的‘真相’。
　　偶尔有些拍摄视频流传出来，媒体都如获至宝的进行发布。看着好些血淋淋的镜头，两个女人都紧紧搂在一起瑟瑟发抖。而她们看得正专注的时候，突然电视信号中断。
　　“啊……怎么回事？”冯婉诧异的问道。
　　周青峰正站在客厅的阳台落地窗前看着外面的黑夜，见电视没信号后便说道：“别看了，应该是上船的美国人切断了卫星通讯设施，断绝了船上跟外界的联系。你们去睡觉吧，天亮后一切都会好起来的。”
　　“可是我怕。”许芸弱弱地说道。她在拍卖会场受到极大的惊吓，周青峰把她送回来时就一直在说听到非常激烈的枪声。
　　所谓‘非常激烈的枪声’正是周青峰跟韩国宪兵对决时的枪战，尤其是开头霰弹枪七枪连成一枪的爆响，真正的如雷贯耳。他不得不将许芸和冯婉两个女人抱起来送入房间内，好好安慰一番。
　　“记住，以后不管谁问起你们，都说自己就在房间里那也没去。芸，你买油画的事也别跟任何人提起，绝对别提。”周青峰是反复叮嘱道。许芸对此连连点头。
　　“你要去哪里？”冯婉也是被电视里的消息吓的半死，看周青峰要走连忙拉着他的手问道。
　　“我还有点事，你们乖乖的睡，别走出房门，等我回来。”周青峰吻过两个女人后，就把房门关上。他再次走到阳台落地窗前，能看到海洋公主号已经再次航行，而那艘‘拉森’号就在两百多米外伴随。
　　自从事件发生后，就有大量直升机在海洋公主号上起降。其中有一些飞向了‘拉森’号。借着军舰上的亮光，周青峰能明显看到一个个的保险箱被搬到了‘拉森’号上。
　　“奶奶个熊，那是都老子的钱。要是被你们拿走了，我还怎么完成任务？”周青峰思虑再三，再次看了看自己打开的电脑。屏幕上有之前搜索的卫星地图，地图上正显示一个叫‘白礁’的小岛，那里是进入新加坡的必经之路。
　　“我记得船上的有个地方存着几部摩托艇。”周青峰打开阳台的落地窗，直接像跑酷运动员似的在高高的船舱外延飞来窜去。他这么做可以轻松避开舱内的人员和监控，前去寻找自己行动需要的工具。
　　而此刻在‘拉森’号的直升机甲板上，弗朗西斯舰长正冷冷的盯着从直升机上搬下来的一个个金属保险箱，这些保险箱里存放着大量的美元现金，总额是两亿。
　　而除了这些美元外，还有五十多密封的玻璃画框，这些正是CIA在追查的丢失艺术品。一名从新加坡赶来的CIA官员向弗朗西斯说道：“舰长阁下，这些物品是我们这次任务的目标。现在邮轮上可能还不安全，我受命将它们运到你的船上保管。”
　　“对于你们同僚的遭遇，我很难过。有什么需要我帮忙的，我一定做到。这些物品到了我的军舰上将绝对安全，没有人可以挑战强大的美利坚海军。”弗朗西斯舰长用自己的自信鼓舞对方，又问道：“那艘邮轮上的情况怎么样？”
　　CIA的官员对这个问题很是沮丧，他摇摇头低声说道：“很糟糕，凶手非常残忍狡诈。我们初步判断这应该是一个团伙势力，人数可能在二十人以上。他们可能就是冲着这笔钱来的，但因为你们军舰及时的赶到，他们没能成功将钱转移走。
　　不过这伙匪徒不但杀了人，还破坏船上的监控设施，所有见过他们的人都被灭口。这给我们的追查带来很大麻烦，虽然暂时还不清楚对方的身份，但我们怀疑这伙匪徒可能还在邮轮上，所以我正在安排人逐个逐个的调查所有游客的身份。
　　总统阁下对此表示极度震惊和愤怒，已经下令必须查清此事。我们CIA也绝不会放过任何一个胆敢伤害我们同伴的凶手。美利坚受到了攻击，我们就一定会让对手付出代价。”
　　“我对此充满信心。”弗朗西斯舰长再次跟CIA的官员握手表示鼓励，并且命令手下将运来的现金和油画都送入船舱内保管。
　　在舰长阁下看来，CIA的行动失败真是个悲剧，但既然现金和艺术品到了美国海军的军舰上，那就一定是万无一失，绝对安全。因为没有人有胆子挑战强大的美国海军！
　　而此刻周青峰已经到达了邮轮的尾部，这里有些救生艇，也有摩托艇。他轻松将一部摩托艇从固定架上解脱下来，并且从十多米的高度抛入大海，跟着他自己也跳入海水中。
　　庞大的邮轮还在以二十节的航速前往新加坡，用不了几个小时就会抵达。如果不能在天亮之前把事情搞定，总会有麻烦找到周青峰头上。
　　周青峰入水后再次冒头，他一抹满脸的海水，游泳划向抛落下来的摩托艇。上艇后启动发动机，嗡的一声摩托艇加速朝前而去。他的目标正是之前在地图上查找的那个小岛‘白礁’。
　　白礁是进入新加坡的必经之地，这个地方的航道非常狭窄。白礁本身就是露出海面的一摊礁石，面积还不到一个足球场。岛上有灯塔和直升机平台，但没有人居住。
　　在黑夜的掩护下，周青峰花了一个多小时的时间登上这座小岛，并且爬上了直升机起降平台。然后……他返回了废土。
　　在废土，时间还停在周青峰开着重卡离开的那一刹那。看到他一身湿淋淋的回来，守在原地等他的莉娜·福克斯惊疑地问道：“出什么事了，你怎么弄成这个样子？”
　　“我遇到点麻烦，我需要一门重炮。”


第0427章 M46加农炮
　　“你想要一门火炮去打一艘军舰？”莉娜·福克斯一开始还觉着周青峰是不是疯了？但仔细询问过详细情况后，她觉着这事还是咨询专业的炮兵人员比较合适。
　　‘极光军团’现在已经是加勒比海一霸，麾下不说人才济济，但好歹也是有各方面人手的。尤其是原本援助迪亚戈势力的‘英克雷’军事顾问团被俘虏后，更是补上了最后一块短板。
　　实际上顾问团的团长马歇尔就是个炮兵出身，人家曾经是专业打炮的技术军官。军团长大人向他问了个奇怪的问题——要如何用火炮打一艘‘阿利·伯克’级驱逐舰。
　　火炮打军舰？这种事情多少年没出现了。这极光军团内真是奇葩事儿多！上一次大口径火炮和军舰的对决都要追溯到二战时期，这都多少年前的奇闻了。
　　不过马歇尔还是本着专业人士的态度来解决军团长阁下的难题，首先要问一点：交战距离多远？
　　新加坡的白礁卡住了进出新加坡海峡的航道，这个航道宽度只有大概十公里。白礁正好卡在中间五公里的位置，也就是说‘拉森’号进入海峡时距离白礁不会超过两点五公里。
　　“不超过二点五公里？那么你需要一门口径够大，还能直射的火炮。这种情况下什么迫击炮，榴弹炮就不考虑了，只能是加农炮类型。而要对军舰造成足够伤害，口径不能小于一百毫米。符合要求的火炮可不多。嗯……其实坦克炮比较不错。”
　　马歇尔给出了第一选择，但这点被周青峰毫不犹豫的拒绝了，坦克不属于低价值物品。他给出了另一个要求，“必须要比较老式的火炮，价值很低的那种。”
　　“比较老式的加农炮？”这可给马歇尔出了个难题，这年头加农炮几乎被淘汰了。军事攻击要么是空中发起，要么是大口径自行火炮狂轰。可大口径自行火炮显然不是老式的。
　　不过古巴陆军就是一支比较老式的军队，装备了大量老古董级别的武器。马歇尔还真的在军火库里给周青峰找出来一种满足他要求的大口径加农炮——苏式M46一百三十毫米口径加农炮。
　　这东西是上世纪五十年代生产装备的经典火炮，射程远，精度高，威力大，而且弹种丰富，世界上很多国家都装备和使用过它。最重要的是古巴军火库的这种火炮都存了几十年，超过半个世纪没人碰，绝对老古董，绝对低价值。
　　“攻击一艘在海面上航行的‘阿利·伯克’级驱逐舰是一件非常危险的事情，哪怕它毫无戒备也要小心。惹怒这种排水量近万吨的战争机器是件极其可怕的事情。它的报复是以秒为单位进行的。
　　由于是在夜晚攻击，那么需要第一发打照明弹。因为M46虽然带有红外夜视仪，但几十年库存下来早就坏了，到了夜里炮手压根看不见任何东西。
　　接下来就要解除‘阿利·伯克’驱逐舰的反抗能力，作为防空型驱逐舰，它拥有强大的防空火力，但它对地攻击的MK45一百二十七毫米舰炮可不是说笑的。
　　所以在照明弹打上天后，要立刻用杀爆榴弹打掉舰炮用的火控雷达，就是舰桥上这几个鼓包和碟状一样的东西。这些电子设备相当脆弱，基本上只要擦着点，碰着点就要完蛋。
　　只要打掉雷达，整艘驱逐舰就会变成瞎子，船上的人基本上就只能干看着你揍它了。现代驱逐舰都没有厚装甲，所以穿甲弹可以随便开火，必穿无疑。最好先打掉它的轮机舱，接下来想怎么打就怎么打！”
　　“驱逐舰上的防空火力能拦截炮弹吗？”周青峰就怕自己好不容易弄一门火炮过去，结果被人家给防住了。
　　对此马歇尔是很肯定的摇头道：“虽然是防空驱逐舰，但‘阿利·伯克’也没办法拦截近距离高速飞行的炮弹。雷达没那么快的反应速度，这一点不用担心！”
　　听完马歇尔的解说，整个攻击过程似乎不难。但一门M46加农炮应该配备九人炮组，现在要让周青峰一个人来完成装填，瞄准，射击，退弹，再装填的工作，也不是个容易的事情。
　　“高强度练习就是了，我相信我还是可以胜任这个工作的。”周青峰是跃跃欲试，要求立刻学习如何打炮。于是一个特殊的炮兵班组被组建起来，整个‘极光军团’内最有经验的炮手被调来教军团长阁下。
　　也亏得周青峰拥有‘天赋异禀’的能力，理论学习的过程很顺利，很快就进行反复演练。在熟悉完整的火炮射击流程后，他开始进行高强度的实弹射击。
　　莉娜·福克斯为了提高周青峰的实战能力，甚至特意命人用一艘小火轮改造一个‘阿利·伯克’级驱逐舰的舰桥模型，让他在不同距离，不同环境下进行射击训练。
　　周青峰大概练习了五天时间，凭借自己超强的体力和恢复能力，硬生生打掉了七八百发炮弹。有时候他整晚的高强度练习，胳膊都变得有红又肿，必须在白天休息半天进行恢复。
　　而军团长阁下如此的不务正业，实在太叫人费解了。哪怕是严格保密，可像卡特琳娜这种军团首脑还是知道了周青峰的怪异举动。悍妞实在忍不住心里的好奇，跑到周青峰射击的海边靶场来问个究竟，“混蛋，你肯定有什么秘密在瞒着我？”
　　周青峰进行操炮训练累的满头大汗，倒在炮架边挥挥手示意其他炮组成员先行离开。他懒散的微笑说道：“我早就知道瞒不过你们，一直在想你们会在什么时候来问我？”
　　周青峰身上怪异的地方太多了，至少他曾经多次在同伴面前展现‘机敏过人’的能力，突然爆发的火力是绝对不正常的。而看他似乎愿意说，卡特琳娜端正姿势等着他继续说下去。
　　“等我完成这次任务，再来跟你们解释，可以吗？包括你，屠夫，还有明斯克。你们都是我最好的朋友，我要在这个世界生存下去就离不开你们的帮助。”周青峰说道。
　　卡特琳娜却冷哼一声，不愉地说道：“也就是说莉娜·福克斯早就知道你的秘密喽？”
　　“呃……是的。狐狸小姐比较聪明，她是第一个觉着我很不正常的人。”
　　“你的意思是我很笨喽？”
　　“我可没有这么说。”
　　“可你就是这个意思。”
　　“我很冤枉啊……”
　　在给悍妞许下诸多不平等条约后，周青峰带着一门状态良好的老古董火炮和五十发各型炮弹返回现实世界的白礁。
　　时间已经快凌晨两点，夜色如墨，海风徐徐。护卫海洋公主号的美国海军第七舰队‘拉森’号宙斯盾驱逐舰正在快速驶来。一场不期而遇的战斗即将打响。


第0428章 一发照明弹
　　“这炮的年龄跟我爷爷差不多岁数了。”漆黑如墨的夜色中，白礁小岛的直升机平台突然出现一门重达七吨的火炮。跟着火炮一起出现的还有背着个工具袋的周青峰和五十发炮弹。
　　M46曾经是苏联炮兵师主力火炮，作为大炮兵主义的创建者，苏军对这门火炮可是狠下了功夫，将这门战争之神打造的相当犀利。哪怕已经过了几十年，可它的威力丝毫不减。
　　这门火炮的炮架已经打开，周青峰费劲的将柱锄和炮轮牢牢固定住。他再次检查完火炮状态后，摇动高低机和方向机，让炮口扬起指向天空。
　　最后周青峰手动打开炮闩，抱起一发三十多公斤的粗大炮弹用力装填进炮膛，哐当一声炮闩自动闭锁，整个火炮处于待发状态。
　　接下来就是默默的等待了，周青峰穿着一声黑色的作战服，头脸都用面罩遮蔽。他遥望远处的海面，黑暗的海面上布满了各种船只，新加坡海峡是个极其繁忙的地方，随时都有各种船舶在进出航行。
　　在大概十多海里外，十多万吨的海洋公主号依旧极其醒目。这艘邮轮上两千多个房间都亮着灯光，在夜晚的大海上就如同一座移动的不夜城。
　　邮轮上依旧充满各种恐慌气氛，可在上等舱的豪华套房内，许芸和冯婉都平躺在大床上。黑黑的房间里没开灯，可两个女人也都睡不着，只是呆呆的看着天花板。
　　“婉姐，维克多·雨果的真名叫什么？”惊惧过去，许芸脑子里又在想着周青峰。
　　冯婉手指交叠放在胸前，轻声说道：“你自己问他吧，他能把你救回来，应该会告诉你的。”
　　“哦……”许芸又问道：“婉姐，你会怪我横插进你跟维克多中间吗？”
　　冯婉沉默一会，又苦笑说道：“你以为没有你横插一手，就没别的女人想来吗？至少我跟你投缘，便宜别人不如便宜你。再说了，那臭小子指不定在外头还有几个女人。”
　　噗嗤笑一声，许芸幽幽说道：“感觉我们好可怜，都是正经人家的好女子，却紧赶慢赶的要以身相许，生怕他不要似的。”
　　这话把冯婉也惹起满腹愁绪，无比幽怨的叹了声。许芸又问道：“婉姐，你跟那个坏家伙怎么认识的？”
　　“相亲认识的。”
　　“什么！相亲能认识他？他那时候是不是还不怎么出名？”
　　“好像是吧？反正我也是稀里糊涂就跟了他，见他第一面心里就放不下，一直想着。现在想想也觉着自己当时真是不害臊。可没办法，一见钟情大概就是我这样吧。”
　　“我觉着我也是。那天在登上邮轮时见到他，就感觉心里咯噔一下。现在才知道自己注定是要落在他手里。”许芸想起两人初见那一次，一张船票把两人联系在一起。
　　两个女人聊着聊着就有说有笑，心情慢慢放松下来，一个劲的说着关于周青峰的八卦。聊了半个多小时，突然听着窗外的海面上轰的一声闷响，紧跟着没多久一道刺眼的亮光突然从高处照进卧室。两个女人呆呆的看着这道明亮的光柱，一时搞不清发生了什么。
　　而在邮轮驾驶舱内，从新加坡赶来的CIA地区负责人琼斯正在跟船长等人问询情况。这个目如鹰隼的高级情报人员不放过一丝一毫的线索，船上发生的任何一件小事都能引起他的注意。
　　而此刻琼斯心中却没有表面那么平静，他刚刚检查了船上近五十具尸体，尤其是负责行动指挥的克里斯·埃尔文。从现场的痕迹鉴定来看，埃尔文是在突发状况下跟敌人遭遇并且发生枪战的。
　　一名久经训练CIA特工居然一个照面就完蛋了，凶手的狠辣和果决真是非同凡响。而另一个重要的枪战现场则是尸籍遍地的拍卖会场，会场内死了三十多人，最让人意外的是有七名来自韩国的特战宪兵被人迎头暴击。
　　“这绝对是一种行刑式的屠杀，毫无反抗的迹象。可问题是这些韩国人傻了吗？他们就这么呆呆的站着让人杀？从现场的枪战痕迹来看，其他韩国人都开枪射击过，偏偏这七个人一发子弹都没打，甚至连枪都没拔出来就被打死了。”
　　琼斯对此是百思不得其解，如果是遭遇大量敌人的偷袭，一次性被打死七个人也就算了。可根据现场的初步勘察，打死这七个人的是同一只霰弹枪。而泵动式霰弹枪并不是一种能快速射击的枪支，能达成这种效果简直就是奇迹。
　　想象一下当时所有韩国人都在发愣，而凶手从容的抽动唧筒，一枪又一枪的把韩国人统统打死，这种一种何等恐怖的场面。其效果简直堪称巫术，诡异难明！
　　琼斯苦思无解，禁不住微微摇头。就在这时海面上犹若响起雷鸣，他惊讶的抬起头看向舰桥外，数秒钟过后邮轮上方仿佛亮起一盏刺眼的大灯，整个海面变得一览无余。
　　“这又是发生什么诡异的事了？”琼斯扑到舰桥窗口朝外看，心中骇然。
　　与此同时，‘拉森’号宙斯盾驱逐舰上，几个水兵正在直升机甲板旁忙碌。装着巨额现金的金属保险柜非常沉重，SH-60B直升机也忙了两次才将它们连同其他油画画框运了过来。
　　好不容易把事情办完，水兵们站在船舷边吹着海风休息一会。他们看着巨大的海洋公主号议论开。
　　“听说CIA的人死了不少，连总统阁下都震怒了。”
　　“这真让人奇怪，凶手能杀死几十个CIA的人，就应该人手充足，可以轻易运走这些现金和油画啊。可为什么他们却没有这么做？”
　　“我听长官们说是因为我们赶来的很及时，没有给匪徒留下太多的时间。可惜我们没能再快一点，也许就能救下几名CIA的人了。”
　　“你们说，那伙匪徒会不会还躲在附近的某个地方，想要重新将这批现金和油画抢回去？”
　　“哈哈哈……你在开玩笑吗？我们这里可是美国海军的‘拉森’号导弹驱逐舰，我们是世界上最强大的驱逐舰。不可否认想要击败我们的人很多，但你认为谁有击败我们的能力？”
　　“是啊，胆敢招惹我们的人根本不存在，世界上还没有能跟美国海军匹敌的势力，我们是无敌的。”
　　“我觉着我们倒不如想想回到新加坡后去哪里找乐子？我下周就休假了，你们说去泰国芭提雅怎么样？听说哪里是白人的天堂，可我还一次都没去过。”
　　就当话题从邮轮迅速转向女人时，不远处的海面上轰的一声炮响，跟着一发照明弹出现在他们头顶上。刺眼的亮光下，几个水兵完全莫名其妙，呆若木鸡。


第0429章 肆虐的榴弹
　　周青峰在白礁等了大概半个小时，就看到巍峨如山的海洋公主号从他面前缓缓驶过。而在后面大概五百米就是伴随航行的‘拉森’号宙斯盾驱逐舰。
　　眼前的场景曾经在周青峰的实弹演练中反复出现，甚至可以说是最好的状况。由于航道宽度有限，拉森号距离白礁甚至只有一千五百米的距离。炮弹只需要不到两秒的时间就能命中目标。
　　看着距离合适，周青峰给自己戴上耳罩，将手里的拉炮绳重重一拽。一百三十毫米口径的火炮轰然爆响，夜晚的炮口亮起耀眼的火焰。粗大的炮管猛然后坐，安放火炮的平台都为之一振。
　　一发照明弹从高昂的炮口飞出，周青峰甚至都没时间去看效果。他立刻打开炮闩，滚烫的弹壳被抽了出来，紧跟着是一发分装的杀爆榴弹被装填进去。同样的哐当一声，炮闩关闭进入待发状态。
　　接下来周青峰快速摇动炮架上的高低机让炮口降下，跟着就是方向机让炮口指向驱逐舰的舰桥位置。
　　这时间照明弹亮起，在大概两千多米的高空打开降落伞徐徐下降，它将在这个高度花费几分钟的时间才抵达海面。而在明亮的视野下，周青峰微调炮口，把握好提前量，通过炮身上的直接瞄准具锁定军舰舰桥上方那几座至关重要的火控雷达。
　　舰桥内，弗朗西斯舰长正在跟值星官闲聊。他这会必须在舰桥内等着，因为新加坡有一支CNN的记者队伍正乘坐直升机赶来想要采访今晚的事件。美国政府对如何掌握话语权可是非常在意。
　　而当炮声响起时，舰长大人其实正跟属下聊的开心，一点也没听见外面的动静。唯有当亮如白昼的照明弹高悬天空时，他才感觉到有点不对劲，“发生什么事情了？”
　　舰桥里有一大堆军官，谁也搞不清是怎么回事？所有人都只是呆呆的看着天上，最开始大家都以为那是警用直升机的探照灯——可这探照灯的亮度和范围也太大了吧！
　　而紧跟着舰长就知道自己遭遇了什么——一发一百三十毫米口径的杀爆榴弹准确命中了舰桥上方，哪里是全舰天线和雷达设备最集中的地方，也是个要害位置。
　　第一发杀爆榴弹打了个正着，不偏不倚的命中了一部SPG-62照射雷达。炮弹爆炸后，爆开的弹片横扫周围一大堆天线和雷达罩，一下子就把‘拉森’号的火控干掉大半。
　　巨雷般的爆炸声把舰桥内的所有人都吓的几乎站不稳，弗朗西斯舰长被惊的浑身一哆嗦，脚下发软就跌坐在地板上。他先是茫然的看了看都已经变形的舰桥天花板，方才凄烈地喊道：“敌袭，全舰进入战斗状态，我们遭到了袭击。”
　　这喊声刚刚响起，第二发杀爆榴弹再次命中。舰桥上方那一堆电子设备的天线和雷达瞬息被炸的崩裂乱飞，好不容易留下的也变得七扭八歪，焦黑一片。
　　M-46加农炮的正常射速是六到八发每分钟，可那是九人炮组娴熟配合的速度。现在周青峰一人承担整个炮组的工作，力量和速度都极其变态的他甚至做到了五发每分钟。
　　相对炮弹的飞行速度，舰船的航速是缓慢的。周青峰的前三发炮弹几乎没有调整炮口位置，就从舰桥上方打到了舰桥后，甚至连桅杆都在爆炸中扭曲歪倒，倾斜一边。脆弱的电子设备更是被一扫而空。
　　成了……这艘军舰现在算是瞎了眼，它对近距离的目标完全看不见了。而接下来就应该彻底剪除对手的还击能力，周青峰继续装填杀爆榴弹，这次的目标是舰尾的直升机库。
　　实际上，周青峰连续不停的开炮，强烈的炮口焰哪怕隔着一点五公里的距离也极为显眼。‘拉森’号上的船员已经意识到自己的军舰正在遭受袭击，所有人都在准备进行反击。
　　而‘拉森’号的武器装备中，除了舰首的哪门一百二十七毫米口径舰炮外，唯一能快速反应并且对周青峰有威胁的就是舰尾直升机库内的两架SH-60B直升机了。
　　SH-60B主要是做反潜用途的舰载直升机，不过上面也搭载了一挺七点六二毫米口径的机枪。原本几个水兵还在舰尾瞎聊己方不可能遭到袭击，结果打脸的狠人立刻就来了。
　　“把直升机推出来起飞，干掉那个火力点。”军官匆匆忙忙的跑出来，直升机的飞行员也手忙脚乱的爬上机舱。几名水手就要上去帮忙，可这时一发杀爆榴弹命中了直升机库。
　　薄薄的直升机库根本没有什么装甲，杀爆榴弹轻松炸开了机库的外壳，数公斤炸药的威力在机库内疯狂肆虐。爆炸过后，机库的一侧破了个大洞，几名推动直升机的地勤倒在血泊之中，SH-60B的机身歪斜，机体上多了大量弹片穿透的洞洞。
　　哗哗哗的航空汽油从破损的油箱内漏出来，这情形把侥幸存活的飞行军官当即吓的半死，“把它推下海，推下海，它随时可能爆炸。”
　　要说美帝海军有什么绝技是独步天下的，那一定不是威力强大的舰载机，要不是霸气嚣张的防空导弹，而是默默无闻的损管小队。
　　美国海军从二战开始就各种挨炸，不但是敌人炸，甚至还有自己炸，积累下来的损管经验真心是丰厚无比。一有险情发生，立刻就有损管小队冲出来抢救。
　　现在一架SH-60B直升机被打穿了油箱，最要紧的不是如何抢救它，而是干脆把它推到大海里去，免得它突然爆炸拉所有人一起陪葬。
　　可在这种情况下进行救援极其危险，因为周青峰的火炮不会停。当他看到直升机的机库破了个大洞，干脆就瞄准那个地方一直轰，彻底轰烂为止。
　　于是当损管小队奋尽全力将受损的SH-60B就快要被推出机库时，它再次被杀爆榴弹命中了。这次的爆炸发生在机身一侧，冲上去救援的损管小队当即死伤惨重，最重要的是直升机彻底断裂，完全堵住了机库，甚至堵住了另一架SH-60B离开机库的可能。
　　没有了火控雷达，没有了直升机，全自动射击的舰炮成了摆设，‘海麻雀’近程防空导弹也看不到目标。现在唯一能对周青峰造成威胁的只有舰船上的两门二十五毫米机炮和四门点五零口径的机枪。
　　好不容易有人跑到炮位上射击，可一千多米的距离下哪怕有红外夜视仪，哪怕有瞄准镜，可靠人工操作的机炮和机枪基本上都打不准。
　　而且周青峰的杀爆榴弹还紧随而至，将这几个可能威胁他的机炮机枪给炸了个稀巴烂。
　　当第一颗照明弹徐徐落下，最后的余晖映照的是已经被解除了武装的‘拉森’号驱逐舰。全舰上下都被这突然而来的袭击给打蒙了，打傻了。这可是美国海军啊，居然被人欺负成毫无还手之力。
　　而这不算完，紧接着又是轰的一声，第二发照明弹再次被射上天空。


第0430章 穿甲！穿甲！
　　“长官，照射雷达全部被毁，我们无法引导舰炮进行攻击。”
　　“长官，直升机库被摧毁，一架SH-60B卡在机库出口，我们无法升空直升机攻击敌人。”
　　“长官，敌人就在一千五百米外的岛礁上，可我们现在没有武器能打到哪里。”
　　当第一发照明弹熄灭的那一刻，‘拉森’号舰长弗朗西斯的心也跟着沉到谷底。
　　造价十几亿的‘阿利·伯克’驱逐舰可是美利坚扬帆四海，纵横天下的利器。这一艘船集中了多少高科技武器啊，多少国家羡慕啊，多少国家做梦都想拥有啊！
　　这是美国海军的骨干中坚，是美利坚制衡世界的力量体现，是西方白人耀武扬威的底气所在。可这种国之利器就这么被一门火炮打的没脾气了？
　　监控大海的‘宙斯盾’系统呢？不好意思，那是用来防空滴！
　　威力无比的‘战斧’巡航导弹呢？不好意思，那玩意打不了近在咫尺的目标。
　　犀利而可怕的‘标准’防空导弹呢？都说了那是防空滴！
　　凌压而下的反潜直升机呢？倒霉催的没出机库就被打散架了。
　　现在近万吨的军舰就这么被人解除了武装，只有少量水兵拿着步枪向炮火亮起的方向胡乱开火。这就跟小孩在射水枪，简直就是在搞笑。几发乱飞的子弹连威慑都做不到，只能展现一下美利坚水兵临危不惧的精神！
　　嗯……没法不惧，一艘船上不抵抗还能朝哪里逃，难道跳海不成？
　　“舰长，我们现在该怎么办？”危急时刻，整艘军舰上的人就只能指望弗朗西斯舰长的决断了。
　　“赶紧向新加坡樟宜基地求援，告诉他们我们正遭到袭击，让他们马上派飞机来干掉那门火炮。”舰长大人已经是气急败坏了，强大的战舰被一门火炮逼到这种地步，简直就是奇耻大辱。
　　如果在炮击前有人告诉他今天出门要小心，舰长大人绝对会把这人轰出去。强大的美利坚怕过谁？而现在……他绝对会质问上帝，为什么会有这种灾难发生？上帝难道不保佑美利坚了吗？
　　不过舰长的求援令却不太好执行。舰桥上一堆军官更是哭道：“舰长，我们的雷达和天线都被炸光了，联系不上樟宜基地。”
　　“那就找海事卫星电话啊，卫星电话呢，电话呢？”舰长都要气死了，这距离自家基地的家门口没多远的地方被人偷袭，说出去都没人信啊！
　　可这一时半会上哪里找卫星电话去？就当舰桥一帮人急得满头大汗的时候，第二发照明弹挂上了天空。‘拉森’号的官兵几乎绝望了，看样子这炮击还没玩啊！
　　而刚刚是杀爆榴弹，把船甲板差不多都给洗了一遍。现在哪门该死的火炮居然换弹种了。它换了穿甲弹！
　　M46加农炮是一种可以直瞄射击的火炮，必要时候能够直接对坦克进行射击。不过这种火炮自从诞生以来，就压根没有打过坦克。不过没关系，坦克打不着，今天有更大的家伙让它打——军舰。
　　其实相比坦克，军舰好打多了。目标那么大，闭着眼睛都能打中啊！最妙的是现代军舰不比一战二战时期的战列舰，巡洋舰，驱逐舰，现在的军舰是没有装甲的。因为再厚的穿甲也防不住反舰导弹的攻击，还不如省点装甲换取更高的速度。
　　所以周青峰第一发穿甲弹瞄准了舰体中部的动力舱，四台LM-2500燃气轮机就安装在这里。结果一发穿甲弹轻松射进来，当即将一台正在工作的燃气轮机给报销了。
　　轮机舱是一艘军舰的关键所在，这个地方挨了炮弹后果极其严重。舰长原本已经下令轮机舱全速，要求快点度过这个危险的海峡，可现在报销一台燃气轮机，就等于动力减少了四分之一。
　　更要命的是，一发又一发的炮弹不停打进来，又是从头达到尾。周青峰是瞄准了‘拉森’号的舰首，然后就是拼命装填开炮。一发，两发，三发，四发，五发，随着军舰的前进，愣是在舰船的一侧打出了一排窟窿。
　　偏偏美军官兵无法反击，也没办法后退，唯有硬着头皮朝前冲，希望快点冲过去这段危险的海域。而且负责驾驶的舵手拼命调整舰船航行的方向，试图离白礁越远越好。
　　只是危机情况下，哪里是说避开就避开的？混乱中的弗朗西斯舰长一狠心，下令军舰躲到海洋公主号的另一侧去，说白了就是拿身躯庞大的邮轮当盾牌。
　　“加速，加速，少了一台燃气轮机也加速。”不停挨炮的舰长大人已经顾不上什么人道主义了，他现在只想距离岛礁上哪门可怕的火炮远一点，至于会不会死伤平民，他不管了。
　　‘拉森’号遭到炮击的第一时间就开始加速了，这艘驱逐舰动力强大，一瞬间就飙到超过三十节，迅速拉近跟海洋公主号的距离。
　　可有时候情况就是事与愿违，越想躲就越是躲不开。一发穿甲弹命中了‘拉森’号的船尾，在一通碰撞后朝下射出，最后卡在船尾水下的舵机上。
　　“舰长，我们无法改变航行了。”
　　“什么？”
　　“可能我们的舵机卡死了。”
　　“舵机卡死也给我向前冲。”
　　“可我们前面就是海洋公主号。”
　　几乎是一瞬间，危险就降临一直旁观事变的邮轮上，高速冲上来的驱逐舰原本是想拿邮轮当盾牌，可不等它机动到位，舵机卡死的问题让它直接朝海洋公主号上撞了过去。
　　用不了多少时间，锋利的舰首劈开邮轮的侧舷，近万吨的驱逐舰插进了十几万吨的邮轮内部。噼里啪啦的一阵扭曲声后，至少有七八层邮轮甲板被摧毁，甲板后的大量舱室变得粉碎。
　　完蛋了，这下真完蛋了，邮轮上还不知道要死多少人呢。而被卡住的‘拉森’号也彻底走不了，因为海洋公主号的船长害怕漏水沉船，干脆向航道附近的海岸驶去，准备搁浅。
　　而这时周青峰也因为短时间高强度的连续炮击而累的浑身脱力，他停止炮击‘拉森’号，而是带上自己的工具包，踉踉跄跄的跳下岛礁上的直升机平台，向来时驾驶的摩托艇走去。
　　“混蛋，知道老子的厉害了吧？敢抢我的钱，老子就要你的命！”周青峰恨恨的启动摩托艇，发动机的轰鸣声带着他向被卡在海洋公主号上的‘拉森’号驱逐舰驶去。
　　登上军舰，把钱抢回来！


第0431章 祝‘拉森’号好运！
　　以情报人员的警惕和直觉，来自CIA的琼斯先生像一阵风似的冲出了海洋公主号的舰桥。当他来到邮轮最顶部的观景阳台，正好看到一发杀爆榴弹命中‘拉森’号的火控雷达。
　　我勒个操，这是何等的穷凶极恶才能干出如此丧心病狂的事情啊！
　　‘拉森’号反击，快反击！
　　美利坚不可战胜，我们绝不会被打趴下！
　　这一刻的琼斯先生就是个普通的美国人民，他的心中燃起了熊熊的复仇火焰，他的脑海中生出了强力的爱国热情，他的胸膛充满了壮烈的战斗力量。他恨不能亲自上场去挫败任何针对美国的阴谋诡计。他在拼命的为‘拉森’号加油鼓劲。
　　不单单琼斯先生如此，海洋公主号是美国邮轮，船上有大量美国雇员，还有更多的韩国游客。他们都在第一时间发现有人在袭击美国海军的‘拉森’号驱逐舰。
　　这种现象骇人听闻！
　　这种罪行不可饶恕！
　　这种侵犯必须严惩！
　　海洋公主号上出现了大量的真正美国人和临时美国人，他们万众一心，众志成城，都在心里为美利坚海军祈祷，祝福。他们甚至不顾危险从各自的船舷或者阳台上探出身子，大声喊道：“‘拉森’号挺住！美利坚挺住！”
　　然后就在众人的殷切希望下，‘拉森’号挨了一发又一发的杀爆榴弹和穿甲弹，从舰桥到直升机库，从船头到船尾，从轮机舱到舵机。
　　听说过操船吗？这就是了！
　　好吧，实际情况是整个海洋公主号上的人都要傻了。看到‘拉森’号被打的毫无还手之力，就连琼斯这样的CIA官员都觉着心底发凉。不是说美利坚海军强大无比么？怎么会被打的这么惨？
　　这简直就是被按着爆扁嘛！
　　每一发炮弹命中‘拉森’号，邮轮上就‘哇哦……’的响起一阵惊呼。炮弹爆炸的火光是最艳丽的焰火，动人心魄，华丽无比。
　　等到整个‘拉森’号被打的都在冒黑烟时，美国海军威震四海的荣光算是在众多观众的眼里被彻底熄灭了。
　　这还荣光个屁啊，简直窝囊透了！
　　而等到弗朗西斯舰长想要躲到海洋公主号的背后时，所有人都开始惊恐的咒骂起来。任谁看到一发一发的炮弹把‘拉森’号打的一个个窟窿，心里都要胆战心惊，更不愿意这种灾难发生到自己身上。
　　而当‘拉森’号的舵机卡死朝邮轮撞上来，哪怕最爱国的琼斯先生都在高声咒骂，“这个混蛋舰长，他这是在谋杀，谋杀我们船上数千无辜的平民。”
　　可咒骂不能改变任何事情。当两船相碰发生剧烈撞击时，好些人都站立不稳而倒下。唯一的好消息是海洋公主号的十几万吨位足够稳定，撞击的力度并不会让船身解体。
　　而‘拉森’号的舰首插入邮轮内部，就好像一个楔子塞在哪里，暂时不会有大量进水的麻烦。至于撞击部位的伤亡，嗯……好像哪里是韩国人聚集的舱室。
　　虽然暂时船不会沉，但船上几千人受到的惊吓却远远超过之前CIA的全灭惨案。毕竟这可是一条船啊，任谁知道自己乘坐的船破了个大洞，第一时间就是想着赶紧逃。
　　而就在这个时候，负责新闻报道的CNN记者正带着摄像师搭乘直升机来到‘拉森’号的上空。按照原计划，他们将进行现场直播，将美利坚海军打击犯罪，惩治邪恶的英勇事迹传播到全世界。
　　“好了，先生们，女士们，我们已经抵达‘拉森’号的上空。现在请看我们的镜头，那艘巨轮就是本次事件中遭到恐怖袭击的海洋公主号，而它旁边的正是维持世界和平的‘拉森’号。”
　　CNN的记者正在卖力的进行现场解说，而摄像师把自己绑在直升机上，探出半个身子拍摄海面上的景象。而就当观众们抱怨天太黑什么都看不见时，一声炮响带来一颗闪亮的照明弹。
　　“啊哈……真不知道是谁这么贴心？居然知道给我们的观众制造点光明。我们必须感谢他，他让我们把现场看的清清楚楚。”现场记者还不忘调侃式的夸了几句。
　　接下来……有点乐极生悲。轰的一声火光炸起，‘拉森’号的舰桥上方突然发生爆炸。
　　现场记者正想着自己该如何夸奖美利坚海军的强大，可他突然发现自己实在编不出词来赞美眼下的状况，“呃……这个状况也许是某种特别的演习。”
　　当镜头上的图像通过卫星传回美国，正在关注恐怖袭击的美国人都专注的看着海洋公主号恐怖袭击的最新发展。但第一发杀爆榴弹炸开时，美国观众集体发出一声‘哇哦……’。
　　跟着一发又一发的炮弹炸开，整艘军舰不停挨炮，电视之类的各种媒体终端前都不停发出‘哇哦……’‘哇哦……’的惊呼。
　　说好了是要看美帝海军英明神武，拯救全人类的，怎么看上去像是大美利坚的海军在挨揍？这画面有点不太对头啊！
　　“哦……这艘军舰正在遭到袭击，我们看到它在不停的挨炮弹。”
　　“这状况真是太糟糕了，军舰一点反应都没有，看上去它对袭击者无能为力。”
　　“我看到炮口的亮光了，就在距离我们大概一公里外的海面上。看样子是有一门火炮在不断发动攻击，这真是一门凶狠的火炮。我们暂时不知道是谁在开火，但不得不说他……他打得挺准。”
　　现场记者都不知道该说些什么了，现场的状况简直叫人要崩溃。他琢磨了好半天，才说道：“我想我们也许走错了地方。伟大的美利坚海军不可能遭受如此袭击。嗯……下面的可能不是‘拉森’号。
　　让我们来联系一下真正的‘拉森’号吧，我们原定就是要降落在‘拉森’号上，我们有它的联系频率。说不定它正在其他地方等着我们呢。说不定我们真的是误入了其他国家的演习现场。”
　　通过直升机上的公共电台频率，现场记者强自镇定的试图联系上‘拉森’号的船员，也许能好好解释一下他们刚刚拍摄到的情景。
　　“喂！您好，我是CNN的记者。我正在寻找‘拉森’号驱逐舰，我想知道你们当前的位置。”
　　电台中开始只有沙沙的杂音，但很快就有个惊慌而愤怒的声音传来，“见鬼，我们就在你们的底下，我们正在遭到炮击，你们难道什么都看不见吗？看在上帝的份，快来帮帮我们。”
　　What？！
　　现场记者呆住了，这下真是没办法把故事编下去了。摄像师把镜头对准了他，可他好半天不知道该说什么。就连摄像师都在小声提醒道：“嗨，哥们，说点什么。现在全美国的人都在看着你呢。”
　　现场记者这会心乱如麻，他完全没料到事情居然会发生如此大的转折。面对自己同伴的请求，他心里都在骂：‘让我说什么？我他妈的什么也说不了啊’。
　　可不说又不行，真的是全美观众都在看着他呢。这位现场记者琢磨了半天后，方才蹦出一句话来，“呃……当前的状况似乎有点糟糕。让我们祝‘拉森’号好运吧，希望上帝保佑它！”


第0432章 大新闻
　　“国务卿克里已经公开表示，发生在海洋公主号上的是一起恐怖袭击事件。但还没有任何组织声明对这起事件负责，我们将对事件的后续进展进行追踪报道。”
　　“袭击事件中死亡的都是船上的游客，大部分是韩国人。目前的调查显示，CIA并没有插手此事，此前的报道实属误解。”
　　“我们对此次事件中的伤亡人员表示万分哀痛，美国海军第七舰队已经派出‘拉森’号驱逐舰前往事发海域进行人道主义救援。相信船上的其他游客都将得到妥当的安置。”
　　仅仅几个小时，关于海洋公主号上的各种消息就出现了多个版本。美国媒体在报道上占据了天然优势，正在想尽办法把CIA从这件事情中撇清出来。而对于事件本身，则把损失和伤亡也尽可能的缩小化。美国民众听着死的似乎都是韩国人，也就没那么激动了。
　　反正自从911后，这个世界上的恐怖袭击也不是什么新鲜事，大家对于伤亡什么的都麻木了。听着说死了几十号人，最多也就表示一下哀道和难过，接下来该干嘛还干嘛吧，生活还是要继续过的。
　　不过这毕竟是发生在美国公司的邮轮上，而且白人也确实死了那么几个。待在白宫总统办公室的总统阁下还是需要出来发表一下对事件的看法。
　　“恐怖主义正在威胁全球，而美国将会加大打击恐怖主义的力度。我们将摧毁那些试图伤害我们的组织，阻止他们的运作，破坏他们的行动，切断他们的资金来源。我们的行动将会强力而迅捷。”
　　总统阁下痛陈了恐怖主义的危害，并且表示了美国打击恐怖主义的决心，并且再次表示美国还将领导世界一百年。而当新闻发布会要结束，现场的媒体记者急着把消息发布出去，一名海军军官急匆匆的走到总统阁下身边低语了几句。
　　What？
　　听到军官的话，总统阁下有点懵逼。他用怀疑的眼光看着眼前这名军人，差点以为对方是不是神经错乱了。而这名来报信的军人继续低语，把事情说的更加详细些。
　　别开玩笑了，你是认真的？
　　总统阁下继续懵逼——我这刚刚才说完要打击全球的恐怖主义，并且将会在斗争中获得最终的胜利。可还没个一分钟，你就告诉我恐怖主义已经打到我们头上来了。你这不是来拆我的台么？
　　这可不是死点其他国家的人，而是实实在在的美国军舰啊！
　　军人也是严肃脸，表示自己对这个消息也是很不能接受，但事情已经发生并且被反复确认。最要命的是有个CNN的新闻小组居然在事发时就在现场，还把当时的情况拍下来进行了直播。
　　现在……全世界都在看美国军舰挨炮呢！
　　这个脸丢大发了……
　　总统阁下心想：你们这是把我架在火上烤啊！接下来让我怎么说？
　　果然，新闻发布会的现场突然响起几声电话声。接到电话的各路记者也是先懵逼了几秒，跟着就着急上火的举着话筒，架着摄像机镜头对着总统阁下大声发问。
　　“总统先生，我们刚刚接到消息，正在进行人道救援的‘拉森’号遭到炮击，损失惨重，请问你将如何应对？”
　　“‘阿利·伯克’级驱逐舰被打的几乎无法还击，这是否暴露美国海军的致命缺陷？”
　　“‘拉森’号的遭遇是否预示美国打击全球恐怖主义的行动遭到严重挫败？”
　　“总统先生，请你回答一下我们的问题吧。”
　　这他妈的真操蛋啊！
　　一个个的问题如浪潮般呼的就朝总统阁下涌了过来，搞的总统的脸真是黑上加黑，都快成焦炭了。他心想：我回答个屁啊！出了这事，我也很懵，好不好？谁能想到威震四海的美利坚居然被这么拙劣的办法给祸害了？
　　海洋公主号上发生的事情已经够吸引眼球了，可现在‘拉森’号挨炮还被直播的新闻立刻刷了全球所有媒体的屏幕。大家都眼睁睁的看着威力强大的驱逐舰像个娇羞的小媳妇被人用一根粗管子插了又操。
　　这真的是在挨炮，一炮比一炮准，一炮比一炮狠，打的‘拉森’号都走投无路，直接撞上了海洋公主号。这下真的是人道主义的灾难，需要救援了！
　　看到这种事情，原本还在赞誉美国海军多么强大的日韩彻底哑了火，倒是中国网民一个个跳出来叫嚷道：今天我们都是美国人啊！真是太高兴了，911后时隔十多年，终于又当了一回美国人！
　　网上对此事的议论直接屠屏。
　　“哎哟卧槽，那艘驱逐舰怎么这么弱？一门炮就把它打的冒烟了。”
　　“不说宙斯盾系统强大到逆天吗？这怎么就一点办法都没有啊！”
　　“喜闻乐见啊，美国人也有今天。这是谁干的？我要给他发贺电！”
　　“天哪，价值十几亿的军舰被打的毫无还手之力，这是怎么做到的？”
　　“这绝对是有预谋的袭击。干这事的人真是太狠了，第一炮就把‘拉森’号的火控雷达给炸个稀巴烂。它的舰炮是全自动的，没了雷达引导就成了废铁。”
　　“我还以为海洋公主号的恐怖袭击是个大事件，现在看来那只是开胃小菜。人家玩这手的目的就是为了引出这艘‘拉森’号来，想出这个主意的人就是个天才！”
　　“这下老美的脸面往哪里搁啊？自由的灯塔看来是要熄灭了。”
　　网上一股子热乎劲，全世界人民都表示普天同庆，谁让老美这几年干了那么多坏事？敌人遍布全世界了。
　　原本海洋公主号的袭击发生后，根本就没有任何组织站出来表示这事跟他们有关。可这‘拉森’号一挨揍，立刻就有一大堆人跑出来说这是他们干的。
　　‘基地’组织表示这是对美国人的报复。
　　‘塔利班’表示将会号召更多的圣战者加入到美国人的袭击中。
　　ISIS都出来凑热闹，表示自己将会取代美国，建立遍布全球的绿教国家。
　　全世界的恐怖组织都跑了出来，这种时候不出来刷脸还等何时？这将自己是反美势力的嘉年华啊！
　　而真正把‘拉森’号操翻的主角这会才刚刚开着摩托艇，小心翼翼的靠近‘拉森’号的船尾。这个地方正有大批损管人员在忙碌呢。
　　这场大新闻显然还不算完。


第0433章 差点被吓死
　　周青峰绕了一个很大的圈子，尽可能避免被‘拉森’号上的船员注意到自己。他从船尾的位置缓缓靠近，同时关闭摩托艇的发动机，以漂浮滑行的姿态轻轻撞在‘拉森’号的船舷边。
　　此刻的‘拉森’号已经彻底停机，就连海洋公主号都不敢动了。两艘船撞在一起，都担心再胡乱折腾引发更严重的后果。幸好白礁方向的炮击也停止了，这让船上的所有人都送了一口气。
　　接下来就应该是等待救援了吧？这真是惊魂未定的一夜啊！
　　‘拉森’号上的炮击伤害已经控制住了，虽然挨了超过三十多发炮弹，但损失最严重的也不过是直升机库和轮机舱。其他地方虽然破了少洞，死了不少人，但没有继续恶化的迹象。
　　船上正在忙着抢救伤员，不过由于直升机起降平台被炸的坑坑洼洼，伤员一时无法转移，舰艇内的医务室已经挤满了人。
　　一名水手忙碌半天，稍稍靠在船舷边休息，突然听到身边‘叮’的一声。他开头还没注意，但过了会冷不丁发现自己身边的船舷上多了个黑乎乎的飞爪。
　　“嗨，这里有情况。”水兵喊了一声，可忙忙碌碌的甲板上没人搭理他。于是他又喊了几声，还探着身子朝船舷外打量。飞爪下连着一根紧绷的绳索，绳索有点晃悠，显然有什么重物正吊在上面。
　　水兵这次真的是大骇，再次高声大喊：“有人在船舷外，有人正试图登上我们的舰艇。”
　　‘拉森’号上有三百八十多名船员，此刻已经是进入战斗状态。终于有人听到了这名水兵的呼喊，并且带着武器赶了过来。几个人探头探脑的用枪口瞄准那根晃晃悠悠的绳索，想要找寻一个可以射击的目标。
　　而就当一名士兵觉着自己应该去报告长官时，绳索下忽然窜上来一个人。穿着黑色衣服，带着面罩，迅猛的就好似地狱出来的夜鬼。
　　窜上来的那一刻，周青峰连续使用三次‘机敏过人’。他手持一柄匕首在三秒内快速攻击眼前的几名水兵，上船，割喉，夺枪，一气呵成！
　　当三秒钟过去，时间恢复正常，这片小小的甲板被彻底清空，就连想要跑去报告的水兵也被甩出的匕首钉中了后背，扑通一声倒下。
　　将尸体抛入大海后，周青峰警惕的左右看了看。现在船上的军官和士兵都很忙，而他将更忙。出事的海域距离新加坡樟宜军港非常近，而航道上又有非常多的船只，现在已经有七八艘路过的船正在靠近。
　　若不是忌惮白礁上的火炮会再次开火，附近的船只早就开始救援行动了。
　　周青峰是来找他的钱，装钱的金属柜应该就在‘拉森’号的某个船舱内。不过现代军舰都是封闭式舰体，并不是随随便便就能进入船舱内的，于是他决定找个人来给自己带路。
　　船尾太多损管小组的人了，周青峰向船首的方向走。一艘军舰其实也没多大地方，他走了没几步就看到舰桥的方向打开着一扇舱门，有两三个士兵正在军官的指挥下试图修复舰桥上方的一部天线。
　　虽然M46加农炮的杀爆榴弹威力不小，但由于周青峰是从一侧发起炮击，这导致‘拉森’号的雷达天线一侧损坏严重，另一侧则相对完好。显然是船上的人想修一修以便跟外界建立更加便捷的通讯。
　　而说实话，哪怕现在遭到炮击，‘拉森’号上下也没想过有人胆敢杀到他们船上来。在他们看来对手也就只会进行无耻偷袭，正面硬刚绝不会是他们的对手。
　　“您好，能让我问个问题吗？”周青峰持枪站到了军官的身后。这名军官回头一看，只见是个带着黑色面罩的家伙在发问，当即张口欲喊。
　　嘭的一下，周青峰手里的枪托就把军官嘴里的喊叫声给压了回去。而在舰桥上冒险修天线的水兵们集体发呆。他们都觉着自己最大的危险是被不知会不会突然响起的火炮炸死，可真没想到开炮的人已经站在眼前。
　　而此刻在舰桥后部的战情室内，弗朗西斯舰长正如同困兽般来回踱步。他明明掌控这一条世界最先进的驱逐舰，有着最强大的舰队做后盾，可现在却只能靠几部卫星电话跟外界联系。
　　战情室内挤满了人，这里是一艘军舰的大脑，大量价值不菲的设备都处于开启状态，十几块宽幅屏幕上显示着舰艇上的各种情况。只要这里发出一个指令，全舰搭载的各种武器甚至能将一个小点的城市从地面抹去。
　　可实际上战情室内的军官和士官都处于无所事事的状态，所有人都只是呆呆的盯着来回走动的舰长。而舰长却不知道该怎么办？
　　还能怎么办？他娘的动又动不得，打又大不了，只能慢慢等了。
　　正转圈转的头晕的时候，一名通讯军官欢喜的报告道：“舰长，樟宜基地起飞的战斗机已经抵达我们上空，它们还找到攻击我们的目标，正在想办法摧毁它。
　　这话刚刚说完，就听外面轰隆一声巨响，不远处的白礁冒起一股焰火，跟着天空上划过一阵刺耳的发动机轰鸣，看样子是樟宜基地的F-16战斗机丢下的重磅炸弹摧毁了目标。
　　听到这爆炸声，众人都大松一口气。通讯军官又欢喜地说道：“第七舰队司令部要求我们再坚持十分钟，樟宜基地已经派出直升机和高速快艇来支援我们。”
　　“太好了。”弗朗西斯舰长重重的一挥拳，大大的呼了一口气，他对战情室里的诸多军官们说道：“各位，我们这次遭遇了敌人卑鄙的偷袭，致使我们的舰船，人员和荣誉都受到损害。
　　但大家位在此事件中都表现优异，这是对我们专业能力的最大考验。我们虽然遭到攻击，但我们并没有失败，因为我们绝不因此而屈服，战胜敌人之后我们将会更加强大。
　　我很荣幸能和大家一起服役，这次的事件我将负全责。只要假以时日，我们必定向发动这次袭击的恐怖分子复仇！”
　　啪啪啪……所有人都鼓起掌来。危机关头的简短演讲很能振奋士气，毕竟所有人都相信强大的美利坚不会因为这么一点小事就被打趴下。
　　而就在掌声中，突突突的枪声也骤然响起。舰长阁下正在摆威武霸气的姿势，结果就被子弹的强行命令下乱抖身子跳起了桑巴舞。而紧跟着子弹开始继续横扫，战情室内一众军官士官无人能反应过来，一时间全都倒在血泊之中。
　　枪声持续了好一会，周青峰才慢悠悠的从外头冒出来，诧异的看着这间极具现代感的战情室，自言自语地说道：“这地方是哪里？我刚刚怎么听到有掌声？还以为有人在朝我开火呢，差点吓死我。”


第0434章 操船
　　战情室是一艘军舰最关键的所在，整个舰船的指挥体系都在这里，所有信息都在这里汇总，控制这里等于控制了一艘军舰。当然了，靠周青峰一个人是绝对控制不了这里的。
　　当连续两个弹匣的几十发子弹把战情室里的人员统统干死，对美国海军来说绝对是个巨大的损失。然而更大的损失还在后头……
　　周青峰上船后其实是高度紧张，他的时间不多，任务又重，刚刚在外头找到几名军官和士兵想问个路。结果人家宁折不屈啊，他们居然觉着四个人找机会能把周青峰一个人拿下。
　　好吧，如果周青峰是个正常人，他真的要被四个膀大腰圆的美国壮汉拿下了。可惜他不是，一番打斗的结果就是他变得更加紧张。
　　干死了战情室里的一帮人，周青峰毫无所获。他甚至不知道自己一梭子子弹把这艘军舰的舰长给干翻了。在战情室里一个活口都没找到后，他只能悻悻离开。
　　等等……这里是战情室啊！
　　周青峰又窜了回来，然后仔细打量了一番这个布满各种电子仪器和控制设备的地方。在废土学习如何打‘拉森’号时，他可是专门深入的了解过军舰上那些地方是要害。
　　战情室可是要害中的要害！
　　如果没有舰载武器，‘拉森’号就失去钢牙利齿；如果没有轮机舱，‘拉森’号就是海上废铁；如果没有雷达天线，‘拉森’号就是聋子瞎子；如果没有战情室，‘拉森’号就是个智障。
　　关键还不在于此，没了武器，动力，雷达，这仅仅是‘拉森’号一艘军舰的问题。可战情室里有各种机密设备，其中最重要的是……
　　不是宙斯盾系统啦，那玩意就是一套配合雷达和导弹的信息处理设备，还没到生死攸关的地步。真正要命的是‘拉森’号战情室内的保密通讯机。
　　知道‘恩尼格码’密码机被破译后，二战的德国人倒了多大霉吗？
　　知道二战时策划偷袭珍珠港的山本五十六是怎么死的吗？因为美国人破译了日本海军的密电码。
　　知道土共曾经因为无线电通讯的保密技术不过关，被逼着搞光纤通讯的苦楚吗？
　　如果‘拉森’号上的保密通讯机被拿走，整个美军上下都要鸡飞狗跳。光是美国海军就要花费大量的人力物力和时间去更换所有舰艇和军事基地的类似设备，在不能保证自己通讯保密时，美国人是不会轻易出来的。
　　而最好玩的是，过去美军有大量的保密通讯信息被其他国家记录，如果有这台保密通讯机上的公钥密码系统，破译过去的密电将易如反掌。很多秘密都将暴露出来。
　　按常理，如果军舰将会被击沉或被俘，战情室内的人员要在第一时间砸烂保密通讯机，免得它落在敌人手里。
　　想当年EP-3侦察机被王伟撞的迫降海南陵水机场，飞机上的美国人可是第一时间就把飞机上的所有电子设备用斧头砸了个稀巴烂。其中至关重要的保密通讯机更是被砸的成了碎片。
　　而战情室原本就是被重甲保护，密封设计，甚至还有士兵站岗。就是连舰船上的舰员，只要跟战情室的工作无关都不许靠近。
　　偏偏现在‘拉森’号被炮击，船上被闹的一团糟。周青峰跟着一名进出战情室的士官摸了过来，趁其打开战情室装甲门的时候干掉警卫直接闯入。而且他一进来就听到噼里啪啦的掌声，于是一言不合就开火，谁也没来得及销毁这件至关重要的设备。
　　而这件设备因为需要在关键时刻被销毁，并没有藏的多严实，用一柄消防斧就可以轻松将其砸烂，也可以轻松将其拆下来。周青峰可是知道这件设备在什么地方，于是贼不空手，顺带就将其拆了下来。
　　周大爷打的好算盘，暗想自己要是完不成任务，就把这件设备拿出来卖。不管是美国还是中国，都会乐意花大价钱把它买回去的。当然了，卖这种要命的设备比较作死。只要身份暴露就等着被老美全球追杀吧！
　　而等周青峰顺手牵羊弄走了保密通讯机，他再次出来时恰好看到一艘‘拉森’号的救生艇被放入海中，二十几名水兵将十几个大箱子和几十个油画框放到救生艇上。
　　这是弗朗西斯舰长担心周青峰一直炮击引爆弹药库，特意将这笔巨款和贵重油画先期运走。可这却大大的方便了周青峰，他喜笑颜开的等着所有钱和画都装好，然后上去杀人夺船。
　　最后周青峰是潇潇洒洒的开着救生艇离开了‘拉森’号，顺便带走了他的钱，还把所有油画又弄了回来。走的时候还没忘记带上他的摩托艇，免得被老美察觉什么。
　　周青峰开着救生艇走的时候，美军的救援快艇和直升机刚刚赶到，现场的目光都集中在倒霉到家的‘拉森’号上，就没几个人注意有一艘救生艇正趁着夜色快速离开。
　　而周青峰其实也压根没走远，白礁的北边十来公里就是马来西亚。他把救生艇开到离岸大概几百米，水深二十来米，有明确标志物的地方就把救生艇凿沉。
　　油画和钱都是密封的，入水也不怕。倒是那台保密通讯机不方便随便丢了，周青峰又带着它驾驶摩托艇返回海洋公主号。
　　此刻时间已经是早上四点，天都快亮了。已经有好几艘船只在救援邮轮上的游客，周青峰照例是借着夜色的掩护，用飞爪抛上十多米的距离，挂上邮轮最低一层的船舱，然后一路爬上去。
　　重新上船的周青峰靠着自己强劲的臂力和高度的敏捷，几乎飞檐走壁的返回邮轮高处的上等舱。他随身穿的黑色衣服和工具都装入袋子，配上重物丢进大海，然后光溜溜的从阳台回到自己套房客厅。
　　这一晚上的行动总算到此结束啦，一切仿佛非常完美！
　　而黑乎乎的客厅里安安静静，周青峰就这么大大咧咧想去浴室洗个澡，结果冷不丁客厅的灯突然开了，冯婉和许芸两个女人都穿着睡袍坐在客厅的沙发上用惊愕的表情看着他。
　　两个女人是一人一杯咖啡，她们似乎是被晚上的可怕事情闹得整夜没睡，而现在则用讶然的眼神看着周青峰。
　　许芸看了一眼就噗嗤一笑低下头，冯婉则有些恼怒地问道：“坏人，你这一晚上跑哪里去了？居然是光着身子回来的，难不成又去勾搭别的女人？”
　　冤枉啊！周青峰也是尴尬之极，诺诺半天说道：“我要是说我操了一条叫‘拉森’号的舰娘，你们信么？”


第0435章 焦急
　　萧金浪觉着自己这次的任务真是倒霉透了！当在船上发现韩国宪兵插手这批艺术品买卖时，他就觉着自己回去后的报告很难写，但现在一连串的变故下来，他简直都要疯了！
　　估计报告上会写‘韩国人来了，韩国人死了；黑市商人来了，黑市商人死了；CIA来了，CIA死了；大美利坚的军舰来了，结果连军舰都被操了。’
　　真是泪目，这叫人如何动笔啊！
　　而到最后，‘拉森’号因为舵机卡死而撞上海洋公主号，立刻引发一场灾难。邮轮上的游客和工作人员加起来有七千多人。大家的心当时就悬了起来——这船会不会像泰坦尼克号一样沉下海啊？
　　灾难发生时，混乱是难免的，所有人都心头惶惶，很容易就造成更大的伤亡。这个时候萧金浪只能主动站出来组织大家自救，他首先喊来自己的两个手下，然后召集更多的游客。
　　人都有抱团心理，聚集的人越多，团体情绪反而越冷静。萧金浪除了聚集人手外，还把强壮的男人组织起来护卫老弱和女人，并且不断派人去打听消息。只要大家不是晕头转向什么都不知道，恐慌情绪很快就会消失。
　　海洋公主号是一艘十几万吨的邮轮，船上的救援设施在混乱情况下显然是不够的。为了抢夺生路已经发生多起械斗事件，船上的工作人员也是忙的不可开交。
　　萧金浪没有把逃生的希望放在不知在什么地方，也不知道能不能抢到位置的救生艇。他把自己召集起来的近千名中国游客向邮轮的上方引，因为现代社会有更先进的救生工具——直升机。
　　当萧金浪稳住队伍来到邮轮最上层的观景阳台，倒是半路看到那个叫‘维克多·雨果’的电影演员。对方也聚集了两三百人的上等舱游客。这些人也跟他是同样想法——从空中逃离邮轮。
　　相比底层舱室慌慌张张的游客，维克多·雨果等人都穿戴整齐，举止从容，情绪稳定。不过他倒没有故意抢占逃生的位置，反而不停用强光灯开辟了多个直升机降落点，引导别人离开。
　　白礁附近海域就是马六甲海峡的出口，这里有大量的船舶通行。对海难者进行救助是航海界通行的规则，现在不少船只都附带直升机，所以前来救援的直升机挺多的。反正就是就近转移，起降转移的速度还是很快的。
　　看到逃生的路就在前方，人群再次骚乱起来。萧金浪是组织者，他不能先行离开，相反他还要大喊自己是警察，以身作则来获取其他人的信任，以此稳定逃亡秩序。
　　而周青峰作为大牌明星也没先走，他也留下来救助其他人员。尤其是听到萧金浪大喊自己是警察，努力让成百上千人维持秩序时，他还特意看了对方几眼。
　　“让女人和孩子先走，男人先留下。直升机搭载能力有限，不许带太重的行李离开。”周青峰是凭借自己强大的个人魅力来维持秩序，暂时来说大家都是算听话——不听话的都被丢下去。
　　冯婉和许芸是搭乘第一批直升机离开，两个女人走的时候都想拖着周青峰不放手。可周青峰冷着脸硬是把她们赶上了直升机。
　　周青峰不是不想走，而是必须带着他藏在身边一个不起眼的大箱子走。箱子里装着那台拆下来的保密通讯机，他很担心自己随随便便上一架直升机，结果直升机把他带到美国人接受救援就麻烦大了。
　　美国人应该已经发现这至关重要的设备丢失，这可是关系到他们信息安全的关键设备，绝对会挖地三尺发疯的找。
　　邮轮上的游客都有嫌疑，绝对是重点调查对象。周青峰敢打赌，知道这东西失踪，老美国防部的头头脑脑们绝对是别想下班了，所有雇员也留下来苦熬吧。
　　带着美国海军标志的直升机早就已经出现了，不过人家这会正忙着想办法在‘拉森’号上降落，几艘快艇也已经赶来靠在‘拉森’号的旁边，应该有人已经登上了军舰。
　　现在情况再次陷入争分夺秒的阶段，可安全离开的方式还是没有出现。时间就这么一分一秒的过去，等到天都亮了，还是没有安全的办法离开。
　　就连美国人都开始出现在邮轮顶部的直升机平台上，不过看样子他们寻找的重点不是近在咫尺的邮轮，而是附近海域的其他船只。
　　一直等到早上七点多，海面大亮，美国人的舰船简直就是蜂拥而至，把海面堵了个结结实实。看样子他们真的是急的要发疯了。
　　萧金浪此刻也是累的不行了，幸好这会船上的人员都撤的差不多，而一架由中国驻新加坡大使馆派来的直升机居然从天边赶了过来，还降落在了邮轮上方。他表明身份后就坐这架直升机离开了邮轮。
　　由于国内也算是心里有鬼，迫切想要知道海洋公主号和‘拉森’号上到底发生了什么事？所以这架直升机直接就飞回了中国驻新加坡大使馆，萧金浪一路上都在组织言语想着该怎么汇报这一晚上的破事。
　　偏偏就在下了直升机后，驾驶员就朝萧金浪喊了一嗓子：“你的箱子不要啦？”
　　“我没什么箱子呀。”萧金浪心想：我逃命都来不及，怎么可能带着箱子？
　　可驾驶员却说道：“这箱子也不是我们的，你看看是不是混乱中有什么人落下了，还给人家。”
　　嘚……又多一件事！
　　萧金浪也没奈何，只能拎着箱子下来，然后托付大使馆的人员帮忙寻找这个箱子的主人。他则赶着给帝都的领导汇报情况。
　　汇报这事是事无巨细，就跟老太太的裹脚布，又臭又长。可就当萧金浪汇报了不到十分钟，哐当一下就有人推门冲到他面前，焦急地喊道：“你那个箱子是哪里来的？”
　　“什么箱子？”萧金浪都傻了，压根没搞明白发生了什么事。他心说：我真没带箱子啊！
　　可大使馆的工作人员却急的直冒汗，将他一把抓起来说道：“快走，快走，带着箱子赶紧直飞回国。再不走，说不定美国人又要来误炸大使馆了！”


第0436章 世界格局
　　你知道吗？美国人其实是挺要面子的，我指的是上流社会。
　　你知道吗？美国人其实是挺有荣誉感的，我指的是中产阶级。
　　你知道吗？美国人其实是挺爱凑热闹的，我指的是底层吃瓜群众。
　　当威震天下，四海无敌的美利坚海军被一门小火炮给干了一闷棍，美国上下都彻底懵了！
　　这可不比911客机撞世贸大厦，那算是对民用设施的袭击。现在这个是对武装到牙齿的军舰放倒暴揍一顿，还被全世界人民看在眼里，可以想象一下美国人民内心受到的伤害吗？
　　海军可是维持大美利坚国家实力和脸面的中坚力量啊！从来都是美国出动海军揍别人，今天轮到有人揍美国海军了，而且揍的那叫一个惨！
　　总统阁下都急得把政府要员召集起来开紧急会议，美国驻扎在四十多个国家的海外基地都如临大敌，一大堆的调查人员赶往新加坡，几十艘大小军舰彻底封锁了白礁海域，海域附近的所有船只和人员都被认为有重大嫌疑。
　　保密通讯机的丢失真的让美国军方急的上火了。而美国人如临大敌，全世界都跟着紧张起来。已经很多年没有出现的威压气氛笼罩全球，这种冷战期间才有的末日感受让整个人类社会都瑟瑟发抖。
　　老美是吓的要死——从眼前的情况看，这绝对是一个一环扣着一环的针对性阴谋！背后的谋划者处心积虑的布置了这一切，所谓油画拍卖只是阴谋的开始，杀死CIA人员也只是进一步的激怒手段。罪恶的黑手只是为了把美国海军的‘拉森’号引出来实施袭击。
　　厉害，真的厉害。调查越深入，越是叫人心寒。这种胆大妄为又狠辣卓绝的做法……好吧，真的堪称天才！CIA查了半天也不知道对手是如何完成这一系列难度MAX的工作。
　　邮轮上的血案就已经堪称情报界的经典案例，神不知鬼不觉运一门火炮放在无人岛礁上等着美国军舰自投罗网，这份创意实在是叫人万万想不到啊！
　　尤其是这办法其实不难，世界上的各种恐怖组织完全可以照方抓药用来对付美军。过去中东的恐怖分子用路边炸弹炸美国人的军车，相比之下真是太小儿科了。
　　今后弄颗水雷放在港口或者航道上，就可以专门用来炸军舰。过去是美国陆军搞治安战搞的提心吊胆，以后连美国海军恐怕都没好日子过喽。
　　最重要的是这只黑手居然成功了，他成功的让美国海军至少半年内无法进行大规模的军事行动。这半年内美国的国防力量将极度脆弱。
　　按照谁得益最大，谁就是罪犯的原则——不用多想了，这一定是某个自诩老实本分的兔子干的，现在只有他们有这个胆子和能力干出这个事情来。
　　而看着美国急匆匆的搞全球戒备，大天朝表示自己也很震惊。种花政府暗想自己只想卖个油画，销个赃而已，真的没想干别的啊！
　　我们还想搞和平崛起的道路，没想要打仗。可鹰酱你这刀枪并举的架势是不打算过下去了么？咱有话好好说，不要随随便便的发飙好不好？你这股子疯狂劲头到底是因为啥？
　　中美元首级热线开始直接联系，鹰酱总统就差指着种花家大长老的鼻子骂：腹黑兔子，这事是不是你背地里下的黑手？绝对是你！自打毛熊被老子搞废了之后，这个世界除了你没别人敢挑战我了。
　　第一通电话联系时，种花家的大长老还很委屈，谁也没搞明白到底发生了什么事。高层领导只是隐约知道自己家的小兔子打算收回流失国外的国宝，随便销个赃，赚点零花钱。我们很低调的，鹰酱你被人揍了是不假，但你来找我们的麻烦是个什么意思？
　　不过等着新加坡大使馆突然发回保密信息，说鹰酱家的军舰丢了保密通讯机，而这台机器居然落在了自己的手里。兔子窝里顿时炸开了锅——卧槽，这是谁这么牛逼干了件大事？
　　种花家的大长老顿时是一蹦三尺高，首先问自己家的情报机构：这事是不是你们干的？搞这种大事情之前好歹通知我一声啊！否则心脏病都要被你们吓出来。
　　难怪鹰酱的大统领脸皮比焦炭还黑，嘴巴比茅坑还臭，气势汹汹好像日子不过了似的，原来他们丢了这么重要的东西。知不知道冷不丁弄出这种事很容易搞出世界大战，地球重启啊？
　　只是国内一帮情报机构你看我，我看你，大家都摇头表示：这种大新闻真不是我们搞出来的，直接搞鹰酱军舰的事情关系太大，失败几率也太大。直接戳鹰酱G点的事爽是挺爽，但我们真不敢乱来。
　　真不是我们的人下的手？
　　不是，不是，跟我们真没关系。
　　一堆长老和领导连夜开会研究后也没闹明白是怎么回事？不过没关系，这种至关重要的保密设备是不惜一切代价的连夜运回国。东西已经在我们手里，谁怕谁啊？
　　今日长缨在手，何时缚住苍龙？
　　这下轮到种花家的大长老主动给鹰酱大统领打电话安慰对方了：鹰酱啊，有话好好说，你不要太激动嘛。对于你们军舰遇袭的事，跟我们绝对没关系。我们是负责任的大国，不会干这种下三滥的事情。不过你要是舞刀弄枪的胡乱来，就不要怪我不客气哦。
　　第一次元首级联系，种花家的大长老还没啥底气。第二次元首级联系，大长老的腰杆子都挺了起来。
　　这下换鹰酱大统领语气弱三分，背地里大骂道：兔子，你都这样说话了，不是你还能是谁捣的鬼？全世界都知道就你们家的人最腹黑。什么狗屁和平崛起，你们不声不响把什么坏事都干了。
　　中美两家吵的厉害，先是军事对峙，舆论对骂，接着经济制裁，政治抗衡，最后是瞪眼气呼呼，谁也奈何不了谁！
　　而全世界人民都成了吃瓜群众，已经虚弱多年的毛熊冒出来看看隔着太平洋吵架的这两位，弱弱地问道：“发生什么事了？我好像错过了很多事情。”
　　鹰酱急着骂道：毛熊，你也不管管你当年调教的小弟，现在它都要逆天啦，连我都敢不放在眼里，日后还了得？！
　　兔子表示：老大哥，这个共产主义的事业就不劳您费心了，跟鹰酱对抗的事情，交给我就好了。您都已经千古那么多年，还是继续在坟墓里躺着吧。
　　这世界格局变化太快，毛熊觉着自己要跟不上时代了。


第0437章 终究是瞒不住的
　　铛啷啷一块废铁落在地上，溅起满地的灰尘。美国助理国务卿拉塞尔先生阴着脸踢了踢满地的碎石和扭曲的金属，对身边的几名情报人员问道：“就这样了吗？什么都没查到？”
　　助理国务卿所在的位置就是周青峰炮击‘拉森’号时所在的白礁。炮击发生后，‘拉森’号向樟宜基地求援。新加坡空军的一架F-16C战斗机紧急起飞，在光电瞄准吊舱的指引下向白礁的直升机起降平台投掷了一枚制导炸弹。
　　重磅炸弹将整个起降平台彻底炸毁，等美国的调查人员赶来，除了现场的大坑外就只找到的那门被炸成废铁的M-46加农炮。
　　对于这次保密通讯机被人强行夺走，不但是CIA火冒三丈，美国海军情报局才是被吓的魂不附体。如果这东西落在中国人手里，美国驻扎在亚太乃至全世界的军事行动和部署都会成为公开的秘密。这其中的损失太过巨大了。
　　在助理国务卿身边就有一名来自海军情报局的少校，低声说道：“我们的敌人在这里布置了一门老式的M-46加农炮，这种火炮由苏联在上世纪五十年代研制生产……”
　　“够了。”助理国务卿大声喊道：“国防部长不会想知道是什么火炮揍了我们的军舰，国务卿阁下不想知道，总统阁下也不想知道，我坐了一整天的飞机从华盛顿跑来，更不是为了知道这个。
　　我现在就想知道是谁在背后谋划了这一切，有没有什么办法弥补这其中的损失，只要有一丝机会就要把这个家伙彻底杀死。”
　　看着助理国务卿发怒大骂，没人敢随意接腔。好半天后来自CIA的琼斯先生沉声说道：“就在两个小时前我刚刚接到报告，中国驻新加坡大使馆突然连发十几个外交邮包。他们还安排了五六个小组通过不同途径回国。我们设法拦截了其中几个，但都一无所获。
　　不过这种密集的护送行动显然是在掩护什么东西，我们有理由相信中国人肯定参与这起事件。为此我们已经启动了安插在大使馆和中国国内的内线，希望能获得些消息。”
　　琼斯还有些话没有说，他启动的内线都是CIA花费极大的人力物力和时间才布置完成的。以现在中国情报机构的警觉，这些宝贵的内线一旦启用基本上都是一次性的。如果不能逃出来，必死无疑。
　　可对这个回答，助理国务卿依旧极不满意的。如果是普通国家搞这种事，大美利坚早就导弹炸弹轰过去了。可中国不是普通国家，虽然整体实力还没有美国强，但也是不可轻视的强大势力。
　　为了拦截保密通讯机，作为美国狗腿子的新加坡政府已经强行关闭了其国内的领空，港口和边境哨卡。可就算如此他们还是一无所获。
　　局面就此僵持，一个消息传到了助理国务卿阁下的耳朵里。根据对‘拉森’号战情室的痕迹鉴定，从一柄消防斧上找到了一枚指纹。这枚指纹跟纽约大都会博物馆失窃时留下的指纹完全一致。
　　“太棒了，真是太棒了！”助理国务卿自嘲的嚷嚷起来，“我们都以为这是一起艺术品偷窃案，结果现在才发现是重大的情报失窃案。这起事件甚至将影响了整个亚太地区的势力平衡，这个偷窃博物馆的家伙真的很厉害。”
　　助理国务卿的话让在场众人都低下了头，对敌人的夸奖就是他们的羞辱，这无疑不是什么叫人开心的事情。
　　为了彻查此事，美国人动用极大的外交力量将超过半数的被救游客聚集在新加坡。CIA把新加坡的几个情报机构当马仔使，硬性规定必须对所有人进行调查。
　　在这期间，甩掉‘保密通讯机’的周青峰是一身轻松。他抢先带走了知道他身份的冯婉和知道他少许信息的许芸，并且在叮嘱一番后把二女带到马来西亚的吉隆坡，先把许芸和她的两三个助理送上了飞机。
　　因为周青峰死活没有把自己的真实身份说出来，天后大小姐还使了一番小性子。不过女人的直觉告诉她，眼前的维克多·雨果恐怕不是想象中那么简单。
　　“如果有人向我打听你的信息，怎么办？”分开的时候，许芸娇声问道。
　　“你就直接让他们来问我。”周青峰叹了一声，感觉自己的身份秘密迟早是要保不住的。现在能做的就是尽可能的拖延身份彻底曝光的时间。
　　“哦……”许芸难得露出小女儿的娇态，又问道：“那你什么时候再来找我？”
　　“把我给你的十二首歌做成一张专辑吧。至于什么时候见面，我听婉姐说你自从得厌食症后胸口足足小了两个罩杯，这可不符合我审美观，等啥时候你恢复了再说吧。”周青峰一脸的认真。
　　“你……坏人，大坏人，脑子里就不能想点浪漫的事情吗？”天后大小姐是又气又恼，恨恨的转身登机。只是等她回了国，却很认真的重新开始自己的事业和生活，直到有天来了两个警察找上门。
　　“许小姐，我们受人所托给你送一批油画来。我们也有些问题想问问你。”来的警察很是客气，还一下子给许芸送来了几十个密封的画框。
　　画框上有明显的海水浸泡痕迹，但画框的防水结构却保证了内部的油画完好无损。许芸看到的第一幅油画就是《圣母，圣子和圣徒》，这幅画她曾经亲自鉴定过。
　　“我的天哪！”许芸随意检查了一番，结果发现这些正是纽约大都会博物馆失窃的那批，也是在海洋公主号上失踪的那批，这批油画的市场价格超过十亿美元，“这批油画送给我？”
　　“是的，我们受人所托把这批油画送给您。不过您只能收藏不许变卖和赠送。”送油画来的警察很认真地说道。
　　“哈哈哈……”许芸已经是喜极而泣，捂嘴而笑。她早就通过媒体的各种报道了解前不久海洋公主号和‘拉森’号遇袭的事件，这会她心潮澎湃的喃喃道：“我就知道我喜欢的男人绝对非比寻常。”
　　不过高兴完之后，许芸骄傲的挺起胸对来找她的警察说道：“你们肯定是来向我调查的吧？很抱歉，我男人说了，有什么问题请问他自己去，我一概无可奉告。你们逼我也没用，我只是单纯的喜欢那个人，其他的我真的什么都不知道。”
　　两个警察仿佛早料到会如此，对视之后只能叹气。其中一人对许芸说道：“许小姐，从今天开始你就是我们警方的特别保护人员。对于维克多·雨果的信息，你可以不告诉我们，但也不要告诉其他任何人。”


第0438章 饕餮盛宴
　　帝都，公安部。
　　萧金浪听到自己手下打来的汇报电话，只简单的应了声‘知道了’。事情早如所料，也没什么好说的。他伸手揉了揉自己的太阳穴，抓起自己身边的杯子，一口浓茶灌进肚子，疲惫之感方才稍稍缓解。
　　从新加坡带保密通讯机回国的过程相当惊险，有不少驻外情报人员甚至为此付出了生命。萧金浪自己也是九死一生才把这台极其重要的设备带回来，这其中的故事拿来拍电影都足够了。
　　美国佬在自己的保密通讯机内还设置了自毁装置，但周青峰拆这玩意时直接一斧头把内置电源给破坏了，保住了最重要的加解密芯片和保存公钥密码的存储器。
　　光是把这东西带回来的功劳，萧金浪就拿到了个一等功。而他更是很快就知道，那天跟他一起疏散人群的维克多·雨果，就是一直跟他在邮件中捉迷藏的神秘人，更是把老美搞的狼狈不堪的罪魁祸首。
　　事情闹的那么大，以国家的力量把维克多·雨果查出来并不是难事。邮轮上谁都可以追索到具体的身份，唯独他的身份是个迷。光是这份神秘，所有情报人员都会被他列为重点嫌疑对象。
　　萧金浪暗叹：只是真想不到啊，大名鼎鼎的国际巨星居然是王牌特工。就是不知道他到底属于什么组织？具体身份又是谁？
　　原本的故宫博物院国宝回归小组全体解散，上级领导又抽调精干人员组建了一个秘密专案组，继续由萧金浪担任组长，专门负责跟维克多·雨果联系。
　　而周青峰也很直接的给萧金浪写了封邮件，以维克多·雨果的名义承认保密通讯机是他从美国人哪里抢走的。而至于为什么这么干，他给出的解释是——投名状！
　　这份投名状可真是够大的，不谈周青峰出于什么目的，种花家的长老们对此倒是又惊又喜，特批可以继续接触，接下来就看双方还能继续合作些什么？
　　而周青峰是真的想抱个大腿，他日后在废土的发展会需要更多资源。看‘GOD’的架势，应该会解除更多的限制。届时弄点破烂显然是无法满足废土的需求，不管是英克雷还是钢铁兄弟会都不好惹，早点扯块虎皮比较好。
　　不过周青峰还是不想过着被人天天监控的日子，更不想暴露自己能穿越时空的秘密。他只想以维克多·雨果的名义继续躲在暗处，通过各种间接的方式跟国内政府联系。
　　双方头一个合作就是打捞被周青峰沉入海底的油画和美元。这事对于一个国家而言是轻而易举，他仅仅提供一个大概的地址，过没几天萧金浪就告诉他东西已经到手，询问该如何处置？
　　“钱的话，我们双方一边一半吧。油画对我没有任何意义，帮我送给国内的天后大小姐许芸。”周青峰的要求很简单。
　　而国内的长老比周青峰想象还要痛快些，很快批示道：钱，我们一分不要，两亿美元统统存到你在国外的账户里。油画我们也给你送过去，并且也照顾许芸的安全。只要你不危害国家利益，你的身份我们也暂时不追查。
　　我们就一个要求——以后再搞什么大新闻千万千万先通知一声，虽然你搞到的保密通讯机给我们带来极大的好处，但知不知道你差点引发第三次世界大战啊！中美双方三位一体的核打击力量都进入一触即发的一级战备状态了！
　　对于引起中美对抗的事，周青峰也只能是哈哈一笑。至于国家说不追查他，这事更是只能哈哈一笑。他带着冯婉小心翼翼的从马来西亚跑到了越南，然后偷越国境线回来，再一路旅游般的由南到北回到天阳市。
　　对这一路超乎想象的历险，冯婉什么都不多说。她已经算是死心塌地的要跟着周青峰，不管周青峰干什么她都无条件支持，回家之后就安安心心的当个小媳妇伺候自己男人。
　　而在国内将两亿美元打入周青峰的海外账户后，‘GOD’总算宣布他的这次任务完成，但评分却不是完美，而仅仅是个良好。‘GOD’给出的任务评价：周旋于两个世界超级大国之间，表现可圈可点，但错漏太多。
　　周青峰稍稍汗颜，紧接着去看自己的任务奖励——五千吨低价值物资传送配额，跟之前的两万吨加起来，也不算少了。想想自己手里捏着两个多亿美元的资金可供挥霍，他的心情立刻好到爆棚！
　　生化实验室给老子扩大，扩大，再扩大！周青峰甩手就分出两亿美元的资金出来，以徐国强生化实验室的名义，让冯婉悄悄在整个东北找医学方面的高校和研究机构进行合作。
　　NTZ项目越到后期难度越大，尤其是相差十多年两代的技术差距，更是让很多实验困难重重。哪怕有周青峰从废土带来的大批超现代设备，可依旧有很多理念和技术上的难题需要解决。
　　周青峰对此没有什么太好的办法，为了保住自己的小命，他只能用尽全力。过去资金有限只能扶持徐国强一个人，现在他有两亿美元打底，他想再多找些人加入到NTZ项目中来。
　　现如今国外医药公司在国内找廉价科研劳力进行研究已经不是新鲜事了，但一般都是在帝都魔都这些地方找大型高校和科研机构进行合作。东北这地方么……还真没听说过。
　　这年头搞科研的花费是越来越高，从来没谁嫌钱多。听着居然有两亿美元的经费可以拿，徐国强高兴的整夜睡不着，可听到居然还要找其他人来分，他简直就跟割肉一般的心疼。
　　只是徐国强心疼也没用，消息传出来整个东北的医学研究人员都跟饿狼似的冒出来。一天时间内就有几十通电话打到负责联系这事的闫涛手机上。
　　闫涛对此是兴奋莫名，有人贪色，有人贪财，他这人就有点贪权。冯婉负责掌管两亿美元的去向，事务繁杂自然需要有人来帮她，闫涛就是个人选。
　　闫涛虽然有这样那样的毛病，但作为实验室的大总管还是很称职的。过去他只是学校里没权没势的小人物，能掌握上千万人民币就让他欢欣鼓舞了，现在居然有资格参与两亿美元的资金分配，这种感觉真是太美妙了。
　　而在周青峰的推动下，一场两亿美元的饕餮盛宴引发了整个东北学术界暗流涌动。


第0439章 项目
　　早晨，刘明瑞穿着运动装围着学校的池塘跑几圈，一路上还顺带跟学生们打打招呼。作为一名三十多岁就评上副教授的研究人员，他也算是人中龙凤的存在，日子过的很算轻松惬意。
　　不过强中更有强中手，天底下的聪明脑瓜也不少。刘明瑞在博士毕业之前都觉着自己应该算这世界上最聪明的人，可当他真正踏足科研金字塔的大门时，就发现博士算个屁，真正牛逼的人太多了！
　　刘明瑞原本想在帝都弄个生物学方面的研究团队，可事实是帝都汇集了全国最多的资源也汇聚了全国最顶尖的人才。混了几年也受了几年打击，他只能默默的回东北老家找个大学当老师，副教授的职称倒是很快就到手了，但这含金量却一直不被人认可。
　　年纪尚年轻的刘明瑞一直想搞点研究来证明自己的能力，可是搞科研就要钱啊。现在随便一个研究生做个实验都要几万块，一不小心实验失败几万块就报销，真当实验是随随便便做的吗？
　　过去都说数学家搞研究最省钱，只要纸和笔就可以了。可现在就连数学家搞研究都要配备超级计算机，动不动几十上百亿就出去了。
　　当年搞原子弹可是全国勒紧裤腰带，真以为科学家画个图纸，找几个工人就把原子弹造出来啦？现在搞研究更是纯粹比拼资本，没钱就别想为科学献身了！
　　为了凑钱做实验，刘明瑞自己搞了点小项目，找学校的学生当工人，制备点实验药剂什么朝外卖。可东北这地方最近几年那叫一个穷，穷的都没人搞研究了，刘明瑞折腾几年差点赔钱进去。
　　跑完步微微出点汗，刘明瑞就到他的实验室巡视。他手底下有好几条科研狗和十几条只能洗洗烧瓶的科研杂工。好吧，其实是一批研究生和本科生。这些人维持着刘明瑞最后一个项目——养小白鼠。
　　做生化实验总少不了小白鼠，尤其各种药物实验就少不了各种谱系的小白鼠，这其中的分类还挺复杂。
　　刘明瑞所在的大学就有一个持续了三十多年的小白鼠选育项目，每年就靠卖这些小白鼠换的钱撑起了整个生物系。这其中的辛酸说多了都是泪啊！
　　进了实验室，就有学生向刘明瑞报告道：“刘教授，荣华那边的徐教授又订购了两千只阿尔法谱系的小白鼠。”
　　“又订购了？他们上周不是刚刚订了一千只么？”刘明瑞有点诧异，这多少年没人这么大批的从他手里卖小白鼠了，现在的人都喜欢买国外进口的。没错，特殊谱系的小白鼠都有进口，而且还贼贵。
　　“不，上周他们订了整整四千五百只。”学生说道。
　　“什么？四千五百只！他们买小白鼠回去烧烤打牙祭不成？”刘明瑞都不敢相信，过去他们一个月都未必能卖掉这么多。“这得做多少组对比实验啊？”
　　普通小白鼠也就两块钱一只，可刘明瑞手里的小白鼠属于选育三十多年的纯化谱系，是学校老一辈研究者留下最宝贵的财富，一只小白鼠三百块的。
　　养一只小白鼠不难，但刘明瑞所在生物系一般也就养个两三千只。这个数量已经很了不起了，养多卖不出去也是白搭。现在有人订购自然好，他一咬牙说道：“让徐国强先把定金打过来。”
　　“系里的财务刚刚打电话来，说人家的货款已经是全额打过来了。”学生说道。
　　“全额打过来！”刘明瑞又惊讶一回，他心算就知道徐国强光是近两个月从他手里买小白鼠就花掉两三百万了。而小白鼠在生化实验里算很便宜的耗材，可以想象对方在实验中总共花掉的钱有多少！
　　“这徐国强是逼着我们全系都来给他养老鼠啊！”刘明瑞手里可没那么多货，不过小白鼠真要繁殖起来也很快。听到对方都把钱打过来了，他已经下定决心要把这笔巨款赚下，说不定还能给他赚笔钱做实验。
　　刘明瑞这会正欣喜呢，突然系主任急匆匆地跑过来，拉着他的手就喊道：“小刘，你怎么还在这啊？快跟我走。”
　　刘明瑞当场一挣，站定脚步说道：“主任，我们实验室刚刚接下一个小白鼠的大订单，弄好了能赚个上百万。我得把这任务布置下去。”
　　说来都可怜，一个不得志的副教授为了上百万的经费而头疼，而一个掌握大项目的教授可能手里捏着几个亿的项目资金。可刘明瑞他们就是这么惨，人穷志短啊！
　　而见刘明瑞居然不走，系主任急的只能硬拉，嘴里吼道：“别管什么老鼠不老鼠了，现在有个关系五千万的项目等着我们呢。要是能把它拿下来，我们全系今后几年都不愁吃喝。”
　　“五千万？”刘明瑞的心跳都扑通扑通的响了起来，想当初他在帝都一个研究所也曾经参与过千万级别的项目竞争。结果信心百倍的他被人打了个落花流水，只能黯然会东北老家混口饭吃。
　　“谁会给我们五千万软妹币的项目？主任，你该不会被别人骗了吧？”刘明瑞觉着主任和自己都应该冷静一下。
　　“谁说是软妹币，是美元！”系主任都用吼的方式来发出自己心中的焦急，“知道徐国强不？徐国强就是从这个项目里拿了三千万美元就撑起一个实验室来的，他最近嘚瑟的叫人看了都生气。”
　　一听是美元，刘明瑞的心就跳到嗓子口了。再听是资助徐国强的研究项目给的资金，他顿时心里信了七八分，至少徐国强这几个月没少从他手里买小白鼠。但徐国强能拿三千万美元的研究经费，这事他还是第一次听说。
　　“徐国强能拿三千万美元研究经费？”刘明瑞就觉着自己一股子火苗从自己鼻孔冒出来。三千万美元就是一个多亿软妹币啊，他当年竞争落败的项目才一千万人民币而已。
　　“那个徐国强何德何能掌握三千万美元的资金啊？那个家伙的研究水平就是个笑话，比我差远了。”刘明瑞心里那叫一个气啊，自己学富五车却天天养小白鼠，还要为了赚一百万而犯愁。而有人水平不如他却大把的花钱，这叫人如何能平衡？
　　这下刘明瑞比系主任还急，吼吼叫的跑出实验室，“走走走，主任，我们快去。我水平比徐国强高多了，这次一定要把项目抢下来。”


第0440章 单挑
　　急急忙忙赶到生物系自己的教研楼小客厅，一腔热血的刘明瑞原本还以为自己将会看到一个逼格极高，规模不小的考察团。在他想象中能拿几千万美元资助徐国强搞研究的应该是国外的某些医药公司或者科研机构。
　　美国霍普金斯医学中心跟荣华医科大学的合作不是秘密，刘明瑞觉着徐国强就是走了狗屎运从老外哪里弄到了经费。可现实却跟他开了个玩笑，来考察的只是个二十出头的年轻人，一问才知道是个还没毕业的研究生。
　　这研究生还很客气，对着挤满小客厅的一堆老师，教授连连点头，然后介绍桌面上厚厚一叠项目计划书，“我们受国外‘辐射风投’的委托在国内找合作对象。
　　‘辐射风投’提供经费，发布项目，并且获取项目中所有技术方面的专利权。而项目中产生的论文将由研究者自行处理。”
　　看着对面就是个小年轻，刘明瑞原本沸腾的热血又凉了半截。他没乱说话，而是跟其他生物系的同事一起翻看桌面上的项目计划书。
　　这项目计划书既简单又不简单，条理清晰，规格明确。一百多页的文字将一个大项目分成十多个分项，十多个分项再分成一百多个支项。
　　“搞这个项目的人野心很大啊！”刘明瑞心里暗想：这整个大项目做下来，不是一两个大学或者研究所能搞定的，基本上要把整个东北地区所有搞生物医学和制药方面的人聚拢起来。
　　要说东北在医药方面算不上多强，可有点水准的人才说什么也能抓出一两万来，光是分配这些人的任务就需要极高的学术水平和管理能力。刘明瑞怎么看都觉着这有点像国家聚拢一群人搞大项目进行突破的架势。
　　举国之力？重点工程？大干特干？
　　这个项目要是真的能搞成，东北这里的医学研究和制药水平绝对上一个大台阶。可问题是……？
　　刘明瑞很疑虑的低声对自己的系主任说道：“这么大的项目，没有国家支持，没有一两百亿……美元，没有水平极高的学术带头人，根本搞不下来啊！”
　　项目越大越需要良好的管理，项目越大越需要巨量的经费，项目越大越需要能力超强的天才指引。刘明瑞最后就差说此项目要求太过好高骛远，失败的可能性极大！
　　只是系主任却瞪了刘明瑞一眼，制止他继续说下去。刘明瑞立刻明白自家老大啥意思——管它成功不成功，我们先把合作经费要来，按计划干活就好了。其他的跟我们没关系。
　　刘明瑞顿时不说话了，他不自觉的调低了自己心里的目标预期，就当是个合作项目给系里赚点外块吧。至少拿手的钞票不会是假的。
　　由于项目太大，想要全部包揽是不可能的，甚至连一个分项都很困难。刘明瑞跟系里的其他同事商量了半天，选择自己比较有把握的几个支项作为合作方向。
　　而最后来送项目计划书的研究生居然笑着说自己做不了主，只给了个QQ号码，说‘有事你们需要跟这位谈谈’。
　　卧槽，还有这种奇葩的沟通办法？搞科研项目不当面讲清楚，居然是网上聊。
　　可没奈何，看在钱的份上，聊就聊吧！
　　由于刘明瑞算是系里的骨干，理论和实践水平都算是拔尖的，这个联系的任务就交给他了。他也没多想，就在自己的办公电脑上加了对方的QQ号，表明身份后直接开始询问项目细节。
　　对面的QQ昵称叫做‘无名’，也很直接的问刘明瑞的研究水平和科研设备。开头半个小时只是泛泛而谈，刘明瑞提交一些自己写过的论文和当前他们学校生物系的状况。
　　半个小时后就开始刺刀见血了……
　　“论文水平很一般，实验设备也极其落后。”‘无名’评价道。
　　卧槽……刘明瑞当场血朝上涌，面红耳赤，重重一捶自己的办公桌。都说打人不打脸，可这‘无名’这样说话是照着他脸上狠抽耳光，这真是把他给气坏了！
　　刘明瑞这一捶桌子，半个生物系的人都听到了。系主任很是关切的赶过来，甚至连系里十几号老中青教研人员都围了上来。大家一看‘无名’居然如此奚落己方的能力，也是愤愤不平。
　　“这人怎么说话的？他以为他是谁啊？”
　　“小刘的论文我都看过，水平拿到国际上也是优秀的。”
　　“我们学校的设备还算差？我们这里已经算是整个东北最好的了，学校这十来年可是朝里投了几千万资金的。”
　　刘明瑞没空评价自己论文的水平，也没空细究十几年投入几千万算不算多。他这会跟这位‘无名’较上劲了，连续就好几个学术方面的问题反问对方。
　　“对，也该好好问问这人，别是个随便乱吹牛的家伙。”
　　“说我们小刘水平一般，倒是想知道知道这个‘无名’水平如何？”
　　“这种人只怕就是什么都不懂，才敢这么大口气。”
　　围在刘明瑞身边的人倒是越来越多，系里的老师也是义愤填膺，很自然的要‘无名’也展示一下自己的能力和水平。
　　而对面的‘无名’先是很自谦的说自己对生物医学了解不多，然后就开始就纯学术方面的问题进行交流。
　　刚开始的时候刘明瑞就跟打了鸡血一样，打字啪啪啪跟飞一般，不断把自己满腹学问拿出来应对，又或者从资料库和网络上摘取论述答复‘无名’的问题。
　　但这种状况持续了一个小时，刘明瑞就开始有些吃力了，他身后众人也跟着面色凝重。‘无名’无论是回答问题还是提出问题都很迅速，各种资料和论据也是信手拈来，而且还都是国际最前沿的信息。
　　要知道生物医学也是精深博大，分支极多，刘明瑞也只专精其中一小部分。很快他就不得不向身后的其他老师询问，“哎……这个问题谁清楚？帮我想想该怎么回答？”
　　“这个细胞核重编程的问题我倒是追踪过国外的一些研究论文，不过我们学校条件有限，这些实验都做不来。”
　　“基因组序列方面的问题我拿手。不过这人问的太刁钻了点，我得查一下资料。”
　　“关于人体免疫方面的研究太多了，不过这人说的论点还真是新颖，这要是能研究下去刷几篇《CELL》论文一点问题都没有啊！”
　　到最后整个生物系都变得忙碌，大家或思索，或检索，或讨论，同心合力加入到跟‘无名’的交流中来。
　　倒是一开始发起这场讨论的刘明瑞突然发愣——这分明是‘无名’一个人单挑了他们整个生物系啊！


第0441章 破烂王
　　“你们脱离科研前沿太久了。”
　　“你们的实验设备都老旧的不像话。”
　　“你们团队的水平也是参差不齐。”
　　一句句话让整个生物系的教研办公室都冷了下来，每一个人心里都不好受。而有心反驳吧，却找不出反驳的话语来。因为整整一天的时间，刘明瑞所在的生物系甚至都没能压制住‘无名’一个人。
　　刘明瑞看了看自己的系主任，五十多的老头也是面色颓然，好半天说不出话来。他自己也知道，学校这几年得到的经费不足，再加上倒霉的时候总是有各种狗皮倒灶的事情冒出来，更是扯了后腿。整个生物系确实谈不上什么科研力量。
　　不过电脑屏幕上，‘无名’最后又说道：“如果你们能拉出一支精干的团队，组建一个独立的实验小组加入我的实验室，我可以给你们两百万美元开一个小项目。一个月之后看成果再看有没有必要继续投资？”
　　两百万美元，也是一千多万软妹币了。刘明瑞所在的生物系一整年的科研经费也就这么多。这一句话再次让系主任眼睛亮起来，咬着牙说道：“答应他，我们这次也要拼一把。”
　　拼一把说来容易，做起来还挺麻烦。‘辐射风投’的钱也不是大风刮来的，想要拿到钱就必须行动起来。刘明瑞当天就带着学校里一个五人小组前往天阳市，因为‘辐射风投’将在哪里建立一个大型的生化实验室，将所有资源和人力集中使用。
　　以徐国强生化实验室为基础，周青峰硬砸两亿美元下来，将其升级为‘辐射生化实验室’。实验室的规模直接扩大十倍，为了容纳下足够多的人和设备，他甚至直接租用了荣华医科大学内部的好几栋旧楼进行改造。
　　这种大规模搞基础科研的举动甚至把天阳市教育局的官僚都惊动了，教育局的局长主动跑来调研，然后欢欢喜喜的以此为政绩向上级汇报。
　　“我们已经调查过这家‘辐射风投’，是国外一家很有实力的医药研究投资机构，它们一直在全球范围内挑选科研方面的合作者。这次在我们天阳将投资两亿美元，并且整合整个东北地区的科研资源。
　　这种投资在国内还是比较少见的，但它带动了整个天阳社会的转型。我们教育科研机构将大力支持，也请市里给与一些优惠和方便。”
　　教育局的局长专门就这个问题在市委会议上作报告，这让一直困顿于经济停滞乃至倒退问题的天阳官场大为惊奇。
　　作为一个老旧的工业市，天阳市的头头脑脑一直都觉着要在重整工业方面下功夫，由于政府没钱，自然也谈不上对市里的大学进行投资。谁也没想到自己市内的大学居然自力更生，意外引来了不小的一笔投资。
　　“这笔投资靠谱吗？”市长对此都来了兴趣，不过空口谈投资的事情不是没有，他还是想问个究竟。
　　教育局长对此很肯定地说道：“我们已经问过银行了，前期一笔三千万美元早在两个月钱就到账了，就在上周又有五千万美元也到了外汇管理部门的账户，已经全数转成了软妹币在国内使用。
　　而且我们还特意调查了这家新成立的‘辐射生化实验室’，他们光是上个月花在各种人员工资，耗材和设备采购方面的资金就超过五千万软妹币。因为这笔钱的投入，直接间接超过数千人收益。
　　我个人还注意到，加入‘辐射生化实验室’的科研人员都是过去日子比较苦的。现在手里有钱了，他们都很乐意消费。生活好过了，整个科研气氛都完全不同，大家有希望了，思维都活跃了许多。”
　　这消息听起来怎么样都是好兆头啊，教育科研的发展绝对是政治正确！市里一堆官员都喜笑颜开，这到年底作总结就可以好好书写一番了。而好事情还不止于此，另外有主管商业的副市长也笑道：“最近市里居民的消费能力也上涨了少许。”
　　“哦……居民消费能力上涨？”市长对此更加高兴了，暗想：难道本市经济就开始恢复了？要知道现在整个东北的经济都是一片哀嚎，天阳要是能做出成绩，那就是万花丛中一点红，想不被领导关注都难啊！
　　主管经济的副市长笑道：“说来这事也奇怪，我调查了一下，是我们市内的废旧物资回收突然变得非常火爆。”
　　啥……收废品变得火爆？
　　一帮当官的都有点呆，他们可从来没想过废品回收居然还能拯救经济。这……这个从经济学方面该如何解释啊！
　　副市长继续说道：“其实这个情况是从我们隔壁市蔓延过来的，听说有一家‘废土贸易公司’，专门在收购各种旧货废品，这无形中盘活了不少公司的设备资产。
　　比如说隔壁市有一家专门修火车头的红星厂，都破产十来年了。据说一千万把厂里各种破烂打包全卖了出去。这笔钱简直就是及时雨，正好让厂里过苦日子的老少爷们好好喘了口气。
　　要知道我们这种老工业基地，别的没有，没人要的破铜烂铁一大堆。现在有人愿意花钱买去，简直是出人意料。说实话这其中的资金不算多，但增长很快，而且不需要任何成本，百利无一害。
　　这家‘废土贸易公司’不管收购废旧工业品，从居民家中收购废旧衣服就花了上亿元。近万吨的废旧衣物堆在市郊的几个大仓库里，这等于给我们市每户家庭发红包了。”
　　对于一个人口超过百万的三线城市，几个亿的资金其实不算什么。但好就好在这笔钱就是从天而降的馅饼，在出乎意料的情况下给人带来欢喜。
　　不过当官的对这个情况也就是笑笑，谁也没想过真能靠废品回收救活一个市的经济，可实际情况往往是超乎想象的。
　　在天阳市郊的一排仓库里，怀着身孕的袁枚望着堆满仓库的各种废旧物资一个劲的发呆。周青峰去新加坡大闹天下，她就用手里得来的资金一个劲的收购各种废品，搞得整个东北都知道天阳市出了个破烂王。
　　不过东西收完了之后袁枚又害怕。一麻袋一麻袋的破旧衣服堆的跟山一样，这么多要怎么处理啊？这些东西怎么可能有人愿意穿？这生意要是做亏了，可怎么办？
　　乱七八糟的问题不断涌现，想想自己居然不知不觉花了一个多亿买下这些东西，袁枚就觉着心慌慌。这要是出了问题，麻烦就大了！
　　“想什么呢？”周青峰这几天化身‘无名’到处面试科研人员，每天都是各种生化概念，弄得他也心烦。找个机会也是出来散散心。
　　小少妇被周青峰吓一跳，跟着又有些害怕地问道：“青峰，你收这么多废品干嘛？这要是亏本了怎么办？”
　　“亏本了？”周青峰狡黠一笑，“要是真亏了就唯你是问。”
　　也不管这话有没有道理，只想着自己大手大脚花了一个多亿收了一大堆的破烂，袁枚就心慌的不行，“真亏了吗？那你要我怎么办？这都是按你说的做，我可赔不起这么多钱。”
　　“赔不起钱，就赔人好了。”周青峰笑道。
　　小少妇刚想说‘我哪里值那么多钱’，整个人就被周青峰给搂住了。


第0442章 心狠手辣
　　身子一搂，人就发软。
　　袁枚本就娇小，被周青峰伸手一抱，整个人就跟个大娃娃似的。她急急捶了男人几拳，最后只能羞的揽住男人的肩膀说道：“坏人，不许这样欺负我。”
　　“周围又没什么人，怕啥？”周青峰故意等着晚上工人下班才找过来。不过袁枚怕羞，他干脆将其抱上了自己的大皮卡。
　　只是一看要被抱上皮卡，袁枚更是惊叫，心知周青峰又要使坏。可她也拦不住，上车后硬是被按倒在车座上一阵欺负，等着娇喘吁吁的重新爬起来，宽松的孕妇装都彻底乱了。
　　“你这人真是没羞没臊的，人家都这样了都不放过。你又不缺女人，干嘛来撩我？”袁枚好不容易把错位的内衣整理好，却还是被周青峰搂在怀里，胸前要害落入魔掌之中。
　　“比上次摸的还大了不少耶，手感真好，让我吸几口行不行？”周青峰嬉皮笑脸地说道。
　　“滚！便宜都让你占尽了，还想得寸进尺。”袁枚泼辣的骂了句，人虽靠在周青峰身上，却板着脸说道：“你就真不担心这花了一个多亿收购的破烂？我天天想着自己花了那么多钱收破烂，都觉着自己一定是脑子有问题了。”
　　周青峰一边在女人凹凸有致的身上乱摸，一边懒懒说道：“现在都收了些什么？”
　　说到自己这一个多月的工作，袁枚就极其认真。她随身带着个单肩布包，伸手摸出一部平板电脑，屏幕一点就有账目出来。
　　“仓库里有七千吨的旧衣服，具体数量也算不清，大概一百万件总是有的，天阳和附近几个市的旧衣服都被我收的差不多了。看我收这么多破衣服，别人表面上恭维我生意做的大，背地里不知道多少人说我脑壳有问题。”
　　袁枚说起这事还气呼呼的，周青峰则嗤笑说道：“他们那是眼红发酸，羡慕你能掌握几千万上亿的资金。”
　　看着男人真的不为这么多旧衣服发愁，袁枚倒是安心不少。她继续说道：“你说的燃煤锅炉我弄来了五百多台，不过品种不一。这种几十年前的老旧锅炉现在真不多，整个东北差不多没货了。
　　倒是另外要我卖的采油炼油设备多的是。我手下一车一车的把这些破烂朝天阳市拉。别人都是以处理废品的价格给我送过来，万把块钱能拉好几大车。
　　你要二八轮的二手载重自行车。这车过去到处都是，现在却很少见了。我总共才弄来两万多辆，不过都是维修过，可以用的。
　　你还要偏三轮的摩托，又是要旧货。我给你弄过来了三千多辆，新旧不同，同样是保证可以用的。这些设备都是带配件和维修工具的，算的是我收来的东西中唯一还值点钱的货色。”
　　袁枚忙乎了近两个月，雇佣了两百多人，间接给她提供货源的只怕能有一两千，现在弄来的破烂堆满了整排的仓库。有些炼油设备仓库里放不下，只能露天堆放。
　　周青峰也算不好这些东西有多重，估摸着差不多要超过两万五千吨，总共花了他一亿多软妹币。再刨除投资在实验室的两亿美元，他剩下的资产急速缩水到一千万美元左右，这花钱的势头可谓惊人。
　　报完账目，小少妇就怔怔的看着周青峰，很是担心他说自己花钱大手大脚。不过周青峰却是默默的带着袁枚又下了车，打着手电在夜里检查堆积如山的各种废旧物资。
　　“这片仓库有人值守吗？”
　　“有，我安排了三十多人盯着。”
　　“让他们全部回家吧，这几天都不用来了。我会找人把这些东西运走。”
　　“全部运走？”
　　“是的。”
　　“那我还继续收吗？”
　　“旧衣服可以停了，不过其他货还可以收。你的‘废土贸易公司’也找个气派点的地方办公吧，该雇的人就长期雇下来，别总是天天带着你的布包到处跑。”
　　这话让袁枚撅了撅嘴，她还真是个皮包公司，谈好生意就运货，货到就银行转账付款。所有人跟她做生意的人都觉着特痛快，这么爽利能结现钱的主可真不多见。
　　不过袁枚都掌控上亿的资金了，她自己却灰扑扑的不像个正经商人的样子，每天挺着个大肚子到处跑，身上带着的布包都土的掉渣。
　　“以后生意只会越做越大，靠你一个人怎么行？你生活不方便也找个靠得住的保姆照顾。对了，你老公签了离婚协议书没有？”周青峰问道。
　　这个话题让袁枚的心绪瞬间低落，“郭家对我有恩，我不能不报答。我给了郭家明两百万，前两天也去把离婚给办了，他哭着要我别赶他走，我一时心软就答应了。”
　　周青峰就喜欢袁枚这外柔内刚，有情有义的性格。不过他这种强势的人，看中了袁枚自然不会再让她跟在郭家明身边，自打从南海回来就用大价钱引诱那个窝囊废跟袁枚离婚。现在么……
　　“没事，只要以后他别在我面前晃荡就行。”周青峰也安慰了袁枚几句，又把她的随从喊来送她回家。一起离开的还有驻守仓库区的三十多号保安。
　　这片市郊的仓库就在马路边，周围有大把的荒废农田跟河道，夜里冷冷清清的连个鬼都没有。周青峰花了两个多小时才把这块地方走了一遍，确认无人后就走到自己奔驰皮卡的后箱，拖出一个捆扎严实的布袋。
　　布袋一打开，鼻青脸肿的郭家明就冒了出来。他看到周青峰的黑影便是满脸惧色，口中破布摘下后更是惊恐地说道：“姓周的，你到底想干嘛？你抢我老婆还不够，还想要我命不成？我已经跟袁枚离婚了，也答应离开天阳市，你还不放过我么？”
　　“我这不是想确认一下么？”周青峰从口袋里摸出郭家明的手机，开始拨打袁枚的号码，“从今往后，袁枚是我的女人，我得让她安心，无牵无挂，对不对？跟她说说，你拿了钱觉着很高兴，以后再也不回来了，算是个告别吧。”
　　只是电话铃声响了许久，却没有接通。反复拨打就是死活不接通。这情况连周青峰都感到意外，没过多久袁枚居然打了他的手机，电话接通后就听女人带着点哭腔说道：“青峰，刚刚郭家明给我打电话，我没接。
　　我保证以后绝不跟他来往，死心塌地的跟着你。可他们郭家毕竟对我有恩，如果他有什么得罪你的地方，求你放过他，行不行？”
　　女人的直觉有时候惊人的可怕！
　　周青峰看了看自己面前的郭家明，沉声说道：“袁姐，你已经报恩很多年了，从今往后你不欠任何人。我答应你，不找郭家明的麻烦，放他走。”
　　袁枚最后是哭着挂了电话，郭家明听到周青峰的承诺后也是大松一口气，他也真是怕了眼前这个凶神恶煞的家伙。只是周青峰把手机一收，目光狰狞。


第0443章 憧憬
　　废土，哈瓦那港。
　　港口的栈桥上停着一艘巨大的五万吨级别散装货轮，如今它的货仓被完全封闭，巨大的内部空间只有寥寥几个人。
　　莉娜·福克斯，卡特琳娜·瑞雯，屠夫，明斯克。嗯……还有刚刚消失的周青峰。或者说他在另外四人眼里根本没有消失，在学习如何使用M46加农炮时，他就承诺将把自己的秘密公开。
　　这种秘密的公开可以说是一种无奈的事情。
　　周青峰将会从现实世界带回越来越多的物资，比如这次就有两万五千吨。这么大量有针对性的物资很难瞒过‘极光军团’的其他首领，与其让另外三个人变得疑神疑鬼，还不如公开自己的秘密。
　　周青峰觉着自己有这种神奇的能力，只会让自己的团队更有凝聚力，并且稳固和提高自己的地位。
　　原本听着周青峰说自己要走了，卡特琳娜还皱着眉头以为他要离开很久，可实际上她皱眉的那一下整个空荡荡的货仓就突然被大量物资塞满了。
　　装着大量旧衣服的麻布袋，一袋就是一吨重。修整过的炼油设备，虽然已经老旧但还能用，可以大大提高现在哈瓦那炼油厂的产能。上百辆偏三轮摩托，能拉人也能载货，关键是省油，‘极光军团’的行政体系迫切需要它来解决交通问题。
　　“哦……天哪！”看着突然出现的巨量物资，悍妞也被这情景吓了一大跳。
　　就连一向胆大包天的屠夫和明斯克都感到无所适从，看着层层叠叠的物资突然出现，他们甚至不得不连连后退。
　　已经多次见过周青峰转运物资的莉娜·福克斯也很是惊奇。过去一百吨的物资就已经是一大堆，现在两万五千吨，基本上将整个货仓给彻底堆满了。
　　在小山一样高的物资面前，周青峰都显得极其渺小。他回头看了看自己运来的东西，有些歉然地说道：“地方不太够，由于很多设备不能乱压，所以这里基本上是七千吨旧衣服和一些炼油设备。剩下还有不少过几天再运过来。”
　　“上帝啊！”屠夫走出来，伸手摸了摸一个个巨大的麻布包，“我真不敢相信，我的朋友居然有超能力。哦……其实我早该明白这家伙有超能力，否则他怎么可能打的过我？”
　　对这话，周青峰只能微微耸肩。
　　“你前次给我弄来人造喉结就是用这种办法？”明斯克也走了上来，惊愕的表情无以复加。他向周青峰问道：“你怎么获得这种能力的？”
　　“我也不知道，反正我就是有了。我……我不属于这个世界。但我现在已经跟这个世界密不可分。”周青峰再次耸肩。
　　“难怪我最开始见到你的时候，你显得怪怪的。”卡特琳娜上前一把将周青峰搂住，“我就觉着我喜欢的男人必定非比寻常。”
　　看着两人又开始秀恩爱了，其他人都无奈的不停叹气。很是不爽的莉娜·福克斯倒是关注到地面上还有一具尸体，问道：“这怎么还死了个人？”
　　周青峰好不容易才从悍妞的深吻中摆脱出来，侧头看向地上的尸体，说道：“那就是个倒霉蛋，随便把他丢掉就行了。”
　　没人太在意一具尸体，莉娜·福克斯倒是先关注七千吨旧衣服，“有了这些衣服，我们可以把整个古巴的剩余人口都集中起来，尽可能为日后的实力恢复打下基础。”
　　“现在古巴有多少人？”周青峰问道。
　　“原本古巴人口在一千一百万到一千两百万，大灾变后有一半人口度海跑去了佛罗里达州，相信他们也回不来了。剩下的五百多万人在核冬天中大批死亡，再加上严重的食物缺乏，乐观估计能活下来一百万就不错了。
　　我们‘极光军团’在古巴的行政机构正在建设中，真正能聚拢的人口恐怕不到二十万。再多的话……以我们的粮食储备也养不起。”根据狐狸小姐的话，军团能掌控的人口不到三十万。
　　“接下来我们该缺粮了。”屠夫说道。
　　莉娜点点头，“是严重缺粮。核冬天下农作物绝收，哪怕核冬天能在半年内度过，等到重新播种也要几个月的时间。我们得弄到一年的粮食储备。”
　　“那我们怎么办？粮食缺口不是一般的小。”明斯克问道。
　　“通过贸易采购粮食，或者通过战争抢夺粮食。”莉娜·福克斯能想到的就这两种办法。
　　对于发动战争，卡特琳娜直接摇头道：“现在古巴已经没有能抗衡我们的势力，只有等着接收救济的难民。对外掠夺肯定要跑到外面去，可天气太冷了，发动远征就是找死。”
　　“那就只能是贸易喽。我们能造船，能炼油，还可以出售这些旧衣服，可谁会把粮食卖给我们？”屠夫一摊手，问道。
　　加勒比海和南美的国家都是一个比一个烂，能找到大量粮食储备的地区只有美国。可现在傻子都知道有粮食就有一切，北美大陆上两个掌握大量粮食的组织没一个好惹。
　　英克雷？人家不打过来就不错了。
　　钢铁兄弟会？虽然路途遥远，但可以试试。好歹军团长阁下泡过人家头领的女儿，还跟人家老婆勾搭不清。好吧，后一条不要乱提。
　　“其实我们还应该开发一下加勒比海域周边的商业市场，比如我们现在需要大量的煤，可附近很多地区都不产煤，只有墨西哥和委内瑞拉有煤，而且委内瑞拉还出产石油，都应该考虑一下。”周青峰说道。
　　‘极光军团’的五个高层就在这船舱内商讨如何最大化的利用从现实世界运来的物资，这一商讨就是好几个小时。而等他们从船舱出来被外界的冷风一吹，几个人心里却是感觉一阵火热。
　　“我第一次觉着这个末世没想象中可怕了。”不爱说话的明斯克今天破例谈了很多，战斗工兵出身的他现在是‘极光军团’的建设总监，光是重新恢复哈瓦那的城市功能就够他忙的了。
　　“我们需要更多的煤，更多的燃油，更多的人口，更多的粮食，我们的未来不会只有这么一小块地方的。”有周青峰弄来的物资，屠夫也是觉着心情大大放松，雄心高涨。
　　而两人感慨完之后却没听到身后有人接话，回头一看只见卡特琳娜一脸惊呆的看着周青峰，而周青峰则被莉娜·福克斯紧紧搂着主动献吻。
　　嘚……这次是小狐狸抢了先！


第0444章 市场
　　作为黑市商人，曾经大失血的科玛再次开着他的小火轮来到哈瓦那。他从墨西哥运来煤炭，到‘极光军团’的地盘换取各种商品。
　　现如今迪亚戈势力全面败逃，整个加勒比地区已经是‘极光军团’一家独大。拿骚的修船厂制造的蒸汽小火轮成了海面上主要的交通工具，所有加勒比地区的人想生存都必须投靠过来。
　　除了‘极光军团’，北面的‘英克雷’其实实力更强，也是个可以做生意的地方。科玛曾经去过‘英克雷’控制的港口，结果很意外的发现强大的‘英克雷’在商贸方面居然远远比不上‘极光军团’。无论交易的品种还是数量，‘极光军团’远远超过周边其他任何组织。
　　科玛这次运来了三百吨的优质煤炭，这是‘极光军团’急需的物资。他雇了十几个码头工人去卸煤，就决定去看看港口市场上有什么新的货物。
　　而上了港口码头，科玛就发现自己仅仅离开大概一个月，哈瓦那的变化就快让他认不出来了。
　　城市的建筑废墟被清理过，在原先房屋的遗址上搭建了很多简易房，很多难民就住在里头。虽然居住条件依然恶劣，但比过去在迪亚戈时期风吹雨打要强多了。
　　城市里的人都穿着各种款式怪异的破旧衣服，这算是‘极光军团’治下的一大奇观。不过科玛知道，核冬天的寒冷可不是说笑的，不知道多少人羡慕这里的人能有便宜的厚衣服购买。
　　穿过几条街道，一个大型的半露天市场就在眼前。市场里熙熙攘攘，人流如潮，这地方科玛还是头一回来，看着分外好奇。
　　这个市场是军团官方设立的，有专人负责销售工作，甚至有武装人员维持秩序。科玛在市场内看到的最大宗交易品依旧是一大包一大包的旧衣服，‘极光军团’的旧衣服已经是特色商品了，谁也不知道他们从哪里弄来的，但这些看似不起眼的商品一向很畅销。
　　旧衣服论包卖，一包大概就是一吨，里面具体有些什么只能是碰运气。但现在的人没资格挑挑拣拣，基本上有什么穿什么？
　　科玛购买了三十大包，这些衣服虽然盈利不高，还是比较好出手的。除了旧衣服，他还看到市场上有了不少新货物，“这是什么东西？”
　　“草纸。”
　　这也能叫做纸？
　　科玛还真是头一回见这么粗劣的纸张，纸张倒不厚，甚至有点半透明，但造纸时显然没有把原料清理好，各种植物纤维都留在纸面上。这种用稻草秸秆，芦苇杂草制造的纸质量极差，但现在却成了市面上唯一能卖到的纸了。
　　末世来了之后，工业体系彻底崩溃。周青峰就曾经为纸张的问题发愁。就算不用纸写字，好歹也要用纸擦屁股吧。他刚刚降临纽约时就匆匆忙忙的弄钱筹备物资，可那批物资现在经过几个月的消耗也用完了。
　　而现在几十万人聚集在哈瓦那，一个是吃的问题难解决，一个是拉的问题也很麻烦。这种生活细节一个处理不好，整个哈瓦那就是个超大的粪坑。
　　受限于技术人员和原材料的问题，莉娜·福克斯想方设法也没能恢复古巴的造纸厂。所以周青峰必须从现实世界弄来纸张，而他就弄来了最便宜的草纸。
　　“这真是见鬼了！”科玛摸起一张薄薄的草纸，心里很是腹诽这种纸张的质量低劣。他小声嘟囔道：“这种纸我过去从来都没用过。”
　　卖纸的人也是一阵哼哼，不屑地说道：“现在是什么时候了？有这种纸不错了，又能书写又能用来上卫生间。一个银币一扎。”
　　“一个银币一扎？”科玛暗骂：你们怎么不去抢？我辛辛苦苦运来煤炭，结果还换不了多少这种破纸。
　　可要科玛不买，他更受不了。都说中国的四大发明改变世界，纸应该是最重要的一项了。现在社会生活大幅倒退，这纸张看着粗陋却能派上大用场。至少能让他不再为每次上过厕所后的某种问题而烦恼。
　　“给我来一百扎。”科玛摸出十个金币。
　　莉娜·福克斯在控制古巴后头一件事情就是想方设法重新铸币，金银铜三种金属货币的出现大大满足了商业流动的需要。
　　不过买纸的人员却只接过一枚金币说道：“只能卖给你十扎。”
　　“为什么？”科玛不解。
　　“限购。这东西特供给前来交易的商人，但每次你们来只能购买十扎。”
　　科玛听到‘限购’这个词都快气死了，紧俏货物还不能敞开供应，也真叫人无奈。可十扎就十扎吧，总比没有好。他继续向前逛，又发现一件熟悉的商品重新出现在眼前——手表。
　　末世都半年多了，大量的物资或损毁或无法再组织生产，其中就包括很多生活必需品，这给幸存人类带来极大不便。过去科玛看时间都是用手机，现在手机本身也许还能用，但一来别想打电话了，二来充电也难。他已经不知道多少次为无法精确计时而头疼。
　　末世前，普通人已经很少带手表了，哪怕是城市废墟中翻找也很难找到这种稀缺货。哈瓦那市场上出售的是机械表，也是很老旧的样子，但还能用。价格很不便宜，一块手表十枚金币。
　　虽然贵，但科玛还是卖了五块。他相信手表还是很有销路的。因为对某些执掌权力的人来说，掌握精准的时间实在太重要了。
　　旧衣服，纸张，手表，这些东西并不能满足科玛这个跑海路的商人。他还希望能采购到更多东西，因为现在整个末世都是物资奇缺，就怕没货源。而接下来科玛还真的找到了能大量给他带来利润的货物，大桶的煤油。
　　“‘极光军团’居然愿意敞开出售煤油？”科玛对这点很是惊奇。他知道‘极光军团’掌控哈瓦那之后绝对会自己生产汽油柴油之类的燃料，不过这些东西只怕军团内部消耗都无法满足，想对外销售就难了。
　　而煤油算的是炼油厂加工原油时的附属品，用途比较单一，不太适合作为动力燃料。‘英克雷’也有炼油厂，但就连这种附属炼油产品，他们都不愿意对外销售，偏偏‘极光军团’可以对外供应。
　　“看样子‘极光军团’的实力发展很快啊！”科玛暗暗感叹。哪怕一桶煤油的价钱极其昂贵，他也是耗尽所有资金进货。这些煤油运到墨西哥去，哪里的地方军阀绝对会要，甚至连‘英克雷’都会大量收购。
　　等科玛从市场出来，身后已经跟着一长串的送货人员。看着自己采购的货源，他的心情极其舒畅。只要社会生产一直这种发展下去，人类文明要恢复起来也不是难事。
　　而当科玛再次看向繁乱而简陋的市场时，心里有种莫名的感悟，“能提供大量商品物资的地方总是有活力的，‘极光军团’的活力一定会辐射到整个加勒比地区。到时候只怕谁也无法阻止他们的势力扩张。”


第0445章 治安管理
　　人口流动量大的地方总是会出各种治安问题，末世的困苦更是让幸存的人类铤而走险。科玛开着小火轮往来加勒比海的各个地区做生意就是一种冒险，而还有人选择更加直接的方式来获取财富。
　　旧衣服什么的就很显眼了，十几大桶煤油更是代表一大笔钱。所以当科玛带着大量的货物从市场运出来，立刻就有人盯上了码头苦力运送的这批物资。
　　“头，有肥羊出现了。”码头上又来一条船，十几个衣着凌乱的家伙跳上了岸。相比哈瓦那的居民，他们穿的更加破烂，寒酸。
　　领头的是个高大黑人，他身上穿着至少十几二十件夏装，层层叠叠的裹在一起，身上还散发着一股臭味。其他随从也没好不了哪里去，一个个看起来匪气十足，却穷困的很。
　　高大的黑人没理会手下的提醒，他只是看看哈瓦那繁忙的港口，咧嘴笑道：“这就是号称末世加勒比最繁华的地方啊！看来我来对地方了，要是在这里抢一笔，绝对能发大财。”
　　十几个手下大摇大摆的上岸，听到自家老大的话都跟着乐呵呵的笑。只是路过的行人看他们却满是不屑的眼神，甚至是嘲讽的骂几句。
　　“嗨，马尔斯老大，你听到了吗？刚刚走过去的婊子居然敢骂我们臭？还说我们是土佬，我非要杀了她不可。”一名手下怒不可遏的告状。领头的黑人也是怒气勃发，就想带人上前展现一下自己的威风。
　　“你们几个给我站住。”不等黑人带着手下上去搅事，一名码头工作人员已经走了上来说道：“根据船只的大小，你们要缴纳每天五个银币的港口停泊费。”
　　“停泊费？”黑人马尔斯扭过头来，恶形恶状的逼到工作人员的面前，一把将其抓了起来骂道：“你敢向我收钱？你知道我是谁吗？”
　　说话间，马尔斯连抽工作人员两个耳光，还一脚将其踢开。看着对方连滚带爬的狼狈逃走，他哈哈大笑道：“从来没听说过停船还要收钱的，想来讹诈我马尔斯，你还太嫩了点。”
　　马尔斯的手下也跟着乐呵个不停，他们在加勒比各个港口四处游荡，去过的地方都是治安极其混乱，还真没听说过停船要收钱的事。
　　看这伙人气焰嚣张，码头上讨生活的人们全都避开老远。只是大家不是害怕，而是一副幸灾乐祸的表情。就连刚刚被踢走的工作人员也没多说什么，而是掉头就走。
　　看着自己明显被孤立，马尔斯却满不在乎。他一挥手说道：“走，我们先去找个酒馆打听打听消息，看看这里有什么生意比较好做。”
　　一行人聚成一团，耀武扬威的转身就走。可不等走出百米，一阵尖利的哨声响起，几十名持枪荷弹的武装人员就从码头的各处冒了出来，一支支枪口指着马尔斯这帮人。
　　看对方面容严肃的表情，还有制式统一的服装和枪械，马尔斯等人当即傻了眼。他连忙举起手嘀咕道：“难道这里真的要缴停船费？”
　　刚刚被打跑的码头工作人员跑了回来，捂着自己被扇肿的脸说道：“就是这个家伙，违反了码头管理条例，还殴打管理人员。”
　　马尔斯等人更傻眼了，他们真没想到都末世了居然还有地方讲管理条例。难道不应该是谁人多枪多谁就有道理吗？
　　不过眼下他们肯定不是人多枪多的一方。只能乖乖听话了。
　　一个穿制服佩肩章的人走到马尔斯面前，他看了看高人一头的黑人，沉声说道：“我叫涅托，是这里的治安官，但我今天很不高兴。我真不喜欢看到有人闹事。”
　　涅托的个头不高，人也很年轻，但马尔斯这会却只能赔笑说道：“长官，很抱歉我让您心情不好了。我们只是不太懂规矩，发生一点小小的纠纷。”
　　“不，我心情不好不是因为你们。”涅托摇摇头，面无表情地说道：“我心情不好是因为我被军队赶了出来，他们说我不适合在军队里干。但我资格老，于是安排我来当警察。
　　我虽然不是个好兵，但我喜欢军队，只有身边有战友的存在，我才能安心睡觉。可我现在当了警察，今天是我第一天上岗，我的上司说我应该打起精神来，对敢挑衅我的人凶狠一点。”
　　一说‘凶狠一点’，马尔斯浑身都发凉。他刚想着要如何贿赂一把，就听这个叫涅托的治安官已经宣判道：“让他们干五天的码头苦力，接受劳动教育，如果敢逃走就枪毙他们。”
　　马尔斯还想抗辩几句，可码头上的武装警察却用枪托叫他们闭上嘴。十几号人被当场缴械，还两人一组带上脚铐成了苦力。工头就是曾经被马尔斯扇耳光的工作人员。对方冷笑说道：“你叫马尔斯？我会好好的教育你，改造你的。”
　　这对马尔斯的团伙而言就是一场无妄之灾，可现实的丛林法则让他们无法抗衡。而他们很快就明白自己将要接受什么教育了。
　　“所有人先洗个澡，把你们的脏衣服换下来，我们给你们提供一些换洗衣服。当然了，衣服不是免费的。需要靠劳动赚取。我保证你们会喜欢劳动的。”工头说这话时，意味深长的笑容叫人不寒而栗。
　　在哈瓦那广泛使用的蒸汽锅炉带来充沛的热水，马尔斯都不记得自己上一次洗澡是什么时候了。但这次公共淋浴房里的热水让他大呼痛快。
　　“哇塞，这简直太棒了！这种寒冷的天气居然有热水供应，简直就是天堂一般的感受。”
　　“我身上的泥垢都可以搓成球了，真不敢相信我居然这么脏。”
　　“看看从我身上冲下来的水，都是黑色的。这真是太可怕了。”
　　洗个澡就让马尔斯一伙人又惊又叫，但大家普遍很是欢快。而接下来工头还给他们每人一件厚实的旧衣服，虽然不太好看，也不够合身，但捆扎好还是挺暖和的。
　　“如果干五天苦力就能天天洗热水澡外加这么一套温暖的衣服，这似乎也不亏。”马尔斯居然觉着自己这是走运了。
　　不过工头很快笑呵呵的走过来，“依照军团内的销售价格，你们的洗澡费，服装费，还有接下来的食宿费，每人都欠下一金币六银币的款项。你们必须为军团劳动进行偿还。
　　而作为惩戒，你们在还清欠款之前的劳动所得将有一半归我这个受害者所有。所以我一定会让你们好好劳动的。”
　　马尔斯等人尽皆愕然，这一伙人才明白自己接下来的日子恐怕是不太好过的。


第0446章 掏粪
　　‘极光军团’不再是小打小闹的流窜势力，而是统治一方的豪雄。要如何管理统治地域的人口成了一件麻烦事。由于原本的官僚体系彻底消失，要重启炉灶建立一个管理体系难度极大。
　　天幸军团高层中有莉娜·福克斯这位大财团的执掌者，她早早就给周青峰打造了一个小而精的管理团队。不过当初只有五十人的团队要如何扩大，如何有效管理近三十万人口也是个前所未有的挑战。
　　周青峰倾向于乱世用重典，但重典不是一味的杀人。尤其是现在劳动力匮乏的情况下，劳动改造成了治安惩戒的重要方式。
　　军团高层早就预料到自己统治下的社会将出现各种违法乱纪的事情，可如果一味的高压政策只会让底层的人不断反抗。所以他们在制定治安管理条例时，既加大惩罚力度，又让被惩戒的人有条活路。
　　“就是这什么破条例，让我从一名伟大的海盗变成了掏粪工人。”马尔斯愤愤不平的咒骂着，他现在的工作是清理码头的厕所。码头人流数量极大，这可不是什么好工作。
　　由于生活条件极其艰苦，‘极光军团’更是咬紧牙关要改善生活。军团内中国人多有个好处——自带种田和吃货属性。
　　为了解决吃的问题，周青峰决定搞温室栽培蔬菜和食用菌。温室可以通过烧煤加热空气来处理，光照也可以用蒸汽锅驼发电机点灯代替，至于肥料么，化肥厂没那么容易恢复，那就只有粪肥堆沤而成了。
　　这堆肥嘛，就是马尔斯天天干的任务。他每天带着口罩，跟着一大群同样被惩罚的苦力一起行动，从港口的厕所里推着一车又一车的大粪到堆肥坑，这其中的酸爽真是不敢想啊！
　　从跟其他苦力的聊天中得知，‘极光军团’是想尽办法来调教手下的劳力。由于南美人天生自带‘又浪又慢’的属性，要让他们成为好工人真是费尽心思。
　　周青峰曾经想过用鼓励的形式来解决这个问题，结果还是有过蓄奴文化的美国人给出了好办法。按莉娜·福克斯的话说‘要什么鼓励啊？听话的就好好对待，不听话就饿饭，再不听话就抽鞭子，没有价值就处死节约粮食’。
　　不得不说这个政策一出，‘极光军团’下属的十几个工程队效率陡升，无论是清理废墟还是搭建房屋都节约近半的时间，社会恢复的速度大大加快。而马尔斯这种惩罚性的苦力更是没有人权。
　　由于运输大粪太臭，仅仅干了一天的马尔斯就开始怀疑人生了。然而由于效率极其底下，他当天就被饿了两顿饭。等着第二天肚子饿的咕咕叫时他就不敢再乱来了，推着粪车又快又好的完成任务。
　　同样的，整个温室工地都是繁忙景象。马尔斯看到的状况就有好几千人在忙碌的用各种现成的建筑材料搭建温室和堆肥坑。
　　“那是什么东西？”马尔斯中午吃饭的时候看到有十几台简陋的机械设备被运到工地。
　　有认识的人抬头瞄了一眼，给出答案道：“那就是小型锅炉，非常简单的设备，烧柴烧煤都能用，可以提高温室内的温度，让农作物从土壤中生长出来。
　　现在的气温太低了，不用这个办法植物将无法生长。而我们现在严重缺乏蔬菜类的食物，这已经影响到了人们的健康。据说那些中国人想用豆芽来解决这个问题。
　　豆芽生长迅速，一两天时间就可以长出来。不过据说豆子不够多，需要大规模种植才能满足几十万人的需求。同样的，中国人还打算种其他速生蔬菜，我们将要盖很多很多的温室，种植面积将会非常大。”
　　马尔斯是牙买加人，听这话就跟听天书一样。他完全没搞懂身边这位仁兄到底在说什么，但总感觉很厉害似的，因为他也很久很久没有吃过蔬菜了。“听说这里的统治者就是个中国人？”
　　“是的，一个残暴的独裁者。”身旁的仁兄恨恨地说道。
　　“残暴？这里的人一般都是犯了什么错被惩罚做苦力的？”马尔斯也觉着这里的统治者很残暴，他仅仅因为打个架就被弄过来推粪。
　　“什么原因都有，盗窃，斗殴的最多。但有些人来这里的原因就很可笑了，比如有人因为太懒散也被抓来服苦役。”
　　马尔斯听着身旁的仁兄总是语带愤怒，不得不多看几眼。这里当苦力的人大多是黑人或者有色人种，但眼前这位却是个白人。他问道：“你又是为什么在这里服苦役？”
　　“我想要组建一个政党，要求‘极光军团’进行全民选举来决定谁是这里的统治者。结果我刚刚组织了十来个人，就把抓来这里终生服苦役。那个残暴的维克多·雨果居然拒绝民主的体制，他必将被人民推翻。”
　　这位仁兄巴拉巴拉的说了一大堆，还说自己将成为跟曼德拉一样伟大的人，哪怕服十年二十年苦役也绝不屈服。总有一天民主和自由将会来临，他必然成为这个世界的统治者。这家伙还拉马尔斯追随自己。
　　最后结语还没说完，监工一鞭子抽在这位仁兄的后背上，痛的他哇哇大叫，快手快脚的跑去干活了。而呆了半晌的马尔斯觉着对方恐怕是活不到民主降临的那一天，而他还是继续去当海盗比较有前途。
　　根据涅托的判决，马尔斯等人只需要干五天的苦力就可以离开。但他们现在却因为干活反而欠下了一大笔钱，仔细算算居然要干两个月才能还清。这可真是日了狗！
　　然而每天温暖的热水澡，厚实的冬装衣服，外加还过得去的食物，当五天的强制劳动期过后，愿意跟马尔斯一起赎身离开的人却只有一半。其他团伙成员反而想留下来过安稳日子。
　　“见鬼，你们这帮白痴，天天在这里掏粪有什么意思？你们难道就没有一点梦想吗？我们应该去创造自己的事业，而不是待在这里给别人干活。”
　　如果是在别的地方，马尔斯会让胆敢脱离团队的人痛不欲生。可在哈瓦那，他只能恨恨的骂个不停。
　　马尔斯是以商人的名义进入哈瓦那港的，他跟正常商人的区别在于：别人是大部分时间经商，偶尔当海盗；他是大部分时间当海盗，偶尔经商。
　　依靠自己的积蓄赎身，马尔斯回到了自己的船上。他恨恨不平的想要报复，却感觉无从下手。这好不容易拉起一支队伍想要纵横四海，结果掏个粪的功夫居然散了三分之一，这叫人如何能够接受？
　　“我抢不了你的港口，我就去抢你的航道。”马尔斯决定去外海上等着，他已经习惯了做无本的买卖，说什么也要给‘极光军团’添点麻烦。


第0447章 采购
　　自从迪亚戈势力被逐出古巴后，‘英克雷’为了继续给‘极光军团’找麻烦，扶持了一批海盗想要袭扰古巴海域。不过这事效果不佳，因为小海盗的船都在百吨一下，跑不了太远。
　　不过还是有海盗一路沿着墨西哥湾的港口来带哈瓦那。马尔斯就在‘英克雷’哪儿接受了任务想来发一笔财。但哈瓦那现在的戒备程度远不是普通小港口能比拟，在港口内抢劫的想法就是在找死。
　　于是马尔斯把主意打到港外，他有一条百来吨的小游艇，柴油还是‘英克雷’赞助的。这条游艇在过去应该是某个大富豪的私人玩物，但现在是他在大海上抢劫的工具。
　　“走吧，兄弟们。在这里待了五天真是让我受够了，我一定要让‘极光军团’知道我马尔斯大爷的厉害。我会让他们的航道陷于瘫痪，到时候没人敢来这里进行贸易。”
　　马尔斯恨恨的骂着，不过他的助手却提醒道：“马尔斯老大，我们是不是在哈瓦那进点货物？万一半路上没遇到肥羊，也可以把货物卖到其他地方，好歹要把柴油钱赚回来啊。”
　　马尔斯被抓去掏粪的五天，他留守在船上的手下可是把整个哈瓦那都逛了个遍。末世时代能像哈瓦那这样平静的地方可真是太少了，这里的生存条件和工作机会也比其他地方更多。
　　马尔斯琢磨了一下觉着手下的话很有道理，于是他也来到‘极光军团’在港口附近设立的市场，想要采购一批物资。
　　哈瓦那的特色货物就是旧衣服，敞开销售，不限量供应。马尔斯抵达哈瓦那时就穿着层层叠叠的破烂夏装，干了五天苦力反而明白穿厚衣服和洗热水澡的好处。
　　这种旧衣服在加勒比的市场需求还挺大，马尔斯进了两大包。接下来是同样作为特色商品的草纸，手表，这些东西都是末世急需的物资。而另一个让他想要的就是市场上出售的轻便锅炉。
　　古巴是社会主义国家，虽然工业落后，但在加勒比地区好歹还是有点底子的。‘极光军团’占领这里后，首先就掌控了这里残余的工业设备，招募工人进行生产。
　　轻便锅炉是哈瓦那机械厂的拳头产品，结构简单，大小适中，能烧水，能取暖，使用起来非常方便。马尔斯用自己抢来的黄金采购了整整三十台，他觉着这东西运到其他地方肯定能畅销。
　　实际上轻便锅炉在哈瓦那就很畅销，几乎是卖断货的地步。这玩意制造简单，就是个烧水的炉子，想复杂都难。虽然哈瓦那机械厂产能和技术能力底下，但每天都能生产个两三百台供应出来。
　　有了这玩意就可以供应大概二十人一天的热水热饭，大大提高人类在核冬天的生存能力，简直就是末日生存的必备。
　　“老大，这种锅炉在我们船上也必须装一个供暖，否则天气这么冷实在太让人难受了。”有好几个跟马尔斯一起干苦力的水手是强烈要求，他们实在爱死了在大冬天洗个热水澡。
　　而除了轻便锅炉，另一个让马尔斯大为兴奋的是市场里敞开销售的武器。马卡洛夫系列手枪，AK系列突击步枪，PKM系列机枪，NSV和DSHK系列重机枪，这些苏系枪械是应有尽有，子弹更是亿论数。
　　古巴曾经是社会主义阵营对抗美国的桥头堡，曾经接收了大量的苏联装备。不过第三次世界大战没有爆发，这些武器屯在军需库里超过半个多世纪。
　　‘极光军团’占据古巴后，看着仓库里堆积如山的军械都傻眼，自然想着如何将这些东西全部拿出来换取急需的生活物资。要知道想着大规模普及锅炉，现在搞的连哈瓦那附近的树木被成片砍伐，柴火都紧缺了。随便拉点木头来都能卖上价钱。
　　市场上一支AKM突击步枪只要五金币，一百发子弹只要四银币，这个价格都跟白送似的。马尔斯特别看中十四点五毫米口径的DSHK重机枪，这种威武霸气的武器可不多见。他打算买两挺装备在快艇的前后甲板上，到时候打劫起来犀利多了。
　　除了重机枪，各种普通手枪，突击步枪也是马尔斯采购的重点。现在整个加勒比地区都是一团乱糟糟，武器的销路也是极好。这里的国家大多没什么武器库存，对枪械的需求还是很大的。
　　“太棒了，我们就是把这些东西转手一卖都能大赚一笔。”马尔斯买着买着，就把自己手头几乎全部资金换成了各种货物。一大帮水手欢天喜地的把东西搬上船，然后驶离港口准备到航道上去守株待兔。
　　在马尔斯团伙看来，在繁忙的航道上找一艘船实施抢劫实在太容易了。尤其是现在他们也算鸟枪换炮，战斗力更加强大。
　　“走走走，看看谁会是我们的第一个目标？”马尔斯驾船离开港口，就开始站在船头端着望远镜向四周观察。他的船能跑三十多节的高速，绝对是海上抢掠的利器。
　　以二十节的巡航速度向墨西哥方向航行，马尔斯就看到航道上有大量蒸汽小火轮。这些小火轮慢腾腾的速度叫人发笑，但它们不是马尔斯的猎物。
　　“真没想到‘极光军团’居然还组建了海岸警备队。”马尔斯看到一艘小火轮上挂着军团的极光旗，他嗤笑说道：“可这么慢的船怎么可能阻止马尔斯老大的抢劫？”
　　海盗快艇继续向前，一路上就发现这种警备小火轮居然数量不少，每十海里就有一艘。而等到跑出一百多海里后方才离开对方的警戒范围。
　　“好啦，现在就该是我们上场的机会了。”马尔斯扩了扩胸，乐哈哈的大笑。
　　可船上的水手突然惊恐的朝马尔斯喊道：“老大，前方有一艘快艇突然挂起了骷髅旗，他们正在朝我们扑过来。”
　　“啥？”马尔斯举起手中的望远镜看向远处，只见大概五六海里外有一艘跟他类似的快艇正冒着点点闪光。
　　空气中嗖嗖嗖的飞过大口径子弹划过空气的啸叫，马尔斯惊怒骂道：“这是怎么回事？居然有人敢来打劫我？我他妈的才是海盗！”


第0448章 无题
　　冰冷的海面上爆发一场热战。
　　“这是哪里跑出来的混蛋，居然敢来找我的麻烦。”马尔斯气都不打一处来，他恶狠狠的对手下喝道：“发呆干嘛？还击啊！把那艘船打烂打沉。”
　　马尔斯快艇的前后甲板上都装上了刚刚买来的DSHK重机枪，立柱式的枪架和厚达二十毫米的钢板提供了相当不错的操控性和防护性，大口径的机枪子弹也是威力十足。
　　不过五六海里的距离实在太远，双方的子弹都是乱飘，只能吓唬人。直到距离逼近到一海里的内后，子弹才变得准确而致命。
　　这会一照面，两条船都是大吃一惊。马尔斯自觉自己换了新装备可以轻松干到对方，而对面那条船远远的开火也是想显示一下自己强大的火力，结果双方都发现对方不是软蛋。
　　进入五百米的距离后，两条船上的人都开始向上帝祈祷。毕竟十四点五毫米口径的弹药威力太大，快艇的船身都很薄弱，挨一发就是个大洞，运气不好就要一命呜呼。
　　只是现在双方都进入狗斗的纠缠状态，谁也不敢把后背让给对方而逃走。现在只能是咬牙硬撑，希望自己是被幸运女神眷顾的那个。
　　两条船在海面上打了半天，马尔斯发现自己居然是倒霉的一方，船身上已经被打出了好几个大洞，船上的水手也是多有死伤。想想自己船上进了一大批的货物，机动性上只怕是要比对手差不少。
　　“该死的，早知道这样我就不买那么多货了！”马尔斯真是欲哭无泪，谁能知道自己花大价钱买来的畅销货居然会要自己的命？
　　就当马尔斯决定抛货入海逃命之时，海面上突然出现两架低空飞行的小飞机。两架飞机都装了机枪，一出现就是对着海面的两条船中间打了一梭子。
　　飞机在速度上有着无可比拟的优势，这一梭子把海面上的两条船都从狂热的战斗中给惊醒了。马尔斯很快就从海上公共频道里听到一阵呼喊：“我们是‘极光军团’海岸警备队，XXXX海域正在交火的船只立刻停船接受检查。”
　　卧槽……！
　　马尔斯心里就跟一万头草泥马滚滚而过，他在末世半年多就再没见过天上有飞机，差点都忘记这玩意了？难怪‘极光军团’的海岸警备队装备慢腾腾的小火轮，人家有更快捷的飞机啊！
　　马尔斯的快艇已经受损，只能乖乖的停了下来。可另一艘主动袭击的快艇却转身就跑，还用艇上的机枪对空射击，试图把飞机打下来。
　　“这种傻瓜也真是够白痴的，它要是能把飞机打下来才是神奇。”马尔斯很清楚，一两挺重机枪的火力太过稀疏了，很难对付快速飞行的飞机。
　　果然，天上的两架小飞机先爬高，跟着就是配合起来对海面发动攻击。很快那艘船就在公共频道里喊投降：“我们是无意的，我们是受害者。我们被那艘船袭击了，那艘船是一艘海盗船。”
　　Fuck！
　　马尔斯心头那叫一个怒啊，明明是对方先攻击他，可现在那个不要脸的居然抢先倒打一耙。偏偏他还真的是海盗，这点无可辩驳。他沿着墨西哥湾一路过来，不知道抢了多少条船。
　　“老大，我们要不要跑？”有手下问道。
　　可马尔斯看着天上的飞机说道：“要是能跑，我早就跑了。可你跑得过飞机吗？”
　　在飞机的武力威慑下，两条快艇不得不停下来。等了没多久，海面上出现一艘装备重炮的蒸汽战舰，粗大的主炮炮口高高昂起，密集的近防炮遍布舰身。
　　“这是谁打劫了海军博物馆吗？把这种老古董拖了出来。”马尔斯看着粗大的炮口也是腿软，他的船只要挨一发绝对散架。
　　现在形式比人强，两艘快艇的人员都垂头搭脑的被一群武装水兵押上蒸汽战舰，并且接受舰长的盘问。
　　指挥这艘蒸汽战舰的依旧是原本‘极光’号的德里克船长，他看看两艘都适合打劫的快艇，再看双方都不像好人的船员，轻笑问道：“你们谁是海盗啊？”
　　两伙人当即同声喊道：“他们是海盗，我们是受害者。”
　　只是这一争吵就是好半天，德里克舰长嗤笑说道：“其实我看你们两伙人都是海盗，我觉着有必要把你们统统送回哈瓦那去服苦役。”
　　一听到‘服苦役’，马尔斯就感觉自己又闻到了厕所里大粪的味道。这感觉让他浑身一个激灵，却也让他想起自己还是有办法证明自己的，“舰长阁下，我真的是合法商人，我的船上都是从哈瓦那购买的商品，整整一船都是，我还有购买货单能证明我的清白。”
　　德里克船长倒真是有点意外，在他眼里两伙都不是好人。但马尔斯提供的货单和船上的检查结果却表明他确实在哈瓦那进行过采购。
　　“好吧，马尔斯先生，我们还是欢迎正当商人来哈瓦那的。你可以带着你的货物离开了。至于这位先生么……”德里克看向另一伙人，眼神中就满是戏虐和嘲讽了。
　　“送他们去服苦役，送他们去掏粪，掏一辈子的大粪！”马尔斯从来没想过自己会如此畅快的喊出这句话，他觉着以后自己恨谁就把谁弄去掏粪。
　　当马尔斯回到自己的船上时，心里直呼侥幸。若不是他进了一批货物，若不是他没有没找到肥羊，只怕这会也是被押会哈瓦那跟大粪打一辈子交道了。
　　就连船上的水手这会也一直恭维马尔斯，“感谢上帝！老大，你真是太聪明了，买这么多货就等于保住了一条命啊！否则我们这下真的全完蛋了。”
　　乐呵呵的马尔斯高兴的都能蹦上三尺，他豪情万丈地喊道：“只要把船上的货卖掉，我们将更加强大了。‘极光军团’的白痴绝对想不到我是谁？而我不会放弃报复的。我还是要破坏他们的航路，我还是要摧毁他们的商贸，我要成为一个真正的海盗王！”
　　侥幸余生又大发一笔的马尔斯团伙乐的都找不着北，他们决定要立刻找机会干一票，好好爽快爽快！
　　于是乎这个快乐的海盗团再次出发，他们甚至打开了快艇上的对海搜索雷达寻找目标。只是这次他们跑了很远都没找到目标，大海上一条船都没有。
　　“奇怪了，船呢？”马尔斯来的时候，这一路上都是各种商船，但现在却绝迹了。联想起刚刚那艘船看到他们就攻击的疯狂尽头，他有种很不好的感觉。
　　就这么一路走，一路找，都跑到墨西哥的坎昆港。马尔斯不得不进港进行补给，顺便交易货物并且打听消息。
　　而就在进港的那一刻，一艘军舰出现在眼前。这同样是一艘蒸汽战舰，而且带着‘英克雷’环星围绕字母‘E’的旗帜。马尔斯呆滞的低语道：“见鬼，这里被‘英克雷’占领了吗？”
　　有水手兴奋地问道：“那是不是我们可以大发一笔战争财？”
　　马尔斯回手就是一巴掌，怒道：“白痴，这意味附近的海域要变成战场了。所有人都在逃难，我们躲都来不及，还发什么财？”


第五卷 冒牌总督


第0449章 敌人的封锁
　　“哈瓦那的城市规模不算小了，三十多万人挤在一起有很强的资源汇聚效应，但交通出行却成了个麻烦。现有的汽油产量没办法支撑公共交通，私人车辆更是不可能，所以我弄来了两万辆自行车。
　　虽然这些自行车很简陋，但可以让普通人的一小时活动范围从四到五公里增加到十到十五公里，而且还可以载重几十公斤的物资。这东西看似不起眼，但大大提高工作效率，并且扩展活动范围。
　　还有我弄来了三千台750偏三轮，这是我们近段时间的公务用车和运输车辆。我们当前的物资产量还太少，用卡车运输少量物资很不划算，用人力则效率太低。
　　物资生产很重要，运输也很重要。这种重型摩托改装一下可以拖半吨的物资在路上跑，还有很强的越野能力，非常适合我们当前的状况。
　　这里是我弄来的十台蒸汽机车的车头，有了它们就可以把古巴当前的铁路网利用起来，这样我们就可以把距离较远的一些工厂和矿山联系起来。这玩意只要烧煤就行，比烧油的强多了。
　　还有最后我弄来一些蔬菜种子。其中绿豆就有五十吨，呃……我承认质量不太好，虫蛀的现象很严重，但总能筛选出一些能发芽的来，勉强能用了。
　　以上就是所有两万五千吨的运输量，虽然这些东西的品质都很差，技术更是落后，但好歹能解决有无问题，暂时就凑合着用吧。接下来我每次来回还能带一百吨物资，应该可以满足我们的需求了。”
　　物资转运的大货轮内，周青峰介绍自己这几天运输来的庞大物资，而莉娜·福克斯亲自负责清点和接收，并且还要想办法遮掩这批东西的来历。
　　不过在接收的过程中，小狐狸一边记录一边说道：“我们当前的对外贸易销售状况很不错，金属货币的推广非常顺利，海岸警备队也建立起来，原先训练的那批飞行员也开始执行空域警戒任务。
　　不过我们的麻烦也不小，炼油厂正在用你运来的设备进行改造和增产，努力达到日处理原油五千桶的水平。但古巴是个缺油缺煤的国家，我们的石油产量跟不上加工能力。
　　之前我们靠海运从外界输入原油和煤炭，但‘英克雷’前两天派了一支舰队进驻墨西哥的坎昆港，直接封住了我们从墨西哥进口物资的通道。我们现在只能跑到委内瑞拉去进口原油和煤炭，费时费工，效率低下。”
　　听到‘英克雷’又冒出来搅事，周青峰皱眉怒道：“现在大家的生存状况这么糟糕，那帮混蛋竟然还想着打仗？”
　　“天气太冷，我们不想打仗，‘英克雷’也不想打，但他们就是想遏制我们的发展。为此他们也学我们制造蒸汽战舰，用燃煤来代替燃油，我看‘英克雷’是想把我们拖进军备竞赛。”莉娜也是很无奈的耸耸肩，表示这是敌对势力之间常用的竞争办法。
　　坎昆港是从墨西哥向‘极光军团’输出物资的重要港口，距离哈瓦那只有五百公里。这个港口被封锁，‘极光军团’去委内瑞拉采购煤炭和原油就需要跑两千公里，这太不划算了。
　　不得不说‘英克雷’的那帮首脑挺会琢磨办法坑人的。
　　看周青峰直挠头，莉娜笑道：“现在的状况已经是两个国家在对抗，自然是各种招数都会使出来。我们需要好好跟‘英克雷’谈谈双方势力划分的问题。”
　　“问题是‘英克雷’愿意跟我们谈吗？”周青峰也在学习如何用政治家的角度来思考问题。用英国佬的话说，就是‘没有永远的朋友，没有永远的敌人，只有永远的利益’。
　　“我们已经多次通过其他势力向‘英克雷’发出会谈要求，可他们咬死要我们交出‘肯尼迪’号航母和从佛罗里达州获得的巨量设备物资，甚至还要我们交出军团内的大量骨干人员。这种满天要价的想法，我能答应他们才怪。”
　　周青峰想过跟‘英克雷’妥协，可‘英克雷’一副老子不鸟你，快点乖乖投降的架势，叫人看着就有气。
　　只是对于周青峰的抱怨，莉娜却吃吃笑不停，“谁让你在佛罗里达州大肆搜刮，占的便宜叫人眼红，还把人家‘英克雷’坑的别提多苦。你知不知道你手里掌握的很多高精尖人才都是这世界上独一份的。”
　　嗯……这话说的不是没有道理。
　　想想自己曾经洗劫过佛罗里达州卡拉维拉尔角火箭发射场，把肯尼迪航天中心的高端人才一扫而空。再想想莉娜曾经跑到美国最重要的造船厂纽波特纽斯，拉走一大批尖端造船人员，还坑‘英克雷’十几艘特种船只和大量工业设备，周青峰也觉着有点不好意思。
　　真怨不得‘英克雷’把‘极光军团’视作大敌，恨不能寝其皮，喝其血，挫骨扬灰方消心头之恨。这实在是当初周青峰下手太狠，占了太多便宜，把人家得罪的太深。人家能跟你轻易和好才怪！
　　“加勒比海几个国家的资源分布严重不均匀，东部的岛屿小而贫，西面的地区大而富。我们必须打通连接墨西哥的贸易通道，哪里的资源对我们太重要了。
　　我们必须让‘英克雷’知道遏制我们是得不偿失的，也许得给他们点甜头尝尝。就算不能打通他们领导层，好歹也要让驻扎在坎昆的那支舰队开放走私通道。”
　　一说到‘走私’，莉娜就笑道：“我们的货物在市面上其实是非常畅销的，组织走私船队的事情可以轻松办到。不过如何打通走私通道却很麻烦了，这事只能是你这个军团长亲自推动才行。”
　　“没问题，这个事情我可以亲自来推动。”周青峰觉着自己搞和平建设的能力绝对比不上管理能力MAX的莉娜·福克斯，但坑人的能力绝对甩其他人八条街。
　　“‘英克雷’驻坎昆舰队，听起来似乎挺麻烦的存在。”周青峰脑子里一转，各种鬼点子就冒出好几个，“不就是搞走私么，这事我也擅长。”


第0450章 捕捞船
　　大洋之上，风浪滔天，千吨级的船舶跟一条小舢板没什么区别，被狂风巨浪颠来倒去，仿佛随时都会倾覆。
　　而在这大浪之中，几条拖网渔船还在不停工作。巨大的浪头打在船身上发出轰然巨响，一不小心就能把船上的人打下海。
　　“稳住，稳住，我们再捞最后一网就离开。”渔船驾驶舱，胡子拉碴的船长亲自操舵。在他的命令下巨大的拖网在慢慢收紧，可以看到数量庞大的鱼获就在网中。
　　哗啦啦的鱼获最终倒在渔船甲板上。几个穿着防水服和保暖内衣的水手立刻上前，用大铲子将这些收获统统铲入渔船的货舱内。最后只有少量虾米留在甲板乱跳。
　　带着满满的收获，领头渔船的船长下令返航，所有工人这才欢天喜地的躲进船舱内，一台电烤炉保证他们不至于被冰冷的海水活活冻死。
　　辛苦半天的船长把操舵的任务丢给二副，他自己叼着个烟斗也走进船舱内休息。船上的厨师给他一大杯热饮，喝一口分外叫人舒适。他咧嘴笑道：“我们这次又能赚一笔大的。”
　　虽然辛劳，但船上的水手也都一个个笑哈哈。末世时代能活着就不错了，还能过上好日子绝对是美妙的事情。
　　聚拢起来的水手中有人问道：“船长，我们捞的这些虾真的很值钱吗？”
　　“当然了，这些都是南极磷虾。现在是核冬天，热带水产几乎死光了，南极冰封迫使这些寒带生物跑到了热带，所以我们才能捕捞到这些宝贵的磷虾。
　　要知道我们现在不但缺乏食物，还极度缺乏肉食和食用油，这对我们的生活已经造成严重影响。很多人都营养不良，对恶劣环境和疾病的抵抗力自然就差。很多人就是这么莫名其妙死掉的。
　　而磷虾就是高蛋白的食物，比牛肉还强，而且脂肪含量也不错，营养很丰富。现在军团为了喂饱属下的三十万人，可是分派了一百多艘捕捞船拼命获取这种小生物。
　　幸好南极磷虾数量很多，有了它们，军团内的人才不会被饿死。我们也能赚取大把的薪水。要知道我们的工资可比陆地上的普通工人高出五倍，多少人挤破头想来抢这份工作啊！”
　　想想末世以来众人经历的各种苦楚，水手们又是心悸又是感慨。他们中很多人在上船前甚至不会游泳，可现在一个个都变成搏击风浪的好手。
　　负责捕捞的渔船是‘极光军团’中少有能放开使用柴油的队伍，哈瓦那炼油厂出产的柴油几乎都用来供应上百条出海捕捞的船只。为此军团内的海上力量都只能用烧煤的军舰。也正是因为这些船只的存在，才让‘极光军团’的食物开始丰富起来。
　　回港的路上，操船的二副突然大叫道：“船长，有鲸鱼！”
　　一听有鲸鱼，整艘船的所有人员都是跳了起来。有些邋遢的船长抢先跑到船舷边，看着不远处冒出的水柱大喊道：“给我把捕鲸叉准备好，用大装药。我们这次走运了，这条蓝鲸足足有一百多吨，它肯定是跟着磷虾群来的。”
　　鲸鱼全身都是宝，鲸皮，鲸肉，鲸油，鲸骨，鲸须都有用。不过现在‘极光军团’对付鲸鱼就一条路——吃。一条鲸鱼就能让一万人痛痛快快大吃好几顿。
　　几条捕捞船上安装有大号的捕鲸炮，水手们将药包从防水布里取出来塞进炮口，跟着就是将一根又粗又大的捕鲸叉塞进去。药包里的发射药被激发后嘭的一下将捕鲸叉射了出去，一根坚韧的钢索跟在捕鲸叉后头，飞向几十米外的那头鲸鱼。
　　“再打两根捕鲸叉。”穿着雨衣的船长扑到船舷大声命令，于是水手们又重复发射捕鲸叉。这时整个捕捞船队都发现了自己不是碰到了一条鲸鱼，而是一个鲸群。
　　大雨和狂风的伴奏中，海面上响起此起彼伏的大吼，都是各艘捕捞船的船长在大声下令。鲸鱼的价值不比磷虾差，甚至还更高，逮住这些巨大的生物能换取大把的奖金。这也是现在人们对辛苦的捕捞工作极其向往的原因。
　　当三四根捕鲸叉射中那条上浮换气的蓝鲸时，它巨大的身躯猛的窜出大海，奋尽全力的挣扎。捕捞船上的卷扬机正在快速收拢，硬把这头猎物扯回来。
　　‘极光军团’的这些捕捞船都在千吨左右，没办法处理巨大的鲸鱼。各船的船长都将逮住的鲸鱼拖在船尾一路带回哈瓦那港，这一次他们十几条船拖了七条蓝鲸，可谓是极大的收获。
　　港口早已在无线电中得知捕捞船的收获，数百名鱼获处理工人拥挤在码头。当看到渔船拖着巨大的鲸鱼出现，岸上顿时发出一阵阵欢呼声。现在的人，都在为食物所发愁。
　　鲸鱼的尸体被拖上岸，工人们穿着橡胶皮衣，手持利刃上前肢解这些小山般的鲸鱼。鲸肉，鲸脂，内脏都会分别处理，有中国人的地方，总是不担心食材被浪费。
　　而胡子拉碴的船长一登岸，就带着疲惫不堪的船员走向港口附近的酒吧，他们将在酒吧里吃喝休息。而那条捕捞船在清理收获的磷虾后马上进行维护，用不了一天的时间会有另一支船队登船出海。不过邋遢船长没到酒吧，就有人早在等着他了。
　　“您是安德鲁船长吧？”有两个穿着一身黑色制服站在到船长面前，并且主动出示自己的证件，说道：“我们是军团调查局的，请您跟我们走一趟，配合一下我们的工作。”
　　“调查局？我没听说军团内这个部门。”邋遢船长看眼前的两人制服笔挺，显然是来自军团内的某个要害部门。
　　“我们是新成立的部门，直属军团长阁下管理，我们的局长是阿尔弗雷德·马歇尔。我们的权力比警察部门还高。”穿黑色制服的人冷冷说道。
　　听着是军团长直属，这架势把邋遢船长给吓住了。他忐忑说道：“我是安德鲁，不过我一直都在努力工作，更没有做任何背叛军团的事情，你们到底要干嘛？”
　　“听说你是墨西哥人，对吗？”
　　“是的。”
　　“干过走私生意？”
　　“是的。”
　　“对墨西哥南方很了解？”
　　“没错。我就在墨西哥南方出生，并且在哪里长大。”
　　“那我们找对人了，有件任务需要你。”


第0451章 巡视
　　早晨，涅托起床。他就跟上紧发条的时钟一样进行每天的行程安排。作为一个墨西哥人，他很难得的带着一个冷漠的气息，别人都觉着他怪怪的，可没人知道他过去曾经经历过什么。
　　从墨西哥偷渡到美国，又从美国来到古巴。涅托在这一条路上见到了太多的死亡，当初那个见到尸体和血就要瑟瑟发抖的年轻人刚刚度过他二十岁的生日，却已经对任何事情都不感到惊奇了。
　　仆人给涅托安排早餐，顺便送来了当天的日程表。半文盲的他在很断的时间内学会了英语和西班牙语，现在他是‘极光军团’哈瓦那港口的治安官，手底下五六百人，还兼任了海关的职责。
　　只是没人看好这个任命，大家都觉着这只是个过度性的人物。涅托之所以会有职位是军团长阁下对他的某种回报，有某种传言说这个墨西哥人曾经在无意中帮了军团长阁下不小的忙。实际上涅托自己对能不能干好都不太自信。
　　但很叫人出乎意料的是，过去只是个农民的涅托在这个职位上干的很不错。总是冷着一张脸的他非常勤勉，每天忙个不停，而他的下属自然也跟着忙不停。很多人在背后都说‘这个墨西哥人阴沉的可怕，过去可能是个大毒枭’什么的。
　　毒枭？可怜涅托过去唯一接触过的毒品就是大麻，还是被逼着吸食。侥幸从战场上捡回一条命后，他对任何毒品都深恶痛绝。尤其是大麻，会勾起他无比痛苦的回忆。
　　作为治安官，涅托的任务就是不停的巡视巡视再巡视。他总是从一个巡逻队走到下一个巡逻队，然后不知疲倦的检查所有进出口物资，想尽办法做好每一件事情。
　　来哈瓦那的商人也很怕涅托，这家伙一点也不像个墨西哥人，任何贿赂都没办法让他动心，唯一能让他行动的只有上级的命令。他曾经把试图收买他的商人吊在码头起重机的吊臂上一整天，此举之后再也没人轻视他。
　　根据行程备忘录，今天码头的市场将出现一种新的商品——火柴。涅托将会去看看，每次哈瓦那的工厂出新产品都会引发市场轰动，因为这些产品往往都是社会急需的，商人们的抢购总是引发混乱。
　　火柴就是急需品之一。
　　过去点火都用打火机，或者说炉灶上自备点火装置。可现在工业体系崩溃，廉价而方便的打火机几乎绝迹。谁要是有一支轻便的打火机，就可以卖出一个好价钱。
　　没有火可是个麻烦事。当打火机匮乏时，普通人为了点火不得不想尽办法。曾经有人为了点个火而跑几公里的路寻找火种，这种事情可不是说笑。
　　由于打火机算是地道的工业品不是低价值物品，周青峰没办法从现实世界带来。于是他弄来了一套老旧没人要的火柴生产线。这也是一家东北老厂的废弃设备，全套设备才五万块，纯属废铁价收购的。
　　机器把木材加工成火柴棍，风干，蘸药等过程都是电力驱动，自动完成。所有原材料都能在古巴找到，工厂的建立只用了一个星期。唯一叫人头疼的是没有合格的包装盒，狐狸小姐不得不雇工用粗陋笨重的木盒装火柴。
　　而火柴的重新出现算是解决了废土点火的大难题，商人们简直就跟疯了似的抢购。一条老旧的生产线，每天工业化的产量差不多有二十万盒。
　　周青峰原本觉着这个产量应该完全足够了，甚至会产生库存积压。可他没想到生活中点不着火的废土居民对火柴有多么大的需求。每天投放市场的火柴用不了半小时就会被抢购一空。
　　火柴看着不起眼，但销量大，市场广，初始利润达到惊人的百分之五百。一出现就超越旧衣服成为‘极光军团’新的拳头产品，非常良好的回笼了军团为采购各种原材料花出去的货币，莉娜已经要求再来至少十套火柴生产线。
　　而对涅托来说，他就很喜欢每天到市场上看着商人们为几盒火柴而抢破头。实际上整个‘极光军团’体系内的人都喜欢看着别人抢购自己生产的产品，那种荣誉和自豪叫人无比兴奋。
　　“我们一定能恢复人类的文明。”涅托刚刚摆脱文盲状态，但他却深深体会到文明两个字的含义就是生活过的越来越好。而他在市场上巡视时，还发现另一种新产品在无声无息中上市了——肥皂。
　　用鲸油制造的肥皂，方方正正一块一块的。同样看似不起眼，但也算是生活必需品，销售的形势很好。
　　过去鲸油主要用在工业和照明上，不过‘极光军团’的炼油厂可以出产煤油，鲸油在照明上的作用就大大降低。由于鲸油带着鱼臭味，这种油也不适合食用，制成肥皂是个不错的用途。
　　不过鲸鱼不是天天都有，所以肥皂产量不高，往往是优先满足军团内部需求。市场上一旦出现肥皂销售，同样会让来哈瓦那的商人们陷入争抢报价的状态。这几乎成了哈瓦那市场中的常态，天天都吵吵嚷嚷的。
　　一个上午巡视下来，涅托对自己管辖的区域很是满意。旺盛的销售情况总是带着生机和活力，他也跟着充满自信。而中午的午餐也再次给涅托一个惊喜，军团建立的温室开始供应蔬菜了。
　　天可怜见，几个月吃罐头和干面包，吃的人真的想上吊。由于军团内部用食堂给所有属员提供食物，基本上吃什么食物压根没得挑。涅托可是记得海上捕捞船带来大量磷虾时，整个食堂顿顿爆满，好多人为了吃一口虾而排起长队。
　　而现在的蔬菜呢……产量不够只能供应公务人员。毕竟官僚体系的健康关系到军团能不能有效的统治整个社会。今天供应的是绿豆苗，就是简单的清水煮，然后加盐。
　　这超级简单的烹饪方法让涅托吃一口连眼泪都要掉下来，为了重新吃到这平平谈谈的蔬菜，这其中经历了多少辛酸和困苦啊？现在还能吃到它的人，绝对是上层社会的统治者。
　　一顿午餐让涅托吃了个干干净净，就当他刚想着要离开时，两名穿黑色制服的人找到了他，直接开口问道：“你是涅托？”
　　“是的。”涅托飞快的站了起来，他知道眼前是什么人。
　　“我们是军团调查局的，我们正着招募一批墨西哥人执行军团长布置的特殊任务。不过鉴于你已经是军团中层公务人员，我们不做强制性要求。只想问问你愿不愿意接受这次危险的任务？”黑衣人说道。
　　“我绝对忠于军团长阁下，愿意去完成他交给的任何任务。”涅托毫不犹豫的就答应下来。在朝气蓬勃的军团内，他的内心也有了建功立业的梦想。


第0452章 司令官的野心
　　在半个多世纪以前，墨西哥的坎昆只是个人口三百多的小渔村，而在大灾变发生时，它是个年接待两百万游客的旅游城市。这里有明媚的阳光，清澈的海水，白软的沙滩，是个度假圣地。
　　不过现在它和全世界所有城市一样如同鬼蜮。
　　布吕歇尔司令官住进五星级的酒店套房，他正站在窗户边，心情和窗外无边无际的灰色天空一样阴郁。而在他身后，走私商科玛正热情的摆弄一台轻便锅炉，当火苗把冷水加热，冰冷的房间里慢慢有了点暖意。
　　“司令官阁下，您看这种锅炉怎么样？它可以让您的士兵获得良好的起居环境，提高他们的士气和战斗力并且乐于为您效劳。最难得的是这种锅炉价格非常便宜，只需要五金币就可以卖到一台。”科玛极尽所能的推销自己的产品。
　　套房内还有其他来自‘英克雷’的海军军官，他们都被寒冷的核冬天折磨的要死，一种轻便实用的锅炉实在是他们急需的战略物资。
　　“五金币？”布吕歇尔司令官冷淡的问道，他的手里就捏着一枚印着极光旗的金币。这是金铜镍合金，重十克，边缘带齿纹，冲压制造的。
　　“是的。”科玛弓着身子笑道，他看自己眼前这位潜在大客户面无表情，又忐忑地说道：“如果采购量大，价格可以适当降低点。”
　　可冷漠脸的布吕歇尔司令官却低语道：“我真没想到‘极光军团’居然开始发行金属货币了，而且这种货币流通量还不小，使用范围遍及整个加勒比地区。”
　　“是的，极光币在加勒比地区还是很坚挺的货币，大家都认可它的价值。”科玛继续笑道。
　　布吕歇尔微微回头，轻蔑的瞥了眼科玛，“你出售的商品都来自哈瓦那吧？我刚刚下令禁止任何‘极光军团’的商品在市面流通，你就跑来向我推销这种锅炉。你这是在走私，更是在蔑视我颁布的法律。”
　　啊……科玛面色一僵，没搞清楚眼前这位司令官到底什么意思？
　　大灾变后加勒比地区发生大规模的暴乱，像墨西哥这种毒枭比政府还厉害的社会，更是跑出来一大堆争夺势力的军阀。在混乱无序的争斗中不但大量人口死亡，当地原本就脆弱的工业体系被摧毁的一塌糊涂。而这种情况在整个拉美地区比比皆是。
　　当核冬天降临后，所有幸存者都只能苟延残喘，唯一还能提供工业品的就只有‘极光军团’。哈瓦那出产的货物都是抢手货，对于加勒比地区的人来说是关系生死的急需品。
　　这么好的货物，布吕歇尔司令官为什么还不满意？
　　不等科玛搞明白这个问题，高高在上的‘英克雷’驻坎昆舰队司令官布吕歇尔已经宣布了他的判决，“把这个走私犯押下去，过几天把他吊死，我们必须要遏制眼下猖狂的走私行为。”
　　卫兵冲上来，把惊叫挣扎的科玛拖了下去，而套房内的‘英克雷’军官们都面无表情，只是看那台轻便锅炉的眼神却很是热切，这玩意实在太好用了。
　　看手下的军官都盯着那台小锅炉，做出判决的布吕歇尔司令官提高几分音量，对他的属下继续说道：“先生们，你们不会在同情一个走私犯吧？”
　　十来个军官对视几眼，有人装着胆子问道：“司令官阁下，我们现在有一千多军官和士兵待在坎昆，还有五千多墨西哥治安军负责维持秩序。
　　可现在生活状况极其恶劣，士兵们多有抱怨。这么多人的给养都从新奥尔良运来太耗费时间了，也许真的可以从‘极光军团’手里获取一些物资，毕竟我们离哈瓦那更近。
　　就算购买物资，‘极光军团’也不过赚取一些金币而已，他们不会因此得到太多好处的，而我们却可以在这里好好安置下来。过几个月再来执行严格的封锁计划也还来得及。”
　　这话听起来似乎很有道理，可布吕歇尔司令官却摇头道：“我们是来执行封锁任务的，既然是封锁就要彻底。如果我们现在不干净利落的把所有走私渠道切断，以后就更不可能切断了。
　　而‘极光军团’也不是仅仅获取一些金币而已，他们将获得大量的物资。你们看看我们这次开来的军舰，全都是改装后烧煤，实际上这都是跟‘极光军团’学的。
　　而根据我们得到的情报，‘极光军团’极度缺煤，古巴的煤矿贫瘠，仅有的煤矿也是热值很低的泥煤，那东西都是用来做肥料的。只要我们卡住了坎昆的走私通道，‘极光军团’的发展将受到极大制约。
　　诸位，我们‘英克雷’才是美洲大陆的未来统治者。末世对于普通人来说是灾难，但对于我们来说是开辟新领地的天大良机。我们控制加勒比之后，还将控制南美，甚至控制整个世界。‘极光军团’注定是成就我们功勋的踏脚石。”
　　这话说的豪气澎湃，十几个军官有人热血沸腾，却还是有人不爽的说的：“司令官阁下，‘极光军团’的实力有限，就算不封锁它，它也无法阻止我们占领整个加勒比的。”
　　“实力有限？”布吕歇尔司令官冷哼一声，“你们太看不起那个叫维克多·雨果的家伙了。他从纽约逃出来的时候只有两艘船，连个安稳的落脚点都没有。
　　抵达巴哈马海域后只占领了大阿巴科岛的一块小地方，看起来随时都可能被人收拾掉。可后来呢？他进占了拿骚，登陆迈阿密，还在佛罗里达把我们‘英克雷’骗的团团转，现在他更是成了古巴之主。
　　实际上我受命来坎昆时，就曾经请求总部的高层给与我足够的支援，彻底铲除‘极光军团’这颗毒瘤。
　　可高层那些混蛋却一直盯着北方的钢铁兄弟会，就分了这么几条蒸汽破船给我。如果给我几条正规军舰，我会直接攻击哈瓦那，踏平‘极光军团’，而不是在这里玩什么封锁的小把戏。
　　我警告你们别太大意了，维克多·雨果这种人一看就不是会老老实实待在古巴，他是个极度危险的家伙。我现在封锁他，他肯定会想办法突破封锁的。
　　以后睡觉都要给我睁大眼睛，决不能让墨西哥的一粒煤，一根木头，一个人口前往古巴。我们的任务就是要让维克多·雨果感到万分难受，直到有天把他彻底摧毁！”


第0453章 求战
　　“根据我们的航空侦查，‘英克雷’在坎昆布置了一支小型的舰队。主力是一艘大概两千吨的蒸汽炮舰，其他还有六艘小一些蒸汽炮舰，除此之外还有二十多艘高速巡逻艇。
　　七艘蒸汽炮舰断绝了我们直接发动武力进攻的可能，高速巡逻艇则断绝了走私的渠道。现在从墨西哥方向来的所有运输商船全部断绝。
　　而除了海面力量，坎昆还有一支拥有二十多架小飞机的飞行队。他们同样在对我们进行航空侦查，迫使我们也不得不频繁起降飞机进行驱逐。我们炼油厂生产的汽油都填到这没完没了的消耗中去。
　　我们暂时还不确定坎昆舰队司令官是谁？但毫无疑问这家伙很难缠，行动果断，意志坚定，并且统帅有术。”
　　在台上讲解情况的马歇尔，这位前‘英克雷’军事顾问团的团长被周青峰逼着担任了军团调查局的局长。他原本想拒绝这个职位或者干脆怠工的，可饿肚子的滋味可不太好受，光这一点就让他只能屈服。
　　“‘英克雷’的人才也不可能数不胜数吧，这样的舰队司令不会太多的。”周青峰看向台上作报告的马歇尔。
　　马歇尔知道自己如果不说点什么，铁定又会被关小黑屋饿饭。别以为这是开玩笑，堂堂军团长绝对干得出这种恶劣的事情，现在可不是什么民主社会，‘极光军团’内的权力高度集中。他不得不挠挠头说道：“我心里倒是有个可能的人选——施瓦尔·布吕歇尔。
　　这是个做事一板一眼的德裔老家伙，古板而不通人情。他在同僚中人缘不太好，但很有些能力，最有可能被发配来墨西哥干这种苦差事。”
　　“我讨厌古板的人，总是逼着我动用极端手段。”周青峰皱了皱眉头，又看向自己的另一遍，“参谋部有什么想法？”
　　说来尴尬，‘极光军团’的参谋部也全是‘英克雷’友情赠送的，几十号人都是年龄在三十到六十的退役军官。这些人也是被逼着想主意对付自己的前东家。
　　参谋部在面对任务时不动脑子还不行，因为周青峰一点也不好糊弄。胡乱敷衍就关冰冷的小黑屋饿饭，这种惩罚有一次就能让人记忆犹新，下次再也不敢乱来了。
　　‘极光军团’的参谋长叫杰克逊，是个戴眼镜的中年人，过去就在美国海军担任参谋职务。被点名提问后，他站起来说道：“我们做了个空袭对方机场和港口的方案，动用AC-130U空中炮艇可以短时间瘫痪对方的封锁能力。
　　不过限于我们战争能力有限，AC-130U无法长期出动，所以最好在瘫痪敌人的同时派遣一直特遣队进入敌人后方进行破坏，同时组织各种物资的运输。
　　不过这种办法有个麻烦，如果敌人被激怒，七艘蒸汽战舰不顾一切的向我们发动攻击，我们的损失也将难以避免。”
　　打了惹蚂蜂窝，不打就被活活困着，这个决断就交给周青峰了。他沉思一会后说道：“不能任由敌人掌控节奏，如果有损失就尽力减少或者面对。空袭的计划我批准了，特遣队么……我已经准备好了。”
　　周青峰的决议一定，就等于‘极光军团’的战争机器开始高速运转，有参谋部的好处就是军团内近万名武装人员的行动不再需要他一个人去协调了，所有事情只需要指出大方向就可以。
　　AC-130U的出击不需要周青峰操心，而特遣队他却有特别的心思。通过调查局，他将军团内一批墨西哥人集中起来组成了一支队伍，并且还搭配上了中国营的教导连一个排。
　　墨西哥人作为向导获得地利人和的优势，教导连的队伍则是完成了初步的新兵集训，是骡子是马要拉出来进行实战检验了。而周青峰是准备亲自带队到墨西哥去刷刷经验值的。
　　将要参加敌后行动的一个排是抽签抽出来的，一个步兵班，一个火力班，一个后勤班。排长由教导连的教官秦卫东亲自担任，当接到命令完成抽签工作，被拉出来的四十多号中国士兵都显得极其骚动。
　　“怎么了？慌啦！”秦卫东已经是满头白发，把临时搭配的作战排集合起来训话。在他面前，有人兴奋，有人忧虑，有人茫然，因为这些中国人原本身份各自不同，但相同的是从没想要当兵打仗。
　　“过去几百年来，中国人离家万里出外打拼，总是能靠自己的勤奋和智慧创造大量财富，这点全世界都承认也看在眼里。可另一个看在眼里的是，中国人好欺负。你们现在这个样子就是好欺负。
　　别说是在美国，我当年去非洲，就连那些黑鬼都知道没钱了找中国人要。只要吓唬几句就能弄到钱，因为中国人怕事嘛，信奉花钱消灾，结果别人就总给中国人找麻烦。
　　哪怕到了世界末日了，我们还是被人像卖猪仔一样丢上了船，一路在海上飘就一路都在死人。要不是运气好，我们都要变成别人的奴隶，死的无人知晓。
　　可中国人真的软弱好欺负么？我们老祖宗也是打遍天下的，否则哪有那么大的国土啊？我们这些人都是死过几回的，有什么好怕的？
　　我们训练这两三个月，该学的该练的都完成了，你们难道就没点开疆扩土，封妻荫子的梦想吗？你们不就是担心自己要是白白死了怎么办吗？我今天就来解决你们这个问题！
　　那边亮着灯的营房，看到没有？一百多个年轻漂亮的姑娘等着你们，每个人分四个呢。都是军团内精挑细选，这几天可以受孕的。
　　虽然那些女人不全是我们中国人，有古巴的，有墨西哥的，有美国的，但只要搞大她们的肚子，生出来的种就是我们中国的。
　　你们看看我，我都五十多岁了，大灾变的时候我儿子儿媳孙子都死了。我这次也要带队跟你们一起走，一起去为前途搏一把。待会我也要去干它四个小姑娘，让她们给我再生几个仔来。生出来的娃娃，军团保证把他们养大，跟老子的姓，传老子的种！
　　这种待遇只有你们这些头一批上战场的才有，别人都只有流口水的份，没这个资格。现在你们摸摸自己的卵子，还怕不怕死？今晚上谁他娘的没完成任务，就不是老子的兵，就别说自己是男人！”
　　秦卫东这话说的极糙，不讲大道理，一句套话都没有。可要上阵饮血，杀敌牺牲的四十多号大头兵立刻眼神坚定，怯敌畏战的情绪荡然无存，一个个嗷嗷直叫。


第0454章 一个小兵
　　“在‘极光军团’的战斗序列中，要特别注意以华夏人为主的部队。这是‘极光军团’中最邪恶，最卑劣，最无耻的部队。
　　他们最出名的不是战斗力强大，而是每占领一地就会搞军民大联欢活动，这种活动往往只邀请当地年轻貌美的女性参加。
　　这些部队是有组织有计划有步骤的进行这种活动，他们往往用食物，生活用品，金钱为引诱，骗取当地女性的信任。
　　在废土的北美大陆，生活困苦的女性往往无法抗拒他们的诱惑。当地幸福的家庭都被这些卑劣人形自走精液罐给玷污了。有时候甚至连已婚女性都无法幸免。
　　虽然维克多·雨果一直标榜这种联欢活动都是在自由自愿的情况下进行。但只要是华夏部队待上十来天的地方，十个月后婴儿出生率都将飙升。这帮家伙是将留下自己的后代当做一件战斗任务来完成。
　　而这种极其邪恶的做法据传是这支部队头一回实战前留下的。其结果就是在大灾变的二十年后，北美地区的人种和文化构成发生巨变。他们破坏了白人在这一地区的质量优势，甚至连拉丁裔和黑人都对他们强烈的繁衍欲望感到瞠目结舌。
　　‘极光军团’内的华夏人最初不到两万，男性更是刚刚超过一万多。可到了大灾变后一百年，美洲地区有中国血统的人已经超过三分之一，成了第一大人口族群。
　　维克多·雨果本人更是洋洋自得声称自己收集了不同类型的庞大后宫，建立了优质人种博物馆，为人类文明的延续做出贡献。这正是独裁者无耻下流卑鄙的罪恶面目。”
　　By——《极光军团罪行录》，2130年‘英克雷’百慕大流亡政府宣传小册子。
　　时间回到华夏作战排出战动员的当夜，刚刚成为上等兵的张洪带着激动和忐忑交叠的心情走进了分配给他的房间。房间里亮着灯，四个同样呆呆的年轻女人正看着他。
　　隔壁房间已经传来各种男女的叫喊声，练兵三个月，绵羊也要变成饿狼了。张洪也想跟其他战友一样雄壮起来，只是有点腼腆的他是整个教导连最单纯的，到二十四岁在男女之事上还是个处。
　　张洪在国内时，从小到大都是好学生，他父母节衣缩食想供他上个好学校。不过他自己相当争气，大学毕业后继续深造，拿到了美国一家名牌大学的全额奖学金。
　　不过到了美国还没来得及去学校，大灾变的降临让张洪从天之骄子变成乱世之犬。颠沛流离来到‘极光军团’后，因为他身材高大，体格健壮，稀里糊涂就被秦卫东拉近了教导连成了一名重机枪射手。
　　而此刻好学生张洪看着四个异国风情的女人，心里正在狂呼‘大洋马啊，这就是我的大洋马啊，接下来该怎么办？直接扑上去？会不会太急色？’
　　张洪呆了好半天都没动手，反而是对面一个年轻女人主动说道：“我叫塔尼亚，古巴人，现在是哈瓦那医院的实习生，你呢？”
　　这一句话让正处在尴尬状态的张洪好感大生，屋子内的气氛迅速打破，一男四女迅速聊了起来。最后还是塔尼亚主动把小处男拉上了床，完成了传宗接代的过程。
　　以一敌四，还是菜鸟的张洪累的半死。他最后平平躺在床上，看着天花板问道：“你们都是自愿的吗？”
　　虽然早就知道拉美的女人对男女那点事不太在意，可其他三个女人办完事就睡的态度，让张洪还是有点小小的郁闷。他感觉不是自己的大展雄风，而是真的跟一头种马似的在干活而已。
　　只有塔尼亚跟张洪盖着被子并排躺着。听着男人问话，她幽幽说道：“你很担心我们被强迫来的吗？”
　　对男女感情还有点憧憬的张洪说道：“我总觉着大家自愿会比较好。”
　　“我不知道别人的情况如何，但我确实是自愿的。有个男人做依靠会让我很安心。而且军团答应无论我是否怀孕，我的待遇都会提高一级。如果你问我对你的感觉，我只能说我不讨厌你。”
　　虽然没有虎躯一震，众妞拜倒，但塔尼亚的话反而更加真实，也让张洪心中一松。他迟疑半天，伸手抓住塔尼亚的手掌，说道：“我们现在算夫妻，对吗？”
　　“你得活着回来才行，否则哪怕我怀了孕，也将会由其他男人照顾。我是医生，我知道军团对于育龄女性很看重，军团长要求每个育龄女性至少生四个孩子。因为有足够的孩子，人类才有未来。”
　　塔尼亚的话让张洪又是一愣，不过片刻后他又笑道：“没关系，现在这个世界必须看淡生死。我想就算我战死了，我的战友也会好好照顾你的，军团也会好好照顾我的孩子。”
　　忧思愁结好半天，两个年轻的男女最后闭上眼睛，安睡到天亮。
　　在此后的三天里，张洪真的个一头种马似的累个不停。按照秦卫东那个老流氓的话——他们必须保证自己的基因能传下去，到时候死了也能瞑目。
　　三天后又是两天恢复训练，士气爆满的华夏作战排终于要出发了。当张洪跟自己的四个女人告别时，塔尼亚淡淡地问道：“拜托你不要随随便便的死，我希望你能回来照顾我。我希望我生的孩子都是同一个父亲。”
　　张洪感觉自己这一刻已经是把生死置之度外了，可塔尼亚的话又让他变得牵肠挂肚。他笑道：“参谋部发来通告，说敌人不是只会挨打不还手的白痴，甚至可能已经布置了防空体系和治安体系，整个敌后作战还是很危险的。所以如果我……”
　　“够了。”塔尼亚打断道：“我有预感我已经怀孕了，所以你必须回来当一个合格的父亲。”
　　张洪怔怔好半天，沉声说道：“好的，我一定回来。”
　　整个离别过程一开始很热闹，但气氛很快就变得沉重起来。伴随哭泣和脚步声中，整个作战排是在女人们送别的目光下离开营房。
　　四十多名士兵将装备十多辆火力突击车，搭乘三架C-130运输机飞往墨西哥。在AC-130U破坏敌人的机场，踹开坎昆的防空网后进入其后方。
　　C-130将凭借其强大的野战起降能力在敌后降落，丢下特遣队后再起飞返回。而特遣队将在墨西哥独立作战至少一个月，打破‘英克雷’对墨西哥的控制和封锁。
　　这必将是一场危险的战斗旅程。


第0455章 深入敌后
　　“先生们，请注意了。我们遇到一股上升气流，飞机将会有些颠簸，请注意系好安全带。”C-130的广播中传来机长的英语提示。而紧跟着没几秒，机体就传来剧烈震颤。
　　“Fuck！”
　　“操！”
　　“干他娘的，这只是有些颠簸吗？我感觉我都要被甩出飞机了。”
　　机舱内一群大头兵大声叫骂，他们此前就压根没进行过远距离空降作战，眼下的状况还是头一回遇到。
　　张洪手忙脚乱的给自己系好安全带，就听身边的战友说道：“我们这算不上深入敌后的特种兵？”
　　“你他妈的只是个新兵，顶多算深入敌后的炮灰。”另一个士兵在颠簸中脑袋被撞的生疼，当即大骂了一声。
　　“干，你才是炮灰呢。老子还等着建功立业一统美利坚。我睡的那四个娘们别提多黏我了，我保证我给她们下了种，我得给我的女人和孩子挣一份富贵。”
　　“算了吧，你顶多是器大活好，把她们弄爽了的人肉按摩器。”
　　“我现在觉着洋妞也没啥好的，倒是我分了个同属国内的川妹子，格外温柔。”
　　“现在军团内国内的妹子都跟大熊猫似的金贵，这家伙居然还出来摆显，天诛了他！”
　　吵吵闹闹中，机舱里一堆大头兵肆无忌惮的说着没底限的荤笑话，以此来消除临战的紧张气氛。他们这也算是刀头舔血，拿自己的命去搏一份未来。
　　坐张洪对面是个叫里奥的老外，一头金毛，三十来岁，是后勤班里的队医。整个华夏作战排的医疗就看他和另外两个医护兵，这人看张洪沉默不语，就从口袋里摸出一支雪茄递了过去。
　　张洪摇摇头，“我不抽烟。”
　　“别管抽不抽烟，叼在嘴里给自己找点事，舒缓一下精神。别到了战场却精力不济无法集中注意力。”队医还是把雪茄塞到张洪手里，并且摸出打火机给他点着火，笑道：“这可是古巴雪茄，上等货。”
　　“这东西真够劲，用来提神倒是不错。”辛辣的烟味把张洪呛的连连咳嗽，但分散注意力的他果然放松许多。于是机舱里一堆大头兵都来了兴趣，纷纷讨要雪茄，跟瘾君子一般吞云吐雾。
　　而在四架C-130的前方，是‘极光军团’唯一的一架AC-130U空中炮艇。这架飞机算是军团功勋战机，每次重大行动都缺不了它。
　　驾驶舱内，机长命令道：“把无人机诱饵丢出去，我可不想一头撞在敌人的防空炮火上。”
　　空中炮艇的后机舱门打开，十几架小型无人机依次飞出。由于GPS导航已经彻底完蛋了，机舱内的操控人员只能依靠无人机上的红外夜视仪进行无线电操控，这让无人机显得很是笨拙。
　　AC-130U已经飞抵坎昆六十公里外，并且在距离海面只有百米的高度盘旋，这个距离正好在雷达探测的海平面盲区。十几架无人机诱饵成扇形向坎昆方向进发，试探敌人的防空火力圈。
　　而在坎昆市周围，二十几辆‘复仇者’防空车布置成环形防空圈。这些旧货简单易用又有效，是‘英克雷’唯一合适使用的防空武器。像‘爱国者三’那样的重型防空导弹不是没有，但他们也跟‘极光军团’一样找不出足够的专业操控人员。
　　当十几架无人机诱饵借着夜幕逼近坎昆，坐镇此地的布吕歇尔立刻接到通报，军舰上的雷达发现有飞机靠近。司令官阁下连忙从床上爬起来，快步进入自己的指挥室。
　　布吕歇尔对‘极光军团’的空中能力早有耳闻，现在全世界能拿出手的空中打击力量就来自这个偏居海外的组织。一听有飞机从古巴方向靠近，他立刻要求防空火力圈进入战备状态。
　　‘复仇者’防空车装的两具四联装‘毒刺’防空导弹，采用红外光电系统捕获目标。十几架靠近的无人机拉开三十多公里的距离，其中冲向市区的几架很快被坎昆的防空火力网锁定，并且被一一击落。
　　“耶嘿……看我们打的多轻松。”
　　“白痴，它们这是在试探我们的反应，没看到飞来的只是无人机吗？还有十多架超出了我们的公里范围。”
　　“管它是什么，反正我们保护了市区。现在我只想回去睡觉，二十四小时值班叫人太累了。”
　　收到防空简报的布吕歇尔在自己的指挥部内直皱眉头，他已经确认只击落五架无人机而已，但自己防空阵地的虚实被敌人了解的一清二楚，“见鬼，这摆明是欺负我们的防空火力不够密集。”
　　而在五六十公里外的海面上，AC-130U的驾驶舱内，机长接到无人机操控人员的报告，“已经很清楚了，敌人重点防护城市，用的是红外制导的单兵防空导弹。‘英克雷’还没来得及布置雷达制导的重型防空导弹。”
　　收到这个报告，AC-130U拉高一跃飞出，高速向坎昆方向奔去。机长在无线电中喊道：“敌人的防空火力圈只覆盖坎昆市区，运输机绕开城市飞行。”
　　跟在后头的四架C-130也紧紧跟上，只是它们的飞行路线将远离坎昆进入墨西哥。而当AC-130U以巨大的雷达回波扑向坎昆时，整个坎昆的雷达警戒网立刻被惊动了。
　　“这明明是一架运输机。”
　　“不，这应该是‘极光军团’的AC-130U。我们之前接到过通报。”
　　“见鬼，它想干嘛？撞到我们的火力网上来吗？”
　　“它的目标是机场，它想干掉我们的飞行队。”
　　布吕歇尔的指挥部里顿时乱作一团，所有人都在关注雷达屏幕上显示的信息。那架庞大的飞行器就这么直愣愣的逼近而来。
　　司令官阁下不得不沉声说道：“‘复仇者’太老旧了，对方显然是想用红外诱饵骗开防空导弹，硬闯我们的防空网。”
　　现实情况果然如此，当AC-130U驾临坎昆国际机场时，压根无视四五辆‘复仇者’发射的‘毒刺’导弹。它额外装备了大量红外诱饵，亮起的红光几乎照亮整个夜空。
　　而在逼近之后，凶狠的AC-130U就好像一只火力刺猬，疯狂的开始对地面进行攻击。机炮和榴弹炮不停开火，整个机场顿时被打成了火海。
　　哪怕事先进行了疏散，但机场的油库还是被打中了，爆炸声传出十多公里。黑夜中熊熊火焰爆开，热浪逼人。
　　哪怕待在指挥部里，布吕歇尔也能从望远镜中看到照亮半边天的火焰亮光，甚至能看到黑暗的夜空中是不是闪过的空中炮艇。
　　地面的‘复仇者’防空车打空了弹药，却拿天上飞行的AC-130U没有半点办法。焦急的军官紧急调来了几门高炮朝天空射击，却发现在天上乱飞的大飞机已经飞走了。
　　整个空袭只持续了十来分钟，损失的状况却叫人瞠目结舌。报告很快汇集到布吕歇尔面前，“司令官，我们的损失主要集中在机场，跑道被炸了二十多个弹坑，油库被敌人轻松摧毁，半个月内也无法再对哈瓦那进行空中侦查。
　　而雷达还发现，就在我们遭到空袭时，另有四架运输机从别的方向进入墨西哥，而且他们似乎还降落了。我们怀疑敌人在对我们进行渗透攻击！”
　　布吕歇尔的脸色变得阴沉而铁青。


第0456章 敌后状况
　　四架C-130运输机划过夜空，飞进墨西哥的尤卡坦州。领头的引导机上，周青峰带着几名精锐打开飞机的后舱门，寒冷的空气立刻扑面而来。他给自己戴上夜视仪后握拳大喊道：“准备，跟我跳。”
　　五百米的高度，仅仅接受五天跳伞训练的周青峰就带队跳入夜空之中。出舱后降落伞立刻打开，在凛冽的夜风中扑向地面。
　　周青峰身边几名精锐都是原本克鲁尼从‘英克雷’带来的一批卫兵，这些人已经是‘极光军团’的基层骨干士官，现在也是这次敌后行动的重要成员。
　　落地后小跑几步缓解冲击力，周青峰迅速解脱降落伞，汇聚其他精锐后立刻扑向附近的奇琴伊察国际机场。
　　根据之前的空中侦查，这个机场在核弹洗地后就被废弃了，现在要做的就是想方设法将其重新利用起来。因为特遣队中的其他人和装备可没办法直接伞降。
　　机场的跑道上布满了各种杂物，周青峰等人也来不及彻底清理，只是将较大的杂物从跑道上挪开。反正C-130最大的特点就是野战起降能力极强，泥土跑道它都能落下来。
　　清理完成后，周青峰还在跑道两侧点燃篝火指引降落，没几分钟四架运输机依次落下。这些发动机轰鸣的运输机还在跑道滑行，后舱门就打开，各种人员和装备顺着舱门下来。完成任务的C-130不做任何过多停留，迅速起飞返回哈瓦那。
　　跑道上的篝火又迅速熄灭，特遣队所有人员集合起来清点人数，然后搭乘十几俩火力突击车快速转移。整个过程迅捷而快速。
　　核弹洗地的过程中，美国挨的核弹头是全世界最多的。其境内所有大中型城市全毁，小型城市都完蛋不少，幸存者的生存状况极其恶劣。
　　周青峰觉着自己在加勒比的日子很苦了，没有任何准备就被核弹糊了一脸的‘英克雷’和钢铁兄弟会的日子才是真的苦呢。
　　为了生存，占据美国南方的‘英克雷’被逼的只能扩张。他们组织武装人员冲进了挨核弹较少的墨西哥，占领了城市作为定居点，扶持傀儡政权搜刮资源和人口。原本的墨西哥人自然就苦逼了！
　　根据之前贸易中获取的情况，周青峰才不会带领几十号人马就去攻打被重兵防守的坎昆市。他要做的就是在背后组织起一个能给他提供各种物资货源的走私网络。
　　“好了，士兵们打起精神来，我们现在已经深入敌境。别看我们周围似乎连个鬼都没有，但实际上‘英克雷’已经控制了整个墨西哥的城市和道路，所以我们当前的状况很糟糕，想要活着回去就要时刻警惕。”
　　降落后不做任何修整，整只特遣队立刻顺着180号公路前往尤卡坦州的首府梅里达市。他们最终在梅里达市附近一个叫蒂科波的小村子停了下来。这一路上相当荒凉，偶尔能看到废弃的车辆，还有路边的遗骨。
　　“安德鲁，带几个人去找你的兄弟，但愿他还活着。”在距离村子一公里的距离，整个特遣队停车躲进路边的草丛。周青峰命令曾经的渔船船长，干过走私生意的墨西哥人前去找当地的人。
　　特遣队分出一辆火力突击车，四五个人带上安德鲁向村子开去。等他们走后，周青峰又对作战排的排长秦卫东命令道：“老秦，放无人机盯着。”
　　半个小时后一切正常，周青峰依旧留一半人员在野外驻守，另一半人员跟着他进村子修整。蒂科波村大概百来户人家，村子里一片萧条，苟延残喘的人口已经不足十个。
　　安德鲁认识的兄弟已经死了，但村子里的人听说有人要来对抗‘英克雷’，义无反顾的表示愿意加入到周青峰的队伍中来。
　　“末世降临对我们村子里的生活基本没影响。哪怕天气突然间冷了下来也不算太糟糕，我们也努力生活下去。可那帮美国佬来了之后，才是噩梦袭来。”
　　“那些美国佬经常来扫荡，把我们的男人抓去当奴隶，把我们的女人抓去当玩物，还收缴我们的粮食，不给我们丝毫活路。他们都是魔鬼，什么东西都不放过。”
　　“你们是那支游击队的？带上我们吧。我们东躲西藏的已经受够了，反正留在这里也是等死，不如跟那些美国佬干一场。”
　　由于‘英克雷’的横征暴敛，村子里残存的墨西哥人个个都跟‘英克雷’有仇，不需要任何鼓动他们就铁了心要跟‘英克雷’作对。
　　这种情况对于特遣队的行动倒是非常有利，至少群众基础算是有了。周青峰向村民问道：“我想知道哪里能找到粮食，煤炭，柴油和武器弹药？”
　　“梅里达市内就有大量物资。‘英克雷’从北方运来了好几万人安置在梅里达市，每天都有船只从北方运来煤炭。市里还有大量征收起来的粮食，那些美国佬宁愿粮食烂掉也不愿意分给我们。
　　至于哪里有柴油就不知道了，不过据说附近的坎佩切市就出产石油和天然气，我想那边应该有柴油。”
　　根据村民的描述，整个尤卡坦州的状况已经大致清楚了。说白了‘英克雷’根本不管当地人的死活，他们为了度过核冬天，疯狂搜刮了大量物资囤积在城市里，这导致墨西哥人开始暴力反抗。
　　“我想我们需要先弄一批粮食，再多招募些当地的墨西哥人扩张势力。”周青峰心里立刻就有了后续的主意，“涅托，你带队去附近的其他村子看看，就说极光游击队正在招募敢于反抗‘英克雷’的勇士，只要加入我们的人就有口饭吃。”
　　“是的，长官。”涅托敬礼后带着特遣队中的墨西哥人就向周围的村子而去，有蒂科波村的人做向导并且现身说法，那些都快饿死的墨西哥当地人绝对没法拒绝周青峰的招募。
　　倒是秦卫东轻声提醒道：“军团长，墨西哥的毒枭厉害，可墨西哥人的战斗力可是出名的差。‘英克雷’远道而来，居然把他们这些土著打的无处可逃，我们可没太多的食物浪费在他们身上。”
　　周青峰冷笑说道：“你放心，我只是要些跑腿和炮灰而已。想要吃饱饭就得拿命来换。”


第0457章 刽子手
　　卢拉对着镜子打量自己，他有着浓密的褐色卷发，英俊的脸庞，高大健壮的身体，外貌上无可挑剔。一套黑色羊毛绒的皮衣将他上宽下窄的倒三角体型展现出来，加上黑色的皮裤和长筒靴，帅气的很。
　　确定自己完美无瑕后，卢拉对着镜子露出微笑。这笑容很有名，梅里达市的人都把这叫做‘刽子手的微笑’。
　　戴上自己的军帽，卢拉快步走出自己的住所，整整一个排的卫兵行动起来。墨西哥的游击队已经对他发动了十几次刺杀，其中甚至包括自杀式袭击，结果只是炸瞎了他的一只眼睛，换来的是他更加疯狂的报复。
　　卢拉的工作地点是梅里达市的宪兵队，他掌管这个重要城市的治安工作。梅里达市有六万从美国避难而来的市民，还有五十多万从各地抓来的墨西哥奴隶，是‘英克雷’在墨西哥的重要统治地域。
　　从‘英克雷’的角度来看，卢拉的工作是极其优秀的。他采取分化收买，高压震慑的双重手段，让核冬天下的墨西哥人安分的接受自己被奴役的命运。
　　墨西哥原本有一亿三千多万人口，在大灾变开始的三个月中因为各种火拼死亡了两千多万，核冬天杀死了大概五千万，但剩下六千万人口依旧极其庞大。要知道现在全美原本的三亿多人口才剩下八千万而已。
　　如何有效的利用墨西哥的人力资源成了‘英克雷’执政的难题。‘卢拉模式’的推广成了一个明星范例，残存的墨西哥人都被集中管理，像牲口一样为‘英克雷’的实力恢复而努力工作。
　　不过总有些墨西哥人不愿意按照卢拉的规划来生活，于是作为梅里达市的宪兵队长，卢拉每天的大部分时间就是考虑如何镇压反叛人员。
　　卢拉乘车进入宪兵队，门口的墨西哥卫兵连忙两腿并立的向他敬礼，他也回报以温和的微笑。这位被墨西哥人视作杀人狂魔的刽子手对谁都很有礼貌，他非常善于控制这些社会底层心甘情愿的工作。
　　而到了宪兵队，卢拉直接前往审讯处。这是一排位置偏僻的平房矮屋，屋门口的院落长期封闭，但无法遮蔽各种惨叫声从这里传出。
　　审讯处的卫兵一看是卢拉，当即无声的给他将铁门打开，甚至赔笑的问候道：“您好，卢拉阁下。”
　　卢拉照例是微笑点头，问道：“昨天被抓来的女游击队员怎么样了？”
　　“她身体很虚弱，我们怕用刑太重把她弄死了，所以还没撬开她的嘴。”卫兵低声说道。
　　梅里达市的宪兵队审讯处是整个墨西哥游击队又惧又恨的地方，无论意志多么坚定的人，进入这里必然会开口。因为卢拉高效的镇压和审问，墨西哥南部地区的游击队一直就没发展起来。
　　走进一间审讯室，一个遍体鳞伤的女孩子倒在一堆枯草上，她的手脚被铁链束缚，而黝黑的铁链上满是暗红色的血迹。
　　女孩正在抽泣，有一声没一声的，凄凉哀苦。她看卢拉进来，整个人都是一惊，手脚抽动带着铁链哗啦哗啦响，难掩目光中的惊惧之色。
　　卫兵给卢拉搬来一张椅子，低声说道：“她刚刚吃了点东西，我们还给她用了点止痛药。按照您定下的规则，整个审讯都是有紧有松。”
　　卢拉看着女孩子笑道：“愿意吃东西就是不想死了。既然不想死，就跟我们配合吧。我也不要求你说出游击队的藏身地点，我只想知道你们游击队藏粮食的地点。”
　　女孩披头散发，目光从凌乱的发丝间透出。她摇摇头，用漏风肿胀的嘴说道：“没有粮食，游击队所有人都会死的。”
　　“可没有粮食你们就会投降啊，我们会给你们安排工作的。这实际上还能减少你们的损失，总比在野外被冻死饿死强。”卢拉继续笑道。
　　女孩依然是摇头，“我弟弟投降了，结果被你们丢进矿坑当奴隶。我爸爸投降了，你们嫌弃他伤了条腿当场枪毙了他。我母亲投降了，你们为了取乐把她活活烧死。呸……我绝不会投降的。”
　　一口血水从女孩口中喷出，落在卢拉的靴子上。一直温文尔雅的他顿时一呆，接着愕然站了起来骂道：“你居然朝我吐口水？你知不知道这双鞋有多宝贵？这可能是世界上仅剩的一双手工限量版‘郎泽’高筒靴。”
　　卢拉仿佛受到极大打击，他小心翼翼的垫着脚，硬是把身边卫兵的袖子扯过来给他擦靴子。而擦过之后他还是不满意，一脸焦急的喃喃道：“我花了一整天的时间擦这双靴子，我甚至不让任何仆人碰它。”
　　女孩看卢拉的丑态立刻哈哈大笑，而卢拉则暴怒骂道：“你居然还敢笑我？我要把你这个臭婊子烧死，拖到市中心的广场去烧死。整个梅里达市的人很快就会听到临死前的惨叫声！”
　　对于抓狂状态的卢拉，卫兵们全都战战兢兢。他们连忙上前对吐血水的女孩一通拳打脚踢，然后将奄奄一息的她飞快的拖走。广场烧活人这个戏码已经不是头一回上演了，就连生活在梅里达的美国人都知道自己的统治者中有个极端残暴的家伙。
　　而在审讯处，发怒的卢拉还在为自己的靴子大发雷霆。他不停的摔打身边能抓到的任何东西，甚至掏出手枪胡乱开火。审讯处的卫兵不得不抱头鼠窜，甚至连宪兵队的人都噤若寒蝉。
　　此刻的卢拉再没有出门时的英俊帅气，整个人都好似扭曲变形的妖魔，胡乱散开的头发，阴狠凶残的目光，暴虐混乱的表情，无比彰显他疯狂骇人的本质。
　　而就在这时，有个传令兵在审讯处外喊了声：“报告，卢拉长官，总督阁下命令你……”
　　卢拉再次怒火朝天，大声骂道：“命令我？那个墨西哥私生子敢命令我？他不过是个什么都不懂的纨绔，是迪亚戈那个丑陋僵尸射出来的一包脓！”
　　传令兵在外头不敢再开口。而多了好一会，卢拉自己冷静下来，他再次恢复自己从容的微笑走出审讯室问道：“好吧，总督阁下有什么事情找我？他要女人玩，还是想要毒品？为了‘英克雷’和迪亚戈政府双方的友谊，我一定满足他。”
　　传令兵紧张的要死，支支吾吾地说道：“命令是总督府转发的，是坎昆舰队的布吕歇尔司令官要求协助追踪一伙‘极光军团’的潜入人员。
　　这伙人昨晚搭乘运输机空降进入墨西哥，我们只知道他们最后的落脚点是一百公里外的奇琴伊察国际机场，然后就失去了他们的踪迹。
　　布吕歇尔司令官判断他们是来搞破坏的，而且可能朝梅里达市而来，希望您可以提高警惕。”
　　“哦……极光军团？！我真高兴有了更加强劲的对手，不用天天对付那些耍不出什么花招的墨西哥游击队了。这点非常好，非常好！”卢拉兴奋的眼睛露出噬人的目光，“我喜欢这个新游戏！”


第0458章 初战
　　暗沉的天空放亮，新的一天又开始了。
　　涅托带队去了蒂科波附近的另外几个村子，天亮后带回来五十多个面黄肌瘦，瑟瑟发抖的墨西哥人。
　　“长官，我找了七个村子，只找到这些人。有的村子已经被彻底废弃了，一个人都找不到。仅有的这些也受了很大惊吓，状态很不好。
　　村子里的人大部分都被‘英克雷’抓进了城市集中营或者各种矿场当奴隶，而野外还活跃着一些墨西哥游击队。但游击队的人数量少，生存困难，实力很差，为了生存甚至自相残杀。”
　　涅托了解到的情况无疑给特遣队的行动添加几分阴霾，不过周青峰只是在询问过后就让涅托带人去吃点热水热饭然后休息。特遣队有一件利器用来维持战斗力，就是他手里的‘核融电池’。
　　十几辆火力突击车都改装成了电力驱动，高能电池让每辆车充满电后能跑两三百公里。而除此之外特遣队还带着大量用电的设备，甚至包括每人一件电热背心，在穿着轻便的情况下保证每个人的体能和体温。
　　而几乎无限供电的‘核融电池’给特遣队携带的各种设备提供完美的能源供应，保证他们在战场上拥有极强的机动能力。
　　电热壶烧的开水让被救出来的墨西哥人都感激涕零，喝一口热乎乎的开水都让他们眼泪哗哗的朝下掉。这些人往往几个月没能喝一口热水了，加上严重的营养不良，身体素质都变得极差。
　　而另一件至关重要的装备自然是跟周青峰形影不离的‘狗肉’，这条机械狗是整个特遣队中唯一一个到处撒欢的主。‘核融电池’就在它身上，除了给队伍里所有设备充电，其他时候它就会到处乱跑。
　　不需要休息的‘狗肉’时刻警惕，时速一百二十公里的它简直是无视地形限制，半个小时就可以对特遣队周围五公里进行侦查。周青峰待在蒂科波村的几个小时，它甚至已经跑了一趟十公里外的梅里达市区。
　　在周青峰的臂环计算机上，虚拟投影的屏幕正在直播‘狗肉’看到的图像。梅里达市中心的广场上正在燃起熊熊大火，一个遍体鳞伤的女孩在火焰中惨叫着化为焦炭。
　　特遣队的所有人都被喊来看着残忍的一幕，像安德鲁等墨西哥人是惊怒交加，华夏作战排则一个个心灵震撼。只是不管惊怒也好，震撼也罢，大家都无可奈何。
　　“敌人比我们想象的要残忍的多啊！”周青峰又切换了画面，天空上的一架无人机传回梅里达市的高空俯视视频，“‘英克雷’把所有墨西哥人圈起来当奴隶使，还把所有的物资都控制在手里。
　　不能让敌人的统治稳定下来，必须将这种秩序破坏掉。我想玩个诱敌深入，声东击西的战术，也好让敌人知道我们已经来了。”
　　周青峰的目标是梅里达市北部三十多公里外的港口小城普罗格雷索，这是‘英克雷’在墨西哥的一个重要货运枢纽，给这里找麻烦绝对能让‘英克雷’跳脚。
　　从蒂科波到普罗格雷索有六七十公里远，特遣队全体跟周青峰走，还带上了部分被解救的当地墨西哥人当炮灰。剩下一部分当地墨西哥人就留在村子里等着吧。
　　有‘狗肉’负责在四周移动警戒，特遣队花了两个小时抵达普罗格雷索。这个港口是梅里达市搜刮资源对外运输的最方便通道，因为极其重要所以‘英克雷’防守也极其严密。
　　周青峰原本想着让秦卫东在港口外的公路上设立阻击阵地，让涅托去把敌人从港口引诱出来狠揍一顿。结果无人机发现从梅里达市内方向开出来一个车队，眼看就要迎头跟他们撞在一起。
　　“哟呵……我还没准备好，买卖就上门啦！”周青峰刚刚高兴没个两分钟，这支车队突然半路遇袭。“有人居然抢老子生意！”
　　乒铃乓啷的枪声乱响一气，车队上的武装护卫立刻架起机枪进行还击。打了半天莫名的袭击者居然扛不住，被车队追着跑。周青峰腹诽道：“真是废材，袭击不成反被操，战斗力不到五的渣渣。”
　　尤卡坦地区几乎就是个平原，道路两边是茫茫多的乱草丛。袭击者朝草丛中一躲，武装卡车也就跟着追过去。双方这一打一逃，就乱糟糟的朝特遣队的方向来了。
　　眼看对面的卡车就要到眼前了，周青峰单枪匹马的站在路中间喊了一声‘艾琳艾莉’。双胞胎姐妹已经算是周青峰的贴身女仆和御用枪手，两个女孩自然跟在他身边。她们一听招呼立刻在一辆火力突击车的车顶上架起狙击步枪。
　　“打头，掐尾，中间的交给重机枪。”周青峰命令道。
　　艾琳首先瞄准了距离最远，五百米外的一辆皮卡。这辆皮卡上架着一挺机枪正在哒哒哒哒的扫个不停，开枪的枪手和驾驶员都大笑不已，殊不知自己已经被死神盯上了。
　　依靠妹妹艾莉确定距离和修整风偏，姐姐艾琳首先一枪就把五百米外打的正欢的枪手给干掉了。子弹准确打中了对方的胸膛，一团血雾非常明显。
　　而在路边，操控一挺M2HB的张洪正紧张的手心冒汗。他的重机枪带有瞄准镜，清楚的看到了对面机枪手死亡的那一刻。而枪手倒下后，皮卡驾驶座上的挡风玻璃突然龟裂，一团血迹出现在玻璃上。
　　不用说，司机也死了。
　　‘掐尾’已经完成，张洪还想调转重机枪上的瞄准镜看看那两个娇滴滴的小洋妞如何‘打头’，结果他所在的班长一声低喝‘张洪，你在瞄哪里？’
　　精神开小差的张洪立刻把枪口瞄准了分配给他的目标，一辆卡车顶上的射手。就等班长一声令下，他握着机枪的D型握把一按扳机，嗵嗵嗵就是一个点射出去了。
　　然后……没有然后了！
　　敌人的车队总共就七辆车，头尾两辆被双胞胎收拾了，剩下五辆还不够华夏作战排来一次齐射。张洪就打了一梭子几发子弹而已，他亲眼看到自己的目标被点五零口径的弹头命中，整个人如遭重击从卡车顶上飞了起来，上半身被撕成碎片，血浆四溅。
　　这就是重机枪的威力！
　　张洪还想自己开枪杀人后会不会害怕，会不会恶心，会不会呕吐，可当枪声的震动传递到他全身，他仅有的感觉就是一个——兴奋！
　　没打够啊，老子还想再杀几个人！


第0459章 墨西哥解放阵线
　　墨西哥的南部地处热带亚热带，这里植被茂密，树木丛生。哪怕是在核冬天，野外的道路两侧也被大量干枯倒伏的草木遮蔽，是天然的伏击场。
　　对于迎头撞上来的卡车车队，特遣队的伏击简单而粗暴。具体指挥战斗的秦卫东兴致勃勃的摆开大架势，结果整个战斗半分钟不到就结束了。第一次见血的队员们都陷入一种战斗兴奋的状态。
　　“为毛我当初第一次杀人的时候，浑身直打抖呢？”周青峰心里腹诽了一句，却知道此地不宜久留，连忙命令转移。
　　被伏击的车队基本完好，被打死了十来个人后，车上的其他武装人员完全被特遣队的强大火力给打蒙了，直接投降。不投降不行啊，对面光重机枪就有三挺，迟一秒都是嫌命长。
　　而原先试图偷袭反被操的那帮人也被涅托和安德鲁带人拦住了，一个个从草丛里被扯了出来。
　　“按正规流程打扫战场，收集所有有用的物资，布置诡雷，两分钟后撤离。傻狗，你留下作为后卫，延后三十分钟离开，看看有没有人跟上来？”
　　周青峰下令后就去看看被抓来的两伙人，卡车车队是一支运输队，成员都是为‘英克雷’工作的墨西哥人。车上的货物除了少量的玉米面外，剩下的居然是‘极光军团’最新推出的拳头产品——轻便锅炉。
　　卧槽……作死啊！这摆明就是山寨抄袭老子的创意，这做工比哈瓦那工厂里出来的还要拙劣。
　　大灾变之前的墨西哥工业能力不算差，虽然都是世界其他工业强国投资建厂，但产能不可小觑。比如每年出口汽车的数量就有两三百万。虽然大多是组装工厂，可好歹也是工厂啊！
　　现在这些工厂都在‘英克雷’掌握中，他们也学‘极光军团’的办法，先搞些低技术的产品满足最基本的生活要求，不追求高大上的性能。
　　这些基本生活用品将被装船运回满目疮痍的北美大陆，提高北美幸存者的生活水平，加快‘英克雷’实力的恢复。可这些产品等于直接跟‘极光军团’抢市场了。
　　周青峰一看这些玩意当即是火冒三丈，他揪住一名车队的成员逼问道：“这些产品都是哪里生产的？”
　　“梅里达市里的奴隶工厂生产的。”
　　“每天的产量多少？”
　　“不太清楚，但一两千台总是有的。”
　　“还有其他产品吗？”
　　“有，都是些平常生活要用的东西。”
　　“还有别的地方生产这些玩意吗？”
　　“好像有吧，我们不知道。”
　　Fuck！为毛别人家遇到的敌人都蠢如猪，只会待在原地挨打。我遇到的敌人一个个精是鬼，没一个是省油的灯？
　　想想墨西哥这么大个国家，又没怎么挨核弹，人口和工业都保留了下来。‘英克雷’随便弄几个城市做集中营，工业生产能力就完爆窝在古巴的‘极光军团’，这以后还怎么竞争？
　　老马说的真没错，‘资本来到世间，从头到脚，每个毛孔都滴着血和肮脏的东西。’作为大资本家的周青峰就恨恨地骂道：“不能为我所用，就得为我所杀。老子非得毁了这个地方不可！”
　　两分钟时间到了，七辆车中还有五辆能开的。抛掉一些货物后，特遣队带上俘虏就乘车离开。‘狗肉’隐藏在原地监控，想看看敌人会如何应对这起事件，也看看敌人反应速度和实力如何？
　　又一路跑回蒂科波村，周青峰才有空看看另一帮袭击者。这伙人一个个蓬头垢面，面黄肌瘦，可被逮住后就像一头头土狼似的不老实。他们明明色厉内荏，却不停咒骂叫嚣，敌对情绪不见丝毫缓解。
　　“他们就是在附近活动的游击队，没有什么名号，完全是游兵散勇。两个月前他们还能给‘英克雷’制造点麻烦，现在他们连袭击一支运输车队都做不到了。”涅托在审讯过后，向周青峰汇报，“别看他们骂骂咧咧的很凶，其实都已经到了崩溃的边缘。
　　“把游击队跟那些车队武装人员混编，让他们相互揭发，罪行重的抓出来批斗。”周青峰觉着仅靠特遣队这几十号人是无法给‘英克雷’造成大麻烦的，关键时候要发动群众，墨西哥群众也是群众嘛！
　　周青峰决定成立一支真正的游击队。以特遣队里的十几名墨西哥人为骨干，以十九岁的涅托作为队长，控制俘虏和搜罗来的其他当地墨西哥人，“批斗会结束后就把锅炉烧起来，弄点热饭热菜给他们吃顿好的。要记得收拢人心。”
　　批斗会的结果倒是让特遣队的成员大为吃惊，看热闹的张洪等人还以为游击队会一边倒的控诉给‘英克雷’当走狗的同胞，谁知道他们自己先窝里斗的叫骂起来。
　　有特遣队撑腰，很快就有几个平时欺压弱小的游击队头目被抓了出来。对此秦卫东背地里骂道：“这他妈的就是丑陋的人性啊，都这个地步了还想着作威作福。难怪这些游击队成不了气候，一点用都没有。”
　　批斗会简单有效，欺负人的被处死，被欺负的自然感到出了口气。虽然他们都不知道‘极光军团’到底是什么，但不妨碍他们向特遣队表示顺从。
　　仅仅一天的功夫，周青峰手下就多了八十多号来历不明，心思各异的墨西哥土著。于是‘墨西哥解放阵线’也建立起来，涅托是稀里糊涂就成了‘墨解阵’主席，并且掌握组织内全部军政大权。
　　不过当前涅托主席能行使的军政大权就是亲自烙玉米饼分给手下的成员，每分一个人都要喊一声宣誓词‘我自愿加入墨西哥解放阵线，忠于维克多·雨果军团长，要为墨西哥的自由和独立而奉献和牺牲。’
　　看在玉米饼的份上，八十多号墨西哥土著把口号喊的震天响。反正不喊就给饭吃，还要被抓出来枪毙，是个人都知道该如何选择。周青峰也不知道喊几句口号就有人忠于他，反正洗脑这事需要时间。
　　日后‘英克雷’批判‘墨解阵’，总是酸溜溜的说这个组织只不过是‘极光军团’的附属，几十年里总是全票当选的主席涅托不过是维克多·雨果手下的一条走狗，一条凶狠的走狗！


第0460章 阿方索总督
　　特遣队初战缴获的五辆车中有一辆皮卡和四辆中卡，一辆装着四五吨的玉米粉，另外四辆都是些轻便锅炉。缴获的武器方面倒是不少，机枪和突击步枪加起来四十多条，外加弹药若干，只是大多是枪支缺少维护。这些东西算是‘墨解阵’的起家装备和物资了。
　　周青峰倒是更加关注‘英克雷’用来运物资的车辆，皮卡作为车队的护卫是烧柴油的，中型卡车加装了一个煤气发生炉，被改装成烧木材的。这说明‘英克雷’的炼油能力虽然还不足，但正在恢复中。
　　“必须尽快搞定墨西哥这块地方才行。”周青峰决定再次出发，连夜突击普罗格雷索，破坏对方的港口。给他行动信心的是‘狗肉’侦查到的情况。
　　原来准备延后半小时才离开的‘狗肉’居然没等到任何人，一个运输车队被人打劫了，梅里达市内的反应实在太慢。周青峰不得不让‘狗肉’继续等下去，结果足足两个小时后又一个车队再次出现，才有市内的治安部队赶了过来。
　　十几辆车，一百多号墨西哥伪军，一开头就被袭击现场布置的诡雷炸了个人仰马翻。找到周青峰等人离开的车辙印追了大概一公里又挨了一枚地雷。前后死了七八个人，然后这帮人就不追了。
　　看着这帮人如此窝囊，周青峰先是龙颜大悦，接着就是愈加鄙视。这事如果换他，越是麻烦越是危险越要追查，否则麻烦和危险只会越来越大。
　　“看样子伪军还是很好对付的嘛。”周青峰定下夜袭的心思，也没让‘狗肉’返回，而是让它去普罗格雷索港口继续侦查，好歹要搞清楚在什么地方破坏才能给敌人造成最大损失。
　　而在梅里达市内，理论上控制当地的阿方索总督正在自己卧室内跟女仆调情。迪亚戈势力被‘极光军团’赶出古巴后退回墨西哥，但‘英克雷’并没有放弃这个傀儡组织，反而扶持它继续统治墨西哥。
　　已经成为人类变异体的迪亚戈在墨西哥城正式成为墨西哥总统，而他的内阁，政府，军队的高层中却充斥来自‘英克雷’的人员。
　　作为迪亚戈总统的私生子，阿方索没能像其他兄弟一样获得好的领地，他几乎是被流放到了墨西哥的尤卡坦州。这个州在过去就穷得要死，仅仅靠旅游业为生，现在还有个鬼旅游啊！
　　不但是经济没起色，尤卡坦州还靠近古巴，跟‘极光军团’做邻居。最开始阿方索总督靠跟‘极光军团’做走私生意发财，现在布吕歇尔司令官在坎昆市搞封锁，彻底断了他的财路。
　　虽然现在墨西哥还是墨西哥人多，但大家都成了奴隶，阿方索总督觉着自己无非就是地位高那么一点的奴隶而已。他每天除了找女仆啪啪啪外，基本上啥事也干不了，还要看城里一堆‘英克雷’人员的脸色。
　　没权又没钱，阿方索总督极其郁闷。他被逼着每天去工厂里抚慰那些受苦受难的墨西哥人，看着那一双双麻木和绝望的眼睛，真是觉着……好吓人。
　　而就在这自怨自艾的时候，哐当一声卧室的门被人重重推开了，一身黑色制服的卢拉从外头怒气冲冲的走进来。这位宪兵队长先是面色阴沉的盯着阿方索，跟着深吸几口气又换了张微笑的脸说道：“总督阁下，您难道不应该去履行您的职责吗？”
　　“职责？连一个宪兵队长都可以随随便便闯进我的卧室，还有什么职责是需要我履行？”阿方索搂着自己的女仆，衣衫不整的从床上坐了起来，语气中满是无奈和怨恨。
　　卢拉顿时一滞，可他也同样满肚子怨气地说道：“总督阁下，如果您能配合我们，勤奋工作，我当然愿意尊重您的生活。可现在你这个样子，只会引发我们双方的对抗。
　　我这次来是想提醒您，有一支‘极光军团’的特种部队潜入我们内部，他们刚刚打掉了我们的一支运输车队。而您手下的治安军却没能发现任何线索，更没有好好进行追查，我觉着您应该整肃一下您的手下。他们实在太无能了。”
　　“整肃？把他们丢进你们宪兵队的审讯处拷打，还是放到市中心烧死？”阿方索总督的话带着极大的怨恨，也暗藏莫大的恐惧。他眼前这个外形英俊高大的男子是整个梅里达市所有人的噩梦。
　　两人的对话自然是不欢而散，卢拉走出总督府时，嘴里一直碎碎的叫骂着‘这种废物，我试图尊重他，他居然敢嘲讽我。别让我找到机会，否则我非要剥了他的皮。’
　　就当卢拉坐进自己的车内，车载无线电台突然发来警告，“卢拉阁下，我们受到求援警报，普罗格雷索港遭到袭击，港口护卫队说他们快要坚持不住了。”
　　“什么？”卢拉当即大惊，普罗格雷索港关系太大了，它能否正常运转关系到他能否继续获得‘英克雷’高层的赏识。他急急追问道：“港口护卫队足有一千多号人，怎么就会坚持不住？哪里的人都是猪吗？”
　　卢拉急急忙忙调集人手支援港口方向，而这消息自然也传到总督阿方索耳朵里。总督府的老管家向他汇报过后，这位私生子阁下不但不气恼，反而眼睛一亮，压低声音问道：“马丁，我们有没有可能跟‘极光军团’联系上？”
　　老管家马丁一副老态龙钟的模样，缓缓抬头后说道：“总督阁下，您这是在冒险。您现在的生活其实挺好的，如果被卢拉发现了，您很可能丧失一切。”
　　“挺好？这也叫挺好？我有权力吗？我有自由吗？你刚刚也看到了，卢拉居然直接闯入我的卧室，他那里尊重我了？他那张笑脸之下藏着一个魔鬼的心。我要借‘极光军团’的手除掉那个家伙。”
　　阿方索越说越气，“现在几十万墨西哥人白白给‘英克雷’工作，这些奴隶生产的东西没有一个子落在我们手里。我才是这里的总督啊，是整个尤卡坦地区的总督，可我说的话出了总督府就没人听了。”
　　老管家马丁不说话，只当自己的主子要发泄一番怨气。但这次不同以往，阿方索在房间里来回踱步后恨恨地说道：“我才不管什么‘英克雷’或者‘极光军团’，只要阻拦我获得权势的人都该死，而能帮助我的人就是我的朋友。”
　　老管家很为难，不得不提醒道：“这事很容易走漏消息。”
　　“谁会走漏消息？”阿方索左右看了看，一眼就看到躺在床上供自己玩弄的女仆。他从卧室的桌子抽屉里抽出一支手枪，在女仆的惊叫声中连连扣动扳机，雪白的床单立刻被血水浸染。
　　杀了人之后，阿方索总督还乐呵呵地笑道：“看，现在没有人走漏消息了。老马丁，我这么信任你，你不能辜负我啊！”
　　看着床上无辜惨死的女仆，老管家身体微微发抖。可他却只能忍着心里的哀伤和恐惧点点头，“好的，总督阁下，我去帮您联络‘极光军团’。”


第0461章 人连狗都不如
　　“以后谁再跟我说美国白人没有种族歧视，我一定扇他耳光。”周青峰放下手里的望远镜，对身边的艾琳艾莉姐妹俩说道：“待会一定要把那几个混蛋统统杀死，因为连我都看不下去了。”
　　特遣队白天试图诱敌深入，声东击西，结果被半路冒出来的游击队给搅合了。但周青峰并未就此罢手，他到了晚上又带队出发，甚至不怕别人加强防备。
　　仗着‘狗肉’几乎完美的侦查潜入能力，特遣队的华夏作战排无声无息的靠近了普罗格雷索港。他们这种在战场上动不动就跑几十公里外的能力也确实叫人头疼。
　　令人意外的是，白天发生的袭击事件并未让‘英克雷’提高警惕。从梅里达市到普罗格雷索的道路上并没有增加特别的岗哨。
　　周青峰原本还担心会有无人机什么的从高空监控地面，但他们携带的单兵雷达并没发现天上有什么东西在飞。倒是在接近港口时，看到几名白人监工虐待墨西哥奴隶劳工，十多具挂在木架上的剥皮尸体叫人触目惊心。
　　双胞胎姐妹跟在周青峰身边，血淋淋的一幕让两个也算经历各种惨剧的女孩都忍不住吐了。艾琳脸色发白不愿意说话，艾莉则小声抗辩道：“这跟种族没关系，只是有人兽性发作。”
　　只是这话说的连艾莉自己都不太相信。
　　作战排受命在公路上设伏，秦卫东估计战斗一旦打响，敌人可能会派出超过三百甚至五百人的队伍前来支援。要拦住这些人不耍点狠招是不行的。
　　“我打算依托公路设置一条伏击阵地，主要是遥控地雷发动袭击，能不直接开火就不直接开火。”秦卫东没打算跟几百号人正面对拼，他手中最强的火力就是一门M252迫击炮，面对大量敌人时，威力可以忽略不计。
　　所以作战排在公路上埋下十几个五公斤重的炸药包，每一个的威力都近乎一发155毫米口径的重炮炮弹。这还是跟中东地区的反美武装学的，没啥技术就是炸药量管够，挨炸的敌人绝对会爽的上天。
　　五十米一个，埋了一里多地，然后无人侦察机上天盯着，迫击炮架好了准备捡漏，作战排全员做好准备。
　　如果敌人被炸晕了头，作战排一拥而上去捡便宜，如果不晕就撤吧。挨炸还不乱的可以说是超级兵王，这不是一个排能搞定的事。
　　而在另一头，周青峰亲自带着几名精锐士兵准备进入普罗格雷索港进行破坏。这个港口小镇本身的面积没多大，但从陆地到码头的栈桥深入大海，长达六公里。这么长的栈桥在世界范围内都很少见。
　　周青峰要做的就是用大量炸药将栈桥炸毁，没了栈桥连接陆地，这个港口就废了。不过一名精锐士兵提醒道：“长官，我们带来的炸药顶多炸毁几段桥面，要炸毁桥墩有点难度。而桥面被炸后用几块铁板就可以修复的。”
　　“没关系，我的目的是让梅里达市内的‘英克雷’多多把注意力放到这个港口来，哪怕仅仅一天都行。接下来的重点还是捣毁市内的那些奴隶工厂。”
　　行动再无异议，周青峰一马当先的冲在领头的位置。不过他在前头充当攻击箭头，‘狗肉’则比他跑的还快。这条中型犬几乎飞一般的窜了出去，目标是镇外高速路边的一个加油站。
　　这就是周青峰之前叫骂要杀人的地方，这里被改造成了一个油料储备中心。十几辆油罐车停在外边，从港口方向卸下的各种油料就临时存放在这里，供应整个尤卡坦以及周边多个地区。
　　周青峰靠近时就能听到几个白人还在抽打吊挂起来的墨西哥奴隶。听风中飘来的只言片语，似乎是这些墨西哥奴隶中有人偷了油料出去卖，于是监工把所有奴隶都吊起来折磨。
　　现在是深夜，港口外的海风吹向陆地。越是靠近，风中夹杂的血腥味就越浓。寂静的夜里，惨叫声，喝骂声，抽打声都混杂在一起。在距离五十米左右时，周青峰在降噪耳机中命令道：“杀了这几个混蛋。”
　　扑，扑，扑的声音连续不断，在两百米外设立狙击阵地的姐妹俩仿佛在洗刷耻辱般，很是不忿的将子弹射进施暴的白人监工身体内。她们也对这些残暴的家伙极其痛恨。
　　子弹由远而近，第一发打掉了加油站高处的持枪警卫，第二发敲掉了加油站后面一个笑哈哈的白人胖子，第三发第四发紧接而至，将站在木架下用刑的两个白人也射死。
　　加油站一时只剩下惨叫声在继续，周青峰立刻从隐蔽处一跃而起向前冲。‘狗肉’则跑的比他还快，四爪如飞蹭蹭蹭的在地面飞奔。
　　加油站内似乎有人发现外面的情况不对劲，好几根枪管从窗户口伸了出来，甚至还听到里头传出大喊呼叫支援之类的话语。
　　猫着腰的周青峰不做丝毫停留，继续向前跑动。在他后面，双胞胎姐妹俩嗖嗖嗖的把子弹从黑夜中射过来，一发子弹就是一条命。
　　随着几声玻璃碎裂的声音，加油站窗户爆开开几团血色，站在后头的人被当场打死。各种惊慌失措的声音不断响起，甚至有人已经开始胡乱朝外开火。
　　而五十米的距离对‘狗肉’而言就是转瞬即至，没个五秒钟它就冲到了加油站外，直接从一扇窗户撞了进去，响起一阵哗啦啦的响声，紧跟着里头就是一阵阵惊呼和惨叫。
　　等周青峰跑过道路上几条障碍也赶到加油站的入口，这条傻狗已经把加油站里头转个遍，满口是血的又跑出来向周青峰邀功。显然它已经把里头的人杀了个精光。
　　看着伏尸满地的场面，后头紧跟上来的几名精锐士兵尽皆骇然。他们加入‘极光军团’之前都自诩自己是战技高超的兵王，初见周青峰时还有‘一身文武艺，卖给帝王家’的自傲。
　　结果……士兵们发现看中自己的‘帝王’比自己还牛逼。现在实战一上场，先是发现‘帝王’身边娇滴滴的女仆也是心狠手辣，接着更发现‘帝王’身边的一条狗都比自己厉害。
　　有没有搞错啊？这年头真是人连狗都不如！


第0462章 栈桥
　　‘英克雷’也是这几个月在墨西哥打的太顺手了，仅仅几万武装人员外加百来万移民，就把一盘散沙的几千万墨西哥人死死控制住。
　　尤其是核冬天持续的时间越长，无组织的人越难以生存。‘英克雷’的人在慢慢恢复，墨西哥反抗人员却在寒冷和饥饿中越来越弱，甚至开始窝里斗。很多墨西哥人甚至被严酷的环境巨变吓的难以适从，甚至觉着‘英克雷’对他们的奴役是一种拯救。
　　按照卢拉‘集中控制’的理念，‘英克雷’在城市中的统治越来越稳固，已经形成资源利用的良性循环。而野外的游击队却连口吃的都难以弄到，都快彻底变成乞丐了。
　　而这种情况下，疏忽大意外加碰到周青峰这种变态狠人，‘英克雷’的武装人员反而被有备而来的‘极光军团’特遣队直接操翻。
　　当加油站响起零星的枪声，驻守普罗格雷索的武装人员都还在睡觉。他们早就对夜里偶尔的各种变故习以为常，什么枪声惨叫声天天都有，对此毫无警觉。
　　周青峰开始还担心会惊动镇内的敌人引来反扑，结果‘狗肉’朝周围跑了几圈一点动静都没有，严刑拷打的声音消失后，整个港口小镇反而更加安静了。
　　“长官，这里有一辆装甲车。”跟在周青峰的士兵检索了整个加油站，除了油罐车外还找到一辆带重机枪的四轮轻型装甲车，看外形似乎是法国货‘潘哈德’。
　　“启动它，我们正好可以拿它加强火力。”周青峰下令道。三四吨的装甲车轻便好用，比火力突击车还多一层防护，安全性可是大大提高了。
　　艾琳艾莉负责在镇外支援，周青峰带着五个士兵坐着车直接进入镇内。镇子里偶尔还能看到一些岗哨，只是这些人看到是辆己方的‘潘哈德’开进来，居然没怎么阻拦就放他们进去。这让已经给手枪装上消音器的周青峰都大感诧异。
　　普罗格雷索真的是个很小的镇子，除了沿海边建了一堆房子外，几乎没什么纵深。一两分钟的时间，周青峰就驱车来到通往码头的长长栈桥边，桥头上倒是有个设卡的岗哨。
　　‘潘哈德’装甲车上前停下，周青峰直接从车座上跳了下来，还主动朝哨兵打招呼道‘嗨，今天晚上有什么事吗？’
　　岗哨上是一个白人带着五六个墨西哥人士兵，看到这大半夜的跑出个人主动打招呼，他们全都皱起眉头。带队的白人一挥手，他身后的士兵就斜端着枪做好了准备。可就算如此，领头的白人刚想问一句‘你是谁’，结果这莫名跑来的家伙突然开枪了。
　　领头的白人如果真的能去上帝哪里报道，绝对会骂一句：我们五六个人都已经有了疑心，枪都上膛做好准备了，结果还是开了枪！他拿来那么大胆子？
　　周青峰简直就是视对手如无物，甩手就给对面的白人队长脑袋上一枪，啪的一下对方的脑壳打了个前小后大的洞。其他岗哨士兵当即一惊，手忙脚乱就要朝周青峰开火，结果‘潘哈德’上跟来的士兵操起重机枪低吼一声‘谁都别乱动’。
　　哪怕已经有了准备，可岗哨上士兵们真没想到对面的人会开枪啊？这下所有人全都傻了眼，面对近在咫尺的重机枪，想反抗都没机会，只能乖乖的举起了手。
　　“很好。你们看，我不是一个特别难说话的人。”缴枪，捆束，清理现场，俘虏被丢在一边。周青峰一方开始在栈桥上布置炸药。
　　由于这条栈桥需要通行运输物资的载重汽车，桥体建的特别坚固。周青峰带来了五十公斤的TNT炸药，结果发现顶多炸毁三个桥面，还需要先钻个放置炸药的孔才行。
　　“长官，我们没有钻孔的工具。”跟来的士兵也是没估计到栈桥会如此坚固，对此很是无可奈何。
　　“要什么钻孔工具啊？傻狗，去给我在桥墩的位置上咬个洞。”周青峰一派云淡风轻。
　　装备高强度合金钢牙齿的‘狗肉’立刻上前，它的上下颌完全脱出，以极高的频率快速咬动，简直就跟一台钻机似的在地面上一阵乱啃。这真的是在地面上咬了个洞啊！
　　不但跟来士兵看傻了眼，就连被俘虏的墨西哥人也傻了眼，眼前这场景太科幻了些。谁也没想到眼前这条狗怎么就长着如此厉害的牙齿？
　　尤其是被俘的墨西哥人，他们原本觉着一动手就杀人的周青峰已经够可怕了，而眼前这条连钢筋水泥都说咬就咬的狗更是叫人崩溃。好些人甚至害怕的呜呜哭了起来，生怕会被这条凶暴的恶犬给咬一口。
　　没个几分钟，栈桥上就多了几个大大的洞，还是在关键的桥墩位置，这个地方被炸要修理起来可就难了。而五十公斤的炸药轻松放置进去，插上电子雷管设个定时就可以撤退了。
　　而到要离开的时候，周青峰抽枪指着几个墨西哥俘虏问道：“你们愿意为人类和平做出点贡献吗？”
　　每一个词都听得懂，但合起来整句话就不明白了。可这不妨碍岗哨上的墨西哥人点头如捣葱，他们实在是被吓的不轻，生怕不点头只怕就是喂狗了。
　　周青峰笑道：“非常好，我很欢迎你们加入我的队伍。我需要干掉这个镇上的‘英克雷’人员，招募一批能服从我命令的人，带走这里能带走的物资，摧毁带不走的设备。你们能帮上我的忙吗？”
　　几个俘虏连忙低声讨论一番，甚至发生了争吵。就当他们要想出个合适主意时，不远处突然开来几辆车，呈扇形扑了过来，将周青峰等人包围住。俘虏中有人惊呼一声：“是‘英克雷’的港口巡逻队。”
　　领头是一辆装甲车，吱嘎一声停在栈桥入口，车上一挺机枪还直直的指着周青峰等人。
　　一个面目凶恶的家伙从车顶的舱盖上探出半个脑袋，目若鹰隼的盯着周青峰喝道：“居然敢这样闯进来，真当我们是瞎子吗？不管你们是谁，都把手给我举起来。现在这里我说了算！”


第0463章 为人类和平做贡献
　　一辆装甲车，四辆武装皮卡，五根黑洞洞的枪管子，十足煞气的话语。周青峰一帮人被‘英克雷’的巡逻队抓了个正着，场面气氛一时冷若寒冰，叫人心跳停止。
　　这支港口的武装巡逻队出现的相当诡异，它是直接从栈桥附近的一个停车场冲出来。双方都是一亮相就打了个照面，周青峰等人躲都没处躲。跟着他的士兵当即想要做出点反应，但周青峰却说道：“冷静，别乱动。”
　　巡逻队一开始还没觉着黑夜冷清的栈桥岗哨有什么不对劲，不就是多了辆‘潘哈德’装甲侦察车么？在岗哨的路灯照耀下，还有几名穿军服的武装人员站在哪里。可仔细一看地面有血迹，再仔细一看原本的哨卡人员居然被捆着丢在地上。
　　巡逻队领头的装甲车当即一个急转，刺啦一下就冲了过来。带队的‘英克雷’军官是又惊又怒，他仗着自己人多枪多，骂骂咧咧的就想活捉这伙破坏分子好好折磨一番。
　　看装甲车停在十多米外保持距离，再听对方扯着嗓子要己方举起手来，跟在周青峰身边的几名士兵都心惊胆战。他们动也不敢动，齐刷刷的看向作为头领的周青峰。
　　而原本被周青峰和‘狗肉’震慑的几个墨西哥士兵也立刻放弃了为人类和平做贡献的念头，都在庆幸自己没有被敌人蛊惑反叛，却又头疼待会要如何向‘英克雷’的长官解释自己失手被擒的过失。
　　倒是对面的‘英克雷’军官看周青峰等人似乎放弃抵抗，这明显是被自己的强大实力吓着了。他当即抓出无线电呼叫港口的治安警卫前来支援，这就是一件大功劳。
　　在无线电中通报几句后，指挥巡逻队的军官就朝周青峰大声喝道：“举起手慢慢走过来，别耍花招，否则我立刻要你们的命。”
　　军官对自己居然抓住了破坏者还控制住场面深到激动，又在无线电里汇报几声后对周青峰喊道：“混蛋，马上说出你的同伙在哪里？快说，否则我立刻让你的脑袋炸裂成无数块！”
　　整个过程，周青峰其实一直站着没动。直到被人逼问同伙了，他才淡淡说道：“我的同伙就在你身后。”
　　呀……！
　　这么痛快的交代显然超乎‘英克雷’军官的预料，可这个答案更让他极其不痛快。他暴怒骂道：“你想骗我！你以为这里就只有你和我两个人吗？难道我扭头看一下身后，你就能脱身？你当我白痴啊！
　　现在可是五辆车五挺机枪对着你，我占据了绝对优势。别心存侥幸了，你给我老实点交代，你的同伙在哪里？否则我会叫你后悔来到这个世界。”
　　‘英克雷’的巡逻队军团叫骂半天，可周青峰却还是不以为然的表情，他依旧是那句话，“我说了，我的同伙就在你身后。”
　　跟着周青峰行动的特遣队士兵原本都紧张万分的死盯着他，而就在此时他们全都盯着‘英克雷’军官的身后了，脸上的紧张气氛骤然消失，反而是带着某种希冀的睁大了眼睛。
　　而正在心中懊悔自己轻松被俘的墨西哥士兵开始转而盯着‘英克雷’军官的身后，同时还面带惊恐之色。他们想开口又不敢开口，看看周青峰，又看看近在咫尺的‘狗肉’，然后干脆一闭眼，面朝下朝地上一趴，一副听天由命的样子。
　　这微妙的场面变化让正在叫骂的‘英克雷’军官也感觉诧异，他总算是快速回头看了一眼。原本想着就一眼，戳破眼前这个破坏分子的谎言就要他好看。可这一回头他就当即惊叫起来，那股濒死的绝望和恐惧在黑夜中迅速传扬开。
　　军官回头的那一刻，五辆车上五名机枪射手都聚精会神盯紧了周青峰，生怕眼前这人真的会趁自己老大回头的瞬间做点什么。结果对面的人什么也没做，他们自己的指挥官却惊叫起来。
　　这一声凄烈的惊叫让人毛骨悚然，五名射手就感觉自己身后肯定是来了什么可怕的东西，对于未知危险的恐惧让他们齐齐扭头朝后看。结果他们也惊声大叫起来。
　　发现敌人的注意力都不在自己身上，周青峰一个闪身就躲到刚刚缴获的‘潘哈德’装甲车后头。原本呆若木鸡的特遣队士兵也无需提醒，躲的躲，缩的缩，都把自己藏的好好的。
　　而就在这一刻，一枚‘标枪’反坦克导弹带着炙热的喷焰出现在众人面前。就在周青峰跟‘英克雷’巡逻队军官废话的十多秒钟，它从小镇外一路飞过了两千多米的距离，一个灌顶攻击扎在巡逻队领头的装甲车上。
　　寂静的夜里轰的一声剧烈爆炸，躲在‘潘哈德’后头的周青峰等人死死捂住自己的耳朵，闭上眼睛，就感觉一股火热的劲风夹杂大量烟尘从自己面前冲过，刺鼻的硝烟味道不停的灌入口鼻之中。
　　在周青峰的单兵电台中，艾琳艾莉姐妹俩嘻嘻哈哈的嚷嚷道：“维克多，这次是我们救了你哦。”
　　“谢谢，回去一定好好疼你们姐妹俩。”周青峰一说话就呛了满嘴的土，弄得他一个劲的咳嗽。
　　整整过了半分多钟，爆炸气浪才稍稍平息。周青峰探出头却发现栈桥岗哨的灯光都灭了，黑漆漆的夜里必须带上夜视仪才能看清外面的状况。
　　刚刚那辆牛逼哄哄的装甲车被炸的四分五裂，跟着它的另外四辆武装皮卡也倒了大霉。
　　距离近的两辆被各种破片穿的跟蚂蜂窝似的，车厢上的机枪射手没有防护，已经被炸的没了人影。驾驶座上的司机倒是还在，但也是血肉模糊。
　　距离远些的另外两辆皮卡稍微好些，但不管是枪手还是司机都受了极大惊吓，司机在乱开车试图脱离爆炸现场，枪手则嗵嗵嗵的朝四周开火，试图压制周青峰等人的后续攻击。
　　只是由于位置移动，胡乱射击毫无效果，一辆皮卡甚至从栈桥的护堤上冲了下去，直接入海了。另一辆都不用周青峰动手，同样带上夜视仪的特遣队士兵正愤恨自己刚刚被吓唬的窝囊，几支步枪齐射将其干掉。
　　这形式的转折再转折，让一直打酱油当观众的几个墨西哥士兵心乱如麻，冰凉冰凉。等着发现威风八面的巡逻队顷刻间被干了稀里哗啦，他们呆愕之余再次肯定还是眼前这人更凶恶点。
　　于是墨西哥士兵们从地上抬头，哭喊着叫嚷道：“我们知道‘英克雷’军官宿舍在哪里？我们知道军火库在哪里？我们早就等着有人来解放我们了。先生，请给我们一个机会为人类和平做贡献吧。”


第0464章 狂炸了一条路
　　‘标枪’导弹的爆炸算是真的捅了蚂蜂窝，整个普罗格雷索小镇都从黑夜中被惊动起来。这里有好几千墨西哥奴隶劳工和一千多‘英克雷’武装守卫，现在守卫们总算意识到要出来看看究竟发生了什么事？
　　大量的武装人员和装甲车辆开始向爆炸发生的栈桥汇聚，而周青峰等人则坐着那辆‘潘哈德’装甲车向外突围。但……走之前不捞一笔是不对的。
　　所谓浑水摸鱼，为了捞一笔，就要制造混乱。
　　首先遭殃的是赶过来查看情况的看守，这些人听到爆炸急匆匆的跑过来，一露面就被‘潘哈德’上的重机枪扫射一通。如果是有装甲的车辆，则是一发便携式LAW火箭筒射过去。
　　如果这些都还搞不定……傻狗，你跑得快，体型小，天又黑，别人很难注意你的接近。给我上，咬死拦路的人！
　　在无良主人的命令下，‘狗肉’兴奋的四爪飞扬，所到之处真的是人仰马翻，望风披靡。镇子里面的巷战环境实在太适合它的发挥，穿墙打洞一个照面就见生死，完全没人拦得住它。‘英克雷’的看守往往突然发现身边多了条狗，跟着自己的小命就没了。
　　突破武装守卫的包围后，周青峰却不离开。他在墨西哥俘虏的带路下找到了奴隶劳工的集中营。这里的看守相对较少，照例是‘狗肉’伏高窜低的上去咬人，其内部防御被突破后很快就崩。而对于集中营里的大量奴隶么……
　　“‘英克雷’想要杀光我们，他们派来了军队。那些恶魔一样的家伙毫无人性，他们不想要我们活下去了。”
　　“码头被游击队破坏了，那些‘英克雷’的守卫都气坏了。我们快跑吧，否则就会被抓去泄愤的。”
　　“看看那些吊起来被剥皮的尸体，你们愿意变成那个样子吗？快拿起武器来，我知道哪里有粮食，我知道哪里有活路，我们必须反抗。”
　　黑夜，爆炸，谣言，慌乱，外加‘英克雷’看守一向的凶狠残暴，原本就紧张的墨西哥奴隶发起暴动了。人在高度压力的逼迫下往往失去理智，而周青峰还会杀掉那些奴隶中呼吁冷静的走狗，剩下的人想不乱都不行。
　　成百上千的奴隶从集中营跑出来，早先投降的俘虏立刻成为他们中的领导者。这些人拿起死亡看守身上的枪支，再突破镇上的军火库，然后开着各种车辆到处乱跑制造混乱。
　　枪炮齐鸣的嘈杂环境中，周青峰手里始终掌握一支百来人的队伍。这都是墨西哥俘虏召集起来的同伴，是奴隶中的精华部分，都是些身体比较健康又有能力的人。
　　“听着，我接下来的话很重要。第一，我需要你们马上去镇子里纵火，范围越大越好。第二，我需要你们抢一批车辆来，装甲车，卡车，加油站方向的油罐车，没有这些你们跑不远。第三，抢劫港口仓库，我们重点需要食物和武器。”
　　有周青峰从中指挥，外加几千到处乱跑破坏的墨西哥奴隶，整个小镇形势算是崩坏到无法收拾。而让镇内‘英克雷’最惊慌的是一声惊天爆炸，埋在栈桥上的炸药在定时结束后被引爆了。
　　五十公斤的炸药将两截桥面炸塌，将一个桥墩炸掉一半，爆炸造成的巨响更是加剧了镇内的恐慌。当掌握武器的奴隶越来越多，守卫们对来袭敌人的势力出现严重的高估，他们甚至进入固守状态，向梅里达市求援。
　　消息传回梅里达市，负责整个尤卡坦地区治安和镇压工作的卢拉大为震惊，连忙调集市内的两千人搭乘各种车辆，风风火火就赶来救援。
　　“一二三四五……天哪！我已经数到二十辆车了，后头还没完。”华夏作战排，后勤班里有专人负责空中监控。他们发现总共超过一百多辆车拉着大量敌对武装人员赶了过来，黑夜的公路上甚至出现一条明亮的车龙。
　　这个人数远远超过秦卫东之前的估计，而且单兵雷达还发现有飞行器从梅里达市内起飞向港口方向而来，居高临下的侦查会让伏击成为笑话。对于这个情况，他毫不犹豫的下令道：“我们去跟军团长汇合，留那些傻子在路上挨炸吧。”
　　作战排的士兵立马开溜，只留下天上的无人机继续盯着高速接近的敌人。卢拉这会刚刚出城，面色铁青，心忧如焚的坐在一辆吉普车内跟着支援部队向前赶。
　　只是跑半路上，这位一贯镇压墨西哥游击队的宪兵队长忽然感到一阵心悸，他对司机喊道：“不对，快停车！这可能是个圈套，我们这样撞过去，敌人很可能半路伏击我们。”
　　吉普车吱嘎一下停在路上，整整一个排的护卫将卢拉的车子团团围住。这些人可是经常遭到袭击，算是整个尤卡坦地区最警觉的‘英克雷’武装人员。
　　而前头已经出发的车队还在继续前进，车载无线电里则不停响着港口方向传来的呼救声和情况汇报。如果无线电里的描述属实，小镇方向已经被毁灭七八次了。
　　面对这不停催促的声音，卢拉的随身保镖低声说道：“队长，我们足足有两千人出来，人数绝对比袭击者多。如果敌人想动我们，我们正好可以反过来击败对手。”
　　“不，敌人很可能半路埋几颗炸弹。远远的遥控起爆，我们的损失就会很大。”卢拉简直就是乌鸦嘴。他这话刚说完，从梅里达前往普罗格雷索的公路就爆开一连串的烟火。
　　这条被命名为261号的公路相当笔直，而且地处平原能看得极远。两千多人，一百多辆车延续一两公里的距离，现在前头发现爆炸，声光效果自然也能传播四野。
　　但爆炸响起时，整个公路都在震动，空气中传来一阵阵气浪的呼啸。所见之人无不望之变色。卢拉的护卫当即调转车头要逃跑，一刻都不敢停留。
　　卢拉更是惊的从车内回过头来，敌人显然想对车队进行大规模袭击，选取了车队中段作为目标。这一炸把车队前后截成两半，整个支援车队都陷入恐慌之中。
　　可面对这种情况，卢拉却只能眼睁睁的看着。他咬牙切齿地骂道：“混蛋，这何止是几颗炸弹啊？这是炸了整整一条路啊！”


第0465章 不断创造机会
　　是夜，普罗格雷索港口的仓库燃起大火。火光冲天，照亮四野，哪怕在三十多公里外的梅里达市都能看到黑夜中的亮光。据信是几个储油罐被烧着了。
　　很多城市里的奴隶劳工都在夜里被油罐爆炸的巨响和震动惊醒，当他们透过窗户看着照亮天空的大火，各种留言开始四下传播。
　　城市集中营的看守和监工用皮鞭和叱骂把奴隶们赶去睡觉，但他们的镇压举动反而坐实了很多奴隶心中的猜想——有人在跟‘英克雷’做对，而且成功了。
　　而在总督府的高楼尖顶上，阿方索总督正举着一台望远镜欢呼大叫，“看看，看看，老马丁你快看看，港口被人给烧了。我打赌那是‘极光军团’的人干的。
　　他们可真够厉害，这才了一天时间就造成如此大的破坏。我们就应该跟这样有实力的人联合起来，一起对抗‘英克雷’的杂种们。必须马上联络他们当我们的外援，这样我们才能真正的掌握权力。”
　　一旁的老管家尚且面有悲色，对总督的大喊大叫几乎没有反应，直到阿方索由询问转为叱骂后，他才恭敬地说道：“是的，总督阁下，我一定想尽办法去联络‘极光军团’。”
　　港口的大火烧了一整夜，‘英克雷’储备在三个油罐里的各种油料全部完蛋了。没了这些油料，卢拉在梅里达市组织的各种奴隶工厂都无法开工，整个尤卡坦地区的行政体系将陷入瘫痪。
　　第二天清晨，在确保港口的道路安全后，卢拉带着更多士兵前往普罗格雷索镇。当他的车子路过被炸开的爆坑时，还能看到上千的奴隶劳工正在修补地面的大洞。
　　五公斤的炸药包有足够大的威力，可以在柏油路面上炸开一个直径十米，深两三米的大洞，并且连路基破坏掉。要修补这样的大洞，必须把道路彻底挖开。而这样的坑有十几个，延续数百米。
　　没有足够的工程机械，只靠人力修补效率极低并且耗工耗时，就连把水泥运来都是件麻烦事。而破坏现场的惨状将无可避免的通过奴隶劳工的嘴巴传播出去，‘英克雷’被人挑战的事实将为众人所知。
　　“该死的‘极光军团’，我不会轻易放过你们的。”卢拉坐在车内缓缓通过正在修补中的道路，而在道路外侧还有大量在爆炸中被摧毁的车辆残骸。
　　作战排密集埋设炸药包，炸毁了超过二十多部车辆，造成近三百多人的死伤，其中死亡和重伤垂死的超过一百人。这些人的尸体就随意丢在路边准备就地掩埋，连个遮掩都没有。
　　卢拉继续驱车赶到港口小镇，这里受到的破坏更加严重。原本在这里工作的五千多奴隶暴动，折腾一夜后留下上千具尸体，其他人则把港口抢劫一空四散而逃。
　　负责守卫港口的‘英克雷’军官向卢拉报告，“我们有超过两百部车辆被抢走或破坏，六个仓库被洗劫，十四个仓库被焚毁，其中还包括几个储油罐。
　　我们的武器库也被人炸开，损失了一批武器和弹药，具体数字还在统计中。通往码头的栈桥也被严重损坏，由于桥墩被毁，初步估计要五到七天才能修复。
　　我们正在组织人员去把逃走的奴隶劳工抓回来，现在野外环境恶劣没办法长期生活，相信用不了多久就能把那些该死的混蛋们统统抓回来。”
　　守卫港口的军官是咬牙切齿，对破坏他地盘的袭击者深恶痛绝。可卢拉却压根不看他的脸，只是冷冷问道：“我昨天白天明明提醒你们可能会有人袭击，可你们晚上的防卫工作为什么还做的如此糟糕？”
　　守卫军官当即一滞，总不能说是自己和手下的人全都疏忽大意吧？他心里正琢磨说辞的时候，卢拉冷哼一声说道：“把这个无能的家伙抓起来，我要以渎职罪把他送上绞架。”
　　一言断人生死，在场众人都是心头冰凉，魂不附体。卢拉的卫队立刻把渎职军官硬扯了下去，卢拉本人则对剩下的守卫人员冷冷喝道：“这件事情不会这么轻易结束，抓不到昨晚的袭击者，你们都等着去死吧。我不会容忍我的手下有废物存在。”
　　卢拉的凶狠是尽人皆知，没人把他的话当玩笑，哪怕是‘英克雷’的人都对他心惊胆战。一时间所有人都是心头沉重，为了自己功名利禄，一个个心底发狠要把昨晚毁掉整个镇子和港口的袭击者抓回来。
　　而在另一头，辛苦一夜的特遣队却是大获丰收。昨夜周青峰只带不足十人前去小镇搞破坏时，作战排的人都还觉着自己老大实在太冒险。可等着跟周青峰重新汇合，才发现军团长不但丝毫无损，还拉出了一支队伍来。
　　‘潘哈德’VBL装甲车就弄到两辆，武装皮卡三辆，装满柴油的油罐车六辆，装满粮食和武器的卡车十二辆。还顺带拐了一百多墨西哥奴隶劳工，这些都是身体相对比较好，可以立刻拥有战斗力的人员。
　　为了找寻周青峰这些破坏分子，卢拉下令起飞了梅里达市内全部的六架无人机。结果有三架无人机在试图追索的过程中被作战排用‘毒刺’防空导弹给打了下来。
　　战斗如此轻松，战果如此丰富，四十多号人的作战排还全身而退，一根毛都没伤到。这让身处敌境的士兵士气大涨，倍感轻松。
　　周青峰却自知捅了蚂蜂窝，敌人必然会发狂。他连夜通知还在蒂科波村的涅托等人一起跑路，梅里达市附近是不能待了，不想被人找上门来报复，就必须跑远点找个合适的地方做基地。
　　要交通方便，适合躲藏，容易对外联系，周青峰选择梅里达市西南五十多公里外的马斯卡努镇作为自己的新据点。
　　这个镇子比较大，但因为卢拉的‘集中管理’政策已经被废弃。镇内冷风冷雨跟鬼蜮差不多，比较适合在短时间的一两天内藏人。
　　此刻周青峰的队伍已经急速膨胀到两百多人，二三十部车，发展势头算是极好。而‘英克雷’在尤卡坦地区也会乱上几天，只要一混乱就能给他不断创造机会。


第0466章 如何提高艺术修养
　　想要让敌人混乱，自己就不能混乱了。所以……
　　“思想工作要抓紧啊！”周青峰这句话是有感而发，针对的就是他面前几个被捆住手脚，正痛哭流涕的墨西哥人。
　　特遣队抵达马斯卡努镇宿营，结果当天夜里就发生各种变故。有人要逃跑，有人搞小团伙威压其他伙伴，有人想偷偷开走装着粮食的卡车，有人甚至想杀华夏作战排的士兵向‘英克雷’投诚。
　　混乱的世界就有混乱的思想，不是每个人都会乖乖驯服的听从指挥！
　　若不是作战排的士兵时刻保持警惕，若不是‘狗肉’二十四小时不休息，还不知道会发生什么后果？说不定周青峰前脚鼓动这些墨西哥人给‘英克雷’造反，后脚这些墨西哥人就给他上眼药了。
　　“不过早点发现这些老鼠屎也是好事，总比让他们潜藏在队伍里面好。”周青峰下定决心要给他刚刚创建的‘墨西哥解放阵线’好好洗洗脑，至于眼前这些么，“活埋了他们。”
　　马斯卡努说是个镇子，实际上算是个大号的村子。这里极端贫穷，甚至连像样的房子都找不出几间，低矮的茅草屋和石头屋随处可见。就在镇中心的空地上，几个被抓住的叛乱者被当场宣判有罪。
　　挖坑的是被裹挟来的墨西哥人，这其中有些是死心塌地跟着‘极光军团’走的，有些是被吓破了胆不敢跑的，还有更多是满脑袋浆糊不知道该怎么办的。想要教育这帮人难度极大。
　　眼睁睁的看着几个被判有罪的人被推进挖开的坑里，每个墨西哥人都被要求上去铲一份土。埋好之后，还要每个人从土坑上踩过，把埋在下面的人压紧压实。
　　整个过程沉闷阴郁不见血，却绝对残酷无情。踩过活埋了的土坑后，所有墨西哥人都变得战战兢兢，至少他们知道害怕了。但还不够……
　　“现在的世界实行丛林法则，弱肉强食，适者生存。我们有敌人也有朋友，所以我们更需要友情亲情爱情，需要彼此依存，彼此付出，才能生存下去。而这些叛乱者就是完全的自私自利……
　　我今天就要立一条规则：对待战友要像春天般温暖，对待工作要像夏天一样火热，对待自私想法要像秋风一样扫除，对待敌人要像严冬一样残酷无情。”
　　夹七夹八的，周青峰用西班牙语向这些墨西哥人讲了许多，也算是锻炼自己的口才了。只是讲了十来分钟，被召集起来的墨西哥人都跟木头一样，一点反应都没有。
　　洗脑这事不是一天两天能完成的，需要长期的潜移默化。就现在来看，还不如让‘狗肉’吓唬他们来的方便。
　　不过周青峰也不气恼，他解散队伍就给所有人布置任务，免得他们没事干就瞎想。他还明确规定所有人想要获得食物就必须用劳动和服役来换，不劳者不得食。
　　洗脑是长期的效果，可食物是眼前的需求。这下特遣队里的墨西哥人终于明白周青峰的意思了，所有人都心想：说白了还是要干活嘛，要干活就早说啊！
　　特遣队还是有很多杂活需要干的，光是修整临时营房就需要很多人手。而周青峰命令涅托在尤卡坦地区建立多个游击据点，不说什么坚固工事，好歹要有地方住，有水喝，有观察哨，有逃生通道。
　　这些工作让作战排来干是绝对不划算的，但是让手下这些墨西哥人来干就非常合适，这也算是军民结合了。
　　但这还不够，远远不够。周青峰需要让这些墨西哥人跟自己有更强的凝聚力，可言语太苍白了，根本无法打动人心。
　　如果放电影会怎么样？
　　周青峰琢磨了一会，就带着‘狗肉’独自一人在镇子里找了个大房子。没过一分钟他就欢欢喜喜的回到特遣队，向大家宣布——我找到了一个大仓库，里面有很多很多好东西。
　　刚开始的时候，特遣队的人看周青峰都跟个乐傻子一样。但总算是有几个人跟着周青峰去看了看，然后大家都变傻了。那座看着灰扑扑，丝毫不起眼大房子何止是有很多很多好东西啊，那简直就是一座宝藏啊！
　　房子里有一开始找到的是各种工具，锄头，铁锹，锤子，钳子，剪子，钉子，锯子，油布，铁架，林林总总。看着很破旧，但都是拿来就能用的。尤其是现在要改造临时营地，有这些东西总比用手强啊！
　　那些墨西哥劳工接到周青峰的任务后原本就在镇子里找工具，但找到的数量总是不够，而且未必合用。现在好了，该有的，不该有的都在眼前，这实在是太让人高兴了。
　　除了工具，最多的是一些罐头。涅托看到这些罐头就想起自己在纽约时吃的那些老爷爷级别的斯帕姆罐头，那个味道真是……叫人一辈子都难忘啊！
　　而眼前这些罐头也是明显过期了，都是2010年前的产品，但说起来至少比快一个世纪前的斯帕姆强。
　　尤其是其中不少肉罐头重油重盐，特别适合现在营养不良的墨西哥人，哪怕是华夏作战排的士兵都看得直流口水。这些在富足社会被认为不健康的食物，现在可是地地道道的健康。
　　还有些水果罐头更是抢手，作战排里有胆子大的打开尝了尝就嚷嚷道：“虽然我很奇怪这里为什么会有如此多的国产罐头，但这些罐头本身其实没坏，味道还挺好的，就是过了保质期而已。”
　　周青峰站在一旁乐呵呵的笑，心里暗想：就是因为过了保质期，商店才卖不出去，才算低价值物品啊！
　　这些罐头立刻被宣布为奖励食品，只有那些忠于集体，勤奋工作，立有功劳的人才能吃得上。这一下不说特遣队的墨西哥人了，就连作战排的士兵都激动起来，很想赶紧做点什么立个功劳，好赶紧享受美食。
　　除了工具和罐头，周青峰运来的一百吨物资里还有一项最特别的——电影放映机，外加上百盒墨西哥电影盘片，全都是比较老旧的东西。
　　现在这年头放电影早就用数字式的放映机了，过去农村放电影的胶片放映机就被淘汰放仓库里落灰了，被周青峰弄来一台。
　　放映机拿出来，所有人都眼睛放光。
　　废土的生活太过压抑，战乱，死亡，压迫，很多人精神都接近崩溃边缘，对未来对人生对世界完全绝望。作战排的中国士兵还有点盼头，那些沦为奴隶的墨西哥人看着木木呆呆，其实是重压之下变麻木了。
　　夜里找个封闭的房间放映一场墨西哥老片子‘叶塞尼亚’，结果所有墨西哥人一边看电影就一边掉眼泪。这帮家伙终于对生活又有了新的期望，也对特遣队这个集体有了依赖性。
　　看到这个情形，周青峰总算大松一口气——我们真的不能天天想着开车看A片啊，还是迫切需要提高一下自己艺术修养的。


第0467章 思想教育
　　乌瑟曼走在一个轻便锅炉旁，负责朝锅炉里添加木材，眼睛则盯着锅炉上一碟玉米饼。她身边是几个墨西哥人，一个个眉飞色舞的正在讨论刚刚看的电影。她实在搞不懂，这都什么时候了，自己的这些同胞居然还有心思想着电影。
　　作为一个十七岁的墨西哥女孩，乌瑟曼是‘墨西哥解放阵线’的第一个女性成员。她原本是某个黑帮里的假小子，靠给各个大佬送些特殊的快递为生。
　　大灾变后，乌瑟曼靠着自己在帮会中养成的小心谨慎活了下来。她总是一个人行动，找些不起眼的地方存放各种生存物资，冷眼看着失去政府管制的墨西哥迅速沉沦。
　　当天气突然变冷，当食物越来越少，当旷野再也无人，乌瑟曼的生活也变得越来越难。她把自己临时的家按在被废弃的马斯卡努镇，有天当她外出寻食无果，回来却发现自己家里多了好些人，关键是家里还多了个轻便锅炉，锅炉上正热着一大盆的玉米饼。
　　女孩也不管自己家里发生了什么事，她找个机会抢了一张玉米饼就跑。结果屋子里十几个人吆喝着来抓她，甚至还出动了装甲车来追。她被抓住时还在拼命的把玉米饼朝嘴巴里塞，然后蜷缩身子等着挨打。
　　可乌瑟曼想象中的拳脚并没有落下来，有个年轻人喝止试图殴打她的人，还把她给拉了起来对其他人说道：“你们把雨果先生的教导都忘记了吗？我们应该相互团结，而不是相互争斗。这个女孩显然是饿坏了，那么我们就有责任帮助她。”
　　乌瑟曼就这么稀里糊涂的加入了‘墨西哥解放阵线’，那个救下她的人问了她的来历和姓名，然后就安慰她可以留下，一起为正义的事业而战斗。她后来才知道那个积极分子叫做涅托。
　　什么‘正义的事业’太叫人摸不着头脑，但能吃饱饭却是真的。乌瑟曼只当自己加入了一个很奇怪的游击队，并且很小心的试图了解这个组织。
　　“我们的头叫什么名字？”乌瑟曼问队伍里的人。
　　“他叫涅托，是维克多·雨果先生的手下。”队伍里的伙伴也很乐意说出自己的见闻。
　　“也就是说我们还有个更大的头？”
　　“是的，我们属于‘极光军团’的下属。我们真正的首领叫做维克多·雨果，那可是个大人物。”
　　“好吧，没关系。无非就是大黑帮手下的小黑帮，这种事我见多了。”乌瑟曼自觉自己还是能理解组织内的权力架构。但她很快发现自己加入的这个组织很有些不同。
　　‘墨西哥解放阵线’并非整天无所事事，实际上大家都很忙。白天所有人都被组织起来工作，有空闲也要学习如何作战，晚上则还有思想学习的任务等着所有人。
　　如果说学习作战还能理解，那么对于学习文化知识就很让组织内的墨西哥人费解了。
　　“学习？”乌瑟曼从小到大就没上过一天学校，她实际上是个地地道道的文盲，但这一点也不影响她在社会上混。“现在都末世了，还要学习干嘛？”
　　美洲拉丁裔的学习，呵呵呵……不许笑！我们不能歧视人家。
　　不过实际上拉丁裔跟非裔一样出了名的不爱上学，他们中的普通人就是老实巴交，吃苦耐劳，没文化，拼命生孩子，然后一辈子简简单单，快快乐乐。
　　可在‘墨西哥解放阵线’，这一点被倾覆了。学习成绩不好的人没有饭吃，只这一点就逼着组织内的人拼命学习。
　　乌瑟曼见过一回大头头维克多·雨果，她记住了对方的一句话：思想混乱的人没有战斗力，你们要明白自己为什么而战？我其实不要求你们有多大的学识，但至少要能服从我的指挥。
　　实际上当时没人理解维克多·雨果的话，至少乌瑟曼不理解。但依旧是为了吃饱饭，女孩不得不每天跟着学习。
　　没有课本，没有教材，甚至没有一间合适的教室，‘墨西哥解放阵线’经常要跟‘英克雷’兜圈子，连教学时间都不确定。甚至有时候连同学都不固定，有人会牺牲，有人会逃亡，有人会叛变。
　　可只要有空，晚上的教学是必不可少的。一开始大家还都是听雨果先生在台上讲，后来就会有其他人来讲课。学员在很长时间内都只是听，但每次下课前必定点名提问，回答不出问题的人就惨了。
　　乌瑟曼很聪明，记性好。只要点名回答问题，她从来不被罚。可关于课堂上讲的什么‘民族’，‘自由’，‘荣耀’‘为了理想付出生命’什么的，她一点也不了解，甚至不认同。
　　不过没关系，死记硬背就好了。关键是女孩喜欢学习时放电影的缓解，不管放什么片子，她都瞪大了眼睛看。
　　而末世的娱乐几乎为零，饭都吃不饱还看什么电影啊？但这点在‘墨西哥解放阵线’则不同，只要努力工作吃饱肚子还是可以的。
　　而吃饱肚子，人们自然需要再满足一下自己的精神需求，于是看电影成了一种极大的享受。而能看电影还是一种奖励，只给最优秀的人。于是乌瑟曼总是想尽办法让自己变得优秀。
　　慢慢的在加入‘墨解阵’一个多月后，有天涅托找上来说：“乌瑟曼，从今天开始你来担任课堂教员。雨果先生认为你学得不错，可以给其他人上课。”
　　什么？！
　　“我来上课？”乌瑟曼真心不明白自己怎么就变成教员了？她犹豫地问道：“雨果先生不给我们上课了吗？”
　　“雨果先生怎么可能一直给我们上课？他是我们的军团长，他有更重要的事务。”涅托还给乌瑟曼几本书，“这是我们‘极光军团’印制的教材，你以后就按这上面的教。”
　　《末世思想政治教育》，《如何激发正确的人生观，世界观，价值观》，《伟大领袖维克多·雨果语录》，这几本书印制粗劣，装订错漏，是‘极光军团’从古巴运来给养时夹带的。
　　这些书让乌瑟曼自己读的都很费劲，更别提让她教别人了。她几乎是哭着问道：“你们真的让我来教？实际上我自己都不懂。”
　　“不懂没关系，只要你能让别人懂就行。”涅托没有丝毫通融的余地，“这是组织上对你的信任，你必须做好。否则你就去前线跟其他战士一起战斗。”
　　这话说的真是跟维克多·雨果上课时完全一个腔调，乌瑟曼被吓的缩了缩头。她自然不愿意加入前线的战斗部队，当课堂教员好歹比较安全一些，“好吧，我同意了。”
　　就是这么一点头，十七岁的女孩踏上了一条完全不同的路。在‘英克雷’的悬赏名单上，维克多·雨果永远排第一，而乌瑟曼的名字从未跌出过前十。如果以‘英克雷’高层的痛恨程度来排榜，乌瑟曼甚至比维克多·雨果还高。
　　“乌瑟曼就是个蛊惑人心的老妖婆。”
　　“这个邪恶的女巫鼓动了无数的墨西哥年轻人加入‘墨解阵’，用尸体和鲜血构建了她的王座。”
　　“如果不是乌瑟曼高效的宣传，‘墨解阵’根本不可能壮大起来，这个女人的危险程度远比我们想象的要强的多。”
　　而周青峰表示：老子终于找到一个替代我的人，不用傻傻的跟一帮白痴讲课啦！
　　不管日后敌人如何痛恨她，十七岁的乌瑟曼现在还只是一个饿晕头的可怜小姑娘。那一天她跌跌撞撞的回到自己的末日小窝，看到了一盆香喷喷的玉米饼然后就扑了上去。女孩当时就一个念头，“不管怎么样，我一定要吃饱了再死。”


第0468章 合作请求
　　特遣队在马斯卡努镇待了两天进行修整，三架从哈瓦那飞来的CV-22‘鱼鹰’偏转翼飞机绕过布置了防空火力的坎昆市，给周青峰送来了支援——又一个齐装满员的华夏作战排，还补充了武器弹药。
　　三架‘鱼鹰’的到来让整个特遣队的情绪得到极大安抚，尤其是那些墨西哥人原本对周青峰只是感到害怕，但这次是敬畏。毕竟有这种大型飞机进行支援的组织肯定很强大，不是小小的游击队。
　　而前来送补给的机组还给周青峰带来一个信息——有人乘坐快艇在夜间偷渡跑到哈瓦那，表示想跟进入墨西哥尤卡坦地区的‘极光军团’部队联系，并且进行合作。
　　偷渡来访的人没有说明自己到底是谁，但他除了表示愿意进行合作外，还明确指出由于普罗格雷索镇的港口储油罐全部被毁，导致整个尤卡坦半岛地区的‘英克雷’燃料供应困难，其中一个结果就是位于坎昆的封锁舰队至少有一周没办法出动巡逻艇。
　　“坎昆舰队无法出动？”周青峰倒是真的眼睛一亮，他之所以来墨西哥，不就是被这支封锁舰队给逼的么。
　　机组人员继续报告道：“我们在试探性的接触后，确认了这个信息。现在福克斯小姐已经安排一支运输船队出发前往伯利兹，危地马拉和洪都啦，哪里有我们急需的煤，原油和粮食。”
　　伯利兹，危地马拉和洪都拉斯都是墨西哥南面的一个小国家，由于人口太少又太穷，暂时还没被‘英克雷’控制。但那三个国家要么有油井，有么有煤矿，虽然产量不大，但对于哈瓦那也是个不小的原料来源地。
　　能掌握‘英克雷’损失信息的人，肯定不是普通的奴隶劳工，应该是官员阶层的人。周青峰继续笑问道：“透露信息的人背后肯定还有一个来头更大的势力吧？”
　　机组成员表示：这人说自己已经给出了关键情报，表达了诚意，要见到‘极光军团’的军团长后才会透露更多的信息。
　　“要见我？”周青峰笑了笑，说道：“所以你们肯定是把他带来了，对吗？”
　　果然，一架‘鱼鹰’上下来个人，手脚被拷住，头上还戴着黑布。当黑布被扯开的一刹那，他被光线刺激的无法睁开眼。等好半天视力恢复后，他发现自己的手铐已经被去掉，眼前站着个年轻的亚裔。
　　“我是维克多·雨果，有什么话你现在可以说了。”周青峰微笑的沉声说道。
　　来人盯着周青峰的脸确认了一番，再看看周围，又小心的朝周青峰靠近几步，低声说道：“我来自梅里达城的尤卡坦总督府，我受总督府的马丁管家委托，代表总督阿方索阁下向您问好。”
　　听到对方爆出自己的背景，周青峰很是诧异，他确认般地问道：“阿方索总督？‘英克雷’任命的总督要跟我合作？”
　　“是的。我们总督虽然是‘英克雷’任命的，但他同样对‘英克雷’在墨西哥的残暴行径深感愤怒。他正想方设法想要找人联合起来推翻‘英克雷’在墨西哥的统治，恢复墨西哥的独立和自由。”来人说道。
　　周青峰却嗤笑一声，“你这种废话我不想听，给我说实际点，你们为什么要冒着天大的风险来找我。我相信要是‘英克雷’知道你们这么干，立刻就换个总督。”
　　来人显然不算个合格的外交人员，被周青峰这么一逼问，很快就把阿方索总督当前的状况说了出来。他谈及梅里达市当前的状况，谈及阿方索的傀儡生活，谈及市内被恐怖的刽子手卢拉控制，“雨果阁下，我们希望能和您合作，这对我们双方都有好处。”
　　“呵呵……”周青峰嗤笑的摇摇头，说道：“一个什么底牌都没有，只挂了个总督名号的废物，有什么资格来跟我合作？”
　　来人立刻争辩道：“我们可以给你们提供情报，‘英克雷’的势力部署，兵力调动，作战计划都可以告诉你们。我们只需要你们把‘英克雷’赶走，恢复墨西哥人对这块土地的统治。”
　　“你们太天真了。”周青峰还是摇头，“我对你们能提供的情报很感兴趣，但我要是能直接把‘英克雷’赶走，早就发动登陆作战了。所有你们别指望我能帮你们去跟‘英克雷’正面交战。”
　　来人显然只是个联络人，不能决定太多的事情。他对周青峰的话语也感到很是失望，只能沮丧地说道：“我会把您的话传回给总督阁下，现在请让我返回墨西哥吧。”
　　“哈哈哈……”周青峰大笑道：“你现在就在墨西哥，这里是马斯卡努，距离梅里达市五十公里。”
　　“什么？”来人大惊，错愕地说道：“我还以为你们带我上飞机是为了让我失去方位，原来是直接飞过了大海。这里距离梅里达只有五十公里？您亲自带队来袭击‘英克雷’，这难道不是太危险了吗？”
　　“危险？当然危险！但我为什么不能亲自带队？”周青峰一招手喊来秦卫东，“对于阿方索阁下的主动合作请求，我还是很乐意接受的。给这位先生一部加密电台，约定个通讯频率，有什么信息也方便直接沟通。顺便派辆车送他回梅里达市。”
　　秦卫东点头答应下来，不过在把来人送走后却担心的向周青峰问道：“军团长，你真不担心暴露自己的身份，引来‘英克雷’的疯狂追剿吗？敌人现在可是恨透了你。”
　　“因为我很想知道这是不是个圈套，还是真的是个合作的机会？所以试探一下还是很有必要的。”周青峰淡淡说道：“而且我们在这个小镇已经待了两天，也该换地方了。”
　　把联络人送走后，特遣队立刻跑路转移，同样是把隐蔽性极好的‘狗肉’留下，看看梅里达市方向有没有人前来搜查。
　　结果过了半天，搜查的人没等到，那部加密电台倒是主动联络过来。有个自称‘阿方索总督’的人要求亲自跟周青峰见面。
　　“亲爱的维克多·雨果阁下，我是尤卡坦地区的总督阿方索。我首先要对您的勇气致以极大的钦佩，同时为了表示我愿意合作的诚意，我也可以亲自出城和您见面，我相信我们一定能找到合作的方案。”


第0469章 这个主意真是太棒了！
　　“他答应了，他答应了，他真的答应跟我会面了。”阿方索阁下在自己的卧室里像个猴子似的欢蹦乱跳，“哈哈哈……我距离真正执掌权力又近了一步。我一定可以成为真正的尤卡坦地区总督。
　　我知道我会成功的，我就知道我会成功的。我真是个天才，我父亲过去就总是夸我聪明，我果然是个聪明人，对不对？我想出来的主意简直是精妙绝伦！”
　　灯具，书籍，花瓶，乃至桌椅都被狂喜若狂的总督阁下乱丢乱抛，卧室里乒铃乓啷的响个不停。总督府的管家老马丁站在旁边低着头，一直面无表情。
　　“老马丁，你干的很不错。放心，我会重用你的，我知道你才是我真正相信的人。”阿方索好不容易冷静一点，可脸上却难掩喜色。他深吸几口气拍拍老管家的肩膀，许诺道：“等我掌握权力，你将会是我最大的助力，我会让你的家族更加兴旺。
　　不过眼前的事情还是要安排好，你说我应该穿什么样的衣服去见维克多·雨果？我希望以一种威严大气的姿态出现在他面前。他应该也算个大人物了，至少我父亲就被他从古巴赶了回来。你觉着我稍微谦卑点好，还是尽力展现自己的魅力去折服他？”
　　阿方索絮絮叨叨讲了一大通，却根本没想过具体跟周青峰应该谈什么，又用什么条件去换取对方的支持。原本应该提醒他的老管家也不说话，一直低着头仿佛在思考其他事情。
　　就当主仆俩正在卧室密谈时，房门哐当一声打开，穿着黑色长筒靴的宪兵队长卢拉踩着蹬蹬蹬的脚步，一脸狞笑的从外面走了进来，“阿方索总督，晚上好。看您的表情，似乎兴致很高啊！”
　　总督阁下原本还高兴的像膨胀的皮球，可一看卢拉就跟被针戳破，嘭的一下就瘪了。他傻愣愣的瞪着眼睛，张开的嘴巴都合不拢，仿佛撞见毒蛇的老鼠，动也不敢动。
　　这怪异的姿态让卢拉脸上的笑容更是狰狞几分，宪兵队长阁下走近阿方索身边，仔细的将他上下打量了一番。他看到哪里，阿方索就哪里发抖，而其他地方依旧僵硬不动。
　　“你……有什么事吗？”阿方索总督强忍心中的恐惧，故作淡定的问道。
　　“是有件小小的事情。”卢拉凑近阿方索身边，在他耳朵旁低语道：“我刚刚得到消息，说总督府里有人这两天失踪，可他今天又突然从城外出现回来了。
　　你知道现在‘极光军团’的人就在我们城市周围活动，我一直在调查各种可疑人员，就担心城里有人会跟外面的勾结。我就想来问问这个可疑的人到底去干什么了？我更在思考，这个人是不是负有什么特殊使命？他背后是不是还有其他人在支持？”
　　卢拉的目光犹若毒蛇又如豺狼，盯的阿方索浑身起鸡皮疙瘩。后者每听对方一句话疑问，就会心惊肉跳的颤抖几下，“卢拉阁下，我不明白你的意思？我在总督府里能干什么？什么也干不了！”
　　“说的也是，你连总督府里有什么人都不知道。”卢拉嗤笑一声，认同了阿方索的解释。他又转首看向呆呆站立的老管家马丁，问道：“老头，你肯定知道些什么吧？千万别对我隐瞒，因为你什么也瞒不住。”
　　老马丁还是木纳呆滞的脸，不过他还没开口辩驳什么，倒是阿方索总督高声叫道：“我要首先声明，这老头如果做了什么都跟我没关系。实际上这个总督府里根本没人听从我的命令，我什么事都不知道。”
　　看着总督阁下如此急急忙忙的撇清，老管家马丁没有丝毫意外。他依旧是木呆呆的脸，很平淡地说道：“卢拉阁下，如果您想调查总督府的某个人，我可以把所有人都叫来让您挨个审问。
　　不过我可以保证，这几天总督府里没有任何人离开或者失踪，这都是有据可查的。所有人都有在岗记录。”
　　“哦，是吗？”听着老管家如此坦然，卢拉反而疑心大减。他挥挥手又笑道：“其实我刚刚调查过这几天总督府里的状况，确实没人离开。也许是我想错了，很抱歉。我其实就是来问问而已，好像把你们都吓着了，哈哈哈……”
　　卢拉来的突然，走的也匆匆，仿佛只是要来戏弄阿方索总督一番似的。
　　可当这个刽子手的身影消失，阿方索总督却是浑身大汗漓淋，手软脚软的扑通一下坐在地上。他一边大喘气，一边慌乱无神喃喃说道：“完蛋了，我被卢拉盯上了，我这下真的被他盯上了。
　　老马丁，你看看你干的好事！你找的人泄密了，你把我给毁了，明白吗？你这个该死的老糊涂，我真不应该找你这样老的走不动的人来给我办事。亏我还如此信任你，你却辜负我的信任。
　　卢拉这条疯狗一定是发现了什么，他一定会继续查下去，他肯定能查出些什么来的。我这下死定了，真的死定了！”
　　刚刚还信心百倍的总督阁下转眼间就变得跟软泥一样痛哭起来，他先把自己的老管家大骂了一顿，然后趴在床边眼泪流流，跟天塌下来一般，比死了爹娘还伤心。
　　老管家马丁对这个场景依旧没什么反应，他呆立好半天，忽然开口道：“总督阁下，也许事情还有转机，坏事还能变成好事。”
　　老管家之前说话都很是平淡，但当他这次开口时，语气变得沉着有力，仿佛已经做出某种决定。而阿方索总督就跟溺水者抓住救命稻草般，跪行的爬过来，拉着他的手说道：“快说，你还有什么主意？”
　　“也许我们可以去抓维克多·雨果，哪位军团长冒险来到墨西哥，身边肯定没多少人。只要我们调动足够多的军队，还是有成功把握的。
　　而不论生死只要抓住对方，您大可以说这是您早就想好的计谋，专门为除掉‘英克雷’的大敌而设计的。至于不告诉卢拉么，当然是为了保密。”
　　老管家把话说完，阿方索总督再次跟打足了气的皮球般蹦了起来，眼睛放光的高声喊道：“这个主意好。只要能把维克多·雨果抓住，我父亲一定会赏识我，‘英克雷’的高层也会赏识我，我同样可以做一个实权总督。这个主意真是太棒了！”


第0470章 我的狙击手呢？
　　“老马丁，所有工作都准备都做好了吗？”
　　“是的。”
　　“能保证我的安全吗？”
　　“绝对可以。”
　　“你都做了些什么措施？”
　　“有三千人布置在会谈地点附近，有两百人跟在您身边，会场还做了特殊的安全措施，甚至还有几辆坦克随时可以冲入会场。
　　只要您一下令，维克多·雨果必定会被我们抓住。就算有什么危险，也有一架直升机可以随时把您带走。”
　　“如果面对面，对象想袭击我怎么办？”
　　“您的身边有很多狙击手，时刻盯着任何可能威胁您的人。任何人敢朝您动手立刻就会被击杀。”
　　“哇哦……真是强大的安保措施。老马丁，你干的真不错！不过你是怎么做到的？市里的军队肯听我们的命令？”
　　“我使了点小伎俩而已，很简单。”
　　“哈哈哈……一定是非常棒的伎俩。”
　　夜里，按照约定的时间，阿方索阁下借口要去情妇哪里休息离开总督府。在老管家马丁的帮助下，这位傀儡总督悄悄出了城，乘车前往距离梅里达市六十公里外的一座小镇。
　　夜里的镇子冷冷清清，寒冷的黑夜中连个虫鸣鸟叫都没有，荒乱的野外一片死寂。处在这种环境中，阿方索有种毛骨悚然的感觉，他突然有点后悔亲自赶来会面，也许应该事先安排个亲信来就可以了。
　　“老马丁，你确定周围都是我们的人？”总督阁下下车后就觉着很不自在，他疑神疑鬼的看看黑漆漆的夜，可除了车灯照耀的十几米距离，其他地方什么也看不见。“我觉着我应该带点护卫在身边比较合适。”
　　“可惜您没有信得过的护卫。”老马丁的声音萧瑟的很，“现在您身边只有我，一个七十多岁的老头子。”
　　老管家用哀苦的语气呵呵冷笑，他的手摸向口袋，却忽然听到空中传来一阵嗡嗡嗡的呼啸声，要什么东西在高速接近。跟着天空上刮来一股强劲气流，一架大型倾转翼飞机从黑暗中凌空跃出。
　　飞机上亮着探照灯，对地面照射一番选取降落点，确定安全后稍作盘旋就降落下来。机身上亮着明亮的灯光，舱门打开，在烈烈旋风之中，气宇昂轩的周青峰带着几名随从走了出来。
　　“上帝啊！”原本还担惊受怕的阿方索总督这下有点发呆，愣愣的看着漫步走进的军团长阁下。他低声说道：“这才是大人物出场的派头，太酷了！老马丁，你给我记住，下次我们也应该弄架直升机，坐个车摸黑出来实在太丢脸。”
　　而周青峰走近的过程中，也很是诧异对面人员的寒酸。居然就区区两个人，后头孤零零一辆车，这哪里是两派大头头见面讨论一个地区的格局和归属？这架势实在太LOW，地下黑帮卖白粉都比他们有气势。
　　不过来都来了，周青峰在两人面前扫视一眼，伸手对年轻的哪位问候道：“晚上好，二位。您一定就是阿方索总督阁下吧？我是维克多·雨果，‘极光军团’军团长。”
　　还在震撼中的阿方索立刻收敛自己的表情，挺直腰，抬起头，带着倨傲的表情，伸手微笑道：“是的，我是尤卡坦地区的行政总督阿方索，很高兴见到您，维克多·雨果先生。我对您可真是慕名已久。”
　　也许是真的看到了周青峰出现在自己面前太过激动，作为总督阁下的阿方索先生心里涌起极大兴致。他的注意力首先放在那架凌空而来的V-22‘鱼鹰’飞机上，用兴奋的语调说道：“这飞机不错，我很喜欢。”
　　“是的，这种倾转翼飞机非常好用，能垂直起飞，快速飞行，省油又高效，极其方便。”周青峰不介意夸一夸自己的座机。
　　“不错，不错，以后我就乘坐它到处飞。”阿方索乐呵呵的已经把眼前这架飞机当做自己的囊中物。
　　周青峰却是一愣，撇嘴说道：“抱歉，我来这里是想就共同对付‘英克雷’的问题而跟您谈判的，可我不是来送飞机的。”
　　“哈哈哈……我也要说抱歉，我原本是想跟您合作的，但我后来改变了注意。因为我完全可以更加简单高效的达到我的目标。我来到这里就是为了亲自把你引出来，而我现在已经达成目标。
　　你一定很生气，是吧？但你可千万别乱动哦。这附近都是我的人，我身后至少有十几个狙击手正瞄着你，动一动就是脑袋开花。雨果先生，我劝你还是乖乖投降比较好，也许还能保住一条性命。”
　　阿方索一边笑一边后退，还对自己身边的老管家马丁喊道：“还等什么？他就是维克多·雨果，快叫人抓他。”
　　对方如此举动，把周青峰一方也吓一跳。他身后立刻就闪出来两个士兵拦在他面前，跟在后面的士兵也连忙把他拽着走。就连周青峰自己都是又气又恼，有种‘一辈子打雁却被雁啄了眼’的愤怒。
　　只是形势不对头，对方真要有埋伏还是立刻离开比较好，周青峰可是也怕远距离狙击的。他转身就朝飞机的方向跑了十几步，可跑着跑着他突然觉着……不对啊！
　　老子又不是傻愣愣的白痴朝对方的埋伏里钻，我可是提前十几个小时就把这个小村子给翻了个遍。‘狗肉’都在这里打了几十个洞，确保这里一没埋炸药，二没设伏兵，三没可疑物品。
　　周围方圆五公里全是老子的人，甚至连对方开车一路出来都在无人机的监控之下，怎么就还有狙击手呢？狙击手是怎么跑出来的？
　　周青峰当即站定脚步，按着自己的耳麦问道：“秦卫东，周围有什么异常情况吗？”
　　“报告军团长，根据岗哨和无人机的侦查，周围十多公里内都没有可疑人员。”作战指挥的秦卫东报告道。
　　周青峰又问道：“艾琳，周围有狙击手吗？”
　　潜伏在附近的双胞胎姐妹这会也是紧张万分，可仔细观察后还是给出自己的判断，“周围没有发现任何异常，连个鬼都没有。”
　　咦……这就奇怪了？
　　周青峰颇有些被人戏耍的恼羞成怒，他扭过身来蹭蹭几步窜到还在大笑的阿方索总督面前，一把揪住对方的领子喝问道：“混蛋，你的狙击手在哪里？”
　　看到周青峰逃跑，总督阁下就在催促自己的管家把伏兵派出来追击。他已经觉着一切尽在掌握，心里已经开始畅想自己把维克多·雨果抓住，献给‘英克雷’所能获得的权力和风光。
　　可现在一晃神的功夫，堂堂总督阁下居然被人拎着领子提溜了起来。他呆了好一会，偏头看向管家，焦急地问道：“老马丁，现在可不是开玩笑的时候，我的狙击手呢？”


第0471章 老管家的复仇
　　剑眉冷眸，煞气逼人！
　　周青峰就差怒发冲冠了。他也是完全没想到，自己见到的这个阿方索总督居然像个小混混一样吓唬自己。明明啥都没有居然也敢装逼，这他娘的也太LOW太低级太没格调了吧！
　　你好歹也是个总督啊！
　　一个总督居然光靠两片嘴皮子混饭吃，身边就带个七老八十的老头，连个小弟都不带。周大爷耗费无数的脑细胞，做了完全的安排，劳师动众的跑来，却完全是被骗了——眼前这位那里是总督啊？分明是傻逼！
　　而阿方索总督还在挣扎，他用超囧，超惊恐，超不适应的神态看看周青峰，再看看站在一旁动也不动的老管家，大声喊道：“该死的马丁，你还愣着干什么？
　　你布置的三千人军队在哪里？两百人的卫队在哪里？不是说有特殊的安保措施吗？坦克呢？飞机呢？狙击手呢？怎么什么都没有？你不是说用了点小伎俩调来了大量人手吗？这到底是怎么回事？”
　　“所谓的小伎俩，就是我骗了你。”看着阿方索死命大叫，老管家马丁的脸上却泛起一丝冷笑，满满的嘲讽意味。这时就连周青峰身边那些卫兵都明白事情不是想象中那么可怕，一个个端着枪围了上来。
　　而紧跟着整个会面的小镇冒出不少特遣队的武装人员，一直守在高处负责警戒的艾琳艾莉姐妹俩也是好奇心大做，乐哈哈的跑过来凑热闹，“维克多，这到底出了什么事？”
　　“我不知道，我现在怀疑跟我们联系的根本不是什么尤卡坦总督，鬼知道这家伙是什么地方跑出来的小混混？”周青峰真是颇为气恼，在废土混了这么久，就属今天最丢脸。
　　而阿方索还在大喊大叫，“不，不，我真的是尤卡坦的总督，我是迪亚戈总统的儿子，我是由墨西哥政府任命，被‘英克雷’承认的官方人员。
　　你们不能这样对我，我这都是被骗了，我被这个老混蛋给骗了。请把我放下来，我真的是带着很大诚意来谈合作的。”
　　嘈杂的叫喊声中，老管家马丁开口说道：“阿方索，你知道为什么你的兄弟都在墨西哥其他富裕的地方当统治者，可你却被流放般的到尤卡坦省这个又穷又偏的地方来当总督吗？
　　因为你太没脑子了，你总是自以为是，偏偏又没有任何能力，你的愚蠢甚至连你的父亲都受不了，所以才把你丢得远远的。”
　　老管家说到这，又对周青峰说道：“雨果先生，这个混蛋对您没有任何价值，能把他交给我吗？”
　　周青峰冷冷的在一旁看着，思虑一会后就把阿方索的脖领松开，并将其推到老管家马丁面前。
　　阿方索狼狈的几乎跌倒，可看到老马丁气都不打一处来。他高声咒骂道：“老家伙，你为什么要害我？”
　　老马丁神情复杂的发出一阵阵冷笑，他从口袋里摸出一支手枪，对着阿方索说道：“还记得前几天你嚷嚷着要跟‘极光军团’合作，被你一枪打死在床上的女仆吗？”
　　阿方索一呆，完全不知道这个时候为什么又谈起一个女仆……
　　老马丁却神情大变，撕心裂肺地喊道：“那是我孙女，是我唯一的亲人。我活着就是为了照顾她，把她带进总督府是想让她过上好日子，可她来到总督府的第一天，你就硬把她给强暴了。
　　我当时还安慰那可怜的孩子，说成为总督的情妇也不差，如果能生下孩子更好。我可怜的孙女还向我点头，说会好好的讨你欢心，不会让我难过。我亲自向你说明那是我的孙女，希望你好好照顾她。
　　可结果呢……你根本没在意她是谁，你一枪把她打死在床上。你知道吗？我当时脑子一片空白，然后就想杀了你，杀了你，杀了你！我一直想找个机会，而现在就是我复仇的时刻。”
　　面对老马丁控诉的时候，阿方索也完全懵了，他摆摆手都不知道说说什么好，可对面的子弹却砰砰砰的不断打了过来。一支左轮六发子弹，全部灌进了阿方索的身体里头。
　　枪声过后，场面冷寂。
　　周青峰摆这么大的阵仗，立了那么大架势，却发现自己彻底成了旁观者。阿方索倒地身亡，老管家痛哭流涕，一切都跟他没关系了。
　　“呃……不介意我说点什么吧？”周青峰问道。
　　老马丁哭了半天，把枪丢在地上向周青峰说道：“很抱歉先生，我没想到您真的会来。我原本想杀了这个混蛋然后开车逃走的。
　　不过我现在发现我根本没必要想着逃，我失去了最后的亲人，我也报了仇。我已经七十八岁，在这个世界实在太老了，活着没有任何意义。”
　　老马丁最后摊摊手，很坦然的向周青峰苦笑道：“再次向您说抱歉，您可以杀了我，我不会有任何怨恨的。死亡对我来说是种解脱，活着反而充满痛苦。”
　　萧瑟而死寂的夜里，十几号全副武装的人围着个老头和一具尸体，大家都有些发愣。谁也没想到事情的结局竟然会是这个样子？
　　双胞胎姐妹俩站在周青峰身后，居然抽泣的在吸鼻子，两人同时扯着周青峰的衣袖哀求道：“维克多哥哥，这老人太可怜了。要不我们放他走吧。”
　　可周青峰想了半天却是严肃脸，很认真地说道：“你叫马丁，对吗？”
　　“是的，先生。”老马丁很老实的点点头。
　　“老马丁，你这样做让我很生气。你让我白费了一番功夫，却只是跑来看一场复仇悲剧。”
　　“我很抱歉，先生。”
　　“现在这个世界，说抱歉可没有一点用，除非你帮我做点事？”
　　“啊……？”老马丁有点发愣，“我很愿意为您做点什么，反正我也无所谓了。但我是个快八十的人了，您不能对我要求太高。”
　　“放心，我不会对一个可怜的老人家提太过分的要求。我现在要确认一点，这个混蛋是住在梅里达市的尤卡坦总督，对不对？”
　　“是的。”
　　“你也是确实是尤卡坦总督府的管家，对不对？”
　　“是的。”
　　“还有别人知道他跑出来跟我见面吗？”
　　“现在没有，不过天亮后就难说。”
　　周青峰问到这，转首对双胞胎姐妹俩问道：“你们觉不觉着我跟死掉这个总督有点像？身高个头都很类似，你们一定能把我化妆成他的模样。”
　　双胞胎姐妹同时喊道：“维克多哥哥，你想假冒尤卡坦的总督？”
　　“为什么不呢？”周青峰觉着自己不能白来一趟，好歹应该利用眼前的机会，“我一直在想要如何把梅里达市内的奴隶工厂捣毁，可一直找不到机会。但现在机会来了，有什么身份比一个总督更方便呢？”
　　“可这太危险了。”
　　“你根本不了解市内的情况。”
　　“肯定会有人识破你的。”
　　“你简直就是去送死。”
　　姐妹俩七嘴八舌想要阻止周青峰的疯狂举动。可周青峰却拍拍老管家马丁的肩膀，笑道：“危险必然是有的，但我相信这位老管家会帮我解决绝大多数危险的。”
　　一时间所有人都觉着周青峰真是胆大包天！


第0472章 深入敌巢
　　“总督府里都是宪兵队长卢拉的人，您可以信任的只有我，还有鲁宾和法尔。他们两兄弟是双胞胎，我就靠他们兄弟俩对外联络，有一个曾经去见过您。”
　　“卢拉被人称作‘刽子手’，他掌管整个尤卡坦地区的治安和行政。现在尤卡坦的人口都被他集中在少数几个城市里当奴隶劳工。”
　　“阿方索在过去几个月都待在总督府里玩女人，外界基本上就不认识他，甚至连总督府里的人都不熟悉这个天天窝在房间里的总督大人。”
　　“您要小心的有两个人，一个卢拉，他认识阿方索，但他没事就不会来总督府。另一个是女仆长艾斯，负责照顾阿方索的生活，甚至包括帮他找女人。不过她实际上是卢拉派来监视的，是最危险的人。”
　　“阿方索的性格自大又自卑，情绪变化很快。所以您不能表现的强硬到底，固执，偏执，但反复无常才是对。”
　　“您的妆画的很不错，要假冒阿方索这个人么，只要偶尔发发癫就好了。阿方索就是个带着点神经质的白痴。”
　　哪怕部下再三反对，可周青峰还是冒险一个人去假冒敌人的总督。他身边顶多就带上了‘狗肉’，由于‘狗肉’自带无线电，他甚至连电台都省下了。
　　特遣队交给秦卫东指挥，‘墨解阵’则丢给了涅托，两个人都顿时感到压力山大。有周青峰在的时候，他们都觉着敌后作战轻松写意，现在轮到他们做主了，就是各种麻烦，也是各种考验。
　　而周青峰则坐着车，由老管家马丁带着返回梅里达市。当他抵达进入市内的哨卡时，就发现这里戒备森严。老管家有些荒乱地说道：“我出来的时候可不是‘英克雷’的人在负责警戒。”
　　现在的梅里达市有两支武装力量，一支是‘英克雷’直属的陆军部队，三千多人，少而精，纪律和战斗力都有保障。另一支是本土墨西哥人组建的治安军，纪律懒散的战五渣，人数足有两万，但只能充当警察的角色。
　　“发生什么事了？”老管家向拦截他的哨兵问道。
　　“阿方索总督阁下不见了，总督府派人到处……”哨位上的军官才说一半就停住了嘴。
　　在后座的周青峰降下车窗，懒懒地说道：“我在这里，快点放行。我想睡觉了。”
　　军官看得有点发愣，但还是让哨卡拉起栏杆让周青峰进入市内，并且立刻向上级报告。所以当轿车来到总督府门口时，只见有个穿着黑色制服，面色阴沉的家伙等在哪里。
　　“那就是卢拉，雨果先生，你要小心点。这个家伙身边总是带着大量武装护卫，阿方索对他一直很害怕。”老管家提醒道。
　　周青峰直接推开车门，迈腿下去时说道：“你现在得叫我阿方索总督。”
　　看到‘阿方索’下车，卢拉踩着他的高腰长靴走上来喝问道：“我亲爱的总督阁下，你跑到哪里去了？你知不知道为了找你，整个梅里达市都陷入一级戒备？”
　　周青峰一脸害怕的表情后退了半步，弱弱的低声说道：“我作为一名总督，难道不能有点自由吗？你整天冲我大吼，这让我很难受。我是尤卡坦的总督，可你一点也不尊重我。于是我心烦了，我要去散散心。”
　　周青峰自带‘通晓语言’，将阿方索的西班牙语口音模仿的惟妙惟肖。而他一副受气包还要强辩的姿态更是把阿方索平常的模样完美的体现出来。
　　卢拉皱着眉头盯着周青峰好半天，看着眼前这位总督阁下强自镇定的站直了身子，左顾右盼的神经质举止，跟平常没什么两样。他低喝说道：“我希望您确实只是散散心，不要做任何有损我们双方利益的事情。”
　　听着对方语气放缓，周青峰立刻挺直了腰，色厉内荏的冷哼一声‘我要做什么不需要你来管’，迈步就走进了总统府内。‘狗肉’也下车绕着卢拉转了一圈，嗅了嗅他的味道。
　　卢拉训斥了半天的‘阿方索总督’，却被总督阁下的狗吓一跳。他呵斥一声‘走开，你这条臭狗’，惹得‘狗肉’朝他低吼一声，才追着自己的主人而去。
　　而在总督府内，有个画着浓妆，挺着超大胸脯的女人迎了上来。她看到周青峰时就连忙呼天唤地般的嚷嚷道：“上帝啊，我的总督阁下您终于回来了。知道吗？发现您不在房间里，我有多么的担心！”
　　“这就是女仆长艾斯，阿方索很信任她。”老管家跟在周青峰身后低声说道。
　　“啊……我就是想出去逛逛。天天待在总督府，我都快憋死了。”周青峰的脸色变柔和，却依旧带着点气呼呼的语气骂道：“尤其是那个卢拉，他天天跟我做对，真太叫人讨厌了。”
　　“是啊，刽子手卢拉真是太可怕了。他得知您失踪后，立刻带人把总督府翻了个遍，好多仆人都被打了。就连我都没有被放过，那些来搜查的士兵对我又打又骂，身上都被打留下的伤痕。”只看艾斯的言语和表情，绝对是演技派。
　　可周青峰才是正儿八经的电影巨星啊，他立刻关切地问道：“该死的卢拉就是个变态，他都打你哪里了？我的小可爱，快让我看看你哪里受伤？一定是胸口，对不对？快跟我去房间，也许我应该亲自给你擦点药。”
　　跟在后头的老管家对这番对话是瞠目结舌，他原本还担心‘极光军团’的军团长会太过威严霸气，演不了一个无耻下流的人渣。可现在看来，这简直就是人渣中的人渣！
　　浓妆艳抹的女仆长立刻露出几分哀羞的表情，可她带着‘阿方索’在总督府里走啊走，绕着院廊走了一圈却没看到‘总督阁下’找到正确的路。她疑惑地问道：“大人，您不是要回房间替我擦药吗？”
　　总督府大的很，院落和房间众多。周青峰一时忘记老管家的提示，瞎走一气找不到路了。他当即气愤地喊道：“都是被卢拉给气的，我都想不起自己的卧室在哪里了？你说这个人有多可恨啊！”
　　女仆长立刻点头表示同意，毕竟这梅里达市内就没人不怕那个变态刽子手。她连忙领路把周青峰带到正确的卧室前，只是她也想跟进去的时候，周青峰却嚷嚷道：“擦药的事明天再说吧，我现在困了，就想洗个澡！”
　　把贴上来的女仆长关在门外，周青峰抚胸长长的舒了一口气，可等他回过身，却发现属于他的卧室里挤了一大堆女仆，正眼神怔怔的盯着他。
　　我滴个老天爷，有种要精尽人亡的预感！


第0473章 总督府
　　“一，二，三，四，五……不对！数重复了。”
　　“再来，一，二，三，四，五，六，七……有点眼花，又数错了。”
　　“继续，一，二，三，四，五，六，七，八，九……哎呀，为什么越数越兴奋了？一下子就忘记前面数到几了。”
　　周青峰花了好一会时间才数清楚，他这间卧室里足足有十八个女仆。她们年龄都不大，从十三四到十八九，偏偏一个个都跟受了极大惊吓似的，要么慌乱发抖，要么闭眼低头，总之每一个敢跟他直视的。
　　真禽兽也……原来的总督阿方索居然残害了这么多无辜少女，杀了他果然是为民除害。只可怜这么些女孩子从今往后就要背负沉重的心理阴影，还可能被别人歧视，这样的人生太惨了！
　　周青峰真要发表一下感慨，老管家马丁敲门走了进来，看房间里这么多女仆也很惊讶。他低声说道：“总督阁下，这些是女仆长艾斯特意为您优选而来的，她说都是检查过的处子，希望您喜欢。”
　　“处子？”周青峰压低几分声音，问道：“这不是原来那个死鬼留下的？”
　　老管家微微摇头，“之前的阿方索有专门的情妇，除了我可怜的孙女外，其他女仆都比较粗壮，他根本就不喜欢。眼下这些应该是女仆长怕您再次乱跑而特意挑选的。说实话，她能这么快就从城里的奴隶中挑选这么多，也是奇迹。”
　　嘶……这都是给老子准备的啊？女仆长艾斯真是个贴心人，不……邪恶，太邪恶了！整整十八个处子啊，居然想用糖衣炮弹来腐蚀我坚强的灵魂，我可是坚决拒绝低俗生活的，怎么可能会上当？
　　不过这些都是可怜的女孩，一定在地狱般的奴隶生活中饱受摧残。我如果拒绝只会让她们回到原先悲惨的生活中去。唉……我不下地狱，谁下地狱？于心不忍啊，还是我受点苦，勉为其难收下吧！
　　“你们都不用怕……”周青峰温和地说道，结果对面好几个瑟瑟发抖的女孩居然哇的一下哭了起来。他愣了几秒，终于心态转换，脸色一沉低吼道：“你们都给我闭嘴。”
　　唰……安静了！
　　OK，当总督就要有个总督的范嘛。
　　周青峰挺直腰板，对老马丁吩咐道：“给她们找点事做，别在这里哭哭啼啼。还有，我要看看市里的状况，对我了解这里有帮助的资料统统找来。”
　　老管家马丁看着七老八十走路都慢腾腾，但对周青峰的要求很快心领神会的执行下去。十八个女仆开始各自干活，不再聚成一堆掉眼泪。
　　总督卧室旁边有个书房，周青峰走进去就将落地窗的鹅绒窗帘掀开。虽然天空依旧灰蒙蒙，但房间里的光线立刻好了太多。
　　“阿方索从来不办公吗？”周青峰看到书房的桌子上堆着大量政府公文，都是按时间顺序堆叠起来的抄报。
　　周围没人时，老马丁也赶紧向周青峰讲解总督府的各种情况，“理论上现在的墨西哥共和国还是由迪亚戈政府管理，虽然‘英克雷’在政府高层安插了很多人员，但中底层公务人员还是墨西哥人为主。
　　不过梅里达市的情况有点例外，宪兵队长卢拉原本只负责治安工作，阿方索负责民政。但阿方索抵达梅里达市的头一天就遭遇暗杀，从此之后他好像被吓坏了似的，再也没心思管理政务。结果市内的大小事情全部都落入卢拉的管辖中。”
　　“暗杀？抓到人了吗？”周青峰问道。
　　老管家摇摇头，“卢拉为此抓了很多所谓的‘凶犯’，但我们都认为真正的凶手并没有被抓住，只是潜伏了起来。因为大家很快就明白阿方索只是个杀了也白杀的傀儡，反倒是卢拉遭遇十多次袭击。”
　　周青峰笑了，说道：“也就是说城里还存在一个隐藏很深的反抗组织？”
　　“是的。”老马丁点点头，“其实我觉着您破坏工厂还不如干掉卢拉。因为工厂还可以重建，奴隶还可以再抓捕。但干掉卢拉整个城市都会陷入混乱。
　　不过卢拉生性多疑，身边时刻不离卫队。而且他还有替身，行踪不定。城里到处都是他的密探，整个梅里达市都处在他的掌控中。想杀他可不容易。”
　　“这事我会考虑的。”周青峰翻了翻桌子上的各种公文，近三个月梅里达市所有大小事务都在这里。他对‘狗肉’说道：“傻狗，过来把这些东西统统拍下来传回哈瓦那，莉娜对这些东西应该很感兴趣。”
　　‘狗肉’的电子眼自带拍摄功能，它体内的无线电可以把拍摄数据传输给特遣队的，再用特遣队的大功率数字通讯设备传回哈瓦那。而它一边拍摄，还有个叫鲁宾的小伙子在一旁帮忙。
　　鲁宾就是之前偷偷开快艇前往哈瓦那寻求合作的联络人，他和他的双胞胎兄弟法尔是老马丁对外联络的唯一帮手。现在他再次看到周青峰，真是目瞪口呆。
　　“很奇怪会在这里看到我？”周青峰笑道。
　　鲁宾二十来岁，有些腼腆。他点点头，问道：“您真的是‘极光军团’军团长？”
　　“没错。”
　　“您已经是大人物了，可为什么还要来这里？所有人都想逃出去，您却主动跑进来。”
　　“哈哈哈……其实我也想问你。你去过哈瓦那，应该知道我的领地不排斥外来人，你完全可以在哪里找份工作，并且生活的很好。可你为什么又回来？”
　　鲁宾呆了呆，“我……我没想过自己一个人跑掉。我还有兄弟，我还想把马丁爷爷一起带走。我没办法一个人生活。”
　　周青峰笑道：“这不就是答案么。我们都有各自的使命，而我的使命就是想方设法的击败‘英克雷’，为此冒点险算什么？”
　　鲁宾似懂非懂的笑了起来，继续帮忙把公文排好方便‘狗肉’拍摄。而周青峰站在书房的窗户前，一眼就把整个梅里达市尽收眼底。这里不比哈瓦那，它没有挨过核弹，一切都还大致保留大灾变前的模样。
　　周青峰正眺望市区，突然窗户啪的一声破碎，跟着玻璃不停哗啦啦的掉落，房间里也爆开一团团的碎片。猝不及防的他连忙朝地上一扑，跟着手脚并用匍匐窜开。他一边远离窗户一边大喊道：“鲁宾，趴下，有人在朝我们射击！”


第0474章 影帝级的表演
　　“你们这帮白痴，饭桶，蠢货，一点用没有。居然眼睁睁的看着叛乱分子向我开枪。”
　　“我差点死了明白吗？我要是死了你们统统都得陪葬！”
　　“你们这些无能的废物统统给我滚。我不需要你们来保护我，我找两百头猪来都比你们强。”
　　总督府的广场上，两百多号守卫总督府的墨西哥士兵被‘阿方索总督’劈头盖脸的大骂。他们耷拉着脑袋，一个个都是委屈的表情，好像发生的事情跟他们没有半点关系似的。
　　总督府遇袭，总督大人受到极大惊吓甚至还受了伤，半张脸都被纱布裹了起来。急匆匆赶来的宪兵队长卢拉都不好说什么，他也是脸色铁青一肚子是火，墨西哥士兵的无能早就是让他头疼不已的问题。
　　不过‘阿方索总督’这次却极其难得的雷厉风行了一把，真的把守卫总督府的卫队给解散了。
　　“什么？他不要护卫，那他的安全怎么办？”卢拉也是隔天才知道的情况。他还以为那个窝囊废总督昨晚发怒只是说说而已，谁知道他居然来真的。这让他隐隐有些不妙的感觉。
　　向卢拉报告的是原本‘阿方索总督’的护卫队长，也是他安插进去的眼线。护卫队长正很无奈的向卢拉诉苦道：“总督自己跑到市里的工厂拉人，甚至还跑到监狱里招募人手，他足足弄来了五百多乌合之众。”
　　“什么？监狱？”卢拉这次真有些坐不住了，监狱里都是他抓来的各种嫌犯，虽然其中真正的破坏分子少之又少，但这么轻轻松松被人拉去当卫兵，这也太胡闹了吧，“怎么没人向我通报？”
　　“总督用鞭子直接把监狱长给抽成了脑震荡，现在人正在医院里躺着呢。其他人也阻拦不了，我就是特意赶来报信的。”护卫队长表示自己已经很尽力了，可实在扛不住对方是总督啊。
　　“阿方索就一个人，你们就不会拦着他吗？”卢拉真是感到愤怒了，那个窝囊废总督根本没手下，一个都没有，怎么就拦不住？
　　可护卫队长更委屈的低下头说道：“总督阁下不但拿鞭子抽人，他身边还有一条狗，凶的很。那条畜生不声不响的就窜过来撞人，被撞的人都痛死了，倒在地上很难爬起来。”
　　狗？卢拉想起‘阿方索’那天回来确实带着一条狗，看着普普通通，谁知道还是阿方索的得力帮凶。
　　“真奇怪了，这次遇袭难道又把阿方索给刺激到另一个极端？”卢拉急匆匆的赶到总督府，结果在总督府的庭院广场上就看到整整五百多人正在大吃大喝。真的是一大帮子的囚犯和奴隶围拢在‘总督阁下’身边。
　　看到凶神恶煞的卢拉出现，原本欢快的聚餐活动就好像闯入了一条邪恶的毒蛇，所到之处众人惊惧躲闪。人群让开之后，就露出正拎着个酒瓶子的总督阁下。
　　“啊哈……卢拉阁下。来来来，我正好有个事要跟你说。”周青峰一身的酒气，欢快的跑了过来。
　　卢拉当即皱起眉头，伸手捂住鼻子冷冷说道：“阿方索阁下，你这样做是极其错误的。你招募的人一点也不可靠，这些囚犯都有极大安全隐患，他们必须接受调查和审判。”
　　这话一说，原本就慌乱的场面更是躁动。刚刚从监狱里被放出来的囚犯可都是受够了各种苦头和折磨，他们知道自己一旦回去绝对不可能再出来。所有人都是心头狂跳，目光都盯在了周青峰身上。
　　而周青峰果然不负众望的哈哈大笑几声，伸手拍拍卢拉的肩膀喊道：“我的宪兵队长阁下，谁不知道你们抓的人都是无辜的啊？我是墨西哥人的总督，我就要为他们做主。
　　如果你认为他们有罪，那么拿出证据来。我将亲自为他们的辩护。实际上，要说危险性我觉着另有目标。”
　　现场顿时响起一阵压抑的欢呼，好些人心里升起几分希冀，也许这位办事不靠谱的总督能救他们。
　　周青峰继续靠近卢拉耳边，喷着酒气说道：“其实我觉着我的护卫队里才是藏着大量奸细。我曾经亲眼看到他们鬼鬼祟祟的窥探我的行踪。尤其是那个护卫队长，他还偷偷的向神秘人物汇报，我觉着他很可疑。”
　　卢拉实在受不了从‘总督’身上传来的酒气，很是厌恶的将周青峰推开，霸道地说道：“你的护卫队长是我选的，我保证他的忠诚。你不能随便开除他。”
　　原本卢拉以为自己这亮底牌的话能彻底将‘阿方索总督’镇住，可谁料到喝的醉醺醺的‘总督阁下’突然跳了起来，发酒疯的大骂道：“卢拉，原来是你在背后监控我？是你想要害死我，对吗？
　　我奇怪为什么会有人要杀我？别人没有这个动机，唯独你有。你是想把我干掉，好掌控整个尤卡坦地区的军政大权吧。但你别忘了，你只是个宪兵队长！
　　我要把这件事上报，我要上报给‘英克雷’总部，你们不能这样随意监控我的生活。这件事情我绝不会轻易罢休，我更不会接受这种屈辱性的生活。现在，你给我滚出去，我的总督府不欢迎你！”
　　如此掷地有声，激昂宣言般的对立话语实在太难的，它激发了同仇敌忾的效果。现场五百多受苦受难的墨西哥人立刻对‘总督阁下’心生感激，现在梅里达市内敢于挑战变态刽子手的可就这么一位啊！
　　而卢拉还是头一回见到发酒疯的‘阿方索总督’，他更是被对方狂傲的姿态给激怒了，一扬手就想让手下人强行把这个碍事的窝囊废架下去，强行解散对方聚集起来的乌合之众。
　　只是卢拉的手才刚刚抬起来，一条黑影就从旁边窜了过来，一脑袋撞在他肚子上。只听一贯穷凶极恶的宪兵队长哎呦一声，他这下算是尝到了苦头，小腹剧痛捂着肚子就倒了下去。等他好不容易看清目标，却是一条毛茸茸的狗尾巴在他面前晃悠。
　　“傻狗，干得漂亮，给我咬死他，咬死他。”冒牌的总督阁下都跟乐疯了似的，拎着个酒瓶子大喊大叫。而周围五百多奴隶和囚犯顿时看得目光发亮，觉着像三伏天吃冷饮似的痛快，甚至有人也跟着嚷嚷道：“咬死这个刽子手，狗狗咬死他！”
　　这下不用卢拉下令了，他的手下连忙跑上来，不是架起挑衅权威的‘阿方索总督’，而是把倒地不起的他自己给拉起来，转身就跑。
　　等跑出总督府，狼狈至极的卢拉气急败坏的叫骂道：“我要杀了那条狗，我一定要杀了那条狗！哎呦……痛死我了，为什么一条狗的力量会这么大？马上送我去医院，我觉着我的肚子都破了。”
　　解散总督府乌合之众的事自然不了了之。
　　等到第二天，卢拉在医生的检查下被告知没什么大碍，顶多有些血淤，休息一段时间就好。气势汹汹的宪兵队长立刻跳下病床，想着要调集手下硬闯总督府，无论如何也要找回面子。
　　可不等卢拉走出病房，病房门自己打开了。堂堂尤卡坦总督一把鼻涕一把泪的扑了过来，大声喊道：“卢拉阁下，我错了！我不该喝那么多酒，我为我昨晚的行为道歉，我根本就不知道自己干了什么。
　　我今天一觉醒来就感到万分愧疚，我错了，我真的错了！为了表达我道歉的诚意，我特意把那条顶撞你的死狗宰了献给你。”
　　一条开肠破肚，血淋淋的死狗被捧了上来，那股子腥臭的气息把卢拉熏的跟活跳尸似的。他狂暴地喊道：“你是专门来气我的吗？滚滚滚，把这条死狗给我丢出去。还有你，也给我滚出去。”
　　‘总督阁下’立刻丢下死狗，抱头鼠窜的逃出病房，而病房内的卢拉真是被他气的要吐血了。


第0475章 谣言
　　‘阿方索总督’挑战宪兵队长卢拉，这个消息犹如一场飓风刮过被死亡恐怖笼罩的梅里达市，对所有人脑子里几乎快成固定思维的观点产生巨大冲击。
　　卢拉是谁？邪恶，阴冷，变态，杀人如麻，心狠手辣的刽子手。因为他的高压统治和残酷镇压，梅里达市内生活的人将所有能想到的负面词汇都用在他身上。
　　只是末世时期没什么人权，统治机构权力膨胀，整个尤卡坦地区算的是天高皇帝远，没人能够制衡这位权势滔天的宪兵队长——直到总督阁下遭遇暗杀袭击。
　　这位一贯没什么存在感的阿方索总督大概是被袭击给刺激了，他强势解散自己的护卫队，还蛮横解救监狱里的囚犯，拉上一批工厂里的奴隶劳工，甚至还从来自北美的白人中挑选一批生活不如意的人，就用这样一支大杂烩重新组建自己的卫队。
　　这个消息在梅里达市简直就是翻天覆地，让所有人都看到一条突破自己当前困境的路——被总督阁下选中，成为其手下并向其效忠。
　　什么？你说总督阁下那天是喝醉酒了发酒疯，才有胆子跟卢拉对抗。不信，不信，我不信。
　　什么？你说第二天酒醒了，窝囊废总督就跑到医院向卢拉请罪？不信，不信，我更不信。这一定是谣言，是卢拉的诋毁，我还是等着被英明伟岸的总督阁下救赎。
　　消息在极短的时间内就传遍了整个梅里达市，而人们总是更愿意相信符合自己利益的传言。相对以恐怖手段统治城市的卢拉，周青峰扮演的总督是以一种救世主的面目出现在普通市民和奴隶面前，他很自然的拥有更加广泛的群众基础。
　　说简单点，‘阿方索总督’获得了人民普遍性的爱戴。市民们这才想到自己真正的统治者是专门负责政务的总督阁下，而不是那个天天琢磨如何把人烧死的宪兵队长。
　　而关注这个消息的还不只是奴隶劳工。
　　尤卡坦地区是墨西哥最大最重要的蜂蜜生产地，虽然核冬天让蜜蜂们都快死绝了，但蜂蜜在寒冷的气候下还是保留了下来。‘英克雷’急需蜂蜜作为营养品，所以梅里达市内有个专门处理各种蜂箱的蜂蜜工厂，工厂里有一千多奴隶劳工和一百多‘英克雷’监工。
　　达尼娅就是白人监工之一，但她在工厂里以宽待奴隶劳工而出名，奴隶劳工如果有什么困难，往往找她来解决。她前两天请假，今天刚刚来到工作岗位，就听到工厂的奴隶劳工在议论纷纷。
　　“听说了吗？我们的总督阁下居然跟刽子手卢拉对抗起来。”
　　“我今天早上才知道我们居然还有个总督。”
　　“据我所知，是总督阁下的一条狗把卢拉给咬了。听到这个消息，我专门向圣母玛利亚祈祷感谢了十分钟。”
　　“听说总督是我们墨西哥人，但愿他能对我们好点，我只希望每餐能多点食物就好。”
　　“是啊，我也希望有人能为我们的生活做点什么，哪怕一点点改善都好。”
　　达尼娅听到消息很是奇怪。中午工作休息时，她找到工厂里另一个同伴问道：“艾克大叔，到底发生什么事了？我怎么听到底下的工人们在赞美那个毫无作为的混蛋总督？”
　　艾克大叔是工厂里的主管之一，他把达尼娅拉进自己的办公室，确定周围无人后低声说道：“你装病躲在家里的这两天，市里的情况发生了很大变化。阿方索突然性情大变，他恐怕是怀疑卢拉想干掉他，所有解散了自己的卫队，转而拉拢本土的墨西哥人。”
　　“那个白痴居然敢跟卢拉对抗？”达尼娅不可置信地说道：“我还以为干掉他能换一个更好点的总督。”
　　艾克大叔继续说道：“这事谁也说不清到底怎么回事？现在市里各种消息乱飞，我觉着我们还是继续潜伏比较好，你也停止对卢拉的暗杀吧。
　　那条毒蛇之前以为是墨西哥人在对付他，可现在白人中间也出现宪兵队的密探，他显然意识到想杀他的人可能是‘英克雷’内部人员。你再继续冒险，迟早会被抓住的。”
　　“可那个混蛋杀了我哥哥，我绝不会就此饶了他。”达尼娅恨恨地说道。
　　艾克大叔叹了一口气，“你哥哥在天堂肯定不愿意看着你被仇恨蒙蔽心灵，也许你应该忘了这件事，至少暂时忘了它。对了，这里有一份请柬，我想把它送给你。”
　　“请柬？”达尼娅很是奇怪。
　　“总督府发来的，据说是总督阁下举办了一个化妆舞会，邀请市内各方主管参加，说是给大家创造一个放松的机会。这请柬原本是给我的，但我觉着你更应该去放松一下。”
　　“都世界末日了，那个白痴总督居然还想着办舞会？”达尼娅接过请柬思索了一会却又叫道：“也许这是个刺杀卢拉的好机会，那条毒蛇应该会参加，对不对？”
　　“哦，不！”艾克大叔急忙要把请柬抢回来，“我是让你去放松的，不是让你去送死的。”
　　但达尼娅却直接一闪身，笑道：“谢谢你，艾克大叔，我很乐意参加这个舞会。我迫不及待想要见到那条该死的毒蛇，然后把他送进地狱。”
　　艾克大叔追之不及，只能眼睁睁的看着达尼娅飞快跑出自己的办公室。
　　而此刻在医院里，被周青峰的死狗恶心到想吐的卢拉阁下又在病房里多住了一天。当他正式出院时，嘴里还在恶狠狠的念叨着，“该死阿方索，你给我等着，我这次不会让你好过的。我一定会找机会收拾你。”
　　在全副武装的卫队保护下，打扮整齐的宪兵队长冷着脸回到了自己的办公室。而他正想着要如何让‘阿方索总督’知道自己厉害时，一份申斥电报就摆在他的面前。
　　电报是墨西哥政府和‘英克雷’总部联合发出的。之前普罗格雷索的港口遭到袭击，引发重大损失，卢拉作为地区高级安全主管难辞其责。
　　驻守坎昆的布吕歇尔司令官用咆哮姿态向‘英克雷’总部申诉，要求立刻恢复对他的柴油供应。因为没有柴油，他手中的巡逻艇就无法出海，结果海对面的‘极光军团’运输船大大咧咧的从他控制的海域通过，封锁就成了个笑话。
　　关于这点指责确实跟卢拉有关，他也算是认了。可另一项指责就让他火冒三丈。墨西哥政府指责他侵占尤卡坦总督的职务，蛮横插手当地民政事务，导致应该管理当地的总督阿方索无法履行职责。
　　“胡扯，这根本就是胡扯！明明是阿方索那个窝囊废自己对政务撒手不管，导致事务堆积逼着我来处理。”卢拉气的眼珠子都要冒出血来，他再次仔细看了看电报，上面居然写着近期会有一支联合巡视组将来梅里达市视察。
　　而申请这个巡视组的，赫然就是昨天才向卢拉痛哭求饶的尤卡坦总督阿方索。想清楚这其中的事情内幕后，卢拉更是气的暴怒，“这个卑劣无耻的家伙，他把我气的进了医院，立马就在背后捅我一刀，我要宰了这个混蛋！”


第0476章 城内
　　“总督阁下，您这样做不但心触怒刽子手卢拉吗？”对于这几天周青峰的所作所为，作为管家的老马丁不无担心的问道。
　　周青峰正站在自己前几天遇袭的书房窗户前，撩起一块黑布朝外看，低声说道：“我当然担心卢拉直接发飙暴走，因为我还没强到可以直接对抗整支军队的程度。
　　不过作为上位者，我很清楚卢拉的威势来自何方？他是‘英克雷’统治体系中的一个宪兵队长，他可以在梅里达市内作威作福，但他却要害怕‘英克雷’总部的一纸文书，因为他的权力并不来自他本身。
　　其实我更担心那个试图杀掉我的不明袭击者，那才是不受控制的因素。对方从五百米外用一挺轻机枪向我射击上百发子弹。幸好那挺机枪上没有装光学瞄具，有点老旧还缺乏保养，导致子弹散布太大。
　　对了，过去的阿方索经常在这个窗户口待着吗？”
　　老管家摇摇头，“阿方索就任总督后，这个房间只来过一次。他遭遇过一次暗杀，就把总督府所有的窗户都挂上窗帘，更不会主动站到窗口。”
　　周青峰努了努嘴，琢磨道：“也就是说袭击者可能只是临时起意，无意间看到了我站在窗户口就决定发动袭击。这种冲动的性格感觉是个女人，还是个年轻的女人。
　　袭击者应该不是个受管制的奴隶劳工，她有相当的自由可以到处乱走。而且从她屡次逃脱追捕来看，她还有不少同伙。哈哈哈……我可以想象卢拉有多痛恨这么个潜藏在自己身边的杀手了。”
　　周青峰笑完，‘狗肉’来到他身边，借助一系列的信息中转，臂环计算机上接受到来自哈瓦那的视频信息。投影出的虚拟屏幕上，映射着莉娜·福克斯小姐的娇美笑容。
　　“嗨，维克多，当总督好玩吗？”狐狸小姐问道。
　　“说实话，有点糟糕。周围能用的人手太少了，而且敌人还死死盯着我。不过好消息是暂时没人拆穿我。”周青峰耸耸肩，说道。
　　不过小狐狸却通过臂环计算机的摄像头盯着周青峰的脸，关切地问道：“你受伤了？”
　　周青峰脸上还裹着纱布呢，他失笑说道：“前两天有人袭击我，结果我半边脸上用来伪装的明胶掉落。由于没办法修复，弄得我左右两边容貌不一样，暂时只能用纱布遮掩，要等艾琳艾莉姐妹俩才有办法帮我弄好。”
　　“那么你得注意点。”莉娜开始切入正题，“维克多，你让‘狗肉’发回来的尤卡坦地区政府文件对我们帮助很大，让我们从侧面了解‘英克雷’的实力变化。
　　经过分析，我们发现这些文件中存在大量的错漏，很明显有人从中捞取好处。我想你可以以此为把柄收买一些人。这比你之前设想一次性破坏城市里的工厂更有效。
　　实际上整个尤卡坦州，乃至整个的墨西哥及其背后的‘英克雷’就是个巨大的消费市场。只要能卡住坎昆的巡逻舰队不出海，我们可以疯狂的向他们倾销物资，购买原材料。
　　其中尤卡坦西南部的坎佩切州有大量的石油供应，如果你能给我弄来五十万桶的原油储备，我就支持你进行登陆作战。”
　　“五十万桶？”周青峰有点头疼，现在被破坏的不单单是炼油工业，采油工业也瘫痪了不少。要弄来这么多原油储备可不容易，他可不敢打包票。“我尽量试试看。”
　　莉娜点点头，没有过多的要求。她又说了个两个好消息，“维克多，现在我们已经恢复了从中美洲获取各种原材料的航线，我们上个月的经济增长达到百分之五十。”
　　“呵呵呵……”周青峰知道如此高增长的原因是起点太低，“另一个好消息呢？”
　　“气温在升高。”莉娜说到这时，整张脸都变得灿烂，“我们已经经历了三个月最残酷的核冬天，这个月的平均气温比上个月高三度。飘到平流层的尘埃正在慢慢的降下来。接下来气温恢复的速度还会加快，只要再坚持三个月，世界就将恢复正常的气候。”
　　“是吗？听起来是个好消息。”周青峰却没莉娜那么高的兴致，“可如果气温升高，‘英克雷’的恢复速度会比我们更快。”
　　‘英克雷’占据半个美国，比窝在古巴的‘极光军团’强大百倍不止。真让对方恢复过来，哪里还有其他势力生存的份？
　　莉娜也耸耸肩，表示自己已经想到了这一点，苦笑说道：“所以我们必须加快发展速度，早点把墨西哥拿下来。然后我的计划就是坐着看‘英克雷’和钢铁兄弟会打仗？谁弱我们支持谁，直到我们自己有能力介入为止。”
　　争夺墨西哥关系到‘极光军团’能否争霸北美大陆，周青峰微微点头，表示自己会尽全力的。莉娜通报完这些情况后，给了他一个飞吻，说道：“好啦，维克多，我知道你的能力，快快去创造奇迹吧！”
　　视频中断，叫人怅然若失。
　　莉娜·福克斯看着暗下去的电脑屏幕，脸上的笑容便慢慢收敛，恢复到平常工作的冷漠状态。她在自己的办公室内跟周青峰通讯，面前就是四五名‘极光军团’政务助理，每个助理都有一大堆的文件等着她这个行政总监来处理。
　　“我们的军团长都奋战在最前线了，我们没道理待在家里休息。告诉我，最紧要的事情是什么？”莉娜揉了揉自己的脸，招呼助理把需要她过目的事务一件件的摆上来。
　　受益于周青峰打开的局面，‘极光军团’现在的日子比过去好多了，卡特琳娜就表示她已经可以动员一支五百人的远征队伍发动为期一个月的战斗。但……这远远不够！
　　要知道，古巴陆军长期以来兵力就在五万以下。这点人连在加勒比地区称王称霸都做不到。为什么呢？因为古巴经济落后。
　　而现在‘极光军团’想要跟‘英克雷’抢墨西哥，没有五千人的正规军，连战线都维持不住。而养活这么多脱产人口，光吃饭就能让‘极光军团’财政崩溃。
　　所以‘极光军团’能不能在核冬天后强势登陆墨西哥，就看周青峰能不能从墨西哥弄来各种物资？越多越好，越多才能越强。


第0477章 烟和酒（一）
　　“关键时候，不出绝招都不行啊！”
　　“要收买人，就要有充足的物资！”
　　“预想取之，必先予之。老子就不信不能把梅里达市的所有官僚统统拉下水。”
　　周青峰又回到现实世界，开着他的破皮卡从郊区仓库回到天阳市内。现如今他等于有两个情人，冯婉那边玩点小清新，帮他管理总资产上亿美元的‘辐射风投’，袁枚则开着‘废土贸易’，专门收购低价值货物。
　　‘废土贸易’这块招牌一看就是做破烂生意的，在天阳市弄了个很不起眼的办公室。门面不大，但人员却不少，长期雇佣二十多号人员满世界的给周青峰收废旧物资。一不小心月营业额就几千万的那种。
　　不过也正因为是废旧物资，所以不太引人注意，好些业务根本就没有通过工商和税务，反正就是一手交钱一手交货。
　　东西运到仓库，周青峰就把东西神不知鬼不觉的运走了。别说外人，就连公司内部人员都不清楚自家到底是怎么做买卖的？毕竟他们只知道上家，不知道下家。
　　公司里雇的都是四五十岁的人，要求口风紧，办事牢靠。一条硬性规定就是不同业务员之间少问东问西，一旦发现就开除。
　　就现在天阳市的经济状况，这个年纪的人大多都在受苦受穷，能在‘废土贸易’不淋雨，不日晒，每个月跑跑腿就拿五六千，做成大生意还有奖金，多美的事啊！
　　而今天袁枚出现在公司，神采飞扬，荣光焕发，一看就是受了雨露滋润。员工们早就在猜自家公司背后还有个大老板，每次看老板娘心情好，就知道大老板肯定是回来了。
　　而大老板回来，就意味着有事做了。
　　果然，袁枚进了自己的办公室，便挨个将公司里的几个业务小组的组长叫了进去。
　　“罐头，主要是肉罐头。就要过期卖不出去的那种，去市面上扫货。只要吃不死人，大批量的进，有多少我要多少。当然了，价钱不能太贵。”
　　“米面杂粮什么的，同样是过期卖不出去，或者成色不好没有销路的。还是那句话，吃不死人就行，但价格一定给我狠狠的朝下压。压不下价格来你们就别干了。”
　　“接下来是两个重点，烟和酒。不要包装，不要品牌，我知道这社会上假烟假酒小作坊特别多，有些可是要吃死人的。这次要安排抽样送去做检测，我们是收废旧物资的，但不是收害人东西的。败坏公司名声，我可是要报警。”
　　别看袁枚在周青峰面前百依百顺，可在办公室里一坐，面对手下二三十号人还是很有威严的。她在社会底层煎熬了那么多年，地痞流氓都见多了，如今腰杆子挺起来，知道该怎么对付各种‘老油条’。
　　众多业务员领命下去，就开始忙乎找货源。而实际上天阳市内就有很多‘废土贸易’需要的货源。比如曾经帮周青峰拉过一次皮条跑过几次腿的张大妈就知道，她住的小区楼下小卖部遇上难事了。
　　“你说你是不是脑子进水了？我从年初累到年尾，好不容易休息一次，让你去进个货，你就给我进一批假货来。”
　　“媳妇，你别吵吵了，我知道错了，行不行？”
　　“光认错有屁用，一万多块砸在手里，这下全赔。街坊邻居都要戳我们脊梁骨，我维持这么个小店容易么？就是靠点口碑赚钱，你卖假货出去，以后谁还进我们这家店？”
　　“那也不是假货，是我舅舅他们厂的，厂子要破产了，只能拿些货抵工资。我也是想帮忙卖，好歹收点钱。其实就是冒个牌子，东西不算假。我也跟买东西的邻居们讲清楚了。”
　　“呸……讲个屁清楚，人家现在把我们告到工商局了，你就等着被罚到哭死吧。”
　　开小卖部的两口子吵来吵去，声音极大。店门口还有工商人员在搬运几箱贴封条的假烟，这情形惹得小区里一堆人看热闹。张大妈也在人群中看来看去，老人家对这种八卦就是喜欢，回头还能跟人嚼舌根子。
　　不过等工商局的人走了，小卖部的店门也关了，看热闹的都要散场，偏偏有人就上来把门敲的哐哐哐，“有人吗？大兄弟，听说你这有便宜处理的香烟。”
　　店主正烦着呢，一听‘便宜香烟’连忙把头摇的跟拨浪鼓似的，“没有，没有，都让工商抄走了。”
　　来人却顶住店门，一脸贱笑地说道：“大兄弟，先别急。我就一句话，价钱合适的话，我给你一次性全部买走。我相信你肯定还藏着有货，对不？”
　　“一次性全部买走？”店主觉着自己不是碰到了骗子就是碰到傻子。
　　不等来卖货的说话，店主媳妇听着动静，跟头猎豹般窜了过来，瞪着眼睛问道：“必须当面现结，一手交钱，一手交货。”
　　来卖货的呵呵一笑，朝自己身后一指，“看见没？我这都自带运货的三轮车，生意做成我当场给钱。不过必须让我验验货，你这东西要是假冒别人的品牌还行，要是烟叶子都有问题，那我可不敢要。”
　　店主夫妻俩再次打量了来人，又躲在一旁商量好一会，最后同意现场验货，然后银行转账。双方意见立刻达成一致。
　　一条假冒红塔山就从店主家的厕所被取了出来，来卖货的拆开包装点了一根，抽了几口就笑道：“这烟还行，倒不是什么烂叶子加硫磺，也没啥烟梗。看样子仿冒这烟的厂子还有点技术。”
　　这话把店主说的臊得慌，点头的同时辩解道：“这其实就是我们东北香烟厂弄的，可我们这地方牌子不响亮，眼看都要倒闭了。厂里的人偷偷摸摸弄出来的，你看这包装，完全就跟真的一模一样。也不知道是那家鳖孙抽老子的便宜烟，还跑到工商局去告我。”
　　店主媳妇倒是更在意对方收不收货，抢着问道：“我男人是个实诚人，他倒不至于卖害人的烟。你看这烟咋样？要不？能给多少钱？”
　　“三十块一条，有多少我都给你全部拿走。你要是能把香烟厂的路子告诉我，我再给你五千块信息费。”来买烟的人开了价。
　　店主夫妻俩当即心头狂跳，但店主稳了稳神还价道：“大哥，三十块一条真是太亏了，我一盒卖出去都得六块来着。您给个实价。”
　　来买烟的却笑着摇摇头，“大兄弟，真货一条才六七十，你这假冒的三十块一条真不低了，我帮你免了损失，还给你五千块信息费。我已经够仁义了！”
　　店主夫妻俩算了半天，结果发现还略有小赚。这笔赔钱买卖最终还能有个好结局，两人也如释重负的答应下来。


第0478章 烟和酒（二）
　　伊庆市在天阳市的隔壁，城市规模更大，人口数量更多，经济却没好到哪里去。相反，问题还更复杂。
　　伊庆卷烟厂也存在好些年了，当年也是市里的纳税大户，机器设备还是进口的。可时间长了厂子里出了不少幺蛾子，慢慢的也跟东北的社会大环境一样走到要破产的地步。
　　如今伊庆卷烟厂就跟秋风中的落叶般萧瑟，厂子已经资不抵债，有能耐的早就跑了，留下跑不动的老弱病残隔三岔五就去市政府闹。过去还能闹点钱出来，现在大家连闹的劲头都没有了。
　　现在卷烟厂的蒋副厂长勉强维持，他正坐在市里一家酒店的包房，带着自己的大侄女当秘书撑场面，准备迎接一家贸易公司的老总，这家公司还是他外甥给介绍的。
　　说来莫名其妙，蒋副厂长打听过这家‘废土贸易’，对方居然是做废品收购的。你说你一家收破烂的跑出来做卷烟生意，这不是笑话吗？他原本觉着这事太胡闹，还想拒绝的。
　　只是厂子已经到这个地步，啥事都没得挑，蒋副厂长也只能硬着头皮来。包房酒桌前，大侄女秘书接了个电话，低声说道：“叔，哪家公司的老总来了。”
　　嗯哼……蒋副厂长清咳了一声，整了整自己过时多年的西装，起身就迎出去。而在包房外很快走过来三五个人，看着气势昂然，脚步有力，一行人的精神面貌都跟周围完全不同。
　　蒋副厂长当即认定这就是自己要接待的客户，可对面领头的是个女人却比较让人惊奇。
　　好吧……女强人也没什么。可这女强人个头不高，居然还是挺着大肚子的孕妇，这就是比较奇葩了。
　　“您好……”蒋副厂长伸手都有点犹豫，生怕自己是不是搞错了。
　　可对面的女人却很自然的握了个手，笑道：“蒋副厂长，您好！我姓袁，‘废土贸易’的总经理。”
　　“袁小姐，你好，你好，你好……”蒋副厂长松了口气，连忙把人领进包房，还忙着招呼上菜。他大侄女秘书也是看得惊奇，对气场颇大的袁枚深感叹服。
　　双方坐定，寒暄几句，袁枚直接切入正题说道：“蒋先生，我想知道你们厂子现在的产能是多少？”
　　蒋副厂长苦笑一通，刚刚抓起的筷子不得不又放下。他琢磨好一会决定还是坦诚点好，反正自家的破烂情况也瞒不住，唯有长叹一声，“袁小姐，不瞒您说。我们厂现在基本上没啥产能，工厂早就垮了，欠银行的债务根本还不清。
　　您手里拿到的那些货，是我被逼的没办法用厂子里积存的老烟叶生产了那么一百多箱。原本想着赚点钱给厂子里一些老职工贴补医药费。可现在看来就是招灾惹祸，一上市就被工商给查扣了不少，还连累了不少人。”
　　说到这，蒋副厂长是连连叹气，摇着头就耷拉了下去。他侄女秘书只能不停赔笑，还得在一旁安慰自己的叔叔。
　　袁枚却是不为所动，只是朝身后一招手，立刻有人从包里取出一盒仿冒的红塔山卷烟，打开包装后摊在桌子上。
　　“蒋先生，你还有多少这种烟？”
　　蒋副厂长正自怨自艾呢，听着对方的意思还真是有做生意的打算。他连忙振奋精神道：“其实一百多箱根本没销售多少，大部分都在厂子里呢。您如果要的话，三十万全给您了。”
　　蒋副厂长一甩手，心里可是真疼。这可是一百多箱啊，一箱就是二百五十条，当初那些烟叶子的进价就不只三十万了。现在还真是亏血本在甩卖。
　　袁枚笑了笑，云淡风轻地说道：“如果都是这种质量的，三十万我可以全包。不过这个数量远远不能满足我要求，我要更多。”
　　一听对方真的全要，蒋副厂长的脖子都差点梗着了。他一手按在酒桌上，不敢相信地问道：“一百三十多箱你全要？能预付多少款？”
　　“呵呵呵……蒋先生，你如果跟我做生意次数多了就知道，我定下的买卖一向是一手交货一手交钱。你现在把货给我，只要验货没问题，我马上给你全款转账。”
　　袁枚说的大气至极，把对面两人都给镇住了！
　　蒋副厂长又弱弱说道：“您刚才还说要更多？”
　　“是的，我要更多。但同样是一手交钱一手交货。”袁枚肯定地说道。
　　蒋副厂长当即坐正了身子，扬眉吐气地笑道：“这生意做得。哪怕只有三十万，我也能立刻把生产线运转起来，我能进到好烟叶，弄好包装，您要什么牌子我都给您做出来。我还能帮您介绍销路。”
　　可袁枚却对蒋副厂长打鸡血的态度不可置否，她摇摇头说道：“我不需要什么好烟叶，更不需要好包装。你不需要给我打任何牌子，只要价格够低，白板包装就行。”
　　不要好烟叶，不要好包装，这些都能理解，可不连任何牌子都不打，这是为什么？蒋副厂长一头雾水，他再次问道：“您……还想找别人做包装不成？”
　　“我不需要任何包装，你们也不用担心什么假冒假货的问题，因为你们只是生产了卷烟而已。我对烟的要求很简单，做成欧美的混合性卷烟，口味比较辛重，最重要的是价格要便宜。一百箱三十万，这个价格就不错。”
　　听袁枚的要求，蒋副厂长的脑子都有点乱了。可最后听到对方报价‘一百箱三十万’，他又苦笑说道：“袁总经理，这个价格有点太低了，市面上的烟叶子没这么便宜的。
　　我现在给你这个价，是因为我们用的是厂子里积年存下的边角料。你要坚持这个价，我只能去找用硫磺熏的烂烟叶。”
　　“边角料无所谓，但硫磺熏的可不行。”袁枚强硬的要求道：“我再说一次，我收购东西就是要便宜，贵的一概不要。不过虽然我买的都是便宜货，但伪劣产品可不收。
　　蒋副厂长，我想我们还是一步一步的来建立信任吧。你的一百多箱冒牌货我收下了，我派人跟着您去拉货，三十万立马到账，先做成这笔再说。好啦，今天的事就谈到这吧，我还很忙，先走了。”
　　袁枚的爽利把蒋副厂长弄得直愣神，他还想说酒菜没上席呢，却看到对方真的留下个人，要跟他把现有的一百多箱卷烟生意给做了。
　　看着对面笑嘻嘻的业务员，蒋副厂长很不是滋味，感觉自己不被尊重，不受重视啊。他迟疑地问道：“这三十万的生意就这么定了？”
　　对面的业务员点点头，笑道；“我们老板娘上亿的生意都做了，三十万真心不算什么？”
　　上亿？吹牛吧！别以为我不知道，你们公司就是个收破烂的。
　　不过……三十万的生意先做了再说。


第0479章 烟和酒（三）
　　“唉……”蒋副厂长坐在自家院子里，一瓶酒一碟花生米，正愁眉苦脸的在喝闷酒。家里人也不知道发生什么事，又不敢多问，只能看着个老爷们在哪直叹气。
　　“老蒋，老蒋……”门外有人不请自来，一照面就嚷嚷道：“老蒋你怎么大白天喝酒啊？还一个人，多没劲。”
　　蒋副厂长一看来人，嗤笑打趣道：“马董事长，你个老家伙不地道，该不是闻着我家酒味勾起了馋虫，故意来蹭酒喝的吧。”
　　“哈哈哈……”来人大大咧咧的坐下，自己找杯子喝了一盅，长舒一口气后笑道：“我是怕你闷的，来跟你说说话，免得你得老年痴呆。我要喝酒还来你这里？我厂里满仓库的酒，洗澡都够了。”
　　蒋副厂长再次嗤笑，“就你厂里的破酒真是鬼才喝呢，也就只能拿来洗澡了。”
　　来人被笑话了也不恼，笑嘻嘻的抓筷子喝酒吃菜，爽快之后问道：“刚在路上见着你儿子，说你个老货在家闷闷不乐一两天了，出啥事了？”
　　“唉……”蒋副厂长也是心里憋的，犹豫好一会压低嗓子说道：“我弄那些烟的事被人知道了。”
　　“工商局找上门了？”来人立刻朝下猜。
　　蒋副厂长却摇摇头，“工商没找上门来，可来了另外一家公司。一开口三十万就把我弄的那些烟给弄走了。”
　　“这是好事啊。”来人一拍大腿，笑呵呵说道：“就你弄的那些烂叶子，能卖三十万不错了。你还有啥可愁的？”
　　蒋副厂长朝椅子上一靠，点了根烟抽了几口方才幽幽说道：“可后来人家又下订单了，一张口就要一万箱。”
　　哐当啪叽，酒杯子摔地上了……
　　来人瞪大眼睛盯着蒋副厂长，带着羡慕嫉妒恨的语气说道：“你个老家伙，原来在这等着我呢？你是故意要气我的吧！就你们那个烂厂子，能拿一万箱的订单还不美死你！这生意继续做下去，说不定你们厂子又能活过来。”
　　可蒋副厂长还是叹气，再次压低声音说道：“那家公司它的要求可怪了，它不要好货，也不要牌子，甚至不要包装，只要便宜。价格也压的极低，一百箱才三十万，这是逼着我走歪门邪道么！”
　　“一百箱就三十万，一万箱就有三千万。就你们厂子现在的破烂样子，还有得挑？还是说你良心发作，把这笔单子给推了？”来人一脸的八卦表情，“不能啊，你老蒋干的坏事多了，不缺这一件。”
　　蒋副厂长的脸色顿时不自然起来，扭捏了半天才说道：“我这不是也替厂子里的老少爷们着想么？大家总得弄点钱过个日子，再说我也没搞那些下三滥的事，就派人去其他烟厂收购些质量差的烟叶……”
　　话说到这被打断了，来人一口断定地说道：“拉倒吧！我还不知道你的手段？你肯定是跑别的厂，把人家买不到要销毁的尾货次品啥的给收购了。还扯什么质量差的烟叶子，你也就蒙个外行。”
　　蒋副厂长老脸一红，诺诺说道：“我这不也是担心那家收购的公司会不会出啥幺蛾子？你要知道我们国家烟酒专卖，我弄那些三无产品也是违法啊！偏偏那家公司也是奇怪，它是主做收废品的。”
　　一说‘收废品’的，被称作‘马董事长’的来人立刻追问道：“是不是一家叫‘废土贸易’的公司？”
　　蒋副厂长顿时惊呼，“哎……你咋知道？这家公司是不是有啥内幕？有啥消息可别瞒着我。”
　　可马董事长继续追问道：“你们是不是现货现款，一次性付清？”
　　“没错，这家公司付款倒是特爽快。只要验货没问题，立刻就掏钱。做这么多年生意，头一回见着这么爽利的买卖。”蒋副厂长对此还是很高兴的。
　　“你他娘的走狗屎运了！”马董事长一拍桌子，满面红光地喊道：“现在这家公司名气可不小了，到处收购各种废旧物资啊！知道搞火车头的红星机械厂么？破产好多年的，两个月前一口气把厂里的破烂卖了上千万，全是被这家‘废土贸易’给吃下去了。
　　据说这家公司这两三个月收废品就花出去上亿的资金，而且它五花八门啥都要，连旧衣服破自行车不嫌弃，说出去都没人信。现在多少人想搭上这家公司的关系啊？你居然还在这里叹气，叹你个鬼哦！”
　　“收废品收了上亿资金，感情这事是真的啊？意思是说这家公司应该有点后台喽？”蒋副厂长一脸的懵逼，跟着又欢喜地说道：“我可以放心大胆的把这笔买卖做下去？那可不得了，其实我收那些尾货次品啥的就是比较费工夫，利润还是不错的。”
　　“那还用说。”这次换马董事长直叹气了，一边朝嘴里丢花生米，一边说道：“我都在想人家要不要收购酒厂，要不把我那个烂摊子卖掉算了。我挂着个董事长的名号，现在被人笑话是‘马不懂事’。我也是苦啊！”
　　许是自己心里有了底，再看朋友一脸落寞，蒋副厂长幽幽说了句：“‘废土贸易’的业务有次跟我说了一句，问‘哪里有便宜但质量还能凑合的白酒’。”
　　啪嗒……马董事长夹菜的筷子掉了。他张着大口愣了好半天，几乎用嘶吼的嗓子说道：“老蒋，我跟你有仇么？这种事情你怎么不早点告诉我？”
　　“我这不是自己也担心么，哪里敢随便乱说？”蒋副厂长一脸的无辜。
　　马董事长急急说道：“要说便宜，我仓库里的酒绝对便宜啊！我看到那些酒瓶子就头疼，只要有人给钱立刻清仓大甩卖。”
　　“你那些酒不是质量不好么？”蒋副厂长也是埋怨一句，“别喝死人惹出官司了。”
　　“你胡扯，不懂别乱说。”马董事长跟受到莫大侮辱似的，“我那些是勾兑酒而已，但好歹也是用食用酒精加香精糖精勾兑的，跟用工业酒精弄的害人货是两码事。现在市面上的便宜酒全是这个路数。”
　　骂完之后，马董事长又一手拉着蒋副厂长的手哀求道：“老哥，你可不能自己赚钱了忘记我这个兄弟啊！我厂子里百来号工人都在等米下锅呢，你要是帮我跟‘废土贸易’的人说上话，可积大德了。”


第0480章 烟和酒（四）
　　“勾兑不勾兑的倒是没问题，只要喝不死人就行。不过我们是主打国外市场的，所以口感要符合国外用户的喜好。你们能生产伏特加吗？”
　　简约白净的会客室内，一身宽松套装的袁枚坐在上首，微笑提出自己的要求。而在她对面坐着一本正经的蒋副厂长和马董事长，两个四五十的中年男人就跟下属似的不停赔笑。
　　对于袁枚提出的要求，马董事长当即肯定地说道：“伏特加是最好糊弄的白酒了。老毛子可是逼急了连汽车防冻液都喝的生物，他们的酒也是简单粗暴。
　　伏特加说白了其实就是酒精兑水，要是加点香精就是高档货。我们厂的产品如果拿到俄罗斯，都是精品来着。要我们生产伏特加，那是一点问题都没有。”
　　对于马董事长打包票似的保证，袁枚没太大表示。她这段时间大肆收购各种低端产品，可算是见多了各种奸商，都是向她推销各种假冒伪劣商品的。随便抓一个出来都是牛皮吹的哄哄响。
　　“我们会请工商局的质检所进行抽样检查，必须满足最低安全要求。如果质量没问题，我们会先要一千吨。”袁枚甩手就是一个订单。
　　一千吨对于大酒厂来说不算个事，但马董事长挂名是董事，可他的厂子满打满算才百来号人，生产的也是最低档的白酒。说实话，现在低档白酒市场萎缩，已经很难卖出去。
　　“没问题，我对厂子里产品的质量还是有信心的。”马董事长没法没信心。他真的就是用大规模生产的食用酒精来勾兑酒，价格便宜的不要不要的。
　　不过酿造酒跟一般勾兑酒在口感上差的不是一星半点，尤其是‘勾兑’两个字在国内就给人很不好的印象。现在国内勾兑酒都不敢宣传自己是勾兑的，否则压根没销路。但食用酒精倒是真的吃不死人。
　　也许是看马董事长有点坦诚的意思，袁枚瞟了他一眼后又说道：“你们厂现有的库存有多少？”
　　“三百多吨。”马董事长想到这个数字就心肝颤，这批库存是他那个小酒厂多年来积累的，越积越多搞的他睡觉都睡不好。
　　“质量没问题的话，给我报个价，我全要了。”袁枚说这句话时，头都没怎么抬。可马董事长简直是如沐春风，就要拜倒在地喊‘多谢救苦救难观世音菩萨’了。
　　终于卖出去了，终于卖出去了啊！这批酒压在心头多少个日夜，现在终于有人肯要了。
　　老马觉着自己眼泪都要掉下来，这年头做个生意容易么？处处都有难事，哪里像今天这样痛快？他连忙说道：“我保证价钱便宜，绝对是亏本大甩卖。”
　　这对袁枚来说都是应有之意，不便宜她还不要呢。而她在自己的工作备忘录上简单打了个勾，又问道：“你们还能生产威士忌，白兰地，朗姆酒之类的产品么？”
　　马董事长这会就跟打足了气力般，很自信地说道：“袁总经理，其实国外的酒都是勾兑的，生产起来比国内的酒简单。比如朗姆酒本身就是一种勾兑工艺，往食用酒精里加糖精就行了。
　　白兰地，威士忌无非就是口味不同，生产起来特别简单。而且我老马可是当年国营大酒厂里出来的，别的本事没有，就是有一手勾兑的绝活。”
　　蒋副厂长这会打趣道：“老马就是觉着自己勾兑的本事厉害，所以才开了家专门勾兑的厂子，结果都要把自己赔死了。”
　　马董事长也跟着哈哈一笑，自夸的继续说道：“我的绝活可不简单呢，我有办法让勾兑酒的口感接近酿造酒。这其中要加那些食用添加剂可是一门学问，没有十几二十年的工作经验，根本学不会。”
　　“好吧，我会派人跟进这笔生意。先把库存清了，然后是一千吨的订单。放心，我们现在对酒类的需求是很大的，关键是要便宜，必须便宜。”
　　袁枚跟卖烟卖酒的两人商谈完，出了会客室就顺带接过秘书手里递过来的另一份合同，“买方便面的厂商来了？他们的报价太高了吧，这根本不符合我们要求。”
　　袁总经理从一个会客室出来，又走进另一个会客室。这里又是另一伙来推销方便面的。废土的粮食有巨大缺口，几乎是无底洞般的需求，现在完全是靠少量存粮才能支撑，但很多地方连存粮都耗尽了。
　　没了粮食怎么办？死人呗！
　　为了填补这个巨大的市场需求，也为了买通足够的人，周青峰决定从现实世界朝废土运送大量的方便面。
　　而现在来跟袁枚谈的还是一家国内方便面的大厂，人家一开口就是：“这是我们华粮旗下近几年销量最好的非油炸方便面，主打健康理念，低盐少油，非常适合工薪阶层的需求。”
　　刚刚坐下的袁枚当即一皱眉，说道：“我记得我们早就明确表示，要找多油多盐的油炸方便面。搞什么非油炸，还低盐少油，你们看不懂我的招标书吗？”
　　来推销方便面的是国内最大的食品加工企业，巨无霸一般的存在，来人是这家企业在天阳市的销售代理，很有一股子自傲的气息。他对袁枚的要求不值一哂的笑了笑，说道：“我听说贵公司有国外的销售渠道，而国外对‘健康’理念是很看重的，只有非油炸才适合市场。”
　　啪……袁枚将合同书丢下，对秘书说道：“换一家生产方便面的来，这家根本听不懂我们的要求。他们报价高的离谱不说，还一个劲的偏题瞎扯，看着就叫人生气。”
　　看着袁枚居然转身就走，来推销方便面的业务顿时又惊又怒，火气一大也跟着站起来说道：“袁总经理，我是好心劝你。现在不但国外，就连国内非油炸的市场都在迅速扩大，油炸方便面不健康的观念早已深入人心。
　　油炸方便面都是在低端市场卖，而且还越来越赚不到钱，也根本没出货量。你这样是逆市场潮流而行，迟早是要亏本亏死的。而且我们华粮已经占据了国内方便食品的绝对统治地位，到时候你还是要来找我们华粮采购。”
　　袁枚都已经走出办公室，听着对方的话不禁有些生气地说道：“牛气什么，我就不信我找不到一家做方便面的。我还就要最便宜，重油重盐的油炸方便面。”


第0481章 方便面
　　“青峰，其实我也不明白你为什么非要油炸的方便面，而且还特别要重油重盐的。”
　　“哦？还记得方便面刚刚进入我们国家时，普通老百姓是多么欢迎这种食品吗？对于日常饮食中缺少油脂，口味清淡的人来说，重油重盐的食物会变成非常美味。而我现在的销售对象就是一群跟难民没差别的人。”
　　周青峰面前就摆着满满一桌子的方便面，都是市面上能买到的所有品牌。但无一例外的是，它们都不是低价值货物，根本无法带到废土。他皱眉说道：“听说军队里都会定期处理它们的储备军粮？能不能从这方面想想办法？”
　　军队的食物都是营养高，热量大，口味么……不太讲究，但符合废土的需求。
　　可袁枚却摇摇头说道：“我已经问过了，军队确实会定期处理它们存储的快过期食品。但这些东西意外的都很抢手，没点关系根本买不到。我收购了一些，但数量没办法保证。价格也偏高。”
　　华夏装备过四代野战食品，早期的要么被吃掉了，要么被销毁，要么分散各地，现在能拿出来卖的都还比较高级。周青峰眼前就有几份，他伸手一摸就知道价值过高，根本带不走。
　　“看来只有最后一条路，我们自己找个食品加工厂进行加工了。找些陈粮来生产。”周青峰一句话，又只能是找个厂子来干这事。
　　食品加工不是难事，油炸个方便面更是寻常，随便找个小厂子都能干。天阳市就有这种场地不大的加工厂。
　　三十来岁的梁广就是这么一家工厂的老板，十几年前部队退伍后就接手他爹的工作。靠着几家亲戚帮忙，他每天起早贪黑，忙里忙外，生产点面粉，面条，波纹面之类的供应十里八乡。
　　只是这年头全国各地经济都在增长，偏偏东北这块倒霉到家。物价上涨，消费下降，生意越来越难做了。梁广最近半年辛辛苦苦，结果一算账倒亏几万块，一家老小全白干了。
　　这人穷志短，梁广气的都想把这破厂子关掉算了。结果就有人上门来采购，开出点条件也奇怪——来料加工，专做油炸方便面。不过市面上的方便面都是塑料袋包装，它却要求用铁皮桶的粗陋包装，一桶五公斤，抡圆能砸人的那种。
　　按说这种不愁销路的来料加工挺好赚钱的，可梁广一看对方运来的材料就觉着这其中有问题——运来的都是陈粮，不知道从那个粮库里弄来的面粉，带着股霉味，有些都发黑了。
　　而且这家顾客还特意说明这是出口到非洲的产品，别在意营养什么的，口感就是要重，使劲加食品添加剂遮掩那股子霉味。
　　而且陈粮不光是面粉，还有玉米粉和豆饼粉。尤其是后者，这玩意便宜是便宜，但都是喂牲口的呀。
　　“黑，真黑啊！”梁广的老爹干了一辈子的食品加工，看过这种做法后也一直感叹，“这东西要是在国内的市面上卖出去，真是缺八辈子德了。”
　　“那咱家还做不做这生意？”梁广的食品厂就是他一大堆亲戚在干活，厂子要垮了，苦哈哈的也全是他亲戚。最后这个问题没人回答，也没人讨论。黑就黑吧，自家人叮嘱些，别买这种方便面。
　　可实际上没有最黑，只有更黑。
　　面粉原料稀烂也就算了，可接下来订货的人为了省事，要求在做面条的时候把各种每天从市场上收购来的烂菜叶子添加进去。美其名曰‘蔬菜方便面’，可以改善口感，增加营养，提高纤维素含量，减少长期食用产生的维生素缺乏症状。
　　我呸！梁广心里郁闷的暗想：就这么烂的方便面，有人还打算长期食用？让我吃一块都嫌多！
　　而且就这还不算，油炸方便面需要用油来炸吧？那么用什么油呢？自然是最便宜的棕榈油。甚至还掺杂一些饭馆子里反复油炸食品的废油进来，反正重点就是保证最后的产品极其便宜。
　　最终产品的价格还不到市场最便宜方便面批发价的三分之一，看起来倒是色泽金黄，香味浓郁，而且每一桶还附带大油包一份，里面全是收购来的猪油渣。
　　这样一块方便面泡上一碗，闻起来是香气扑鼻，一股子油腻味，但吃起来么……梁广自己勉强吃了几口，口感和味道尝不出啥大问题，但他最终还是吐掉并且漱口，实在不敢咽进肚子里。
　　就这种烂货，‘废土贸易’还正儿八经的拿到天阳市工商局下属的安检机构进行检验，居然还拿到了产品合格证，也就是说吃不死人。
　　嗯……反正周青峰的底限就是吃不死人，其他的就是要便宜。他本人对这种产品很是满意，并且要求在铁皮桶上打个英文牌子‘至尊’牌方便面。当梁广看到送来的包装铁皮桶上居然有这么个词时，真心是哭笑不得。
　　但不管怎么样，这种吃不死人，重油重盐的油炸方便面算是弄好了。‘废土贸易’直接大批采购原料，要求梁广一个月加工两千吨出来。
　　两千吨？！
　　噗……梁广的老爷子听到这个消息时正在喝茶，结果茶水喷了儿子一脸，瞪着眼睛问道：“这家公司失心疯了吗？真要大搞这种黑心方便面啊？这东西难道不是小批量的偷偷的卖？还要大张旗鼓不成？”
　　可梁广全家一算这加工费，这可比过去一年挣的都多。没错，平常他们的家族食品加工厂一年也未必能卖掉两千吨的货。关键是这钱挣的轻松。他们只管生产就好了，其他一概不负责。
　　“干了，反正我们只是来料加工，出麻烦也找不到咱们身上。”
　　“对呀，又不是我们黑心要做这种偷工减料的方便面，万一出事也找不到咱们家。”
　　“不是有安检的合格证么？这说明我们生产的东西不差呀。不就是原料档次低了点么？有人吃高档的，就有人吃低档的，是这个理吧？”
　　一帮亲戚三言两语的，梁广也只能是一咬牙，开工！就生产这便宜到姥姥家的‘至尊’牌油炸方便面。


第0482章 杀手锏
　　废土，墨西哥，梅里达市，总督府内的某个地下室。
　　作为周青峰新收的小跑腿，鲁宾正捧着一大碗热腾腾的方便面拼命的搅动叉子，吃的唏哩呼噜却不停手。他贪吃的模样叫人咋舌，简直就跟饿死鬼投胎似的。
　　而在鲁宾旁边的孪生兄弟法尔则坐立不安，闻着空气中浓香的味道直流口水。他的那一份方便面还在轻便锅炉上煮，每一个热腾腾的气泡爆开，都能让饥饿的人倍感煎熬。
　　等到法尔的那一份方便面煮好了，他一边吹着气，一边大口朝嘴里塞，哪怕嘴巴被烫的哇哇叫也不舍得吐出来。油脂的香气和面条的美味融合在一起，叫人欲罢不能。一大碗的面被嗖嗖嗖的三五分钟就吃完，他还显得意犹未尽。
　　“感觉怎么样？”周青峰问道。
　　“太好吃了，真的太好吃了！无上的美味，只要每天给我一碗‘至尊’方便面，我愿意干任何事情。”鲁宾大声地说道。他吃的都撑着了，可还盯着自己弟弟法尔的碗，似乎还想吃几口。
　　废土的人现在已经是长期处于食物匮乏的状态，墨西哥人之所以愿意待在城市里当奴隶劳工，就是因为核冬天的环境下，离开城市很难找到食物。而食物在‘英克雷’的掌控中就是一件统治社会的利器。
　　而就算是在城市内，食物也在大量消耗中。由于农作物绝收，接下来几个月的日子之后越来越难熬。
　　当初老马丁之所以把自己孙女拉近总督府，就是看中这里食物供应比较丰富。可就连周青峰的总督府内，也不是每个人都能吃饱饭。像鲁宾这种跑腿的人也只能吃个半饱，工厂里的奴隶劳工天天有人饿晕饿死，这不是什么稀奇事。
　　‘英克雷’已经有意识的把从墨西哥征收的食物运回北美本土，这更是加重了墨西哥的食物匮乏程度。而至于墨西哥人最终会不会大批饿死，他们才不在乎，也没办法在乎。
　　而这种情况下，周青峰为了收买整座梅里达市的高层人员，他回到现实世界很是做了一番准备，主要准备了三样足以横扫任何障碍的大杀器——香烟，白酒和方便面。
　　在末世这三样东西都是硬通货，对于精神紧张，焦虑或者绝望的人来说，烟酒是极佳的安慰物品。而相对而言能提供极高营养和热量的方便面更是能保命又能交易的宝贝。
　　在开始攻略墨西哥后，‘GOD’给周青峰又解除了一点点小小的限制，允许他将每天一百吨的低价值物资运输配额进行积累，而不是当天不用就抹消。这给与他相当大的自由和方便。
　　一个月三千吨左右的物资虽然不能养活整个墨西哥的人，但用来当敲门砖是绝对足够了。而正因为其数量少而更显得珍贵，更会引起轰动和争抢，更能打动掌握权力的高层。
　　现在周青峰就从现实运了大概十吨的物资，就藏在总督府的一个地下室内，其中大部分是方便面，少部分是香烟和白酒。
　　“抽烟吗？”周青峰取出自己的白板香烟，没什么醒目的包装，就是印着同样的‘至尊’两个字，简单粗暴的宣传，摆明就是趁着市场上没有其他香烟进行竞争时打响自己的牌子。
　　都说饭后一根烟，快活似神仙，看鲁宾和法尔两人吞云吐雾的模样，显然是极其享受。法尔抽着烟就说道：“我突然觉着心情放松了很多，这段时间实在太叫人紧张了，抽一根烟很让人舒服。”
　　“我也是，这东西真好，让人忘记烦恼和忧愁。”鲁宾抽着烟就问道：“雨果先生，你怎么把这些东西运进来的？”
　　“作为一个军团长，手底下只有你们两个人为我工作的话，岂不是太寒酸？”周青峰随口胡说，“这些都是我找别人运进来的。我现在就需要有人来帮我把它们卖出去。”
　　兄弟俩原本有些意外，但很快就觉着正常。他们自己给周青峰的言语进行了脑补——眼前这位确实是手掌重权的一方豪雄，有些他们无法了解的通天能耐也很平常。
　　而听到周青峰想要卖掉地下室里的货物，两兄弟都来劲了。他们通过自己的亲身感受，就明白这里随便一包烟就能办成很多事，拎出一瓶酒来就能获得炸弹般的效果，而一桶方便面甚至能攻陷一个阵地。掌握这些资源立刻就能提升自己的地位，调动很多其他人力物力。
　　“我将在明天晚上举办一个化妆晚会，将会在晚会上召集整个梅里达市内的实权人物，我希望能把这些人团结起来，为我所用。而如果有人给我捣乱的话，我也希望大家一起对付他。我希望能实实在在的掌控这座城市。
　　你们知道，‘极光军团’需要石油，需要煤炭，需要墨西哥出产的很多东西。不过‘英克雷’却堵住了墨西哥到古巴的航路通道，所以我需要一条安全的走私路线。
　　你们今天就带一些烟酒和方便面去找市里的那些军官和政府官员，不管是‘英克雷’的人还是墨西哥人，我需要他们乖乖听我的话。谁要是不接受我的善意，就把他的名字记下来。”
　　周青峰想用自己掌握的紧俏物资当敲门砖，在敌人的封锁中找到一条路。而兄弟俩对这个任务也大感兴趣，表示自己绝对能做到这一点。
　　不过……
　　“我们也要去找宪兵队的卢拉吗？”鲁宾提起这个名字就觉着心惊肉跳，梅里达市的宪兵队长可真的是能止小儿夜啼的凶狠角色。
　　“卢拉，卢拉……”周青峰念叨了几遍这个名字，“暂时别去理他，但可以试试收买他手下的人。我就不信他的宪兵队个个都忠于职守，更不信他能控制住所有人的贪欲，我们可以孤立他。”
　　听着不用直面卢拉的凶威，鲁宾和法尔都大松一口气。‘英克雷’的其他人虽然也很凶狠，但好歹都是还能接触的，不像卢拉完全是生人勿进，动辄噬人。
　　“等我们把卢拉的手下全部买通，那条毒蛇也就失去牙齿了。到时候我们想怎么对付他就怎么对付他。”鲁宾欢快地说道，他和法尔都对周青峰变魔术般弄出来的烟酒和食物表示极大信心。
　　在废土的世界，没人能抵抗它们的侵蚀，它们就是杀手锏般的存在。


第0483章 上帝与我同在
　　“你一个墨西哥人跑来找我做什么？”哈定少校靠着高椅，两腿放在办公桌上，对前来拜访他的鲁宾呵呵冷笑，言语中的嘲讽和鄙视呼之欲出。
　　平常鲁宾出来办事，少不了各种忐忑和小心。因为‘英克雷’的大爷掌握城里所有资源，一个不小心得罪可就麻烦大了。只是今天他找到‘英克雷’驻普罗格雷索港的管理者，神情却稍稍自然一些。
　　“哈定先生，我们总督阁下邀请您明天晚上……”鲁宾努力让自己的笑容体现不亢不卑的态度，不过‘英克雷’人员在近几个月的积威还是让他下意识的弯下了腰。
　　而就算如此恭敬，掌握港口管理大权的哈定少校却还是当即打断道：“我收到了你们送过来的请柬。但抱歉，我没空。”
　　嘴里说着‘抱歉’，但哈定脸上却没有半点‘抱歉’的意思。他反而挪揄的调侃道：“告诉你的那位总督阁下，老老实实待在他的总督府里，别琢磨着不该有的心思。我们都知道他想做什么，但他不会得逞的。
　　我们‘英克雷’一向很大方，会给他保留一点体面。但是……他对卢拉阁下的冒犯已经引起我们的反感和恼怒。我知道他说服总部派来巡视组到梅里达市进行调查，但我要说他的那点小聪明太可笑。
　　卢拉阁下的管理方式虽然粗暴了点，但我还是很认同他的能力。所以我觉着阿方索阁下最好别再捣乱了，否则……换一个总督也不是什么大不了的事情。反正我手底下随便抓个墨西哥人都能比他干的更好。你说是不是？哈哈哈……”
　　哈定中校说话时也根本就没怎么看躬身低首的鲁宾，他手里正捏着一柄指甲刀在修指甲。说完了他还漫不经心的挥挥手，示意自己态度就是如此，末了对鲁宾淡淡的说了句‘把我的话告诉你的总督吧，你可以滚了’。
　　面对这蛮横无理的态度，鲁宾心里也不由得冒出一股火气。换过去他只能吞声忍气的默默离开，因为他只是个处于弱势的墨西哥人，吃喝拉撒都靠‘英克雷’施舍，腰杆子根本硬不起来。但现在情况却不同了……
　　“哈定先生，其实我这次还代我们总督给您送来几件礼物。我们总督说了，不管您明天来不来参加舞会，这些礼物都是他向您表示友好的态度。”鲁宾懒得太过客气的咬文嚼字了，他决定直接上大杀器。
　　“礼物？哈哈哈……一个被困在总督府里，只能当傀儡的家伙能给我送什么礼物？难道要把他的女人送给我吗？
　　小子，你要知道我可是普罗格雷索的港口管理者，整个尤卡坦地区的物资运输都需要通过我这里。我可不认为什么东西是你们总督能送给我的。要论物资丰富，我才是这里的王者。”
　　哈定少校的职务很重要，他掌握的港口管理权是个捞油水的绝佳位置。他不像卢拉那样掌握整个尤卡坦地区居民的生杀予夺，但他从另一个角度来说却掌握了整个地区所有人的命运。
　　听着鲁宾要替阿方索总督送礼，少校阁下乐的哈哈大笑，捧腹不已，声音响彻整个办公室，甚至连他身后的卫兵都用不屑的目光看着鲁宾。可笑声没维持多久，突然几声喉结咕咚的吞咽声冒了出来，同样是卫兵发出的。
　　这声音就好像馋虫发现了心慕已久的好东西，鼓动主人强烈的需求和占有欲望。这声音大到连哈定少校的笑声都遮掩不住，清晰可闻。
　　“难道礼物很特别？那到底是什么？”哈定先是奇怪的回头看看身后的卫兵，再看看前面卑躬屈膝的鲁宾。他翘脚靠在椅子上，哪怕抬头也看不到被办公桌挡住的区域。而就在那片区域下，鲁宾似乎正从一个箱子里拎出什么东西来。
　　叮铃铃的响动听起来像是玻璃瓶在轻微碰撞，哈定的脑子里立刻回想其熟悉的场景——酒吧中酒保拎着酒瓶倒酒的动作，这场景在过去司空见惯，但现在几乎绝迹。至少在墨西哥是看不到了。
　　西方人有浓厚的酒吧文化，有空闲的时候去酒吧喝一杯是无论男女老少都进行的社交活动。
　　酒对于西方人来说是一种生活必需品。但废土连吃饱肚子都难，喝酒对于很多人而言已经是一种极端奢侈的行为。关键是现在哪怕有地位有权势也很难弄到酒了。
　　在过去的几个月里，‘英克雷’拼命搜刮墨西哥的生活资源，各种物资都在朝美国本土运。早期哈定少校还能从运输清单中看到朗姆酒之类的物资，可现在酒这玩意早就绝迹了。
　　偏偏核冬天的气候寒冷，‘喝一杯’对于西方人来说反而更加强烈的需求，是消除忧愁，减少压力，乃至调解身心的最佳方式——可问题就是没有酒啊！
　　哈定自己的喉结都梗动了一下。就那么一两秒的时间，他脑海里就反复冒起了诸多心思——真的是酒吗？不可能吧？要有酒也不可能出现在阿方索这个废物手里。也许是罐头什么的，可我并不缺罐头，实际上我吃罐头都快吃腻了。不可能是酒，绝对不可能！
　　但……
　　哐哐……两个大大的酒瓶顺着鲁宾的动作放在了办公桌上。他将自己满肚子的脾气都通过这个动作给表达出来，这其中夹杂着不爽，愤怒，骄傲和嘲弄。他就等着看自诩高贵的哈定少校拜倒在一瓶酒面前。
　　而周青峰带来的威士忌没有让鲁宾失望，它的威力足够巨大。
　　猜测揭晓的那一刻，哈定少校心里的猜测和疑虑迅速消失。他原本那点自傲是烟消云散，‘喝一杯’的念头如炸雷般轰的一声冒了出来，强烈的酒瘾催促他赶紧动手喝上一口。
　　对于一个习惯喝酒的族群来说，好几个月滴酒不沾可真是一种地狱般的煎熬。哈定少校都快觉着自己已经被强迫戒酒，对酒的需求也已经逐渐淡化。可现在他知道那不是淡化，而是积累到一定程度之后等待一次凶狠的爆发。
　　“‘至尊’牌威士忌，我从来没听说过这个牌子。”哈定少校有点不顾仪态了，他蹭的从椅子上跳了起来夺过一瓶酒，朝瓶身上瞄了一眼后，二话不说用开瓶器打开瓶盖，咕咚咕咚就朝嘴里灌了一大口。
　　啊……！
　　灌完之后，哈定痛快的打了个酒嗝，用不可思议的眼神盯着酒瓶子，仿佛还在确定自己喝的真是威士忌。跟着他仰头大笑三声，欢呼般喊道：“这酒真棒，我感觉灵魂都要升入天堂，上帝与我同在。”


第0484章 你……值得拥有！
　　“啊……我的上帝啊！”哈定少校盯着酒瓶子看了一眼就灌一口，灌一口再看一眼。就这么看啊灌啊，一大瓶‘至尊’牌威士忌就全部进了他肚子里。
　　周青峰为了让人喝的痛快，特意让工厂生产大瓶装的白酒，而那位开酒厂的马董事长在调酒上确实很有一套，让食用酒精勾兑出来的烈酒跟各种酿造酒在口感上没有太大的差别。
　　当然了，就废土现在这个状况，有的喝就不错，就算差别大也没人在乎了。
　　而灌了一整瓶威士忌后，哈定少校变得面色潮红，眼神都飘忽起来，瞬间变得好说话了。他喝酒的时候就哈哈大笑个不停，喝完了更是上前拍拍鲁宾的肩膀问道：“说吧，你的总督让你来做什么？”
　　“阿方索总督想请您明天参加……”鲁宾说一半，却又被打断。
　　“不，我还没醉，所以别跟我耍花招。”哈定少校呵呵笑道：“我知道你们总督的心思不仅仅是邀请我参加个舞会，他肯定还有别的想法。而如果你们能定期给我弄来这种威士忌，我不介意帮你们总督一把。
　　让我猜猜，你们总督肯定是遇到麻烦了。他明白自己触怒了卢拉那条疯狗，随时可能失去总督的位置，所以他害怕了，恐惧了，没有安全感了，迫切想要找个靠山，我说的对不对？”
　　哈哈哈……哈定少校边说边笑，乃至手舞足蹈起来，“卢拉可不好对付，我顶多只能站在中立的位置。是的，哪怕你们天天给我送酒，我也只能做到这一步了。”
　　狂妄自得的哈定少校带着满嘴酒气跟鲁宾勾肩搭背，而鲁宾好不容易摆脱对方的手臂，说道：“哈定先生，我们总督阁下要的并不是您的中立，他想要的更多。”
　　“更多？不，不可能……几瓶酒顶多让我中立，其他的别奢望太多了。”哈定那副嘲讽的表情又跑出来。他觉着阿方索想靠几瓶酒就收买自己，这个想法太可笑了。
　　可这次鲁宾挺直了腰杆，抬头昂首说道：“总督阁下其实想跟您做生意，比如说用威士忌换柴油。您手里掌握着大量物资的分配和流向，这其中有很大的操作空间。”
　　“什么？”哈定少校原本还傲然而矜持，可听到说‘做生意’时就愣住了，进一步听到‘威士忌换柴油’时更是定住了心神。他瞪圆了眼睛盯着鲁宾问道：“阿方索想干嘛？他难道还有很多这种威士忌不成？”
　　“我们总督阁下说，具体的条件希望能在明晚的舞会上谈。不过他开出了一个价码‘一吨烈酒换一吨柴油’。”这次换鲁宾露出自信而骄傲的表情。他现在说出的话就带着莫大的威力，因为这背后等于巨大的财富和权力。
　　末世对烈酒的需求丝毫不亚于柴油。对面的哈定晃了晃脑袋，疑惑而不解地问道：“你再说一遍，阿方索想干嘛？”
　　“一吨烈酒换一吨柴油。”鲁宾重复道。
　　嘶……哈定终于意识到情况跟他想像的完全不同，一直窝在城里的废物总督似乎找到了什么不得了的路子，以至于他的手下都有底气在自己面前吹牛皮。“阿方索哪来那么多烈酒？”
　　“也许您明晚应该参加舞会，亲自去问我们的总督阁下。”鲁宾笑道。
　　哈定少校是惊疑不定，他感觉自己似乎被卷入了某种阴谋，或者某种漩涡，只要他断然拒绝自然就能从漩涡中脱离。可他手里难舍的酒瓶子和大脑中醉醺醺的舒畅感却告诉他，危险之中同样蕴含巨大的利益。
　　“我要好好考虑一下。”哈定回到自己的办公桌后，一屁股坐了下去，一手撑着脑袋开始思索。
　　鲁宾倒也没想到情况会这样，不过让哈定少校好好想想也未必是坏事。他稍稍等了一会就想告辞离开，可喊了对方几声后却发现……哈定少校一口气灌了一瓶高度白酒，想着想着竟然打着鼾就睡着了。
　　这下都不用告别，鲁宾决定直接离开。只是他要走，原本站在哈定身后的两个卫兵却拦住了他，笑嘻嘻地问道：“嗨，小子，这酒还有吗？要怎么才能搞到它？”
　　能活在末世当跑腿的人都是机灵鬼，鲁宾也跟着笑道：“想要酒不难，我们很快就会对外销售这东西。不过对于你们来说，我想还有另外两件货物更实惠。”
　　周青峰用来打通门路的三板斧，一板斧烈酒就把哈定少校搞定了，接下来又是一板斧方便面正式登场，同样是神挡杀神，佛挡杀佛，所向披靡。
　　哈定少校的办公室里就有取暖的轻便锅炉，拿个行军锅烧个水，丢几块油炸方便面进去一煮。三分钟不到热水烧开香气冒出来，两个卫兵就跟禁欲几个月的色狼突然遇到勾魂艳女一般，神授魂予。
　　“我……的……上……帝……啊！”一个卫兵凑到锅炉边，带着油脂香味的水汽都让他一脸的陶醉。而另一个卫兵已经准备好了饭盒跟叉子，捞起一串方便面吹了吹就往嘴里送。
　　“天天吃玉米饼，都快把我吃疯了。终于有新的美味能够满足我的需求，我的每一个味蕾都在告诉我，这正是我所需要的。”一个卫兵一边吃一边叫嚷，“不管这玩意叫什么，我现在觉着它比法式大餐更美味。”
　　鲁宾自己就曾经被方便面的味道给征服，实际上他现在闻着面条中四溢的香气都觉着肚子里再次咕咕直叫。
　　废土的食物没什么油水，哪怕是‘英克雷’的士兵也只能吃些普通食物。而且由于极度缺乏调味品，现在连盐都成了宝贵的物资。这种贫乏的生活下，谁能拒绝一碗热腾腾冒着油花和香气的方便面？
　　而随着两个卫兵在办公室里的大呼小叫，香气也从房间的缝隙朝外飘，一时间更多的‘英克雷’军官和士兵被引诱着跑来敲门。
　　‘至尊’牌方便面对于这些人来说简直就是新大陆般的发现，他们立刻进入了狂欢嘉年华的模式，一个个叫嚷嚷的拿出各自的锅碗瓢盆，开始煮面狂吃。吃过之后就开始狂赞！
　　“太棒了，以后我一定要囤积足够的‘至尊’方便面。”
　　“这东西将会成为日后生活的硬通货。”
　　“嗨，别动我的面，一口汤也别想动，这事关我的尊严。”
　　在一片赞誉声中，原本烂醉如泥的哈定少校居然在面香中突然抽了抽鼻子坐了起来。他看看满屋子的军官和士兵，再闻闻浓郁不散的香气，喝了一肚子酒的他幽幽说了一句，“我突然感觉肚子好饿，你们在吃什么？”
　　所有官兵一同端起各自的饭盒，齐声喊道：“‘至尊’方便面，难以想象的美味，你……值得拥有！”


第0485章 垃圾
　　一根香烟点着，飘着淡淡的白烟。卢拉两根手指夹住烟卷，送到嘴边抽了一口，立刻就吐了出来骂道：“毫无价值的劣等货，这味道根本不纯正，烟丝中掺杂了过多的香料，不用想都是为了掩盖缺陷。
　　烟梗的处理还不错，是用正规工厂的机器生产的，工艺处理的也很有水平，但原材料实在太差了。这根本就是用来骗人的东西，垃圾。”
　　卢拉单手将才刚刚点燃的香烟按在桌面上，皱成一团。而在他面前是一盒被拆散的香烟，一根根烟卷被撕开，显然是被认真研究过。
　　不过看着卢拉把所谓的‘劣等货’随意处置，一同站在他办公室的几名宪兵军官都连连点头，表示这确实是毫无价值的垃圾。他们是绝对不会对这种东西产生一丝一毫的兴趣。
　　不过卢拉却又话锋一转，严肃地说道：“虽然这种香烟远远比不上过去正规大厂出来的优等品，但就现在的社会状况它依旧是很有用的商品。
　　香烟不是什么易存储的东西，而且在末世也同样是消耗品，这世界上吸烟的极多，尤其是有烟瘾的人在焦虑的情况下更是会大量抽烟，没烟瘾的人也很容易为了放松求解脱而学会抽烟。
　　人总是为了满足自己的精神需求而做某件事情，在末世的混乱中，香烟同样是一种带安慰效果的必需品。劣等香烟又怎么了？总比没有来得好啊！
　　实际上就我看来，从总督府流出的香烟品质已经非常不错了，这总比抽树叶强。这对于社会底层的诱惑力还是很巨大的，我们不能任由这种商品随意流通。”
　　是啊，是啊，是啊……！
　　一看自家老大又转换观念，底下一堆宪兵军官也跟着连连点头。他们也是今天都接到来自总督府的馈赠，并且邀请他们参加明天晚上的化妆舞会。
　　不过相比不属于卢拉直接管辖的哈定少校，宪兵队的人肯定是更加惧怕心狠手辣的卢拉。他们在受到贿赂后立刻跑来向卢拉表忠心，生怕有人告密，进而得罪这位动不动就放火烧人的长官。
　　“至尊牌，呵呵……是谁想出这么恶心的名字？”卢拉坐在靠背椅上，一手捏了捏头颈说道：“我们的阿方索总督总是弄出些稀奇古怪的主意来，他就想用这些烟卷来收买我的手下？不过这也不能不防，以后我们的工作就要增加一条，查禁这种劣质香烟。”
　　而看完香烟，卢拉又拎起一个粗制滥造的铁皮桶，顿时哈哈大笑。周青峰用来装方便面的铁皮桶也是选的便宜货，外观上自然烂无可烂，凹凹凸凸的甚至布满锈迹，唯独‘至尊’的英文是新压上去的，稍微好看那么一点点。
　　“这就是你们所说能影响队伍士气的食物，阿方索真是在跟我开玩笑啊！”卢拉挪揄道。他撬开铁皮桶，立刻闻到一股非常浓重的香料味，这味道重的让他直皱眉，“这东西一看就很低级，同样是垃圾。”
　　铁皮桶虽然烂了点，但密封包装还是做的不错，可以经得起长时间的存放不会变质。不过卢拉拿出一块金黄色的方便面，只看上面碎碎的蔬菜粒就没了胃口。
　　“我从来就没有吃过方便面这种热量超高，营养不均，口味怪异的食物。过去没有，现在没有，今后也不会有。而眼前这种方便面更是差劲，我很是怀疑里没的原料到底是什么来路。”
　　没人能说清楚这些方便面到底是如何生产的，自然也就没人说话。而卢拉自己接着说道：“不过现在的人已经很难再想膳食均衡，营养充沛了。
　　我很理解你们所说的状况，现在别说基层的‘英克雷’士兵在食物中缺少油水，就连军官往往都没有足够的肉食。
　　人类的饮食中如果油脂摄入多了会肥胖，但如果油脂摄入低了体力会严重下降，甚至连活命都难。
　　这东西确实是我们将要面对的大敌，现在食物匮乏，这种计划外的方便面，一桶就能收买几个人成为亡命徒了。我们同样要努力查禁这种食品，决不能让它在市场上进行贩卖。”
　　卢拉定下基调，所有宪兵军官都连声呼应，一个劲的点头表示会努力查禁任何违法贩卖者。
　　而卢拉最后拿起一瓶白酒，酒瓶上贴着一张草纸标签‘至尊伏特加’。这标签烂也就算了，酒瓶子还歪歪扭扭，一看就不像是高档商品，地摊货都比它外观漂亮。
　　酒瓶打开，卢拉都不用喝，光是闻个味道就嗤笑道：“垃圾，还是垃圾。我只能说这里面顶多就是酒精加水，没有半点酒香。这种没品位的东西只配倒进水沟里。
　　不过让我好奇的是，阿方索从哪里弄来这些东西？看来哪位总督阁下还有些我们不知道小秘密啊！”
　　三样东西鉴定完毕后，卢拉又问道：“阿方索明晚要举行舞会？都邀请了些什么人啊？”
　　“军队和政府的管理人员似乎都受到了邀请。”有人回答道。
　　“邀请了我吗？”卢拉问道。
　　这下没人回答了，结果显然是……没有邀请。
　　“干得漂亮，阿方索。”卢拉冷笑道，“那个混蛋什么时候变聪明了？居然懂得孤立我。不过我是能随便孤立得了的吗？我就不信你能源源不断的拿出这些商品来收买整个城市的管理层，你要是真有这么大的能力，就不会被我压制这几个月了。”
　　在评判过周青峰甩出来的三种敲门砖后，卢拉下令道：“以后市面上只要发现谁有这些东西，一律违法没收！人员缉拿，货物销毁，绝不能大意。只要我们下了狠心，那个废物总督掌控不了局面的。”
　　而等卢拉做出应对方案后，所有被送上来的烟酒和方便面自然也被搬下去。只不过一离开卢拉的视线，刚刚还赌咒发誓要消禁这些东西的宪兵军官立刻混乱起来。
　　“好啦，队长阁下已经知道这事，接下来该把东西分了吧。”
　　“那是我的，你们不要抢。”
　　“我要烟，我要所有香烟，谁把烟给我，我就把酒和方便面给他。”
　　“你们这是在干什么？黑市交易难道要从宪兵队开始吗？”
　　“见鬼，队长还说这些东西是垃圾，可我看它们的价值将会比黄金更坚挺。”


第0486章 一直很善良
　　“真是的，别人吃方便面也就算了。可为什么我也落得只能吃方便面的地步呢？”看着自己面前一碗泡都发涨的‘至尊’方便面，周青峰是直发愣。
　　堂堂军团长在废土其实也没什么好吃的，在哈瓦那还能给他从温室里弄点青菜，可深入敌后就只有罐头了。
　　而周青峰这次孤身一人闯入梅里达市充当冒牌总督，随身连罐头都没法带。他进城的时候除了两支‘柯尔特蟒蛇’外，就什么都没有了。
　　所谓‘人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌’，可总督府的厨子手里也没什么好食材，蔬菜什么当即别想了，不被冻死也被吃光，唯一能琢磨花样的就只有墨西哥的主食玉米。
　　于是乎煎玉米饼，烤玉米饼，烘玉米饼，炸玉米饼，天天都是玉米饼，吃的人都要变成玉米了。周青峰想上吊啊！
　　而在制造‘至尊’方便面时，周青峰顺口提了一句，说自己只怕也要吃这种方便面。结果袁枚很用心的让加工厂特制了一批质量比较好些的批次。
　　这批特制方便面至少用料不会那么烂，香料没加那么多，还有搭配蔬菜包和酱料包，甚至还有密封的牛肉块。
　　这些方便面差点因为价值太高运不过来，女人为了平衡这其中的矛盾很是花了一份心思，虽然她根本不明白周青峰为什么要这么做？但无所谓，只要自己男人吃的好就行。
　　不过就算如此，周青峰吃了一天的方便面就腻味了那股味道。毕竟能被带到废土来的东西质量都不会太好，也就比粗制滥造的版本强一些而已。
　　而现在一大碗方便面泡的都快成粥了，周青峰还没动手吃。他最终放弃了吃这些叫人难以下咽的东西，转而走出房间想去厨房找点别的食物吃。
　　不过就当周青峰走出自己的卧室，就听在他卧室的偏房传来一阵嬉笑声。嗯……是他的那十八个少女仆人。
　　周青峰没丧心病狂到拉那么多女孩子来糟蹋，其实他每天只要两个女仆帮他整理一下房间就可以了，其它时候基本没什么事。有事也不会找她们。
　　而现在……这帮丫头笑这么开心做什么？
　　周青峰走到偏房门口，一推门发现房门居然还是锁着的，他用力一推还推不开。不过推门的动静响起，里头嘻嘻哈哈的欢笑声立刻戛然而止，变得死寂。
　　这帮丫头到底在干嘛？
　　不是周青峰多疑，而是他不得不留心身边的任何事情。毕竟他现在可是孤立无援，任何情况都要掌握。
　　推门推不开，周青峰立刻对跟在身边的‘狗肉’说道：“傻狗，上！给我撞开。”
　　之前给卢拉看的那条死狗自然是从现实世界弄来的，仅仅是为了拖延一天的时间好让周青峰有机会替换掉自己的护卫队。而好端端的‘狗肉’已经不在常人面前展露自己的尖牙利齿，欺负人都用撞的。
　　而就听嘭的一声响，房门被撞了破洞，显露出片门后的一个小客厅。客厅中间摆着一条长桌，上面正放着十几个碗碟——好像是少女们在吃饭。
　　“你们刚刚在笑什么？”周青峰顿时来了劲，想看看自己女仆的食物。
　　只是十八个大大小小的女孩子却被吓的半死，她们这几天都在惶恐中度过。因为传言中的阿方索总督是个十足十的变态和混蛋，之前老马丁孙女惨死的事情可是尽人皆知。
　　而现在看着大魔王竟然就在自己面前，少女们都被吓的噤声，面色刷白，连呼吸都要停止。
　　不过周青峰才不管这些少女的心思，他走上几步来到一个碟子前。只见碟子里有一份玉米饼和一些奇怪东西，“这是什么？”
　　“蜂蛹，从蜂巢里挖的，然后用火烤熟。”有个少女战战兢兢地说道。
　　“你们自己弄来的？”
　　“是。”
　　“看上去似乎不错，闻起来有股特别的香味。”
　　周青峰张口就吃了一个，当即赞道：“不错，不错，非常美味。现在居然还有蜂蛹，它们没有被冻死吗？啊……我知道了。就算被冻死了也没关系，反正天冷也不会坏。”
　　一个碟子里就那么四五个蜂蛹，这点还不够周青峰一口吃的。他甚至顺带还把那张玉米饼给塞进了肚子里，也是大赞好吃，“这饼上摸了什么酱料吗？味道很特别。”
　　“是鳄梨酱。”
　　“嗯……也挺好的，我很喜欢。”
　　周青峰是觉着胃口大开，只是少女中有个年纪小的却带着哭腔说道：“他把我的食物给吃了，这可怎么办？我会饿死的。”
　　这话声音很小，可周青峰耳朵灵的很，立刻抬头问道：“你们都吃不饱饭？”
　　“不，不，我们挺好的。”几个年纪大的少女连忙将说话的女孩子拉到身后，努力露出自然的笑容，“我们能吃饱。”
　　看自己的女仆似乎也面有菜色，可想而知她们确实没有什么很好的待遇。周青峰撇撇嘴，又看向其他十几个碟子说道：“把所有碟子都拿过来，你们今天的午饭归我了。”
　　以周青峰的饭量，十几个浅碟子里盛着的食物都没填饱他的肚子。可这些就是十八个女仆一顿午餐的全部了。
　　对于这些女孩而言，食物就是从地里刨出来的植物根茎，蜂巢里弄出来的蚕蛹，还有花园里偷来的仙人掌球，外加厨房给她们每人一片玉米饼。有这些就足以让她们发出欢快的笑声。
　　而周青峰拍拍自己的肚子，意犹未尽地说道：“还行，吃得半饱。好啦，你们继续，我走了。”
　　周青峰出门离开，‘狗肉’还帮他把被撞烂的房门虚掩上。只是房间内的少女们却是愁眉苦脸，刚刚那个发出哭腔的女孩子更是悲切地说道：“怎么办？那个坏蛋把我们一餐的食物都吃光了。”
　　“没关系，我们晚上还会有的。”
　　“可我很饿了，我早上就没吃东西。”
　　“别担心，晚餐我的玉米饼分给你一份。”
　　“笑一笑，我们至少还活着，对不对？”
　　十几个女孩子相互安慰着，可所有人看着堆叠起来的碗碟，肚子里的饥饿感却无法消除。现在就连总督府里都开始配给食物，所有人都吃不饱。而就当她们愁眉苦脸想着该怎么熬过去时，房门哐的一声又被打开了。
　　周青峰端着他那碗都泡烂了的方便面走了进来，放在了长桌上。方便面一直在锅炉上煮着，现在还冒着热气。一股食物的香味在房间里飘荡开，所有女孩子的肚子都开始咕咕叫了。
　　‘狗肉’的嘴里则吊着一大桶精制版的‘至尊’方便面，它跳上长桌把桶放下，里面是满满五公斤的面块。
　　“好啦，我想不需要教你们怎么吃吧？这是我不要的，归你们了。”周青峰放下东西就扬长而去，顺带又把房门虚掩。而房间里的少女们一个个把目光投过来，满满的好奇和希冀。
　　“这是什么？”
　　“好像是可以吃的耶。”
　　“闻起来很香。”
　　“我肚子饿了。”
　　“那个坏蛋该不会下药害我们吧？”
　　“不管了，就算下药也无所谓，你们不吃我吃！”
　　“啊……好烫好烫好烫，不过味道不错。”
　　“哎，给我分一点。”
　　“别抢，这里还有一大桶。”
　　偏房内吵吵闹闹，而在房间外，周青峰并没有走远。听着女孩们欢快的笑声，他也跟着笑了起来。军团长阁下靠着墙对‘狗肉’说道：“傻狗，我们一直很善良，对吗？”
　　汪……‘狗肉’吠了一声，露出它的满口合金钢牙。
　　“所以我们要继续很善良，我们是正义的一方，谁敢阻拦我们就是大坏蛋！”周青峰扬手一挥，“走，我们去会会这座城市里的各路地头蛇，告诉他们有条强龙来了，所有人都要臣服，不臣服就统统去死！”


第0487章 该死的面条
　　墨西哥人的主食是玉米，口味酸辣，搭配涂抹各种酱料的沙拉和烤肉，色香味都不错，很多人都喜欢。不过……在生产完全崩溃的核冬天，就连梅里达市总督府的餐桌上也只有玉米饼了。
　　而看着这些单调的小圆饼，女仆长艾斯就眉头紧皱。作为总督府的女仆长，她掌管府内吃喝拉撒的各种事务。过去她深得阿方索总督的信任，自然拥有莫大权力。不过现在的‘阿方索总督’却不怎么搭理她。
　　“为什么？这到底是为什么？”艾斯坐在餐桌前，对着面前的一叠玉米饼只发呆。一干手下都直直的看着她，这位女仆长不下令，大家都不敢吃饭。
　　只是这位女仆长刚刚受了点刺激，以至于坐在餐桌前陷入深思。她在来到仆人餐厅的路上走过总督府的后院，看到驻扎在那里的总督卫队。
　　“都是些粗俗无礼的罪犯和奴隶。”对于新组建的总督卫队，艾斯第一眼就极其鄙视，她曾经劝‘阿方索总督’不要让这些人进入总督府，更不要用这些不可靠的人担任警卫任务，但没卵用。
　　过去整个总督府都被宪兵队的人渗透的跟筛子似的，卢拉甚至可以随意进出阿方索的卧室，不需预约，不用通报，不受阻拦。总督阁下想干任何事情几乎都被死死监控。
　　而现在么，一堆跟卢拉有深仇大恨的人被招募进来，事情就发生了巨变。艾斯原本还想用威逼利诱的办法，帮宪兵队在这些人中安插眼线，引诱这些刚刚脱离苦难的人为卢拉阁下工作，结果完全失败。
　　原因在于某个危机感很重的军团长阁下提前干了这事。他让鲁宾和法尔用钓鱼的方式事先在卫队中散布消息，打着各种招牌引诱那些意志不坚定的人。
　　随便一个口头威胁，一块低劣食物，一个空想许诺，很多人就会在拙劣的把戏下中招。这些叛变的人很快就会被公开身份，并且被逐出总督府。
　　被逐出去的人甚至连奴隶和罪犯都当不成，饥寒交迫下很快就消失在城市的某个角落，成为收尸队每天要处理的对象。而在花样百出的钓鱼试探下，五百多人的总督卫队迅速瘦身到三百多。剩下的人大为惊恐，但凝聚力大为提升，短时间内再也没人敢叛变。
　　而这种情况下，女仆长艾斯派了几名手下去卫队中发展内线，结果当即被卫队士兵举报。有人还被打个半死送到‘阿方索总督’面前，进而把艾斯也给招供出来，逼着她跪下来哭诉自己毫不知情。
　　不过‘阿方索总督’的举动也很奇怪，女仆长艾斯的亲信被逐出去，可艾斯本人却被留了下来。看起来她保住了自己的地位，只是在连番打击下却是威信大跌，所有人都在说她已经失去总督阁下的信任。
　　面对这种情况，女仆长是方寸大乱，惶惶不可终日。可卢拉却在这个时候更是想要搞清楚‘阿方索总督’身上到底发生了什么事，逼着她继续找寻隐藏的秘密。
　　嗒嗒嗒……叉子都快把碟子里的玉米饼捣碎了，可餐桌前的艾斯还是静不下心来。她在卢拉的逼迫下只能屈服，想方设法的搞清楚所谓的秘密——比如说总督府后院突然被封锁起来，有几栋建筑禁止无关人员进出。
　　而就在半个小时前，艾斯找机会给总督卫队送午餐试图进入那几栋被封锁的房子。她满以为看在食物的份上，卫队的那些人总应该让她进去。可她在接近后院时却闻到一股浓郁的油脂香气，叫人胃口大开，充满食欲的味道。
　　圣母玛利亚啊，这到底是怎么回事？
　　让艾斯不敢相信的是，她看到三百多人的总督卫队正在排队分发午餐。他们围着一个个冒着热气的大桶，欢快的就好像过圣诞节似的，所有人都分到满满一大碗带着浓香的面条。
　　那一刻的场景让艾斯自己都流口水，要知道卢拉背地里可是明确告诉她，总督府的食物领取只认她一个人，以此来保证她的地位和身份，并且可用来逼迫他人为己所用。
　　现在的社会，食物就是最重要的资源啊！谁掌握食物谁就有话语权。可现在那一大桶又一大桶的面条是从哪里来的？看总督卫队吃的欢快劲，这供应量是绝对充足。
　　这不可能，这绝对不可能，假象，假象，一定是假象！
　　艾斯觉着自己是做了一场噩梦，梦里的她再也没人搭理，因为没人需要她，她不再掌管获得食物的唯一渠道。可不管她如何揉眼睛，掐大腿，乃至扇耳光，她发现自己都没办法从梦中惊醒。
　　这不是梦，好不好？这是事实！
　　三百多号人敞开了肚皮吃，这得消耗多少面条啊？难道这后院最大的秘密就是这些面条？可这些面条又是从哪里来的？
　　女仆长艾斯感觉自己都要疯了，她试图进入后院的计划再次失败，总督卫队的人完全看不上她送过去的玉米饼。那些士兵连看都不看一眼，还都说自己更喜欢吃面条，不喜欢玉米饼！
　　混蛋啊，你们之前可是哭着喊着求我给你们发一块玉米饼的，现在你们居然敢说不喜欢？啊……我恨面条，我讨厌这股味道，我讨厌失去权力的感觉！
　　艾斯是失魂落魄的回到自己掌管的厨房，跟自己最后的几名手下做在餐桌前。过去她能统领总督府里几乎所有人，可现在就这么大猫小猫两三只还愿意听她的话，而就这么几个人也变得极其不可靠了。
　　“该死的面条，这到底是那个混蛋弄来的面条？他毁掉了我的一切！”艾斯的面容时而狰狞，时而扭曲，她第一时间怀疑是‘阿方索总督’弄来的面条，但又第一时间排除这种怀疑。
　　“阿方索天天都在总督府，这段时间也没出去，他不可能弄来这么多面条。那么会是谁呢？老不死的马丁？还是他身边的那个跟班鲁宾？”
　　女仆长想来想去也想不出个所以然来，她最后放弃午餐的念头，打算去看看自己前不久给‘阿方索总督’弄过来的那些小女仆。
　　那些十几岁的小丫头比较好对付，艾斯还特意没给她们好吃好喝，就是为了让她们知道谁才是总督府里最有权力的人。这些女孩子天天跟在总督身边，也许能知道点什么？
　　拎起长裙，女仆长艾斯踏踏踏的拾级而上，从螺旋楼梯前往总督卧室。她首先听了听‘阿方索总督’房间内的动静，又去敲旁边偏房的门。
　　结果房门一敲就开，门锁破了，看样子是被撞开的。但……这不是关键。关键的是房间内十八个少女正一脸满足的靠在各自椅子上，对艾斯的到来毫不在意，看她们脸上的笑意就知道她们极其高兴。
　　“你们在做什么？”艾斯迈步而进，急声怒道。女仆长的积威犹在，一声暴喝把所有少女都吓了一跳。而她这会才看到房间的长桌上放着一个个大大的空碗和散落的餐具，那些碗明显是用过餐的，但看着都很干净，好像被仔细舔过似的。
　　房间里还带着浓郁的香气，又是面条的香气。该死的面条，居然连这里都有。
　　面色凶恶的女仆长突然闯进来，十几个女孩傻了一般集体发呆。年龄最小的被吓的都要哭出来，可她突然打了个响亮的饱嗝，连忙捂着嘴，却又笑了起来。
　　真是该死的面条，把女仆们的肚子都搞大了。


第0488章 施压
　　“军团长阁下，您为什么还要留着女仆长艾斯呢？她明显不会跟着您的，您已经掌控整个总督府了，应该把她驱逐出去。”
　　联系过梅里达全市的高层人物后，鲁宾回到总督府。这位跑腿小弟在卧室的书房见到周青峰，特意提起在房间门口撞见宪兵队长卢拉安插进来的女仆长艾斯。
　　之前艾斯控制整个总督府时说话比阿方索还管用。鲁宾没少在对方手里吃苦头。现在有了周青峰做靠山总算翻身得解放了，他自然想着要报复。
　　周青峰嗤笑一声，说道：“我可不觉着掌控总督府就能随意处置总督府里的任何人。如果我把卢拉安插进来的所有眼线全部赶走，你觉着卢拉会做何种反应？”
　　鲁宾一愣，显然是不知道。
　　周青峰又说道：“我可不想一人一狗在梅里达市跟‘英克雷’来一场大战。这里的敌人可不是一两百，而是好几千。他们有组织，有纪律，在高效指挥下能发出强大的战斗力。
　　这股力量太强，我只能选择侵蚀它。而这种侵蚀需要长久的时间，需要平稳的环境。我其实很怕卢拉会疯狂的撕破脸来跟我对抗，这对我没有任何好处。”
　　“可您为什么不直接干掉卢拉？”鲁宾又问道。卢拉是压在整个梅里达市所有人心头的一块巨石，谁都不喜欢那个变态的家伙。
　　可周青峰对这个主意毫无兴趣，“我可以去干掉卢拉，可之后呢？掌管一个地区安全的最高指挥者死得莫名其妙，‘英克雷’绝对会派人来调查的。
　　我害怕的不是卢拉，但我害怕卢拉背后的‘英克雷’。作为掌控半个美国，统治数千万人口的组织，实力比‘极光军团’强大多了，必须对它保持应有的敬畏。
　　而实际上，就算卢拉死了，就算‘英克雷’不追究，甚至把整个尤卡坦地区送给我，我都不会立刻接手。因为光是养活城里的五十万人口就足以让‘极光军团’破产，吃都能吃穷我。
　　在我的实力没有达到一定水平前，我才不想背上这个大包袱。所以我需要时间，需要运筹，需要等待，等到我可以君临天下的那一天。”
　　对于周青峰的话，鲁宾显然是……没听懂。不过他也不再过多解释，挥手就让对方下去了。而莉娜·福克斯通过一系列信号中转，出现在臂环计算机的虚拟投影上。
　　狐狸小姐这次的脸色比前次好了不少，她在屏幕中笑道：“维克多，我已经准备好了船队和货物，就等你搞定梅里达市的走私渠道了。
　　届时我们将向‘英克雷’出售消费性奢侈品和生活用品，换取各种急需的工业原材料。只要走私渠道稳定下来，我有把握在核冬天结束前积累足够一场战斗的储备。”
　　周青峰深呼吸后沉声说道：“整个计划明天晚上见分晓，我将跟梅里达市的各方官僚和掌权者摊牌。加入我的计划，大家一起发财；拒绝我的计划，我不介意朝他们头顶上丢战术核武器。”
　　就在这慢慢的时间推移中，整个梅里达市的高层都已经收到了‘阿方索总督’的舞会邀请。如果说在今天之前，没人太在意一个落魄的傀儡总督，而从今天之后他已经引起了所有人的重视。整个城市的高层涌动着一股暗流，大家都开始在私底下交换意见。
　　“你会去参加阿方索的化妆舞会吗？”
　　“我正在考虑，你呢？”
　　“总督阁下送来的礼物叫人无法拒绝啊。”
　　“可卢拉阁下那边是什么意见呢？”
　　“卢拉总不能拦着大家赚钱吧？阿方索如果真的能提供烟酒的货源，没有谁能抗拒跟他合作的诱惑？这可是意味着巨大的地位和财富。”
　　“你们都是同样意见吗？我希望大家在这件事上步调一致，财富和风险一起分享和承担。”
　　末世的人总是要自私些，大家都得为自己多考虑几分。随着意见的密集交换，整个梅里达市的统治阶层开始达成一个模糊的统一意见——如果卢拉不强烈反对的话，他们将……
　　但……很可惜。
　　在这个群体情绪处于微妙观望的罐头，宪兵队的态度处于关键地位，或者说卢拉的态度将影响很多人。
　　可卢拉没有给‘阿方索’机会，掌握绝对权力的他对手下所有军官直接下令，“禁止任何人去参加阿方索的舞会，不但宪兵队的人不许去，还要警告城里的其他官员不得跟阿方索接触。”
　　卢拉虽然只是宪兵队长，可他掌控着整个尤卡坦地区的暴力机构，司法和审判都由他说了算，所有人都要掂量一下他说话的分量。在周青峰借着总督身份反抗之前，他就是妥妥的土皇帝。而现在，他察觉到‘阿方索总督’试图挑战他的权威，并且做出了激烈反应。
　　宪兵队的军官们面面相觑，但无人敢直接质疑卢拉的命令。这些人不但自己不能去，还要向市内其他官员传达自己长官的意志。一时间好多对舞会大感兴趣的人都变得犹豫起来——阿方索总督到底有没有能力对抗宪兵队的卢拉长官呢？
　　“这事可真有趣了，是谁给阿方索做后台，竟然逼着卢拉下令对他进行孤立？”作为暗藏在‘英克雷’内部的反抗分子，原本将要出席舞会的达尼娅也收到了卢拉的禁令。
　　而作为反抗成员之一，中年艾克也对此情况皱起眉头，“烟酒和方便面，这些东西都是过去半年多断绝的物资。可根据我收集的情况，光是用来给梅里达城内的官员们分发礼物，阿方索就送出去不少。
　　如果那家伙真的想拉着整个梅里达市的官僚阶层做生意，那么他得有更多的货源才行。能办到这一点的组织可不多，除了‘英克雷’自己，就只有一个可能了。”
　　“极光军团！阿方索背后站着极光军团？”达尼娅倒是两眼放光的说出了答案。
　　艾克一耸肩，“城里的人们都是这么猜的，除了极光军团，加勒比地区没有谁有能力敢来跟‘英克雷’对抗。”
　　“那么阿方索可真够大胆的，为了赚钱他公然挑战卢拉。”达尼娅倒是兴奋起来，“不过现在就看我们的总督阁下能不能破局了？毕竟卢拉的权威和势力远远超过他，一句话就让所有人变得犹豫。”
　　“我倒是更看好阿方索。”艾克大叔笑道。
　　“为什么？我可看不出阿方索有什么能力来挑战卢拉？城里没人敢直接站到他那一边。”达尼娅眼珠子转了一圈，心思也跟着想了一遍。她觉着换作她也找不到什么好的破局之路。
　　“城内没有，城外有啊。”
　　“你是说‘极光军团’潜入尤卡坦地区的那支特种部队？他们怎么可能在敌后活动那么久？破坏普罗格雷索的港口后，他们就应该撤退了吧？”
　　“谁知道呢？说不定人家一直都在。”


第0489章 对抗
　　尤卡坦州是墨西哥比较偏远的州，虽然又穷又破，但近四万平方公里的面积比一个台湾岛还大。没错，它比一个台湾岛还大！
　　尤卡坦州的首府梅里达市也汇聚了五十多万人口，能统治这么一块地方，往往是一个人的命运巅峰。
　　过去卢拉还时常在心底抱怨自己在这个鬼地方的工作太没成就感，可现在‘阿方索总督’跳出来跟他抢统治权，他立刻跟急了眼般爆发出熊熊斗志。
　　“对于我颁布的禁令，阿方索有什么举动吗？”
　　“长官，根据我们的安插在总督府的线报和周围岗哨，没发现阿方索有什么异动。”
　　“城里的其他人呢？他们还积极的想要跟阿方索合作吗？”
　　“大家都在观望，暂时没看见有谁冒出来。”
　　卢拉在宪兵队的办公室极其简单，一张厚木亮漆的大办公桌，墙边一排书架，一个保险柜，外加几张矮凳。他的助手正在报告城里的状况，尤其是关于‘阿方索总督’将要举行化妆舞会的情况。
　　“那个混蛋想要来挑战我的权威，那么我就直接让他体会一下我手中权威的影响力。”卢拉坐在高椅上，时而皱眉，时而阴笑，“阿方索应该庆幸自己是个总督，换做其他人早就被我逮捕丢进监狱了。”
　　助手见卢拉心情似乎还不错，低声提醒道：“阁下，现在市内都在传言‘极光军团’是阿方索的后台，我们是不是应该为此做点准备？”
　　极光军团？
　　卢拉在心里默念这个名字，这可不是他能掌控的因素。前次港口遇袭就已经让他挨了‘英克雷’总部一顿训斥，现在么……
　　“让港口方向加强戒备，别再次被敌人突袭了。”卢拉还真的害怕‘极光军团’的特遣队再玩一次大的。
　　上一次声东击西，半路伏击，搞的‘英克雷’的武装和墨西哥治安军都遭受重大损失，再来一次真的是麻烦大了。‘英克雷’总部的训斥是少不了的，甚至会认为卢拉无能。
　　为了整治尤卡坦地区的治安状况，卢拉还是费了一番功夫。首先他向总部申请在坎昆地区部署了一个‘爱国者三’的防空导弹营，这可是‘英克雷’费尽心力才组建起来的战略部队。
　　‘爱国者三’的雷达扫描范围最远可以达到三百八十公里，对飞机的攻击范围达到一百公里，专门用来克制‘极光军团’比较强大的空中力量，基本上堵住了对方派遣运输机进入尤卡坦地区的可能。
　　而在空中封堵住后，卢拉在地面上也花了心思。他再次强调重点防御的构想，对城市防御圈进行大幅强化，再想轻轻松松的搞潜入攻击已经基本不可能了。
　　卢拉将梅里达市内的墨西哥治安军增加到上万，所有进出通道都用‘英克雷’的精锐武装人员把控。他甚至还组建了一支快速反应的机动部队，一旦遭受袭击立刻进行迅猛反击。
　　“我已经强化了整个防卫体系，做好了所有准备，一切都尽在我掌握之中。我不相信还有谁能攻破我布置的防线。”卢拉是真的赌上了自己的所有，他能以一己之力在尤卡坦这个鬼地方建立起秩序，确实是有一份才能的。
　　“而且现在尤卡坦的野外早就没食物了，我又封锁了空中补给，海上补给也不容易，那支‘极光军团’的部队怎么可能还在梅里达市附近活动？他们应该已经完成任务从海路撤退了吧。”
　　卢拉想到现在野外的环境心里稍稍放心下来。在他想来，现在的野外根本不是人待的地方。可出乎卢拉所料，就在呼气成冰的荒野中，‘极光军团’的特遣队一直就没走。
　　“没有打下梅里达市，我们不会走的。”荒野中，一百多号人的特遣队在隐蔽行军，他们此刻已经变得跟难民差不多。指挥部队的秦卫东站在路边亲自对部下进行鼓舞。
　　特遣队不但没走，反而在坎昆的‘爱国者三’防空导弹营布置起来之前，整个华夏教导连都被空运了过来。而涅托掌握的‘墨解阵’也在扩张，整个特遣队的人数达到了五百。
　　此刻作为教导连指挥官的秦卫东穿着一身美军冬季野战迷彩服，带着厚厚的帽子出现在距离梅里达市十多公里的蒂科波村。接下来这个村子将成为他的前进基地。
　　“一排向前，二排掩护，三排待命。”秦卫东举起手里的红外夜视仪，看着手下三个作战排在野外进行战术移动。
　　周青峰离开的这段时间，整个教导连算是吃了大苦头，任何训练场都没办法教他们在敌后如何长期进行生活？这其中少不了有各种伤病减员，幸运的是至少没死人。
　　虽然艰苦的环境把大家都折腾的够呛，但也把战士的精气神给磨炼出来了。坚韧，内敛，沉默，所谓‘不动如山，动如雷霆’，整支部队的战斗力反而直线提升。
　　在这种情况下，涅托掌管的‘墨解阵’也帮了大忙，他们修建的五六个野外宿营地好歹给伤病员和士兵提供了一个休息恢复的地方，否则真就野外这么待着，大家迟早要被累死。
　　接近村子时，秦卫东在红外夜视仪里看到一闪而过的亮点，换别人都要把这个微弱的亮点忽略过去。可他却立刻意识到这个亮点正是他要找的，“是军团长身边的‘狗肉’，看来我们这次真的有补给了。”
　　有‘狗肉’的地方基本上就是安全的，这条机械狗远比人类机敏，搜查和追索的能力超乎想象。在野地里冻了好半天的秦卫东不再犹豫，立刻命令整个教导连进村子。
　　“哈哈……‘狗肉’，快快过来。我们等你好久了。”秦卫东立刻喊来一辆火力突击车，车上有着一个特制的高能电池充电插座。由于脱离周青峰，整个教导连的能源和动力就无法补给，现在‘狗肉’来了正是他们的大福音。
　　‘核融电池’就装在又凶又狠的‘狗肉’身上，周青峰可是不会随随便便把自己的至宝放在其他地方。而现在充电线朝‘狗肉’身上一插，五分钟就能给一组高能电池充满电。
　　而有了充足的电力供应，靠电力驱动的火力突击车才能发挥完美的机动能力，战士们的电力保暖背心也能大幅减少体能消耗。
　　一边充电，教导连也进入蒂科波村内。村子里有周青峰找空丢下的一百吨物资，大多都是方便面和烟，还有一些简单的药品和生活用品，就是没有酒。
　　秦卫东乐哈哈的拆了包烟抽了一根，吐着烟圈的时候也长长叹了一声，也跟梅里达市内的人一样发出感慨。末世还能抽到烟可真不容易啊！
　　教导连的炊事班在忙着煮面，几分钟就闻着面条冒出来的香气，在野外熬了半个月的华夏士兵们立刻兴奋的跟过年似的了。大家想过会在行动和作战中负伤或者牺牲，可都没想过这敌后潜伏的日子简直就跟地狱一般难熬。
　　张洪一边吃面条一边掉眼泪，他是又哭又笑，最后乐道：“军团长真是太神了，他怎么就能给我们弄来这么好吃的方便面呢？我觉着我这辈子都不会忘记这个味道，吃的我心里都发酸。”
　　一堆惨兮兮的大头兵都是苦中作乐，听着张洪的话，更是哄堂大笑。而在笑声中，秦卫东接到由‘狗肉’转来的作战命令——今晚凌晨十二点左右，对梅里达宪兵队军营驻地发动攻击，给卢拉点color to see see。


第0490章 黑夜中的哨所
　　梅里达市是个开放的城市。
　　这城市没法不‘开放’，因为经济稀烂，建设水平不高，市内都是各种临街的矮房。随着居住人口的增加，错综复杂的街巷像违章建筑似的一直朝外扩张。
　　这种情况是中美和南美国家的城市通病，其结果就是从任何一个方向都能找到道路进入市内，很难用卡住城市主干道的方式来限制人员进出。
　　在卢拉的管理下，墨西哥治安军在城市周边设立岗哨，配合‘英克雷’武装人员开车进行巡逻来限制人员流动。不过这种简单的方式存在大量漏洞。
　　此刻在梅里达市的180号环城公路上，一个十人制的墨西哥步兵班正在哨位上站岗。由于天冷，没人愿意待在外头吹风，他们将原本卡在路中间的岗哨挪到了路边，所有人占据一栋民房作为哨位。
　　而在冷风肆虐的夜里，哨兵的工作就是隔着玻璃窗朝外看，可实际上外面漆黑一片，没有夜视装备是啥也看不见。
　　民房内倒是热闹，一台轻便锅炉正冒着热气，十个墨西哥士兵就围着锅炉或躺或坐的打牌闲聊。他们过去的话题总是少不了女人，可现在却在聊食物。
　　“听说总督卫队的士兵能吃饱肚子，那帮家伙真是走运了。”
　　“我听军官们说，阿方索总督一定是投靠了‘极光军团’，‘极光军团’给他弄来了大批物资。”
　　“我不管总督投靠谁，我只想知道谁能给我们好处？”
　　“听说宪兵队的人在搞黑市，那帮家伙一直在抓物资窃贼，可他们自己就是最大的贼。”
　　闲聊中，只有一名士兵坐在窗户边盯着外面。可实际上放哨的士兵也加入讨论中，聊着能从哪里弄些吃得来？吃的，吃的，吃的，聊多了所有人都觉着肚子饿的冒酸水。
　　而就在这时，有一阵轻微的震动首先从地面传来，接着由远而近响起嗡嗡的响声。原本在打牌的墨西哥士兵都停住了手，所有人都扭头看着窗外。
　　“‘英克雷’的巡逻队来了？”
　　“巡逻队没这么大动静。”
　　“难道是风声？”
　　“你见过能让地面震动的风么？”
　　众多猜疑中，奇怪的响声越来越大，越来越接近。墨西哥士兵终于确认这是有一支车队在朝他们开过来，可他们听到这动静后不是立刻操枪防卫，进而向上级示警，而是全都朝后缩。
　　轰鸣声越来越响，墨西哥士兵们的脑海里不可抑制的脑补出一个场面，那就是有一辆车正无可抵挡的朝他们冲了过来。
　　“见鬼，外面到底发生了什么事？”
　　“我们是不是该离开这里？”
　　“有人要攻击我们吗？我可不想战斗。”
　　士兵们惊叫而惶恐，他们纷纷远离靠近路边的墙面，一个劲的朝房间另一头躲避。而这个判断是正确的，当轰鸣声达到极点，哐的一声，一辆六轮‘山猫’装甲车从外头就撞了进来。
　　单薄的墙体根本没能经受住重型装甲车重达八吨车体的冲击，墙体砖块和门框碎片化作乱飞的弹丸，把躲闪不及的墨西哥士兵砸的头破血流，哇哇乱叫。
　　屋子里吊着的煤油灯当场熄灭，整个环境一黑，配合轰隆隆的发动机声，更是增添几分惊骇的气息。
　　“我们投降，投降！不要开火，我们都投降！”整个哨位上的墨西哥士兵集体叫喊起来，声音杂乱而惨烈，好像要被宰杀的动物般做垂死挣扎。
　　‘山猫’装甲车的车灯骤然打开，强光之下照着幸存的墨西哥士兵都睁不开眼睛。最叫他们心惊胆战的是，废墟中突然冒出来一门粗管子的火炮，这是‘山猫’上搭载的九十毫米反坦克炮。
　　而在山猫后头又冒出来十几名全副武装的士兵，带着黑色头罩，端着步枪，配有夜视仪，一看就是惹不起的精锐。领头的袭击者将整个哨位上的人员统统抓了起来，简单审问后向后方报告道：“一号点安全，道路通畅，可以行动。”
　　‘山猫’装甲车缓缓从自己制造的房屋废墟中退了出去，而十个墨西哥士兵被捆好后也被提溜出来。他们都被这突然袭击给惊的六神无主，唯有看着原本应该设卡的道路上呼啸着跑过一辆又一辆的武装战车。
　　“要打仗了吗？”有人带着哭腔问道，“我们是不是会被处死？”
　　在墨西哥，军警人员经常被毒贩武装逮住后处死，这一点也不是新鲜事。不过眼下的情况更诡异，看上去像是一场大规模战斗要发生。
　　看到一名袭击者朝自己走来，墨西哥人的班长突然心头一个激灵，撕心裂肺地喊道：“我们忠于阿方索总督，我们欢迎‘极光军团’来解放墨西哥。我们都投降了，我们可以做向导，我们知道‘英克雷’的军营在哪里？”
　　这扯嗓子一喊，剩下的墨西哥士兵也不明所以的跟着喊了起来，一个个痛哭流涕的哀求不已，大有恭迎王师的激动。倒是负责看守他们的袭击者们在私下交换意见。
　　“这帮家伙在喊什么？”
　　“不知道，我不懂西班牙语。”
　　“看样子也知道他们是要投降啊，墨西哥人的战斗意志太差了，妥妥的带路党。”
　　袭击者们并没有为难这些墨西哥人，等着整个突击车队通过路口后，他们破坏了哨位上的通讯电台，并且带走部分武器后就撤走。只留下十个墨西哥士兵在大冷天的黑夜里吹风。
　　好不容易捡回一条命，十个墨西哥人才发现自己浑身汗湿，被冷风一吹几乎要被冻死。他们费了好大劲才挣脱各自的束缚，哆哆嗦嗦的找衣服替换。
　　而等喘平气息，墨西哥士兵们点着几根火把照亮被撞的稀烂的哨所房子。所有人都目瞪口呆犹如大梦一场，精神恍惚。
　　“我敢向上帝发誓，刚刚那支部队绝对是‘极光军团’的人。”
　　“我们要向长官报告吗？”
　　“上次港口遇袭，刽子手卢拉可是所有被抓回来的墨西哥人统统处死了。这次‘英克雷’肯定也要遭受极大损失，我们就算报告也会死的。”
　　“那么我们怎么办？”
　　“完了，我们真的无路可走了。”
　　十个墨西哥人深感前途昏暗，就这么站在废墟中呜啊呜的痛哭起来。悲风惨月好一会之后，才有人幽幽提议——我们是不是应该去投奔‘极光军团’？


第0491章 应对
　　要论梅里达市内什么地方戒备最森严，必然要属宪兵队所盘踞的几条街。那里到处都有代表闲人勿近的铁丝网和面容森冷的岗哨，密布的街垒都布置了两三层。负责这里安全的人员足足有上千人，全都是对卢拉最忠心的人员。
　　而在这上千人中，有一支被称作‘黑爪’的部队又是卢拉嫡系中的嫡系。这支部队的两百多名成员都是卢拉自己花钱招募的，主要来自墨西哥，哥伦比亚，委内瑞拉，都是有过战斗经验的精锐雇佣兵。
　　冷血，无情，可怖，这些都是‘黑爪’突击营的标签。这支部队的成员彪悍，壮硕，气势十足。他们从来不在乎普通人怎么看自己，一切都唯卢拉的马首是瞻。
　　为了让这支部队听命于自己，卢拉也是倾尽所有来供养它。哪怕在物资匮乏的末世，他们也能吃到最好的伙食，用上最好的武器，乘坐大马力的军用车辆四处执行卢拉下达的命令。
　　而这支部队也没有辜负卢拉的期望，在过去的几个月无论遇到任何麻烦，这支部队都能替卢拉完美的解决。每当有‘黑爪’的人出现，必然能让卢拉的意志得以体现。
　　正因为有这支强悍的队伍，才保证了卢拉的地位，这是直属卢拉的私人武装，完全听从他本人指挥。
　　而这一次遇到了‘极光军团’的挑战，形势变得有些紧张，卢拉很自然将这支供给充足，士气高昂，装备一百多辆车，具有快速反应能力的部队拉了出来。
　　现在市内外松内紧，几个重要路口都是岗哨林立，大量装甲车辆将各个重要机构保护起来，诸多武装人员都被要求随时待命。俨然是一副大敌将至的场面。
　　“我有种预感，阿方索那个白痴不会轻易放弃，他会继续想办法挑战我的地位。但我说不清他到底会干什么？所以我希望你们能提高警惕，应付任何可能发生的事情。”
　　在宪兵队的属下面前，卢拉对‘阿方索’及其背后的‘极光军团’表现的不屑一顾。但面对自己最嫡系的手下，多疑而谨慎的他还是带着一丝忧虑。
　　“长官，我们为什么不直接干掉阿方索？为什么要容忍那个白痴来挑衅我们？”作为卢拉最亲近的嫡系，绰号‘棕熊’的格萨尔掌管着‘黑爪’。这个毛发旺盛的家伙看着就牛高马大，很有威慑力。
　　“杀了阿方索？这可不行。‘英克雷’还没有直接吞并墨西哥的能力，现在的迪亚戈政府还是名义上的墨西哥统治者。如果阿方索死了，也轮不到我成为尤卡坦州的总督，而是另外选个墨西哥人来这里。
　　阿方索这种废物可不好找，我不杀他是因为我不希望换个更有实力，更有背景的家伙来给我捣乱。我希望他现在的怪异举动只是因为觉着有人给他撑腰而生出来的胆量，而我就是打掉他的臆想。”卢拉显然也跟周青峰一样，有自己的理由不愿意直接撕破脸。
　　政治上的事情，格萨尔不明白，但他明白自己需要依靠卢拉才能活的舒坦。对于自己主子的忧虑，他分外贴心地说道：“长官，我知道您担心‘极光军团’会介入尤卡坦的局势，不过我也有相应的安排。”
　　两人说话的地点就在宪兵队的专属军营，‘黑爪’突击营就把这里当做自己的驻地。为了表示自己在替卢拉分忧，格萨尔将自己的主子领到了一间监控通讯室。
　　这个看似简陋的房间摆着十来部数字电台和远程监控系统，最重要的是三架轮流盘旋在空中的大型无人机。
　　“长官，我们的无人机一直在盯着港口方向，如果‘极光军团’的人真的再次发动袭击，我们绝对能够对其发动快速拦截。而如果他们想直接袭击梅里达市，哈哈哈……我正希望他们这么干。”
　　格萨尔显然对眼下的局面很有自信，卢拉倒是有点半信半疑，“你在市内有布置？”
　　“长官是为阿方索拉拢城内的官员而担心，可城内那些底层士兵数量成千上万，阿方索就算获得‘极光军团’再大的支持，再多的物资，也不够让所有人满意的，只要分配不均，就会有怨言。
　　而我们则不一样了，依靠我们已经建立的威严，那些底层墨西哥人可是非常老实。我已经下令在治安军中组建了一百多个行动队，日夜驻守在城市的一些建筑内隐蔽待命。
　　‘极光军团’的特种部队如果在市外采取游击战术，我们限于人手还可能拿他们没办法。但只要进入市内，哼哼……我可是下了悬赏，无论是谁只要打死一名‘极光军团’的士兵就升职一级，不设上限。
　　我可是雇佣兵，我太了解那些底层的人了，他们不会有太强的民族和国家念头。阿方索试图挑动利用他们，我们也同样可以的。饥饿，酷刑，威压，这些痛苦的协助下，我们甚至可以做的更好。
　　那些被选中参加行动队都墨西哥士兵都激动坏了，那些白痴还感谢我给他们提供一个向上爬都机会。”
　　格萨尔的笑意中可以说是自信，也可以说是残忍。无数生活在底层的墨西哥就被他随意的玩弄在股掌之上，他们不但是奴隶，还是炮灰，在没吃没喝随时可能没命的情况下，没人会考虑什么正义邪恶之类的东西，随便许诺点什么就能让他们拼上性命。
　　“干得好，你这个主意不错。不需要什么花费就调动了那些墨西哥人都积极性。”卢拉咧嘴笑了笑。他对此深感满意，想想对手如果真的潜入发起攻击，只要一暴露就会面对铺天盖地的墨西哥炮灰。炮灰的数量甚至能把道路堵死，绝对能困住敌人。
　　狼狈为奸都两人都哈哈大笑，格萨尔一看自己老大高兴，连忙从个柜子里摸出一瓶酒和两个杯子，“长官，这个时候我觉着我们应该喝一杯，为这该死都世界，充满危险也带来机遇。”
　　“哈哈哈……”卢拉也是彻底放心了，来了兴致也接过酒杯喝了一口。这酒不罪人，人自醉。好长时间没喝酒的他还赞了句。只是才刚刚赞完，负责无人机监控的人员就发出警告，“长官，有人正在炮击普罗格雷索的港口。”
　　噗……正欢快畅饮的两人顿时喷了出来，同声骂道：“该死的，还真有人跑出来挑衅我们啊！”


第0492章 示威
　　周青峰在梅里达市内担任冒牌总督，可不仅仅是应付卢拉的威胁，顺带拉拢各方官僚，他还收集市内防卫体系的情报。相关信息发回给在哈瓦那的参谋部，得出的结论是梅里达市的防御到处是漏洞。
　　而现在周青峰争夺市内的军政大权遇到阻碍，就想利用这些漏洞给对手点颜色瞧瞧。鉴于市内缺乏坚固街垒和工事，整个攻击行动是以重型装甲车开道的。
　　特遣队原本想弄坦克来发动冲击，但……没有坦克。
　　墨西哥在国防上是个极度弱鸡的国家，基本上没啥重装备。原因么……它的南面都是一堆小国，没有重装备也能打赢。北面是美国，有重装备也打不赢。
　　特遣队在荒野活动时，找到不少被遗弃的装备，其中有两辆带九十毫米火炮的法国产‘山猫’装甲车，这就是墨西哥最强的陆军武器了。
　　只需要三人操控的‘山猫’倒是挺好摆弄的，华夏教导连的士兵素质都很高，普遍是大学毕业，开个车什么的是一点问题都没有。现在这两辆带有一定装甲的‘山猫’就充当攻击箭头杀进了梅里达市内。
　　周青峰策划这次行动就是为了示威，快进快出，不做过多停留，只为展示自己的威慑力。与其说是给卢拉找点不痛快，不如说是让城内的官僚明白卢拉也没什么可怕的，‘总督阁下’的势力也不小。所以这注定是一场狂飙突击的行动。
　　秦卫东作为这次行动的指挥官，手里有周青峰提供的梅里达城市布防图，他带着三十多辆战车呼啸的冲过城市外围的岗哨，不以杀伤人员为目的，只为搞个‘说走就走’的火力秀。
　　在行动发起前的半个小时，一个带迫击炮的火力班向普罗格雷索的港口发起佯攻。吸引敌人注意后，真正的攻击方才开始。
　　整个突击车队一入城，立刻就跟锣鼓喧天般的乱开火，曳光弹哒哒哒哒的朝天空乱射，一串串弹丸的亮光划破天空，伴随枪炮声震慑全城。
　　卢拉还在宪兵队的军营里密切关注港口方向的遇袭情况，他刚刚派了一支千人左右的救援队伍出发，结果秦卫东的人马就杀了进来——接到报告的那一刻，枪声都已经在市区内响起了。
　　“长官，尤卡坦大学的守卫报告，有人朝他们开炮，急需救援。”而伴随枪炮声的，自然是呼天喊地的求援报告从无线电里传了过来。
　　“你们都是猪吗？”卢拉是又惊又怒，大声骂道：“外围的警戒都死光了？被人杀到市中心才来报告。”
　　尤卡坦大学是梅里达市少有的大型建筑群，大学里自然没了老师和学生，这里早就被‘英克雷’的武装移民当做居民点了。而现在骤然遇袭，居民点里的好几部电台立刻把通讯频道给占住了。
　　听着无线电里各种又哭又喊的声音，原本还自信满满的格萨尔也紧张起来，他现在硬着头皮也只能站出来沉声求战道：“长官，我立刻带队去消灭这支入侵人员，他们的人数必然不会很多，只要包围住他们就是胜利。”
　　“快去，行动坚决果断，只能成功不能失败。”卢拉在第一时间就想明白了，这就是‘阿方索总督’在给他难堪，他要做的就是立刻将其镇压下去，否则以后这座城市的事情就不是他说了算。
　　而就当格萨尔转身要走，宪兵队的军营门口就轰的一声巨响，跟着爆炸的气浪朝四周冲击。卢拉所在监控通讯室的玻璃一阵哐当晃动，然后哗啦一下就全部破碎飞射。
　　爆炸响起时，格萨尔立刻将卢拉扑倒在地，乱飞的玻璃碎片落了两人满头满脸。负责监控的值班人员都是一阵惊叫，天花板上的灯光不停晃动，噼里啪啦的就掉下来不少。
　　“是炮击，我们被人炮击了！长官，我们必须到地下掩体内躲避。”格萨尔到底是有战斗经验的雇佣兵，摸黑把卢拉从地上给拽了起来，匆匆忙忙的将其拉进军营的地下掩体内。
　　而就短短的两三分钟，十几发炮弹不断朝宪兵队的军营落下，这些都是一百二十毫米口径的大威力炮弹，每一颗都能炸开十多米范围的杀伤距离。
　　而此刻在总督府的楼顶上，周青峰正举着一部望远镜亲自给炮击担任校射任务。他的命令由一部加密电台传出去，让杀进城市内的特遣队炮火越打越准。
　　而在周青峰身边，是老管家马丁和跑腿小弟鲁宾。相比沉稳冷静的军团长阁下，这两人就欢快多了。
　　看着两三公里外冒起的一团团火光和隆隆爆炸声，这一老一少高兴的是又拍手又抖脚，哈哈大笑乐个不停，差点都要从楼顶上摔下去。
　　“太棒了，太棒了，宪兵队的人在挨炸，就该炸死那些混蛋。”
　　“炸死卢拉那个刽子手，最好把他炸成焦炭。炸不死也吓死他，让他也尝尝被人欺负的滋味。”
　　轰隆隆的爆炸声在黑夜里传的极远，全城所有人都被炮声给吓醒了。卢拉下达禁令后，城里的官僚都在观望‘总督阁下’将会如何应对？他们能想到的主意大多是‘向上级申诉’‘官场上继续拉拢’‘外围小打小闹’等等。
　　谁也没想到‘阿方索总督’的反应如此具有爆炸性，真的是‘爆炸性’啊！居然有一支部队杀进了城内，公然向卢拉的老巢进行炮击。好多人都是爬上各家的屋顶，用震惊的目光看着受到袭击的地方。
　　“是宪兵队的军营，是‘黑爪’部队的驻地。”
　　“天哪，原来阿方索总督如此厉害！他居然能调动一支部队公然翻脸。”
　　“你们怎么确定这是总督阁下的人在动手？”
　　“这还用找证据吗？白天卢拉刚刚下达禁令，晚上就遇袭，别告诉我这只是巧合。”
　　就在一堆墙头草在转换心思时，炮击也没能持续多久，两三分钟后就停止了。但这场袭击的影响却是无比广泛的，话说的再多也比不上炮声隆隆。
　　只是就当周青峰觉着自己的目标已经达到时，完成任务要撤退的秦卫东却在无线电中焦急的发来信息，“军团长，我们遇到麻烦了。”


第0493章 遇伏
　　作为一名重机枪射手，张洪负责一挺架在火力突击车上的M2HB重机枪。当军团长下令对梅里达市发动突袭时，他的任务是负责掩护作为攻击箭头的‘山猫’装甲车。
　　突袭从一开始非常顺利，八吨重量的‘山猫’在公路上速度极快，轻松撞开沿途各种哨卡和路障。杀入敌境如入无人之境的畅快感，让整个突袭队伍士气高涨。
　　梅里达市的道路乱七八糟，矮小的房屋将市区切割成一个个小块。当火力突击车的枪声响起，仿佛整个城市都在瑟瑟发抖。张洪每隔一段时间就对空打一个短点射，一路上没有遇到任何阻碍，看上去整个行动就跟武装游行一样轻松。
　　绕城跑了半圈，把全城人都吓的半死，这场景颇有些恐怖分子发动袭击的架势。指挥行动的秦卫东按照事先的计划将车队停在市内的一个公园，开始架设一百二十毫米的重迫击炮。
　　重型迫击炮是挂在火力突击车上的，布设完毕后就开始按照地图上的标示进行炮击，所有炮击参数都已经事先规划好了，只需要接通电台接收周青峰发来的校射信息就可以。
　　看着两门重迫击炮嗵嗵嗵的轰个不停，在外围负责警戒的张洪都跟战友一起哈哈大笑。到现在为止，敌人根本没能组织起有效的反击，这让整个突袭车队打的畅快之极。
　　发射十几发炮弹后，今晚的示威行动算是结束了。秦卫东命令打完收工，立刻撤退。毕竟城里还是太过危险，不宜久留。不过从这时开始，一直顺畅的战斗遇到了麻烦。
　　撤退时照例是‘山猫’开路，火力突击车跟上。张洪双手抓着重机枪的握把，头盔上的夜视仪清楚看着夜里的城市道路，就当他觉着撤退也将跟攻击一样顺利时，有人向他们发动了袭击。
　　一个路口突然冒出十几个火力点，突突突的就朝车队打了过来。领头的‘山猫’倒是无所谓，硬抗子弹直接就冲了过去，可后头的火力突击车是没有装甲的，一看有埋伏哪里敢随便朝前冲？
　　张洪所在的火力突击车当即一个急拐弯，车身横了过来吱嘎一声就倾覆。站在车上的张洪当即被甩了出去，在地面上翻滚几下后差点把脖子都给扭了。
　　等着一阵晕头转向后，张洪一抬头就发现自己居然暴露在个十字路口的中间，前方左右两边全他妈的是爆开的枪口焰，黑夜中刺眼的亮光在夜视仪里看的真真切切。
　　“卧槽尼玛！”听着子弹在头顶呼啸飞过，要说不害怕是假的。张洪大骂了一声，回头看看自己的火力突击车，车上好几个战友全摔在地上生死不知。而且倾覆的还不只他们这一辆车，后面至少还有两辆车倒下了。
　　张洪是摔的距离敌人最近的一个，而且是完全暴露在敌人的火力之下，五六米外就突突冒火的枪口。他第一个念头是朝战友的方向爬，可再一想‘爬回去有个鸟用，回去挨子弹么？老子这会得拼命了’。
　　作为重机枪手，张洪身上只有一支自卫用的手枪和两颗手雷。他一咬牙反过来朝敌人的方向爬，三下两下就爬到一个正突突开火的窗口下，摘了个手雷一拉保险就丢了进去。
　　窗口里头也不知道有多少人多少枪，反正张洪丢了手雷就一抱脑袋朝地上一趴。等了三四秒后轰的一声爆炸，一股气浪从头顶冲出，各种零碎乱飞，就连地面都在震动。
　　再抬头，原本开火的窗口转而冒黑烟，张洪再接再厉又摘一颗手雷，拉保险朝另一个窗口丢进去。可这次他丢进去还没趴下，那颗手雷居然又被丢了出来。
　　我滴个妈呀！
　　这次轮到张洪魂飞魄散，幸好对方丢出来时挺用力，手雷飞出五六米外。他趴在地上同样感觉一震，跟着是满头满脑的灰尘落下。
　　完蛋鸟，手雷用完了，身上就剩下一支小手枪，可这个路口的火力点还有一大堆呢。
　　张洪的心脏跳的都能从嗓子口蹦出来，他正急的满头大汗，就看见前头跑过去的那辆‘山猫’气急败坏的又杀了回来，看那个架势也是被突袭打的急红了眼，车头直愣愣的朝路口一个火力点硬撞了上来。
　　“卧槽。”张洪就在这个火力点的建筑下头，夜视仪里一看自家人愣头青的架势，连忙爬起来就跑，嘴里还在骂道：“撞墙也看着点，老子是友军！”
　　这个路口伏击点都是些步枪，对‘山猫’的装甲毫无用处，听着一阵叮叮当当的乱响，作为伏击阵地的路口建筑就被哐当一下撞开一个大洞。
　　‘山猫’的驾驶员也是恼羞成怒了，来来回回在建筑内碾了好几遍。而‘山猫’上的炮塔转向路口的另一侧，那边还有个伏击阵地。九十毫米的炮口一发榴弹就轰了过去。
　　榴弹射入后在建筑内爆炸，也是一声巨响，跟着作为火力点的窗口就呼呼的朝外冒火冒烟。原本打的起劲枪口顿时哑火。
　　张洪跑出去没个几步，听到爆炸声再次卧倒。等他翻身回过头来，冷不丁就看到被‘山猫’撞击的建筑里跑出几名狼狈不堪的武装人员。他看见了对方，对方也在火光中看见了他，双方对视的那一刻立刻想要开火。
　　这真是电光火石的一瞬，张洪伸手抓枪，可对方四五个人手里就端着突击步枪，一抬枪口就能打出子弹。这一刻张洪都头脑空白，感觉自己要死定了。
　　突突突……一阵枪声横扫过来，倒是那几个冲出来的武装人员被打翻在地。张洪的战友冲上来好几个，拖着倒地的他就缩了回去。
　　好一会张洪才回过神来，靠着墙角直喘气。队医里奥跑上来给他检查伤势，还一个劲的夸道，“张，你干的真漂亮。我在后头都看见了，要不是你的勇敢，我们还会被压制更久。”
　　“嘿嘿嘿……”捡回一条命的张洪傻笑不停，直说道：“没事，没事，我没受伤。”
　　“不，你受伤了。你的裤子都被血水浸透了。”队医说道，“以你的表现，足以拿个紫星勋章。”
　　张洪一低头，就发现自己的裤子上多了一摊湿漉漉的血迹，看样子刚刚手雷爆炸时被炸的。而队医为了证明，还在伤口上捏了一下。
　　“卧槽！”这一下张洪是痛的面容扭曲，大声惨叫，“干你娘，知道老子受伤了还捏？我要跟你拼了！”


第0494章 还能再活一会
　　等十几发炮弹砸过之后，整个宪兵队的军营已经是面目全非。一百二十毫米的迫击炮弹有足够的威力，加上周青峰在高处的准确校射，大部分炮弹都落在了军营的同一栋建筑上。
　　当卢拉从地下掩体中爬出来，就看到一个毁于炮火的世界，满地都是建筑碎块，倒塌的废墟中夹杂着尸体，上百号宪兵队的士兵正在进行抢救。
　　挨炸的建筑是一栋五层小楼，建筑正面被炸的稀烂，半边楼层都塌掉了。就这么十几发炮弹，住在楼内的上百号人员至少死伤一半。
　　“混蛋，混蛋！”站在倒塌的废墟前，卢拉骇然的有点微微发抖。他忽然觉着自己平常玩的那点子酷刑和残暴在蛮横的武装袭击面前太可笑。无论他如何凶狠，人家不但不怕他，反而主动袭击他。
　　“长官，长官，我们抓住那支袭击的队伍了。我之前布置的墨西哥行动队主动发起袭击，那些炮灰正不要命的拖住了对方逃离的队伍。”格萨尔从地下掩体出来时也是土头灰脸，可现在却是欣喜若狂。
　　“拦住了？那些胆小懦弱的墨西哥人拦住了袭击我们的敌人？”卢拉都不敢相信，他面对这种情况都无能为力，可一直被他瞧不起的墨西哥治安军居然起到了奇效。
　　“是的，那些墨西哥人真的被我鼓动了起来。他们都想去占个便宜。”格萨尔一脸的乐呵呵，“只要拖住了那帮混蛋，我们就可以慢慢对付他们了。
　　我正在组织更多的部队包围上去。而打掉这支精锐部队，无论是我们的总督阁下还是‘极光军团’都将丧失跟我们对决的能力。”
　　“干得好，干得好！”卢拉先是感叹了两声，他此刻恨的牙根直痒痒，今晚的遇袭让他迫切想要找回脸面，“我现在就授权你指挥整个梅里达市所有部队的权力。一定要给我把这支讨厌的队伍留下来。”
　　而在特遣队的撤离路线上，情况确实不容乐观。格萨尔组织起来的都是些已经到了绝境的墨西哥最底层，左右是个死，不如去搏命。
　　周青峰根本不知道格萨尔偷偷布下了这些暗子，以至于安排撤退路线时与之迎头撞上。双方一交火，麻烦就来了。
　　巷战中没装甲是件很糟糕的时候，秦卫东这次带来了三十多辆战车中有不少是几乎裸奔的火力突击车。这种车轻便快捷，越野能力强，可就是没装甲。
　　带装甲的‘山猫’倒是一直在横冲直撞，可那些走投无路的墨西哥人也已经到了疯狂的地步。打垮一个十来人的行动队不难，可没走几步又撞上另一个。这样边打边撤，整个队伍的速度显著慢了下来。
　　而仅仅几分钟的时间延误，占据人数优势的格萨尔就把自己的精锐快速调集上来，足有上千人搭乘各种装甲车辆死死咬住整个华夏教导连，试图将其整个吞下。
　　形式变化的有点太过快速，叫人完全措手不及。突围过程中有一个特遣队的火力班被咬住走不了，跟大部队脱离联系后被迫躲进了路边的一条街。
　　张洪就是在这个火力班中，他是第一批遇袭的人员，跟他同车的战友多少都受了点伤。不过大家好歹命大都还活着。可现在么……
　　“话说我们还能撑多久？”一名步枪手趴在个石墙后，手边是一具LAW火箭筒。他的对面就是一个已经残破的路口，大概四十米外至少蹲着五六十号人等着要他们的性命。
　　“不知道，顶多半个钟头吧。因为我快没弹药了。”张洪龇牙咧嘴的握着他的重机枪D型握把，他的火力突击车倾覆后就没能抬起来，倒是车上的M2HB被拆下来充当火力支点。队医给了他一针吗啡止疼，反而让他有种冷静中夹杂兴奋的错觉。
　　在M2HB的前头是二十几具倒伏的尸体，张洪就是用这挺重机枪替战友们挡住了敌人的疯狂攻击。只是试图冲击火力班的墨西哥人也学聪明了，他们围而不攻，正在等待后续的装甲车辆上来。
　　十几号人借助几栋坚固点的房子围成个刺猬阵，坏消息是他们被至少两百多号人围住，好消息是敌人的主力追秦卫东带领的大部队去了，眼下没人对他们发动强攻。
　　“我说你们几个腿脚利落的赶紧跑吧，我是大腿受伤跑不动，正好留下来给你们打掩护。”打了半天，也杀了不少人，挨了一针吗啡的张洪反而没了紧张和沮丧的情绪，“别忘了照顾我的四个老婆，有个叫塔尼亚的古巴妞长的漂亮，性格也不错，便宜死你们了。”
　　周围一阵沉默，似乎有人意动，但没人离开。张洪又说道：“你们傻了吗？留下来陪我一起死不成？”
　　沉默……还是没人说话，也没人离开。张洪恼了，就要开口骂。可他身边的副射手一拍他脑袋叫道：“闭嘴，我看你是嗨上瘾了，没看见敌人上来了。草他娘的，是一辆装甲车，谁给我一具火箭筒？”
　　十几个人是四面受敌，阵地又小的可怜。而对面的路口还冒出一辆带着粗大炮管子的装甲车，这车里头的炮手估计也是紧张，一出现没瞄准就轰了一炮出来，至少一百毫米口径的炮弹把地面炸了个大坑。
　　“卧槽，这下真死定了。”炮弹的爆炸造成巨大的震动，张洪觉着自己五脏六腑都被炮击给震了出来。他手里的重机枪更是拿对面的装甲车一点办法都没有，只能干瞪眼。
　　而爆炸的气浪冲击下，火力班的阵地一片狼藉。刚刚叫嚷要火箭筒的副射手是从一堆碎砖块里冒出来的，依旧在一个劲的叫‘谁还有火箭筒’？
　　对面的装甲车出来的太急，一炮没打中张洪等人，倒是在他们阵地前留下个大洞。而对方一看没搞死这伙步兵，干脆不等重新装填完毕，直接开了上来试图碾压他们——双方距离不到五十米，装甲车转个弯由慢到快，眼看生死就是那么几秒钟的事了！
　　“卧槽，你们谁有火箭筒啊？临死也要搏一把啊！”看着对面十几吨重的装甲车震动地面彪呼呼的冲上来，夜视仪里巨大的视觉冲击能让人发呆发傻。而面对这种情况，心有不甘的副射手撕心裂肺的叫喊起来。
　　操控重机枪的张洪也是发了狠，扭头看向身后的其他人也是大喊。而喊了半天，一堆废墟下才冒出个血淋淋的脑袋来，正是刚刚那个步枪手。
　　步枪手茫然的看了眼周围，跟着眼神聚焦在冲击而来的装甲车上，抓着一支72毫米的LAW火箭筒拉开套筒，瞄准对面发飙般冲击而来的装甲车，“瞎吵吵啥？火箭筒这不就来了么。”
　　嘭的一声，一发火箭弹飞射而出，撞在了对面的装甲车上。就这么最后十多米的距离，穿甲射流破开装甲射入车体，杀伤敌人乘员的同时还诱爆了炮塔内的弹药。
　　轰的一下装甲车爆开，整个炮塔都飞上了天，飞了一段距离哐当砸在张洪面前。惊魂未定的十几个男人呆了好半天，一个个喘着粗气乐哈哈。
　　“呵呵呵……我们还能再活一会。”


第0495章 军团长出马
　　华夏教导连有的武器，精锐的‘黑爪’雇佣兵都有，甚至数量更多更齐全。毕竟一个是看家的打手，一个是突袭的刺客，让刺客正面硬刚打手，干不过啊！
　　所以秦卫东带队对梅里达市发动突袭时，就定下一个作战原则——以快打慢，一击即走。他怕的就是被敌人缠上。
　　没有机动性的游击作战就是找死，当察觉张洪等人被困后，秦卫东都没想过要回头去救，而是直接断尾逃离，顶多跟周青峰讲一声。接下来他能做的就是吸引敌人的大部队，然后就只能听天由命了。
　　而心里想着立个大功的格萨尔还真的就带着一千多号的庞大追击队伍撵狗似的撵秦卫东去了。至于留在城里困守的那一小支部队，就丢给了他弟弟希尔斯。
　　希尔斯的作战风格跟他哥哥很像，但更加阴狠。他带着几辆装甲车把张洪等人团团围住，可上了一辆装甲车被轰烂后，他就放弃拿装备硬消耗对方的主意。
　　末世的战斗中装备损耗快也难以补充，哪怕连一支枪械都是宝贵的。可军工业不是人员消失就是被核弹摧毁，几年内除了库存，任何正规装备都难以制造出来，人命可以说比装备还值钱。
　　为了避免没必要的损失，希尔斯命令手下的治安军拆墙推进，铁桶包围，死也就死墨西哥炮灰。他甚至连迫击炮都懒得用，直接命令推进到一定距离后朝张洪等人盘踞的阵地上丢手雷。
　　黑咕隆咚的夜里，治安军其实只能靠火把照明，他们也不清楚张洪等人具体在哪里？但漫天乱丢的手雷一出手就是几十颗，覆盖性的投掷下还是叫人完全没处躲。
　　张洪等人真是窝囊又悲愤，十几个人被炸的跟老鼠似的恨不能朝地下挖洞。最后他们一咬牙决定搏命冲锋，死也要多拉几个垫背的。
　　“兄弟们，下辈子再见了。看样子你们是没福分照顾我的四个大洋马老婆了。”张洪此刻已经是满脸硝烟，他将自己的重机枪从枪架上卸下来抱在怀里，一副要慷慨就义的惨然。
　　而其他十几个人也是打算搏一把，临死前全都吹牛说自己分到的老婆如何如何好，是其他战友没福气。可就当这十几号人想要当烈士时，配发给他们的电台突然响起一个声音。
　　“一排二班？还有人活着吗？”
　　“我们都在呢，除了有几个人身上多了些弹片，大家的身上的零件都还算齐全。可我们也坚持不下去了，大家伙不想窝窝囊囊的被人炸死，决定发动突击。
　　不管你是谁，我们班的留在哈瓦那的老婆就麻烦你照顾了，十几号人差不多六十个老婆，兄弟你得悠着点。”班里的通讯兵也决心赴死，他也不管到底是谁发来的通讯，大大咧咧的交代遗言了。
　　只是这个呼叫的声音却没见什么情绪波动，不高兴也不悲伤，只是淡淡说道：“我的老婆都多得照顾不过来了，你们的老婆留着你们自己养。现在都给我藏好了坚持下去，我来救你们。”
　　听到有人联系自己，整个一排二班的人都想着是不是该死前说点什么？可通讯兵听完对方的话后，反问道：“兄弟，你知道我们被多少人围住了吗？赶紧滚蛋，别陷进来了。”
　　对方沉默了几秒，却沉声说道：“我是维克多·雨果，是你们的军团长，我不会丢下你们不管的。”
　　卧槽！听到这里，通讯兵就跟见到上帝似的。他趴在几块烂砖头上喊道：“跟我们通话的是军团长，他说他要亲自来救我们，叫我们躲好点别死太快。”
　　真的？都说军团长牛逼哄哄，无敌天下，纵横纽约，横行四海，连核弹都杀不死，刚刚还硬气十足的十来个汉子当即决定当缩头乌龟。所有人都觉着‘嗯……我还可以再煎熬一下，等着军团长来救。’
　　于是找掩护的找掩护，找弹坑的找弹坑，有人藏好之后还乐观的嚷嚷道：“刚刚是谁说不要自己老婆的？送给我。”
　　“是张洪。”
　　“是张洪。”
　　“是张洪。”
　　一堆大头兵提心吊胆的等待被救援，同时不忘调侃自己的同伴。张洪瘸着腿带着他的副射手跳进之前炮弹炸开的弹坑里，大声反击道：“滚，再惦记我老婆可翻脸啦！”
　　而在外围的包围圈，负责指挥的希尔斯拎着一台夜视仪盯着手雷乱飞的战场，气的一个劲大骂治安军都是白痴和废物，“你们的手雷朝哪里丢？都丢到自己人头上啦。”
　　夜战和巷战需要高度的组织和协调，可墨西哥治安军显然属于无组织无纪律的战五渣。他们就凭着一股活下去的意志发起攻击，但时间没多久，长期营养不良的身体就无法负荷。剧烈活动让好些人在战斗中突然晕厥，甚至猝死。
　　这种情况让希尔斯不得不经常性的调整战线，还得把自己手下的精锐派去督战，最后干脆组织敢死队超前冲，冲不上去也能消耗张洪等人的子弹。
　　可最后连敢死队都没用了，双方都打的到了山穷水尽的地步。一方是没弹药没出路，一方是没体力没意志，无论如何也打不动，顶多是咬牙硬撑。
　　“去再调一批治安军来，现在包围的这批不能在动了，否则非崩溃不可。”希尔斯也知道不能再逼手下的治安军，那些墨西哥人几个月没吃饱饭，折腾一夜差不多都脱力。
　　只是这一传令，希尔斯就发现应该跟在自己身边的三个传令用的勤务兵一个都不在，只剩下十五六个武装亲卫面面相觑。他不禁诧异的稳定：“那几个勤务兵呢？”
　　指挥用的电台还在勤务兵身上呢，希尔斯只带着内部小范围使用的对讲机。他在对讲机里喊了几声，却没有得到任何回应。
　　有没有搞错？这黑乎乎的夜里，十几个‘黑爪’部队的精锐雇佣兵在流弹乱飞，枪声四起的街道废墟上直发愣。失去通讯能力，刚刚还能联系上数百名手下的指挥官立刻觉着自己好孤寂。
　　“事情有点不对劲，回去找。”希尔斯作为指挥官，并不是将一大票手下布置在自己身边，而是分散出去组织攻击。他自己一直在战场上乱走，身边的人可不多。而至于那几个勤务兵，刚刚明明就跟在后头的。
　　而等希尔斯回过头来，却冷不丁看到十多米外的街道废墟中站着个黑影，哪怕用夜视仪也是朦朦胧胧的看不清，仔细打理后才发现对方头上带着黑色的头罩。
　　“站住，你是谁？”战场上冷不丁出现这么个诡异的人，任谁心底都要直冒寒气。希尔斯朝后一缩躲在亲卫身后，恶声恶气喝问。而他手下的亲卫则各端枪械锁定了目标。
　　来人的手上一松，扑通一声丢下具尸体。他面对枪口嘲讽道：“你们距离我太近，已经算死人了。”
　　“狂妄，杀了他！”
　　枪声乱响……


第0496章 挫败感
　　接到秦卫东的情况通报，周青峰就知道自己不出手是不行了。他这个假冒总督的军团长本来就是此次行动的最后保险，用在眼下的情况也正当时。
　　由于总督府距离张洪等人被困的地点有几公里，周青峰半路抢了一辆卡车赶过来时，前者惨兮兮的都快要发动决死攻击了。
　　此刻卢拉已经下令全城警戒，任何无关人员不得外出，这也给周青峰制造了不少的麻烦。而最大的麻烦自然是包围住张洪等人的数百号武装人员。
　　这包围圈真是里三层外三层，围了个水泄不通。为了抢时间，周青峰是能躲就躲，躲不了就杀，结果在强闯时就让他发现战场上有一伙人在四下走动，还对战场布置进行具体安排。
　　这是包围圈的指挥官！
　　周青峰自己就是当大BOSS的，他明白战场上只有掌握指挥权的人才能到处乱走。尤其是眼下这极其混乱的巷战环境，更是需要一个优秀指挥官在现场的亲自指挥。
　　破坏对方的指挥中枢才是营救的关键，周青峰瞅准机会就开始对这支队伍的落单人员发动袭击。由于天黑加上环境混乱，他首先瞄准了背负电台的三个勤务兵。
　　没了电台，再高明的指挥人员也要抓瞎，就是喊破嗓子也别想重新控制全局。而没了电台的希尔斯也反应过来，双方很快是直接碰面了。
　　周青峰没多废话，希尔斯也是干脆利落。既然撞见了，正面硬刚吧！
　　战场上反应要快，犹豫不定。双方一确定敌我就立刻动手，希尔斯一声令下，他身前直接是六七支突击步枪同时开火，突突突突的子弹把地面的废墟都打出朵朵碎屑乱飞的沙团。
　　可与此同时，周青峰也进入时间停止的状态，三秒钟之内是完全由他掌控的世界。还玩抽枪怒射的把戏？不……战场上不玩这种杂耍般的技能。三秒钟他最多开火十二次，可对面不止十二个人呢！
　　三秒钟还能干点别的，比如把刚刚从尸体上捡来的六七颗手雷一起拉掉保险环丢出去。丢出去后周青峰直接朝旁边一扑，连带着还翻滚了好几次。
　　而在希尔斯的手下看来，他们开火的同时，眼前那个诡异冒出来的人突然换了个位置。这让原先瞄准射击的弹药全部浪费，而在夜视仪窄小视场看不到的地方，六七颗手雷已经滚了过来——爆了。
　　双方的反应都极快，攻击几乎是同时到达。枪声刚落，六七颗手雷就同时爆炸。这威力等于一颗小小的集束炸弹了，上千颗钢珠迸飞四射，一下子就炸倒了前面四五个人，连带后头还有四五个受伤。
　　希尔斯个性谨慎，在发现不对的一瞬间就躲到了亲卫的包围中。可按他的想法，自己一个班的精锐亲卫对付那个突然冒出来的白痴，一梭子扫过去对面就完蛋了——我们这边的火力密度远胜过你啊！
　　可现在是站在前排的四五个亲卫被爆射的手雷钢珠横扫，扑通扑通就倒下了，中间四五个亲卫也受伤惨叫，狂呼支援。一下子就把站在中间的希尔斯给暴露出来。
　　看着夜视仪里视线突然开阔，希尔斯自己反而被吓的冷汗狂冒。他都想把对面那个家伙抓出来大喊——你作弊！我的手下都是穿着带护裆护脖的连体重型防弹衣，怎么一下子被你炸死炸伤这么多？
　　这样一看还是对面爆发的火力密度更强一些！
　　十几个亲卫一个照面就倒下过半，希尔斯打了个激灵转身就跑。他身后亲卫也都跟见了鬼似的，跟着自己的头领后撤——这个时候无论如何也不能直挺挺的傻站着了，说什么也要先找个掩护再说。
　　只是等剩下的七八个亲卫构筑交叉火力，觉着阵线已经坚固可以一战，他们就发现希尔斯一溜烟的还是在后撤，都快跑的没影了。于是剩下的人只能继续交替掩护后撤，同时心里大骂：老大你能不能有点志气，对面就一个人，我们好歹抵抗一下啊！
　　志气有个鸟用——希尔斯跑的上气不接下气，他一路跑到包围圈外的一辆‘潘哈德’轻型装甲车面前，大声喊道：“调转炮口瞄准后面那条街，打开探照灯，听从我指示进行攻击。”
　　‘潘哈德’上的士兵一看是自己的指挥官跑出来了，连忙调转二十毫米的机炮炮口。而希尔斯还不满意，打开装甲车的车门硬是挤了进去。有了车辆的装甲保护后他才气喘吁吁的瞪大了眼睛朝外看。
　　而等了没多久，安静的街道上冒出狼狈逃回来的几名亲卫。这帮家伙看着自己老大居然钻进了装甲车内也是傻眼，可现在只能一个个躲到装甲车后头，小心戒备着。
　　可就算待在装甲车里，希尔斯也不满意，他又用车载电台调来了附近的另外两辆‘潘哈德’。三辆车聚在一起，还叫来五十多名步兵伴随护卫，然后才小心翼翼的朝刚刚遇袭的地方挪。
　　没辙，刚刚周青峰那一下暴击实在把人给吓着了。而指挥官的紧张情绪影响了所有人，三辆装甲车开着大灯相互掩护着将附近两条街区扫了一个遍，折腾十来分钟愣是一根毛都没找到。
　　人呢？
　　糟糕！
　　包围圈……
　　等希尔斯反应过来，急急忙忙带队强冲张洪等人的阵地，就发现这片几乎被拆成废墟的地方连个鬼影子都没有。地面除了被抛弃的损坏武器，就只有三辆被打烂了发动机无法开动的火力突击车。
　　“找，给我向四周找。那帮人不可能毫无痕迹的逃出我们的包围圈，他们没有交通工具，更是走不远。”希尔斯被连番愚弄，已经怒不可遏，逼着卫队和治安军扩大搜索范围。
　　可很快希尔斯就得到报告，三辆用来运兵的卡车被人偷走了，司机被人打晕丢在地上。
　　“别告诉我那三辆车连逃离的车辙印记都没留下，你们难道不会追吗？”希尔斯急得直冒火，他知道抓住那些被困的士兵对他和他哥哥格萨尔是多么重要。
　　可追着车辙印记跑了没多久，就发现三辆卡车全部都跑向城外，车轮痕迹上了环城水泥公路就很难再看到了，甚至调来无人机也没能找到。
　　如此沮丧的情况下，希尔斯只能悻悻而归，却碰到早已返回的哥哥格萨尔。两兄弟一碰面，他就惊讶的看到哥哥的脑袋上裹着纱布，手臂上还吊着绷带，“哥哥，你不是去追击了吗？怎么还受伤了？”
　　“那帮家伙早就布置了逃离路线，半路埋设了地雷。我这还算好的，有一辆车被他们炸的都飞上了天。‘极光军团’的这帮混蛋别的不会干，半路埋炸弹什么的特别顺手。”
　　说到这话格萨尔就满肚子气，他也看向希尔斯问道：“你包围的那十几个步兵呢？抓住没有？”
　　“没有，被人营救走了。”希尔斯说来也是气的不行。
　　“被营救？难道‘极光军团’还埋伏了一支部队？”
　　“没有一支部队，就一个人。”
　　“一个人？！”
　　“没错，就一个人。”
　　话说到这份上，兄弟两人都有种悲愤交加的挫败感，布置那么多人员，调动那么多车辆，折腾一晚上，居然什么也没捞到。


第0497章 愈演愈烈
　　一夜骚乱直到天明，还活着的市民们在惊恐中外出，就发现街道上布满岗哨，城内不时听到枪声，惨叫和哭喊。宪兵队的人正在到处开车抓人，卢拉开启了疯狗模式，整个城市都处于一片恐怖之中。
　　不时有人被武装宪兵从家里抓到街上，没有原因，没有理由，直接就一枪打死。尤其是特遣队昨晚沿途经过的路线，更是尸籍相枕。
　　周青峰站在自己卧室的窗前，通过望远镜看着整个城市。云层低压，灰蒙蒙的一片，核冬天的白天一向压抑，永远暗淡。如果这里真的是他掌控的城市，如果他真是这里的总督，他绝对无法容忍有人如此欺凌城内的市民——实际上他已经很愤怒了！
　　昨晚秦卫东带着华夏教导连强行突袭梅里达市进行武装示威，尤其是隔着老远用重型迫击炮教宪兵队长卢拉如何做人？虽然撤退时不完美，但给卢拉的震慑却是实实在在的。
　　于是卢拉生气了，结果就是整座城市都在他的蹂躏下哭泣。仅仅一个上午，就有上千人因为各种原因被杀死。没有审判，没有辩护，没有裁决，宪兵队的‘黑爪’雇佣兵们纯粹是为了发泄。
　　除了杀人，卢拉还把华夏教导连撤退时遗失的破损车辆拖了出来，挂上十几具焦黑的尸体搞全城大巡游。大喇叭里不停宣扬强大的‘英克雷’武装人员昨晚痛歼来袭的‘极光军团’部队，整个城市依旧在伟大的卢拉阁下控制下。
　　看着那些分不清面目的尸体，周青峰对着自己面前的电台问道：“我们伤亡多少人？”
　　电台另一头是秦卫东，他昨晚带队逃出梅里达市后，还用事先埋伏的地雷让追击的格萨尔吃了不小的亏。此刻他已经回到野外的临时领地。
　　“我这边一共战斗减员九人，其中重伤一人，轻伤八人。不过这些伤员都是可以伤愈归队的，暂时无人死亡。此外还失踪十六人。”
　　“失踪十六人？我救回来的就有十六个，重伤四个，其他多多少少也都挂了彩。万幸他们没有缺胳膊少腿，都还活着。麻烦的是我这里没有缺医少药，重伤的那几个不知道能不能活下来？”
　　跟秦卫东交流后，周青峰心里既轻松有沉重。自己一方暂时没有死人是最好的，可重伤的那几个怎么办？
　　“能把伤员送出来吗？”秦卫东问道，他手下的教导连有专业的医生，倒是有些简易的手术器械和药品，都还算比较齐全。
　　“送不了，全城所有街道都站满了士兵。卢拉动员手头全部的力量来稳定局势。他还宣扬自己获得了胜利，现在更没人敢来参加我原定今晚举行的舞会，所有官员都躲我远远的，生怕被卢拉迁怒。
　　由于城内的局势骤然紧张，全城戒严。我的总督府都被宪兵队的人包围。外面有几百名武装人员，甚至调来了装甲车，机炮就对着我的窗户。”
　　周青峰说这话时，目光就落在窗户外的街道上。外面是三步一岗，五步一哨，卢拉的爪牙把总督府当做重点监控对象。幸好周青峰之前把总督卫队给替换了，否则他在总督府里什么事都干不了。
　　三百多拿枪没几天的墨西哥奴隶和囚徒成了总督府的保卫者，这些家伙才吃了几天饱饭，操枪打仗是完全不会。可周青峰一句话就把他们鼓动起来——如果让宪兵队的人进来，你们绝对会被重新抓起来处死。
　　卢拉手下的‘黑爪’在城里疯狂杀人，血腥的手段逼着总督卫队坚定的跟周青峰站在一起。虽然枪支弹药都不齐全，但有周青峰带头，曾经在卢拉手下受尽折磨的他们倒是被激起了强烈的反抗精神。
　　而在总督府的后院地下室，张洪等十六个士兵都在。由于昨晚秦卫东也被上千人撵的到处跑，周青峰只能带着鲁宾和法尔兄弟开着抢来的卡车把他们带往城外，虚晃一招又把人带回了总督府内。
　　十六个士兵都进行了简单包扎，轻伤的还好说，重伤的几个就麻烦大了。而且总督府也不安全，谁都不知道卢拉会不会派人硬闯进来搜查，必须尽快将他们转移。
　　突袭梅里达市，炮击宪兵队军营，这大大折损了卢拉的威信和颜面，眼前这风声鹤唳的场面是必然的。周青峰对此是早有预料，只是没想到突袭队伍撤退时惹上了麻烦。
　　“总督阁下，刚刚驻守普罗格雷索港口的哈定中校打电话来说，他身体不适，晚上的舞会不能来参加了。”总督府的大厅，老管家马丁当着府内一干人等的面向周青峰汇报。
　　为了拉拢梅里达市的官僚体系，周青峰先是送礼拜访，还精心准备一场化妆舞会。只不过卢拉先是发布禁令公开抵制，周青峰反手一击将其惹怒，现在连权势排名第二，最热心想要跟周青峰做生意的哈定中校都退缩了。
　　总督府内一帮人，包括充当内奸的女仆长艾斯等人都把这一幕看在眼里。而周青峰似乎很落寞沮丧的挥挥手，说道：“没关系，舞会取消吧。所有为舞会准备的食物都分给府内的仆人好了。”
　　舞会的取消叫人觉着周青峰输了一阵，不过听着可以有额外的食物吃，就连女仆长艾斯都有些心动。毕竟大家最近缺油水缺的太多了，而为舞会准备的食物又特别丰富。随着周青峰的离开，好些人都笑了起来。
　　而等着周围无人，老管家马丁忧虑地说道：“雨果军团长，我不得不提醒您，昨晚的冒险似乎没能取得正面的效果。现在卢拉的威势更大了，原本观望的官员们全都退缩，我们还处于危机之中。”
　　“呵呵……老马丁，我认同你最后一个判断，我们确实处在极大的危机之中。可危机本来就是危险中暗藏机遇，现在谁都知道‘极光军团’的潜入部队压根不怕卢拉，甚至敢于挑衅般的示威。
　　那么接下来卢拉该怎么办呢？他被逼着要强硬，不强硬他就完蛋了。他必须要张牙舞爪的展示自己拥有更强大的势力，打压任何敢于挑衅他的人。可我要说他的底牌已经用尽，你信不信？我接下来要做的就是再给他来一记狠的。”
　　看着周青峰满怀自信，老马丁却满心疑惑，他不解地说道：“难道我们现在不应该避让卢拉的锋芒吗？再激怒他，他真的会像一条疯狗似的乱咬人。”
　　“所以我要一次性的将这条疯狗的脊梁打断，我要铲除他手里最强的武装——‘黑爪’雇佣兵。”周青峰说到最后，杀气腾腾。


第0498章 鬼主意
　　无论是人数，装备，还是作战经验，‘黑爪’佣兵团都比刚刚成立才三个月的华夏教导连强多了，这一点想否认都难。而佣兵团的首领格萨尔昨晚带着一大票手下也是把秦卫东撵的鸡飞狗跳，要不是事先有准备就要吃大亏。
　　而现在这支带血的利刃正被卢拉肆意挥舞，整个梅里达市无人敢招惹这支残暴的武装力量。不过此刻在卢拉的办公室，佣兵团的两个头头格萨尔和希尔斯却是耷拉着脑袋被骂的狗血淋头。
　　“格萨尔，你昨晚向我保证能把‘极光军团’的那支部队留下。可现在人呢？人呢？敌人的尸体在哪里？我把全城所有的武装力量都交给你指挥，结果你还是把人给追丢了！”
　　面对卢拉的咆哮，体格粗壮的格萨尔很是委屈。他也没料到自己的敌人如此滑溜，开了十几炮就溜，而且溜的还特别快。哪怕被缠住了也不犹豫，立刻断尾逃脱。这份果决实在很是老辣。
　　而且对手的装备也不差，组织性也极高，一口气跑出几十公里还有埋伏，要不是格萨尔带着人多，只怕就要被反咬一口。
　　朝格萨尔喷了半天口水，卢拉又冷眼盯着希尔斯，更是心里怒火翻腾，用极度气愤的扭曲表情盯着对方的脸。他先是嘲讽地问道：“希尔斯，你能解释一下你为什么会那么蠢吗？”
　　希尔斯面红耳赤……无法反驳。
　　卢拉继续说道：“四辆装甲车，前后五百多人，包围一支陷入绝境的步兵队伍。而且这支队伍也就是十多人，还丧失机动能力，顶多在死得早点晚点间做个选择。可就是这么个情况，你都能把他们给放跑了。”
　　希尔斯委屈的嘀咕道：“是有人把他们营救走了。”
　　“有人营救就是理由吗？”不提这茬还好，提‘营救’这个词，卢拉更是火冒三丈，“你们还说什么‘有一个人把被困的十几个受伤步兵营救走了’，你们难道都是未成年的孩子吗？你们手里拿着的难道是木棍吗？你们驾驶的难道是玩具车吗？
　　一个人突破你们的防线，把十几个士兵营救走了，你们追了老半天居然还追不上。你们都是废物！”
　　希尔斯也是叫天撞屈，眉头都已经皱到一起。他低声说道：“长官，我们当时真的尽力了，可我们遭遇的对手实在太强。我怀疑我们遭遇的正是‘极光军团’的军团长维克多·雨果。”
　　卢拉当即眼神一缩，沉声问道：“你什么意思？”
　　希尔斯大胆的说出了自己琢磨一夜的猜测，“根据我收集的情报，‘极光军团’的军团长是个极其可怕的人，他屡次亲自上阵作战，相当凶悍。
　　当初维克多·雨果在关塔那摩跟我们合作时，当时还为我们工作的联络员克鲁尼就发过报告，说他有些叫人感到神奇的能力，而昨晚我就见到了这种极其诡异的能力。
　　我怀疑维克多·雨果是一名强大的变种人，就跟我们‘英克雷’内部正在测试的那些暴力战士一样。他们因为在核弹袭击以及其后的生化灾难中发生了变异，从而有异于常人。”
　　卢拉顿时沉默下来，好一会后低声问道：“你昨晚看到的是一个高大，丑陋，极端强壮的人形生物吗？”
　　“额……那倒不是。外表看着挺正常的，但他瞬间移动的能力极其骇人，一出手就把我十多名亲卫干掉一半多，我承认我当时被吓到了。”希尔斯回想起来还满脸惧色，未知的事物总是让人尤为害怕。
　　“不，你看到的不是变种人。据我了解，变种人的外形极其可怕，而且他们也没有瞬间移动的能力，他们就是极其强壮，易怒。当然，具体的情况都是组织内的最高机密。”卢拉否认了希尔斯的说法。
　　可希尔斯还是低声争辩道：“也许维克多·雨果是比较特别的变种人呢？”
　　“够了。”卢拉再次打断道：“维克多·雨果是‘极光军团’的军团长，他怎么可能跑到墨西哥来？你别为你的失败找借口。”
　　卢拉将心比心，绝不相信周青峰会冒险来到墨西哥前线，而他更想不到周青峰会胆大包天潜入梅里达市当个冒牌总督。不过现在他倒是真的感受到了‘阿方索总督’给他带来的威胁。
　　一个无兵无将的空头总督是没什么好怕的，可一个掌握大量资源还有强力外援的总督就很可怕了。
　　而卢拉确实如周青峰说的那样，已经把自己的影响力发挥到极限。弦绷久了是要断的，持续的高压迟早引发全城暴乱。眼下的戒严状态时间长了，届时别说墨西哥人，只怕连城里的‘英克雷’同僚也受不了。
　　可周青峰的一系列行动把卢拉逼到无法退缩，让他只能咬牙硬上，维持他一贯的霸道态势。
　　“该死的阿方索，我到底该怎么对付这个家伙？”卢拉想过是不是干脆找个借口把‘阿方索’抓起来算了，可现在关键是在城外游荡的那支‘极光军团’部队啊！
　　尼玛，才百来人就敢跑到城里来玩恐怖袭击，破坏卢拉统治下的秩序，这也是一股叫人头疼的势力。
　　由于看不清整个事件的面目，一向蛮横霸道的卢拉也顾虑重重，很是头疼。不过作为旁观者的格萨尔倒是出了个简单有效的主意，“长官，我们干脆把阿方索软禁吧。
　　不跟阿方索费脑子玩了，直接派人一天到晚的盯着他，我就不信被软禁了他还能搞出什么事情来。而我愿意去执行这个任务，保证他吃饭穿衣拉屎上厕所都要给我报告。
　　而没了阿方索当内应，城外的那支部队也玩不出什么花样来，我们就有时间从容恢复市内的统治秩序。”
　　以力破巧，这个主意倒是让卢拉如梦方醒，他立刻笑道：“现在市内治安混乱，我这个宪兵队长派人保护总督大人的安全，以这个理由让阿方索乖乖的待上一段时间，谁也不能说我做错了。
　　这个主意好！”


第0499章 软禁
　　“真是欺人太甚！”
　　所谓你来我往，针锋相对，在争夺梅里达市控制权的过程中，周青峰和卢拉两人也是各出手段，多有奇谋。双方越是展开行动，这局势就越发紧张，也越叫人难以判断最后结局。
　　现在‘极光军团’的敌后小队刚刚给了卢拉狠狠一记耳光，卢拉立刻针对性要把‘阿方索总督’给‘保护’起来。
　　作为卢拉的头号打手，格萨尔还不放心让墨西哥治安军来执行软禁任务。他亲自带几十号‘黑爪’雇佣兵，开着装甲车撞开总督府的大门，大大咧咧的闯了进来，嚣张的气势完全是目中无人！
　　总督卫队原本还众志成城发誓要保护总督大人，可在装甲车的冲击下立刻作鸟兽散，三百多号人又不敢逃，只能龟缩回到总督府的后院驻地里惶惶不可终日。
　　而众目睽睽之下，没有翻脸资本的周青峰真有点束手无策，他还担心格萨尔搜查整个总督府，这样藏在后院地下室里头的十六个伤兵就无处可藏了。
　　这毫无办法把这帮恶棍赶出去，周青峰只能眼睁睁的看着格萨尔像吊靴鬼一样死跟着自己。对方这撕下脸面蛮不讲理的态度让他是极度郁闷！
　　“总督阁下，现在市内治安状况严重败坏。为了您的安全，我将时刻跟随您的左右。”格萨尔就堵着周青峰的卧室门口，甚至还死死跟在他身边。
　　周青峰对此自然是没个好脸色了，他甚至很想直接伸手拧断对方那颗毛茸茸的脑袋。可格萨尔身后带着二十多号手下，不说全部干掉的可能性很小，就算干掉后周青峰的身份也自然曝光，想利用总督身份控制一个城市乃至一个州的计划就泡汤了。
　　“混蛋，我原本还想偷偷摸摸用暗杀的办法来处理‘黑爪’佣兵团，剪除卢拉手中最强的力量，但现在看来老子的计划要更加疯狂点才行！”
　　周青峰心中腹诽一番，他最后只能冷着脸将格萨尔堵在自己的卧室外，表示自己要睡觉。
　　“总督阁下，现在是中午十二点，您难道不应该用午餐吗？听说你们总督府的食物不错，我很想尝试一下。”格萨尔还是那张欠揍的笑脸，得意的就差贴到周青峰面前。他摆明就是欺负周青峰身边没有足够多足够强力的手下。
　　“我习惯午休，不行啊？”周青峰甚至还把住在自己隔壁的小女仆们统统喊了过来，免得这些小可怜一不小心就落入魔掌，“我午餐前喜欢做点热身运动，而且不喜欢被打扰。”
　　十八个年龄不大却俏丽多姿的女仆依次进入周青峰的卧室，这些女孩子都被如狼似虎的‘黑爪’雇佣兵吓的不轻。卢拉可就是靠这些爪牙赢得震慑全市的凶名。
　　当发现周青峰居然有十八个女仆伺候，格萨尔心里真是来了劲，甚至连他身后的二十多号手下都一个个发出淫笑声。他们这几个月可没少奸淫掳掠，对干任何坏事都没有太多的负罪感。
　　格萨尔正想伸手抓一个女仆来享用一番，周青峰却将他一把推开，并且嘭的一声关上了房门。这举动惹得外面一堆雇佣兵都哈哈大笑，因为在他们各种作恶行径中，见多了这种无用而软弱的反抗。
　　“亲爱的总督阁下，你把我推开也没用。我给你一个小时的时间午休，希望您到时候能精神饱满的出来跟我一起午餐，否则我不得不进去打扰您的热身活动了，说不定还要跟你的女仆们亲热一下。”格萨尔在门外高声叫喊，这更是让他的手下乐不可支。
　　‘黑爪’这支雇佣兵队伍可没什么纪律可言，在他们看来这总督府已经在自己的控制之下，不找点乐子是不可能的，能留下‘阿方索总督’的性命就不错了。
　　而在房间内，周青峰看那些小女仆被吓的魂不附体，便沉声说道：“你们待在这里，我要想办法离开一会。”
　　“不要……”小女仆们同声哀求道。她们进入总督府后就觉着自己难逃‘阿方索总督’的蹂躏，可现在她们宁愿被‘总督阁下’一个人蹂躏，也不要被外面一大堆禽兽折磨。
　　要知道梅里达市经常会发现一些赤裸的女性尸体，大多是被‘黑爪’的成员轮番性侵后再一刀割喉。坏事做尽还要杀人，这也只有禽兽不如的人才能干得出来。
　　逃进总督大人的卧室后，小女仆们还稍稍心安些。可眨眼就听周青峰要离开，她们连忙哀求道：“总督阁下，求你别抛弃我们。我们愿意服侍你，我们做任何事情都愿意。”
　　“想要我不抛弃你们，就都给我听话点。我必须离开，但你们要保持安静。我争取在一个小时内想办法救你们，但如果一个小时后我没回来，你们……”
　　讲到最后，周青峰停住了口。看着眼前这些青春年少的女孩子，他叹了一声后抽出自己的两支左轮和子弹带放在桌上，低声说道：“我知道外面那帮家伙都不是什么好人，也想得出来他们会干什么。如果我真的来不及回来，如果你们不想遭受什么意外，就自己看着办吧。”
　　看着两支‘柯尔特蟒蛇’摆在面前，小女仆们立刻明白自己可能的结局。面对命运，她们一个个惊骇欲死，相互抱在一起泣不成声。
　　而周青峰又准备在梅里达市搞个大新闻，他在行动前首先用电台给秦卫东发信息——让‘狗肉’回来到我身边，并且起飞一架无人机向梅里达市进行侦查，我将会需要空中监控信息。
　　没有‘狗肉’这个得力助手，周青峰很多事情根本干不了。他召回‘狗肉’后立刻在臂环计算机上显示虚拟地图，在无线电中跟‘狗肉’约定汇合点，“一个小时内，我们在梅里达城外五公里左右的地点会面。”
　　OK，现在就剩下最后也是最难的一步，要怎么逃出去？这事如何换个普通人是绝对不可能的，整个总督府可是都处在监视之中。
　　而周青峰则再次打开了自己卧室的房门，同时使用‘机敏过人’的能力进入时间停滞的状态。他每二十四小时就只有三秒钟的宝贵行动时间！
　　门外，格萨尔还在乐呵呵的跟身边的手下讨论什么，只看这帮混蛋肆无忌惮的狞笑，就知道绝对没好事。
　　周青峰踏步走出，顺手关门，然后急速朝外走。两倍常人的身体素质让他快如捷豹，一眨眼就窜出十多米外，迅捷的从格萨尔眼前消失。
　　而等时间恢复正常，格萨尔突然扭头看向卧室房门，疑惑的对手下人问道：“你们刚刚听到一阵关门声吗？”
　　一堆恶棍先是面面相觑，但很快就有人笑道：“应该是那个总督用什么东西堵上了门吧？可他不知道我们开门从来都是用枪的。待会等我们闯进去，他的脸色肯定很难看。”
　　哈哈哈……恶棍们笑的极其开心。


第0500章 再来一门火炮
　　“你们这帮垃圾给我等死吧，老子要出大招了！”
　　如果将周青峰的各项属性数字化，他的敏捷绝对是最高的。只要不是被人当面撞见，他总有办法躲避或是抢先。而当他谨慎而快速的从总督府离开，几乎无人知道他的去向。
　　暂时来说，监控周青峰的人还以为‘总督阁下’被堵在卧室里呢。不过以格萨尔等人的尿性，他们只怕不会给‘总督阁下’太多的时间。一个小时恐怕都不会有，那帮禽兽不如的家伙绝对会整出幺蛾子。
　　而周青峰大白天离开，还要躲避遍布城市各处的岗哨，赶去跟‘狗肉’回合，这其中的难度不小。为了抢时间，他强行拦了辆车，逼着司机带他离开。
　　时间就这么快速过去，仅仅过了半个钟头，还堵在总督卧室门口的格萨尔就在属下的吆喝和鼓动下变得心痒难耐。对他而言，从地位尊崇的总督手里抢几个女仆来玩，实在是从未体验过的经历，他很想试试。
　　“好像卧室里都没动静啊，我们是不是该进去看看？”格萨尔跟手下乐哈哈的逗趣一番，走到卧室门口重重的砸了几下房门。
　　而嘭嘭嘭的敲门重击声响起，卧室内的小女仆们顿时发出一阵惊叫。她们带着惊恐的情绪盯着房门，恨不能时间走慢点，走慢点，再走慢点，她们希望总督大人能按时回来，希望门外的那些人渣不要闯入，希望自己能得以幸免。
　　可就在这等待的煎熬中，门外重重的敲门声和桀桀笑声却打破了女仆们的期望。想着‘黑爪’雇佣兵破门而入，想着自己被轮番折磨后的惨状，有的女仆颤颤的抓起周青峰留下的左轮手枪，泪流满面的顶在自己脑门上。
　　而就半个小时的风驰电掣后，心急火燎的周青峰从梅里达市内出来，摆脱岗哨人员的盘查后，沿着一条公路抵达跟‘狗肉’汇合的地点。
　　虽然‘狗肉’可以的野外行进能力达到一百二十公里每小时，可它也还没能提前到来，最快也要再过十来分钟才能出现在周青峰面前。
　　怎么办？不管了，老子先去准备大招！
　　确定四周无人，周青峰原地返回现实世界，回到一个同样冷清的仓库里。这是‘废土贸易’特意租下的市郊仓库，专门用来存储周青峰所需的各种物资。而他回来不是运烟酒和方便面的，是来弄一件大杀器。
　　离开仓库，周青峰回到自己跟冯婉同居的屋子。他上网后架起一堆跳板，向一直等着跟他联系的萧金浪发邮件——我需要你们帮个忙。
　　作为华夏六扇门里的高级条子，萧金浪最近也是郁闷死了。他堂堂公安部的二级警督，好歹也是维护帝都治安的重量人物，可现在成了个专案组的头头，天天收集各种跟‘维克多·雨果’有关的资料。
　　萧金浪最近总是在心里吐槽：我最近把两部废土电影看了上百遍了，这事老子会随便乱说吗？‘废土’的电视剧版本已经开始上映了，我是每集不拉，拖着整个专案组成员当粉丝，天天在各种电影论坛上找线索厮混，这事老子会随便说吗？
　　当警察当到这份上，真是一肚子的苦水啊！
　　距离上一次接到周青峰的邮件都过去两个月了，也一大把年纪的萧金浪觉着自己简直是浪费宝贵的生命，倒霉透了才接这么个案子。而现在周青峰一个邮件发过来，总算重新激起这位警察同志的工作热情。
　　要帮忙？要帮忙好啊！就怕你不开口呢。
　　萧金浪看到邮件就乐呵呵，立刻回复道：“雨果先生，好久不见。需要什么帮助尽管说，你是为国家立了大功的人员，我们对你还是很信任的。”
　　信任个鬼，背地里调查的卷宗都能塞满几个文件柜了。不过周青峰确实是为国家立大功的人员。之前那台‘保密通讯机’已经被彻底破解，这事对美国军方，尤其是对美国海军的伤害是极其巨大的。
　　往简单的说，这就好比你在银行的存款密码，你的QQ密码，微信密码都被老婆知道了。你偷偷攒下的小金库，背地里撩骚勾搭的妹子，过去见不到人的羞臊事统统曝光，什么老底都被知道了。
　　这两个月华夏的情报部门简直是欢快死了，各种查缺补漏，反间捉谍，地下战线最近是硕果累累。如果可以，国内都愿意给周青峰颁发一个一吨重的大勋章。现在他想要寻求帮助，只要不是太过分都会被满足的。
　　周青峰也很直接的提要求，“我需要一门火炮，59-1式加农炮就行。”
　　59-1式加农炮就是苏联M46型加农炮的华夏改进型，而M46型加农炮就是周青峰前次在新加坡附近海域轰美国‘拉森’号驱逐舰的火炮。他对这种炮比较熟悉，不需要太多训练就能用。
　　而萧金浪看到周青峰说要火炮，自然想到对方两个月前搞出来的大新闻——炮轰‘拉森’号可是让无敌寂寞几十年的美帝海军大大丢脸，这事的影响力都能持续好几年。光是更换‘保密通信机’就让鹰酱忙的要死。
　　“雨果先生，难道你又要进行什么行动吗？我们希望知道具体情况。”萧金浪真是有点怕了，前次搞的事虽然对华夏大大的利好，可差点挑起中美两国开片，这事可不能随便开玩笑。
　　“具体情况就别问了，我要火炮不会用在国内，也不会去招惹美国。我保证无声无息的使用这门火炮。”周青峰才不会傻傻的说自己要干什么呢。
　　萧金浪不敢对此做决定，只能问明情况后向上级报告，能决定这事的只有部长级别的人物。他这个专案组的组长其实就是个小头目。
　　只是领导的决定不会马上下达，这过程中萧金浪是没话找话的跟周青峰用邮件聊天。这好不容易逮着机会跟神秘的‘维克多·雨果’套近乎，不多问点情况怎么行？
　　“雨果先生，恭喜你的新作品再次大放异彩啊！”
　　什么？周青峰莫名其妙。
　　“‘废土’的电视剧版本很好看啊，精良程度完全是电影级别。国际上的情况我是不知道，但国内绝对是火了，大火啊！”
　　电视剧版本的‘废土’？周青峰依稀记得是有这么回事，他暗想：‘GOD’在娱乐圈难道又玩出新花样了？


第0501章 粗管子就是要大
　　夜里，穿着睡衣的冯婉端着个果盘从厨房出来，看周青峰居然饶有兴趣在看电视，不禁挨着他身边笑道：“我一直想问你，你看自己拍摄的电影电视剧是个什么感觉？”
　　电视上正在播放‘废土’的电视剧版，一周一集。绝对大片级别的精良制作，放这部片子的居然是CCAV的电影频道，还用上了周末的黄金时间来播放。
　　自打‘废土’两部电影宣告结束后，全世界的影迷早就在等‘废土’的电视剧版。原本大家还怕电视剧版就是把电影版的故事拉长重拍一遍，但现在大家发现自己错了。这部电视剧绝对良心货啊！
　　电视剧版的故事线是周青峰带领‘极光’号离开纽约前往南美，一路上也是各种磨难险阻。可让周青峰自己感到惊讶的是，他在大海上飘的一个月其实啥事也没发生，但电视剧上居然擅自给他加戏，说他在打海盗。
　　吐血……
　　“其实没啥感觉，就跟你看着一样，觉着挺热闹的。”周青峰想说的其实是：这电视剧根本不是我拍的。我都不知道那里面的海盗是怎么跑出来的？
　　冯婉对这个答案只是笑嘻嘻，她坐在周青峰身上给男人喂水果。而周青峰则一边看着电视剧，一边回想萧金浪告诉他的情况。
　　美国人发了狠要调查‘拉森’号遇袭事件，像周青峰这种身份神秘的人自然是关注重点。而萧金浪却告诉他，‘维克多·雨果’的身份并没有暴露，让他可以继续放心拍电影电视。
　　为什么？
　　周青峰可是早有准备今后就当个隐士的，他把美国政府和军队可是得罪狠了，不敢随便亮相。萧金浪则告诉他，华夏国安介入此事，认为‘维克多·雨果’的身份具有重大价值，决心保住他。
　　而为了让‘维克多·雨果’继续当明星，国安调动了极大的人力物力，甚至启用了几名埋伏在敌人内部的谍报人员。其中有个人专门到周青峰曾经住过的邮轮总统套房内消除他留下的指纹。
　　“那名特工在故布疑阵，破坏CIA的追查线索后却被发现了。由于无法逃脱，她最后只能伪造一场车祸自己杀死自己，并且嫁祸给了另一名美国情报人员，误导了CIA的调查视线。”
　　萧金浪说的很简单，几句话而已，但这背后的惊心动魄的故事比电影还曲折。
　　“她？是个女人？自己杀死自己？”周青峰没想到会有人围保住自己的身份而死，更难以想象谁能为另一个素不相识的人而自愿去死。他听到这事后是深感震撼。
　　“没错，是个女同志，看起来很普通的一个人。在美国出生的华裔，一直隐藏的很好。在失去联系前，她让我们转告你，她儿子很喜欢你演的电影。”萧金浪转述这事时，情绪也有些低落。
　　“现在你的身份是国安的特级机密，全国知道这事的人不超过十个。包括好些中央领导也仅仅知道有人帮我们弄来了美军的重要机密，却不知道到底是谁。
　　我们给你安排了一个假的身份，如果你需要的话，可以用这个假的身份对外活动。至于你原本的真正身份……好吧，我要承认到现在为止我们也没搞清楚你到底是谁？你的反侦查能力确实不错。”
　　周青峰思索片刻后决定接受华夏官方的好意，毕竟有个合适的身份，也不需要到处躲躲藏藏的。
　　而在一天后，萧金浪的上级答应了周青峰的要求，送他一门59-1式加农炮，配上五十发炮弹。并且约定将火炮装入集装箱，由周青峰自己把火炮从任意一个港口运走。
　　为此周青峰又专门跑了一趟魔都，在外高桥的码头上见到了萧金浪。两人的见面很是愉快，萧金浪主动握手道：“你好，维克多·雨果，我们这是第二次见面了。”
　　“你好，萧警官。”周青峰跟对方寒暄几句，就拿到了自己新的身份证，“我叫林森，二十五岁，帝都人士。哈哈哈……这真是白得一个帝都的户口啊。”
　　笑谈之后，周青峰还是要看看货的。一门几乎崭新的59-1式火炮被装进集装箱内。不过他看到火炮时就说道：“这恐怕不行，火炮不能处于分解状态。”
　　不等萧金浪问为什么，周青峰又一伸手摸了火炮一把，他更是惊呼道：“这火炮不行，我用不了。”
　　触摸59-1式加农炮时，周青峰就明显感觉到自己没办法带着这门火炮前往废土。这属于高价值物品，一点也不便宜。
　　卧槽……有没有搞错？当初从古巴运一门同样的M46怎么又可以？
　　‘GOD’给出的解释是，从废土运来的M46是军火库里几十年没人动过的破烂，自然是低价值物品。可眼前这门虽然已经不是PLA的野战主力装备，可在预备役中还在用呢。
　　嘶……‘GOD’你这是在玩我啊！
　　只是‘GOD’不讲道理，周青峰也没奈何，他只能又转过头来向萧金浪问道：“你们有更加破旧点火炮吗？这炮太新了点，我不要现役装备。最好是在仓库里放几十年没人碰，随时都可能丢回炼钢炉化成铁水的。”
　　“破旧点的？当然有。”萧金浪也没多问为什么，他知道周青峰干的事肯定是对装备有些特别要求。然后两人就开始按周青峰的要求寻找武器。
　　炮管子太小的首先抛开，没有一百毫米以上的都是渣渣。接着威力太小的抛开，迫击炮，无后坐力炮什么的也滚了。现役军队在用的也不行，这些都是高价值物品。
　　然后周青峰不得不跟着萧金浪跑到军区的各个部队仓库去找符合要求的炮管子。可问题来了，就是找不到啊！
　　为毛PLA会有勤俭节约，废物当宝的优良传统呢？所有装备只要在库的都可以随时拉出来开火作战的，周青峰最后发现因为军火库的工作人员太忠于职守，他居然找不到一门威力够大却足够破烂的火炮。
　　“林森，你就真的只要一门破烂却勉强够用就行的火炮？”萧金浪陪着周青峰找了两天，也很奇怪周青峰对火炮的要求。
　　“是的，必须是那种对正规军没什么大用处，却凑合能开火的。”周青峰也是累，他还指望能给自己在废土的对手来个‘一炮糜烂数十里’，可现在看来根本找不到他要的武器啊。
　　“照你这个要求，我觉着军火库是找不到的。只能去军事博物馆找。”萧金浪总算给出了一个靠谱些的主意，“我有个推荐，不知道你是否感兴趣？”
　　“啥推荐？”
　　“我们国家曾经研制过不少武器却最终没装备，这些武器数量很少，往往都进博物馆当展示品了，军队肯定是绝不会要的。你要火炮的话，倒是有一种W90式203毫米口径的重型榴弹炮。”
　　203毫米……我们国家曾经玩过这么大的粗管子？


第0502章 W90重型自行榴弹炮
　　PLA自从建立以来，一直都是大炸逼的追求者，因为当年挨炸挨的太多，太憋屈。当年连小日本的92炮都可以欺负咱，更别提鹰酱的各种粗管子。这都是有童年阴影，成年后就会产生心理变态的。
　　虽然时代发展，让咱们更喜欢玩东风快递了，可当年为了搞大炸逼也很是费了一番功夫的。
　　八十年代中期，苏联在北方的威胁是压在PLA心头的一块巨石。为了扛住对手的攻击，PLA跟国外合作搞过一个203毫米口径的巨炮。当时兔子可是雄心勃勃，要发展军一级的战争之锤。
　　后来么……只能说这个世界变化的太快，毛熊一眨眼就完蛋了。兔子惊愕之余大松一口气，可更早些的时候却被鹰酱在海湾战争的表现吓到精神分裂，从此低头死命种田，于是天底下最大的美分诞生了。
　　不能适应时代的203毫米重型榴弹炮只能下马，最后进博物馆当藏品。这东西能看不能用，对于PLA来说绝对就是废铁，妥妥低价值。但这东西不正好满足周青峰的要求么！
　　虽然这么多年过去了，可按萧金浪的说法，“那个炮绝对是没问题的，修整一下就能用。炮弹么，早先的可能都被销毁了，但让炮弹厂临时开工生产那么百来发也不是难事。麻烦的是……”
　　“要花钱？”听到有203毫米的粗管子能玩，周青峰着实有点小激动了。这可是203毫米啊，炮口有人脑袋那么大了，绝逼粗管子！
　　“提钱多俗？再说一辆放在军博十几二十年的自行榴弹炮，开出天价也赚不了几个钱啊。现在咱大天朝缺的不是几百几千万美元的钞票，咱缺的是脸面。这门炮，我们照样是送给你了。
　　我们想要的就是你能多多的为国出力，有啥坑老美的事尽管做，顶多行动前给我们打声招呼。”送火炮的那一刻，萧金浪的土豪气息是肆意横流，叫周青峰心里直犯嘀咕。
　　只是这份情谊却是萧金浪的专案组研究过的，现如今鹰酱在全世界当搅屎棍，叫人压力很大啊！难得有人能让鹰酱吃亏倒霉丢面子，这个我们应该支持啊！这就跟鹰酱支持各个国家的反对派一样，要好好的出一把力。
　　反正国内对‘维克多·雨果’这个人虽然感到奇怪，但都认为他不会是美国人的间谍。哪怕他真是间谍也没关系，这种能让大美利坚倒大霉，倒霉到吐血的间谍是多多益善。
　　于是乎周青峰拿到的赠品由130毫米的59-1加农炮升级的203毫米的W90自行榴弹炮。这炮口整整增加了七十多毫米，威力大了好几倍。一炮下去，一个足球场就没了。
　　W90自行榴弹炮的最大射程达到五十公里。虽然这个距离对周青峰来说没什么用，但一发榴弹的威力却不是小管子能比拟的，挨一炮五十米内无防护人员全死光，就算是躲在坦克内，坦克里的人都要被震成傻子，杀伤效果绝无虚假。
　　W90自行榴弹炮的炮组需要五名成员，周青峰身兼五职也不是什么大事。他之前玩M46加农炮时都已经有过经验了。为了培训他熟悉这门火炮，萧金浪专门向上级申请给找了场地试炮，通过视频教学的方式让他掌握这门大炸逼的操作。
　　这前后又是五天时间，一辆从军博拖出来的W90被修整一新，然后秘密运到魔都港口，一同跟着还有附带的二十发榴弹。火炮在海关人员的配合下被装上一艘前往日本的集装箱货轮。
　　华夏国安还以为这艘货轮跟周青峰有什么关系，立刻把船上的船员都调查个遍，谁知道这船完全是被周青峰临时指定的。
　　而在货轮出海后，周青峰半路偷偷登船，将各种监控设备一拆，还顺带把萧金浪给警告了一番，要求他以后不要玩这种危险的把戏。
　　“我说过吧，这小子警惕的很。”在港口码头的一辆行动指挥车上，萧金浪对赶来的国安人员连连苦笑，“信号全断了，我还被他骂一顿。”
　　想要国内不调查周青峰这么个人是不可能的，自从他主动跟萧金浪联系上，国安就想尽办法查他的真实身份。这么一门重型榴弹炮被运走了，情报人员更是想知道他到底要干嘛？
　　而现在装在货船上的监控设备统统消失，并没有让国安的人感到意外，甚至没有半点沮丧。他们的目光又看向指挥车的几块屏幕上，两架大型无人机正从数千米的高空盯着那艘货船。
　　“他跑不掉的，我们可是布下天罗地网。”
　　“他为什么要去日本？他跟日本有关系？”
　　“我觉着这只是虚晃一枪，他很可能半路就会离开。”
　　“他如果进入日本海域，我们的无人机就不可能一直跟着，会被空自的战机驱逐。”
　　“安排日本方面的人到长崎港去等着他，就不信他能逃得掉。”
　　指挥车内的情报人员对周青峰可能的行动早有预案，应对的相当稳妥。而很快又有痕迹鉴定人员送来报告，“这人的指纹已经在全国的数据库中做了对比，跟之前一样没有任何发现。
　　我们还从他喝水的杯子里提取到了DNA，但同样没能在数据库里找到相应的人，初步判断他应该是无犯罪记录人员。不过在进行旁系DNA对比时，我们发现他跟南方某个家族姓氏有血缘关系，但他的具体身份还没查清。”
　　这人身份还真是奇怪啊，参与调查的人员都是皱起眉头。现在已经没人知道，周青峰出生在南方，但很小就跟养父母到北方生活。他的血缘亲戚都已经完全忘记有过这么个人了。
　　而随着时间慢慢过去，运输榴弹炮的货轮抵达日本长崎，但让情报人员惊奇的是，船上哪门炮神不知鬼不觉的就不见了。这下没人还有之前的淡定。
　　“这家伙半路把榴弹炮运走了？”
　　“真是狡猾的家伙，他摆明就是在蒙我们。”
　　“再查一下那艘船上的船员，应该是在进入日本海域后有人接应他。”
　　看着一帮国安的情报人员跳脚的跳脚，叫骂的叫骂，只担任联络工作的萧金浪却是心头一松。过去几个月，上级领导一直对他的工作很不满，觉着这么长时间都没查清维克多·雨果的身份，认为他能力有问题。
　　现在好啦，国安的精英出马了，还不照样被人耍的团团转？


第0503章 战神怒吼
　　W90自行榴弹炮是一门生不逢时的重型武器，它如果早诞生十年，绝对会成为华夏炮兵的主力装备，如果早诞生二十年，会是威震敌胆的军中重器，如果早诞生五十年，说它是战争之神丝毫不为过。
　　可惜这种威力巨大的重型装备被研制出来就落伍了，因为世界战争模式被改变了。攻击至此从空中发起，精确制导武器开始大行其道，电子技术迅猛发展。战争之神落寞了。
　　周青峰确实是在货船进入日本海域后，才将伪装成货物的W90自行榴弹炮运走的。当带着粗长炮管，重达二十几吨的车体出现在废土的荒野中，一份粗犷和狰狞的杀戮气息油然而生，这门战争之神仿佛活了过来。
　　W90在现实世界经过六年的研制，凝结了无数军工人员的心血和汗水，是华夏唯一一门大口径重型榴弹炮。可黯然落马的它在经过一连串的测试后却只能被送进军事博物馆经受风吹日晒，一点用处都没派上。
　　而现在，曾被寄予厚望的W90终于找到了自己一展身手的世界。废土的空军基本上完蛋了，就算日后重新发展起来，缺失大量配套设施之后也只能大幅倒退几十年的技术水平。
　　就好像给你I7的CPU，可所有配件全毁，只能从垃圾堆里刨出286的主板来用。你这会就该庆幸自己没有彻底回到8086的时代。286好歹还已经进入了PC时代，8086么，那是工控机的时代。
　　空中力量的大幅倒退，重型火炮自然绝境逢生。周青峰乐呵呵的将W90的车身开动朝向梅里达市的方向，放下硕大的炮锄稳住车体，然后将分装的榴弹弹头和一号药筒装填进入炮膛。
　　然后……有个麻烦来了！
　　要开炮需要解决两个基本的问题，首先要知道自己在什么地方，其次要知道目标在什么地方。说白了要知道目标相对自己的精确方位和距离，不知道这个参数开炮也是瞎打。
　　可现在么，周青峰只能估算自己距离梅里达市大概五公里左右，可方位在什么地方他是两眼一抹瞎。这个问题本来是要‘狗肉’来解决的，因为‘狗肉’身上带有激光陀螺。
　　激光陀螺可以在失去GPS卫星的时候提供相当精度的定位信息，它能在移动一千多公里后，误差在百米级别。这就是周青峰为什么要把‘狗肉’喊回来的原因——没有‘狗肉’他连自己在哪里都不知道？
　　可‘狗肉’还没来，它甚至还没有进入周青峰十公里范围内，这是臂环计算机跟它进行通讯的最大距离。
　　那怎么办呢……傻等？
　　周青峰看看时间，现在距离他从总督府的卧室逃出来已经过了三十五分钟。虽然距离格萨尔跟他约定的一个小时还有一段时间，但他才不会认为那个无下限的混蛋真的会有一个小时的耐心，半个小时只怕已经是极限了。
　　想想自己那十八个如花似玉的小女仆，虽然双方关系也一般，但周青峰觉着自己有责任拯救这个世界的美丽少女。毕竟现在女性属于弱者，是稀缺资源，必须得到保护。
　　你们觉着我说的对吧！这是政治正确，好不好？所以周青峰决定试探性的开一炮试试，好歹热热炮膛嘛！
　　估算，估算一下，大概，可能，也许，好像，maybe，周青峰最后将炮管高高抬起，想象自己大概瞄准了梅里达市中心的广场。哪里距离总督府大概两公里，就算偏一点应该也不会偏太远吧？
　　周青峰大概想了想，最后一咬牙按动了炮击电钮。只听轰的一声，原本安静的旷野惊雷炸起，地动山摇，炮口喷焰冲起十多米高，整个世界似乎都在颤抖。他带着耳机，张开嘴巴，可还是被这巨震被吓住了！
　　W90的203毫米炮管子，真的比130毫米的M46强太多了，两者根本没有可比性。二十三升的超大药室真的是太变态了，木有人性啊！
　　可等着炮口硝烟散去少许，周青峰疑惑的看向天空。近距离射击只能射高弹道，弹丸将会在空中飞一段时间，可问题是这发炮弹会落在哪里呢？他这会只能暗暗祈祷，但求不要乱飞，砸到一点花花草草就好了！
　　而此刻在总督府，格萨尔重重敲了敲周青峰卧室的门，隐约能听到门后似乎传来一阵阵女孩子的惊叫声。他连忙笑哈哈的对身后的属下问道：“听到了吗？好像那些小可怜在尖叫，我猜她们正被吓的要死。”
　　一堆雇佣兵都在起哄，他们是刀头舔血，制作了无数死亡的人渣，现在更享受自己散布的恐怖。弱者的哭泣，哀求，惨号就是他们生活的一部分。
　　“还有那个总督阁下，他也许正躲在被窝里瑟瑟发抖，祈求上帝能够拯救他。”一名雇佣兵还故意模仿个发抖的姿势，更是惹来一阵大笑。
　　“我喜欢你这个笑话，让我们来验证一下吧。”格萨尔乐个不停，他一推门自然是推不开，跟着就抽枪对着门锁砰砰两发子弹。
　　铜制的锁头被打飞，露出个一个洞，而这下更能清晰的听到卧室内传出慌乱的惊叫声。格萨尔又笑道：“我猜她们正在到处找地方躲藏，而我喜欢这场游戏。我将在哪里找到她们就在哪里干她们。”
　　待在门外的雇佣兵都围了上来，一个个面露淫笑，摩拳擦掌想着待会要如何好好玩一玩。而格萨尔再次一推门，门开了小半就推不动了，“这帮小婊砸总是不长进，一个衣柜可拦不住我们。”
　　格萨尔一招手，一名带着霰弹枪的雇佣兵带着狞笑走上前来，对着房门就连开三枪。嘭嘭嘭的低沉枪声后，厚木房门被硬砸开一个大洞，格萨尔用脚猛踹，将房门整个踹烂了。
　　房间内已经是惊叫和哭泣乱成一片，十八个小女仆哆哆嗦嗦挤成一团，领头一个稍微大些的女孩子手里正握着一支左轮手枪。
　　可左轮却不是指着格萨尔，这个泪流满面的女孩用枪指着自己的头，倔强的摇着头说道：“我不会让你们这些混蛋碰我的，我宁愿死也不会任由你们折磨。”
　　跟着格萨尔，后头陆陆续续走进来一堆持枪荷弹的雇佣兵，而看到女孩们软弱之极的反抗，有人吹着口哨笑道：“死了也没关系，尸体我们也能玩。”
　　哈哈哈……笑声犹如从地狱传来，格萨尔一伙人简直就跟恶魔一样可怕。他们晃晃悠悠的走上前来，觉着一场大餐就在眼前。
　　而作为头领，格萨尔在精虫上脑之余，倒是嘲讽的问了句，“我们的总督阁下在哪里？他难道不来招呼一下我们这些客人吗？”
　　此言刚落，总督阁下的‘招呼’还真的就来了！
　　轰的一声爆炸在窗外响起，整个大地都在震动，窗户瞬间炸裂，窗帘被撕扯成碎布乱飞，地板弹跳不稳。所有雇佣兵立刻全体趴下，埋头抱首，惊恐不已。
　　天地变色，日月无光，这是末日中的末日，灾难中的灾难，地面的浮土炸裂腾空，数万的破片在横飞四射。无人还能在站立，在爆炸范围内，所有生物都必须对这人类制造的大威力炮弹保持起码的尊敬。
　　群雄俯首，妇孺破胆，所及之处无可匹敌。这威力太强了，太强了，这是极端剧烈的爆炸，这是粗管子的骄傲，这是战争之神的怒吼！
　　这枚从天而降的炮弹……把周青峰自己家给炸了！


第0504章 乌龙
　　“炮弹落在我的总督府？”周青峰愕然的看着臂环计算机投影的虚拟地图，上面有个红色的标点正好落在总督府的位置。
　　就在周青峰想要试射第二发203毫米榴弹时，‘狗肉’终于赶了过来。借助激光陀螺和电子地图，加上明显参照物的矫正，它向主人提供当前的W90自行榴弹炮所处的位置。
　　有了当前位置，再加上电子地图上梅里达全城的坐标，周青峰又把W90上高低机，方向机的参数考虑进来，配合射表在臂环计算机上进行弹道模拟。
　　结果总督阁下不敢相信自己的眼睛，他居然一炮乱轰，轰中了自己家，“这么大的城市，怎么就轰在我自己家里？这是多么倒霉的事啊！但愿家里的人没什么大事，现在只能说‘阿弥陀佛，老天爷保佑了’。”
　　周青峰对于这一发误射也是极度抱歉，可他也没办法停下，只能按照‘狗肉’给出的准确坐标重新调整射击参数，并且加上已经赶来的无人机进行空中校射，他再次装填准备第二发。
　　虽然周青峰对乌龙的第一发极度抱歉，实际上这发炮弹也确实落在他自己的总督府里。可实际效果么……
　　梅里达的总督府不是孤单单的一栋建筑，它是包括前院，后院，花园，停车场，主楼，副楼在内的一个建筑群。而那发炮弹正好落在主楼前的车道上，一炮下去就把整个主楼炸了个面目全非。
　　主楼的迎宾避雨廊已经完全消失，靠近爆炸落点的一面墙壁被炸的半塌，地面多了个近三米深，直径十多米的大坑。坑里全是各种塌落的建筑材料，甚至还渗着血迹。
　　周青峰的卧室就在主楼的第五层，爆炸的冲击波让卧室内一片狼藉，十八个女仆都被爆炸的巨响和冲击波给吓晕了过去。而在女仆的对面，刚刚还念叨‘总督阁下没招呼’的一堆雇佣兵可是收到了热情的招呼。
　　格萨尔趴在地板上好半天，抬起头来摇摇脑袋，抖落一层厚厚的灰。他看看左右，见到的全是呆滞的眼神，手下的脸上都透露一个信息——这到底是怎么回事？我们刚刚不是在总督先生的卧室准备开个快乐趴体么？
　　没错啊……现在你们还是在总督先生的卧室，并且收到了总督阁下热情的招待。
　　格萨尔从地板上爬起来，想问手下发生了什么事？可开口却发现自己耳朵里嗡嗡直叫，听声音都听不清，一摸耳朵还满手的血。原来他刚刚进来时正好靠近窗户，冲击波当场把他一只耳朵给炸聋了。
　　这个状况让格萨尔又惊又怒，他踉跄几步走到被炸成豁口的窗户前，探头朝外就想看看到底是什么东西爆炸，威力居然如此之大？
　　可看了那么一眼，格萨尔却眼前一黑几乎跌倒。他带队冲开了总督府的大门，靠就是两辆装甲车。原本那两辆装甲车停在主楼的楼下由十多名‘黑爪’雇佣兵看守。
　　可现在什么车啊，人啊都完蛋了，现场的大坑旁倒是有两辆被炸成破烂的车体，可扭曲变形的车体框架表示两辆宝贵的装甲车再也无法修复了，而十多名雇佣兵更是灰飞烟灭，连个渣渣都没留下。
　　‘黑爪’佣兵团总共就那么两百来人，现在一发炮弹就报销了百分之五。格萨尔心寒之余连连挥手，大声嘶吼道：“离开这里，快点离开。这里挨炮击了，有人用大口径重炮炮击我们。”
　　一堆雇佣兵带着桀骜不逊的架势闯进周青峰的卧室，现在却是屁滚尿流的连忙逃了出去。见识过那一发炮弹的威力，谁也不想再待在这个见鬼的总督府了。他们只想离这里越远越好。
　　格萨尔边跑边骂——我们杀人也顶多是用枪用刀，一次顶多也就杀那么个把两个，就这样已经名声扫地被人呢骂做‘杀人狂’。可跟这种用重炮杀人，一次干掉十几个比，谁才是杀人狂啊？
　　跌跌撞撞的跑出总督府，一堆雇佣兵都跟难民似的。可就在这时天空再次传来一阵奇怪的啸声，一听到这个声音，所有雇佣兵连忙朝地面一趴，同时抱头护着各自的脑袋。
　　剧烈的爆炸声再次响起，只是这次挨炸的却不是总督府了。
　　在城市的另一头，第一声炮击响起时，整个梅里达市立刻被惊动。有了前次被特遣队炮击的经验，宪兵队军营里的士兵都在第一时间找掩护。只是等了半天发现似乎不是在炮击自己。
　　听到炮声的第一时间，小心谨慎的希尔斯就躲进了军营的地下掩体。可他很快得到报告，挨炸的是总督府。
　　“总督府？”希尔斯觉着事情太蹊跷了，按说这个时候会袭击梅里达市的只有城外活动的‘极光军团’部队。可这支部队不应该袭击总督府啊，这两者不是盟友来着么？
　　带着满腹疑问，希尔斯从地下掩体跑出来，举着望远镜看向总督府的方向。哪里果然升起一道浓浓的烟柱，看样子爆炸的威力还相当大。
　　“还真有人袭击了总督府啊？”希尔斯先是心中一松，可跟着又是一紧。他想到自己哥哥还在总督府负责软禁那个废物总督，好歹要去看看到底怎么回事？
　　“集合，集合，把车辆开出来，我们必须去看看发生了什么事？”希尔斯还是挂念自己的哥哥格萨尔，一口气把宪兵队军营留守的一百多‘黑爪’佣兵团成员给喊了出来。
　　所谓‘打虎亲兄弟，上阵父子兵’，关键时刻还是要亲兄弟才行。所以当总督府发生大爆炸后，希尔斯就想带队相救。然后……某个人通过无人机看到了一幕。
　　“哎呦，有人布置好了活靶子让我打耶，不轰白不轰。来个三发急速射才好。”
　　于是乎第二发，第三发，第四发炮弹呼啸而至。这爆炸场面可比上次被一百二十毫米的迫击炮轰击更加惨烈，一发炮弹就覆盖半径五十米的距离，来上三发基本上就是大家都爽上天的结果。
　　而在第二发炮弹就要落地时，希尔斯刚刚整好队就要出发，听到一声尖啸从空中高速逼近，他的心就冒出三个念头。
　　糟糕，是重炮袭击，还是特别大口径的！
　　完蛋了，炮弹是朝我们来的。
　　有人耍诈，故意骗我们。


第0505章 形势
　　没有愤怒，没有狂躁，没有恐惧，只有深深的无力。
　　卢拉踩在满地的浮土上，脚下是一片焦黑。举目望去，宪兵队的军营已经彻底成了废墟，房屋倒塌，地面翻起。一个个硕大的弹坑中甚至蓄有血水，甚至还夹杂着各种血肉残肢。
　　就在一天前，十几发迫击炮弹落在宪兵队的军营，炸塌了一栋营房，炸死炸伤了十多名士兵。对于这种袭击，整个宪兵队上下是群情激怒，义愤填膺的想要复仇。
　　现在还是十几发炮弹落下，可下来的却是大口径的榴弹，正儿八经的榴弹啊！一发203毫米口径的榴弹，其威力就比的上十多发120毫米的迫击炮弹。现在十几发下来，整个军营的场子都被砸了。
　　之前挨炸，宪兵队的愤怒就像是被按压的弹簧，压的越紧，反击的也越强。现在挨炸，宪兵队的愤怒……还有个啥愤怒啊？人呢都死了两百多。宪兵队五分之一的人员在几分钟内就消失了，还活着的人都得在心里掂量一下自己能撑几分钟？
　　末世的恶劣环境逼着人自私点，匮乏的物资供应下只有多为自己打算的人才能活的好些。宪兵队剩下的人都要在心里盘算一下自己是不是应该再多思考一下，坚定的追随宪兵队长卢拉是不是个错误的决定？
　　而卢拉看到这满地狼藉，面目全非的军营，知道自己一直维系的高压统治要崩溃了。原因很简单，作为卢拉嫡系中的嫡系，‘黑爪’佣兵团在炮击中死伤惨重，两百多人只剩下五十多，还活着的也被吓破了胆。
　　‘黑爪’的威名是靠刑罚，拷打，屠杀建立起来的。可他们的对手都是手无寸铁的普通人，现在遇到真正凶狠的对手，他们就发现眼前的麻烦根本不是自己能解决的。
　　卢拉靠两百多人的‘黑爪’控制一千多人的尤卡坦宪兵队；靠一千多人的宪兵队控制三千多人的‘英克雷’驻尤卡坦武装部队；靠三千多人的‘英克雷’精锐武装控制一万多人的墨西哥治安军；靠一万多的暴力机构控制梅里达市乃至整个尤卡坦地区。
　　可现在作为统治基础的‘黑爪’佣兵团算是彻底被打垮了，后续的控制链条自然崩解。不说别的，只看周围宪兵队成员游离的眼神，卢拉也能明白‘人心散了，队伍不好带了’是啥意思。
　　此刻佣兵团的头头格萨尔正在一个个弹坑的浮土中乱刨，这个绰号‘棕熊’的家伙哭嚎不休，手里抓着几块黑不溜秋的衣服碎片。他死活认为那几块完全无法分辨模样的碎片是他弟弟希尔斯留下的。
　　至于希尔斯么，谁也不知道他到底怎么样了？反正炮击过后到处都是硝烟和灰土。偶有幸存者谈起，也只说最后看到希尔斯在集合部队，然后一发炮弹就砸在集合的部队中间。
　　宪兵队的军营开始还聚集不少人，后来慢慢人群就离散消失，只剩下卢拉带着最后的几十个残兵败将呆立当场，默默无声。
　　而在另一边，回到总督府的周青峰也惊愕的看着自己家门口的大坑。老管家马丁站在他身边，惊魂未定地说道：“我们根本不知道发生了什么事情，就感觉大地震动，身体歪斜，周围的一切都在颤抖，跟着我们就摔倒爬不起来。
　　不过我刚刚清点了总督府里的人，爆炸发生时整个主楼都被‘黑爪’的人控制，我们的人全被赶了出来，现在除了您房间里的女仆受了些惊吓和小伤外，我们没什么其他的人员损失。现在看到的尸体都是‘黑爪’的人。”
　　老管家说完还一个劲的乐，在他周围还有整个总督府的仆人和卫队成员，几百号人也是围在大弹坑周围笑个不停。甚至连张洪等十几个伤兵都因为被炮击吓的跑出来，结果发现似乎没什么大事。
　　这欢快的气氛立刻传播开，尤其是当周青峰这个总督大人现身后，大家更是找到主心骨一般包围上来，表示自己情绪稳定，一切安好，颇有些云开日出，找到新生的激动。
　　而在周青峰的身后，还站着二三十个身份各异的人，他们都是梅里达市各个实权人物派来的仆人和亲随。这帮人刚刚参观了死伤惨重的宪兵队军营，立刻又跑来总督府看看情况。
　　相比宪兵队派系的凄凉景象，同样挨炸的总督府反而一片欢腾。所有人都在交头接耳传递各种小道消息，尤其是听到宪兵队军营挨炸，‘黑爪’佣兵团几乎全灭的消息，好些人开心的都能跳起来。
　　“一定是上帝在惩罚这些恶徒。”
　　“胡说，这一定是‘极光军团’在帮助我们总督。”
　　“我之前还只是怀疑，现在可以肯定总督阁下跟‘极光军团’确实是同盟。”
　　流言蜚语就在群众的嘴里酝酿着，甚至是当着周青峰的面前在传播。总督阁下对此是大为不满，高声疾呼道：“不造谣，不信谣，不传谣，我现在就要发布一下关于此事的官方调查结果。”
　　官方调查结果？您就在这弹坑边跟我们一起看傻了眼，您调查了啥呀？
　　吃瓜群众表示看不懂，可周青峰却一转身对那些来探听消息的各路人马说道：“毫无疑问，这是一起由‘极光军团’制造的恐怖袭击事件。”
　　没错，这事就是‘极光军团’的军团长干的。
　　周青峰愤怒地说道：“‘极光军团’连我的总督府都进行攻击，这算是洗刷了近期对我的诸多误解。炮击发生时，我可是就在主楼的卧室内，我可是差点被炸死的？我跟‘极光军团’没有合作关系。”
　　是啊，不是合作关系，是统治关系。
　　吃瓜群众中好些人都想说：总督大人，我们刚刚都看着您从总督府外头回来的。而周青峰继续说道：“对于这次恐怖袭击，我是深表愤怒，我一定会妥善做好伤亡人员的安置工作。我们首先是要回复整个城市的秩序，这一点非常重要。
　　卢拉阁下现在的心情肯定不太好，希望大家就不要去打扰他了。市里的工作将有我来接手。如果愿意帮助我度过当前难关的朋友，可以在今晚到我的总督府来进行商谈。当然了，现在市里的治安状况很不好，还请大家要小心。”
　　这简单一段话，就把周青峰的立场说的清清楚楚——卢拉完蛋了，秩序要重建，你们再不跟我混，更待何时？否则休怪我辣手无情啊！


第0506章 惑人心魄
　　这年头有人狠，就有人更狠。
　　卢拉指使爪牙制造各种惨绝人寰的暴虐和杀戮，让整个梅里达市都处在他的淫威控制之下。所有人，包括‘英克雷’的殖民者都在背地里将起称作‘刽子手’。
　　而现在么，更狠的人来了。
　　你拿刀枪虐人虐的很爽，是吧？我就用炮轰死你个渣渣！
　　W90自行榴弹炮在现实世界没派上半点用场，在废土一露面就展露狰狞面目。这可是大规模作战中军一级的武器装备，战场上的致胜法宝，一炮糜烂数十里已经不再是梦想。
　　看着如恶魔般的卢拉被人朝死里虐，梅里达市的众人都大感痛快，只是欢欣之余又是深深惊怖。总督阁下这是要踩着恶魔的尸体上位，这表示他要是发狠将会比卢拉更残暴啊！
　　“我明白各位心中的疑虑，可我想你们没必要太过害怕。我无意夺取你们手中的权力，我只想跟各位合作。”周青峰手里晃着一杯‘至尊’牌威士忌，微笑得看着跟他同坐一起的各路官僚。
　　周青峰发出会谈邀请后，整个梅里达市有谁敢不赏脸？天还没黑，负责整个尤卡坦地区管理工作的各路头头就赶到总督府。
　　由于总督府的主楼挨了一发重炮炮弹，周青峰干脆叫人把弹坑附近整理一下，摆开几十张桌椅当会谈现场。来宾们闻着硝烟，看着弹坑，天然就感觉气势被压了一头，就座之后各个都乖的很。
　　“派拉蒙先生。”周青峰突然叫起一个名字，人群中立刻有个圆脸胖子惊声站了起来。
　　能在废土的世界还这么胖，派拉蒙先生可真难得，私底下肯定没少捞油水。不过他听到自己被点名，当时就觉着脖颈一凉，不由自主的起身弯腰，谦卑地问道：“尊敬的总督阁下，您有什么吩咐吗？”
　　“派拉蒙先生，你是梅里达市生产部门的计划主管，您能否帮我个小忙，让这市里的工人停止生产某些东西，比如那些粗劣的轻便锅炉？”周青峰说这话时，面无表情。
　　对于梅里达市的轻便锅炉，周青峰是深怀怨念的。这玩意没啥技术含量，弄些铁皮敲敲打打就能造，但严重影响哈瓦那市同类产品的销路，也影响就业啊。
　　派拉蒙先生当即脸皮直跳，为难地说道：“总督大人，轻便锅炉是北美总部点名要求生产的东西。我们如果完不成一定产量，是要受罚的，甚至影响总部给我们送来的物资。”
　　“总部给我们送来的物资？”周青峰嗤笑道，“总部送来的物资根本不够我们用的。我们得自己想点办法。至于你的担忧，我可以解决。不就一个月五千台的轻便锅炉吗？我给你弄来更好的货源。”
　　一听‘更好的货源’，众人都知道这将是从古巴来的走私货。可派拉蒙先生依旧为难道：“可我们用什么来购买呢？”
　　“生产别的东西进行贸易呗，比如说开采石油，我们觉着我们的石油产量有必要提高一下。还可以想办法从墨西哥北方弄来煤炭。
　　还有近海捕捞业不能放弃，这能给我们带来很大的收益。甚至连荒野上的枯草都可以想办法采集起来制作成最基本的燃料。可以干的事情很多呢。”
　　周青峰说的轻巧，但这等于彻底改变梅里达市的行政和生产体系。卢拉原本好不容易将整个尤卡坦地区的人口集中起来，但总督阁下的意思，是要将这些人口重新分散开。这个改变可没人敢轻易松口。
　　在座的来宾中，以哈定中校的地位最高，手里也握有实权。如果说他之前对‘阿方索总督’感到轻蔑，那些现在就隐隐有些害怕甚至恐惧。
　　现在周青峰想要重构整个尤卡坦地区的统治体系，哈定中校不得不站出来表示反对些忧虑，“总督阁下，您这样做得到上级长官的认可了吗？”
　　周青峰哈哈哈的大笑几声，他将手头的威士忌端了起来，问道：“哈定中校，我知道您对威士忌有所偏好。如果我每个月给你一瓶威士忌，您能忘记刚刚的问题吗？”
　　“您在开玩笑。”哈定中校隐隐有些怒气，他好歹也是执掌一方的大员，一个月一瓶威士忌是个什么意思……收买我也没这么便宜的吧？
　　“那么每月十瓶呢？”
　　哈定中校依旧冷笑。
　　“一百瓶？”
　　中校都想拂袖而去。
　　“一千瓶？”
　　呃……似乎可以考虑一下。
　　“一万瓶？”
　　“嗯哼……”哈定中校坐不住的轻咳一声，他努力在脑海里组织一下言语，想着要怎么说才能让大家面子上都过得去。
　　“难道还想要更多？”这回换周青峰嗤笑不停，“其实想要更多也不是不可以，但必须有足够的交换价值。”
　　“我想我刚刚说的话有些考虑不周全，总督大人肯定已经早有打算。这些事情不在我们的谈论范围。”哈定中校重新坐安稳了，刚刚的话等于被他自己吃了回去。
　　而在座众人没一个笨蛋，所有人都在心里盘算一万瓶威士忌在当前的价值。酒这东西在末世太重要了，它的用途可不仅仅是喝进肚子里。能生产喝的酒就能生产医用酒精，这可是当前更加奇缺的物资。
　　一万瓶高度数白酒，用来售卖就能得到一大笔钱。而如果用来贿赂的话，很轻松就能获得一个很不错的官职。如果用来购买奴隶，一瓶酒就可以弄到一个健康的成年奴隶，或者两三个年幼些的女奴。
　　在现在这个该死的时代，一万瓶威士忌都能换来的东西太多太多了。而对于周青峰来说，一万瓶威士忌也不过才十吨左右，便宜的很。
　　“我能提供的东西远远超乎各位的想象，比如说方便面这种食品大家都很喜欢。那么火腿肠呢？没有火腿肠的方便面可不完美。我可以用一个合理的价格向各位出售很多很多的物资，只要各位能给予我一些便利就行了。”
　　周青峰的话简直就如同魔鬼的言语，充满了惑人心魄的能力。在座众人一时都心跳加快，呼吸急促，目光中相互对视，心思摇动。他们都在心里盘算自己能从这场生意中捞得多少好处？至于这背后会对‘英克雷’造成何等影响，根本没人在乎。
　　至此，周青峰算是成功的在梅里达市站稳了脚跟，也在敌人的封锁中打开了一个大洞。


第0507章 幸运（一）
　　“塔尼亚医生，203病房的三号病床有按铃，护士请你立刻赶过去。”医院的广播响起一阵呼喊。
　　待在医护室的塔尼亚连忙放下自己才吃没两口的午饭，急匆匆的前往呼喊她的病房。而在病房内，一名刚刚入院的婴儿正要吊瓶，由于新招收的护士业务水平很有限，有时候输液连血管都找不到。
　　搞定生病的婴儿，塔尼亚还要安抚婴儿的父母。这对父母身边还带着七八名保镖，她不得不又把医院的警卫喊来，要求对方将无关人员带走。
　　塔尼亚现在工作的地方是位于哈瓦那市内的‘极光军团’第一人民医院，这是一个非常特别的医院。医院的各种规章制度完全照搬华夏，这跟原本古巴，美国的医院都很不一样。
　　在美国，医生收入高，地位高，是非常叫人羡慕的职业。关键是美国医生每天看几个病人都是可控的，没有预约别想见到医生。塔尼亚就想过有天医学院毕业后去美国继续深造，最后移民美国。
　　但是……末世降临了。塔尼亚只能留在古巴，并且必须按照一套完全‘不合理’的做法来工作。不合理的评价是那些来自美国的医生说的，而军团中的中国人表示很淡定。
　　所谓‘不合理’，其实就是忙，非常忙，无时无刻的忙，忙到几乎没有休息。二十四小时值守不说，甚至还要承担很多无关的责任。塔尼亚问过医院里的中国同行，得到的回答是：没办法，军团长是个中国人。
　　不过正因为严格的制度，哈瓦那成了整个加勒比周边地区医疗水平最高的城市。好多医生都在感叹幸好当初军团长带队洗劫了整个佛罗里达州，抢来了足够多的医疗器械和药品储备，否则根本无法应对汹涌而来的病人。
　　末世本来就各种病痛频发，一个小感冒就能要人的命。不过想要在哈瓦那得到好的医疗救护，花费可不是小数目。军团一直控制各种药品的消耗，因为绝大多数药品都已经失去来源。
　　而靠着来往商人的口头传播，加勒比各个地区的统治阶层都乐意跟‘极光军团’搞好关系。不说物资流通能大幅改善生活，至少万一有个头疼脑热的，好歹也有个可以医疗的地方。
　　医院里经常有其他地方赶来求医的高官显贵，这些人往往盛气凌人，还带着不少护卫。只是在哈瓦那，这些人没有狂傲的资本。军团甚至不允许他们携带武器上岸。
　　不过由于病人实在太多，塔尼亚这个还没正式毕业的医科生也不得不被提前结束实习，在工作中进行强化学习。幸好她还努力，在医院里的地位提升很快。
　　当然，这跟塔尼亚的另一个身份有关系，她是军属。虽然军团内还没有规定军人家属能获得什么特别优待，但她丈夫是华夏教导连的人，这给她带来莫大的好处。
　　军团内部有一万五千多中国人，这些人的学历普遍都在大学以上，素质很高。所以他们跟从佛罗里达来的美国人一起占据了军团的所有管理层。
　　而同样的，军团内的中国人有点保守，他们不太喜欢跟不熟悉的人接触。但据说军团长在反复思虑后，要求所有军团内的中国男性至少娶一个不同种族的女性为妻。
　　这事看着有点荒谬，但在很多人看来这是一种多元文化的融合。但作为一名中国人妻子的塔尼亚，她不知道这算融合呢，还是同化。毕竟她发现中国人正在准备开学校，全中文教育的学校。甚至连她自己都被要求学习中文。
　　塔尼亚无意对这种同化政策说什么，毕竟她现在是一个是中国人的妻子，而且是一系列优待政策的受益者。
　　比如当其他人只能挤在某个漏风漏水的普通住宅中时，塔尼亚可以跟另外三个女孩共同享用一套完好的住房。她可以拥有更好的食物和衣服供应，哪怕是旧衣服，也是挑好的给她。
　　除了生活上的照顾，地位上也不同，因为‘极光军团’内部不讲求人人平等。而是以贡献来决定待遇和地位。
　　当别人还在为找一份工作而头疼时，塔尼亚已经有好几份工作岗位等着她挑选。她甚至受到‘妇联’的组织保护，有任何问题都可以寻求帮助。而一般的女人可没有这种优待。
　　“塔尼亚，你今天下午可以休息半天。注意你的身体。”医院的领导算是法外开恩，给忙了半个月的塔尼亚半天休假。这也完全因为她是中国士兵家属才有的待遇，尤其是她很可能已经怀孕了。
　　别人休假是找个地方好好补觉，塔尼亚则喜欢从医院出来，在城市里好好走走。现在的哈瓦那已经大变样，大部分城市废墟都已经清理完毕，恢复重建工作进展的很顺利。
　　军团高层对秩序有着独特的偏爱，不管是莉娜·福克斯还是维克多·雨果，都不希望自己的统治地域乱糟糟。所以哈瓦那的街道上有很多警察，大半夜都有人值守，所以安全性极佳。这在混乱的末世堪称奇迹。
　　街道还是有点破旧，但行人步伐都很从容。好多人都骑自行车到处跑，偶尔能看到三轮摩托突突突的冲过。这幅场景在别人看来实在值得羡慕。
　　最近医院里来了一个巴西医生，他说巴西的街头时时刻刻都在发生枪战，绑架勒索的事情时有发生。因为食物匮乏，争斗永无停止。普通人每分每秒都要小心，一不留神就死了。
　　“哈瓦那真好，我想买一辆自行车，我住的地方距离医院有点远。如果有辆车，我能快点赶来工作，这样我能多工作一会，也能多赚点钱。”
　　“在巴西的时候，我每天上午十点上班，下午两点下班。可到了哈瓦那，我一天至少要工作十四个小时。说实话这真的有些太累了，可我必须工作，否则我会被赶走的。”
　　“我再也不想回巴西了，我好不容易从哪里逃出来，相信我，我绝对绝对不想再回去。可‘极光军团’的签证制度太叫人头疼，我真的很害怕有天会被驱逐。”
　　“塔尼亚，你能帮我介绍一个中国军人么？就是像你丈夫的那种。我有个女儿，虽然年岁还太小，但是我觉着小一点结婚也没什么。你明白我的意思吗？我拜托你了，我真的需要帮助。”
　　每次看到哈瓦那在一点点的变好，或者别人用羡慕的目光看着自己，塔尼亚总是有种庆幸的感觉冒出来。当初她咬紧牙关蹲在港口，在寒风中瑟瑟发抖也要投奔‘极光军团’，现在想想真是幸运。


第0508章 幸运（二）
　　“塔尼亚，你丈夫找你。”军人宿舍的管理员大声嚷嚷道。
　　在市内逛了一会街，塔尼亚觉着还是回家休息一会比较好。而等她到了宿舍门口，看守宿舍大门的黑人大妈就朝她叫嚷起来。
　　丈夫？说实话，有时候塔尼亚会对那个仅仅在一起三天的亚裔男人感到陌生，甚至想不起对方的脸长什么样子。但她现在的改变又全都是因为那个叫‘张洪’的男人所给予的。
　　军人宿舍里有无线网络，这对还掌握不少现代社会物资的‘极光军团’来说并不是什么难事。一台大型壁挂网络电视成了家里四个女人平时打发时间的唯一娱乐物品。
　　电视上，正在墨西哥梅里达市的张洪透过‘狗肉’的大功率无线中继，一路联系到远在几百公里外的塔尼亚。两个年轻人隔着一层屏幕相互看到对方，这算是军团长给自己属下的福利。
　　“嘿，塔尼亚，你还记得我吗？”屏幕上的张洪看着惨兮兮，头上裹着纱布，脸上留有疤痕。他是轻伤员，各方面问题都不大。
　　看着屏幕上的男人，塔尼亚心里的记忆立刻泛起，想起两人半个多月前一起度过的三天时间，那真是没羞没臊的三天。她激动的鼻子一酸，捂着脸都要哭起来，“你……你受伤了？”
　　“啊……是受了点轻伤，但所有零件都在，各种功能都正常。”张洪笑呵呵，生死线上走一回，再次看到塔尼亚，他高兴的很。“你在家里怎么样？”
　　看着陌生又熟悉的男人，塔尼亚也心情大好。她搬来一张凳子坐在网络电视前，开始讲述自己这半个多月来的生活。
　　“我搬进新家，就是现在住的地方，比我们医院的宿舍还要好，好多人都羡慕死我了。在这里有专门的仆人照顾我们的生活，我跟你的另外三个妻子都沟通的很好，大家都在等着你回来。”
　　“我拿到了一笔钱，就是作为嫁给你的奖金。我打算买辆自行车，军团的内部商店对军属还打折。可我不会骑，就是不知道要不要买？”
　　“现在内部商店的产品越来越丰富了，我们能够买到蔗糖，咖啡，可可，甚至是红茶。这些东西在过去都断绝好几个月，而且普通商店里是绝对买不到的。”
　　“军团每三天给我们发一次营养补助，都是最近出来的海产品和蔬菜。外面买的特别贵，黑市甚至高价收购，可我们不花钱就能吃到。这点让人感觉好幸福。”
　　“不过我们医院的工作特别忙，好多人挤破头也要抢一个床位。我们医院才开始运作一个月，床位初步设定在一百五十张。结果现在床位扩大到五百张都不够用。”
　　“好多其他地方的人来到哈瓦那进行贸易，不过并不是所有人都有合适的货物给我们。有个巴西军阀就试图用手里的运输机跟我们进行交换食物，福克斯小姐对此非常满意。”
　　“我们现在有了电台，还向全世界发送信号。不过现在收音机太少了，我想要一个，但市面上根本没的卖。”
　　“我们正在到处招揽南美洲地区的医生，派出专门的船只去收集这些专业人员。我们科室就来了个巴西医生，他到了哈瓦那后就叫嚷着绝不离开，为了获得永久居住的权力，甚至想把自己十二三岁的女儿嫁给中国人。”
　　看着塔尼亚欢快的笑颜，张洪突然觉着自己在墨西哥这个鬼地方拼死拼活的作战也是值得。当女人问起他现在的状况，他笑笑说道：“我们没有进行什么特别艰苦的作战，也没有什么重大伤亡。
　　‘英克雷’放弃了寒冷又缺乏物资补给的野外，把全部人员都收缩到城市里。虽然他们人多而且装备比我们好，但对我们威胁不大。
　　实际上我们最辛苦的就是在野外进行机动训练，核冬天把地面都冻的硬邦邦，人如果一不小心也会被冻的硬邦邦。寒冷的天气确实是我们最大的敌人。
　　不过我们在墨西哥的行动已经获得突破性的进展，尤卡坦地区已经向我们敞开了大门。当然了，‘英克雷’的势力还是不好惹的，我们不能公开活动。不过我们的军团长实在太厉害，而且他的胆子也大。
　　接下来尤卡坦地区最重要的港口普罗格雷索将向我们开放，哈瓦那生产的物资将不停的运送来，同样这里的煤炭，石油，甚至海产品也将运往哈瓦那，甚至会有北美的货物通过海运跟我们进行贸易。总的来说我们占的便宜大多了。
　　对了，我们在这里吃的不错。军团长给我们弄来了‘至尊’方便面，真是太好吃了。这寒冷的冬天来一碗热腾腾的方便面，简直就是无上享受。我向你强烈推荐这种食品。
　　什么？哈瓦那没有‘至尊’方便面？可军团长说这就是哈瓦那生产的。不过也许这是军队特供，没有对外公开销售。
　　塔尼亚，你想弄个收音机的话，我去帮你弄一个来。梅里达市肯定有这玩意，我保证能弄到手。到时候走私船队会来，我让他们给你送过去。”
　　末世有个人能相互依靠，相互慰藉，对于很多人来说是一种情绪上的释放。张洪也觉着自己能碰到塔尼亚这样能说得上话，能相互沟通的女孩子简直就是运气爆棚。他可是听说有人跟自己的大洋马老婆完全没有共同语言，双方除了啪啪啪外一点意思都没有。
　　“塔尼亚，我爱你！”张洪对眼前的古巴姑娘有了很深的感情，虽然双方谈不上对彼此有多少了解，可苦难的生活让两人迅速的向对方靠拢。
　　“我也爱你，洪。”塔尼亚也是笑的甜如蜜，心里暖暖的很想为对方做点什么。
　　视频通话只有十分钟，挂断之后让人还意犹未尽。张洪把网络让给其他战友，他自己一瘸一拐的走出临时安置的总督府后院地下室，对着灰蒙蒙的天空不断的吐出白气，脸上笑意融融。
　　长时间的野外作战让人身心都紧绷到极限，而现在周青峰打破了梅里达市的僵局，宣告作战行动暂时告一段落，再加上远距离的视频通话，让潜入墨西哥活动的特遣队成员莫大安慰。
　　而这一切都是周青峰带来的，有这样的军团长撑腰，像张洪这样的大头兵觉着自己挺幸运的。


第0509章 幸运（三）
　　库尼就是塔尼亚口中死命也要留在哈瓦那的巴西医生，他在大灾变前曾在美国工作过二十多年，五十来岁返回巴西，是巴西圣保罗国际医院的外科医生，算是为国效力了。
　　巴西原本社会治安就是一团糟，贫民窟里天天死人，各种帮派横行肆虐，居民毫无安全感。库尼靠自己的收入住在富人区，日子本来还是很好过的。可万事就怕个‘但是’。
　　但是……大灾变后的整个南美就进入地狱模式。先是小帮派火拼，跟着是大帮派火拼，最后是军阀火拼，这下别说贫民区了，富人区也遭了灾。
　　库尼是个医生，很幸运在末世大家都需要医生。他靠着自己的手艺在各路强人面前混生活，但依旧生怕触怒某个大佬，死的莫名其妙。别以为这是笑谈，这事常有。
　　库尼一家十几口就生活在这种恐怖的生活中，虽然他们都还活着，可天天看着同伴和邻居死于非命，任谁也受不了这种等待死亡降临的压力。终于有一天，库尼找到机会用自己积累的所有财产换了前往哈瓦那的逃亡船票。
　　在整个加勒比和南美人的眼里，哈瓦那已经是天堂般的存在。人们都传言哪里有公正的法律，强力的政府，充足的食物，良好的治安。让库尼下定决心，冒着生命危险也要去哈瓦那的最大原因是哈瓦那禁枪——除了警察和军队，任何人都不允许持有枪支。
　　库尼受够了枪声四起的圣保罗，当他费劲千辛万苦抵达哈瓦那，看到满大街熙熙攘攘的人群，看到街头闲聊的市民，看到酒吧餐馆二十四小时开业，他就知道自己来对地方了！
　　这里果然是平静的天堂，我们以后就定居这里了。
　　库尼是‘极光军团’急缺的外科医生，他来到哈瓦那后很快就受到重用，并且拥有不菲的工资待遇。可‘但是’又来了……他家里人口实在太多，而废土各种生活物资又特别昂贵，为了生活必须拼命工作，还需要精打细算。
　　可说句实在话，‘拼命工作’和‘精打细算’这个两个品质真不是随便那个民族都有的。巴西人么，也是又浪又慢的代表。
　　两亿多人口，八百多万平方公里的国土，数不清的丰富资源，完全没压力的邻国环境，结果就发展成社会要崩溃的鬼样子，真是白瞎了上帝的恩赐。
　　为了生存，库尼一家都在改变，不改变的都死掉了。
　　此刻，库尼家正在举行晚餐。他全家住在窝棚区，漏风漏雨，缺水缺电，困顿之极。过去住豪宅，开跑车，享美食，有仆役的一家人现在好不容易稳定下来，偶尔会想念过去的美好生活。
　　“我们应该先弄一套好点的住房，最好是独栋别墅。”餐桌上，库尼的大女婿发表意见。不过大家都知道这是活跃气氛的笑谈。因为他们刚刚从群居的收容所出来，能住进窝棚区就不错了。
　　果然，库尼没好气的瞪了一眼，“谁不想住好房子？可现在房子很贵，我们现在连自行车都买不起，别提其他的了。”
　　提到自行车，一屋子巴西人都倍感郁闷。他们不是没骑过自行车，高档自行车甚至是他们用来标榜自己热爱运动，显示自己身份的用品。几万美元买一辆一点也不心疼。
　　可现在，一辆二八轮的载重自行车需要八枚金币，丑的要死不说，还是旧货。就这样还非常抢手，不是一般人根本买不到。现在哈瓦那能骑上自行车的都是‘极光军团’的骨干成员，骑那玩意是一种身份。
　　而至于库尼大女婿说的独栋别墅，哈瓦那也有，可一栋别墅没有两三万金币就别想了。由于核弹攻击破坏了大量建筑，现在哈瓦那的住房相当紧张，从战斗前线改行干建设总监的明斯克是非常头疼。
　　像库尼家这样千里迢迢来哈瓦那寻求安稳生活的人很多很多，最近前往哈瓦那的航线极其繁忙。一个月内哈瓦那的人口就飙升五万，这么多人的加入完全超乎军团高层的预料。
　　内政部曾经有人建议封锁海面，禁止更多的人口进入，可莉娜·福克斯断然拒绝。现在还能来到哈瓦那避难的人都不普通，往往都是过去有点社会地位，有相当技能的人，大多是军团急需的人才。
　　可这么多人的涌入直接推高了哈瓦那的物资消耗数量，市面上又变得啥都缺。原本养活哈瓦那三十万人就是个天大难题，现在人数又多五万，后续前来的人还络绎不绝，再加上‘英克雷’在坎昆布置封锁舰队，一系列问题叫军团内政部头疼死了。
　　内政部头疼是内政部的问题，像库尼这样的小人物只关心自己家庭的事。现在一家人已经是拼命找工作干活，却连一辆自行车都买不到。
　　“至少我们过的很安全，我还可以上学，大家都有一份工作。我们不用担心半夜会有人闯进我们家里，不会担心外出采购遇到劫匪，更不用担心死的毫无意义。”库尼最小的女儿宽慰道。
　　啊……说到安全问题总是令人愉快的。库尼全家在巴西过了半年多朝不保夕的生活，对于安全的体会是极其深刻的。他们来到哈瓦那时，根本没想到这个世界还有路不拾遗，夜不闭户的城市。要知道巴西的城市在大灾变之前都做不到这一点。
　　而在哈瓦那，为了保证城市治安，军团是花了很大力气建立高效的警察体系。警察头子祁光荣在整个城市布设大量巡视岗哨，并且强硬整治内部腐坏分子，保证了哈瓦那的居民在安全上有保障，也吸引了大量人员从各地前来哈瓦那。
　　“我们至少食物不缺，虽然不太合胃口。”小女儿继续说道。
　　在哈瓦那，只要有一份工作，填饱肚子还是没问题的。尤其是海洋捕捞船从大海上获取了足够的食物，各种磷虾和鲸鱼让居民能获取相当的肉食，体力和营养上都要保证。
　　而有中国人在的地方，总是能用简单的食材做出还能入口的食物。而且现在的人也不挑剔。能吃饱就不错了。
　　“我们还有足够的衣服和燃料，保证我们不被冻死。”库尼自己都自嘲起来，现在大家的衣服看起来可都跟土包子似的，一看就跟美观不搭界，但好歹保暖啊！
　　“其实我们还算挺幸福的，比还待在巴西的人都好。”小女儿总结道。在座的没人愿意回巴西，那真是不堪回首的地方。
　　“啊，我亲爱的小天使说的对，现在至少比过去要好多了。我们能熬过去的，据说核冬天再过三个月就要结束了，我们肯定还能过上更好的生活。
　　听说那些中国人中有不少萝莉控，我的小天使日后一定能嫁到军团的上流社会。虽然她还没上中学，不过已经足够的漂亮和美丽了。”库尼欢声喊了起来，他觉着现在就缺一瓶酒，让大家都痛饮一杯。


第0510章 幸运（四）
　　呜……！！！
　　一条五百吨级别的客货小火轮鸣着汽笛缓缓靠近哈瓦那的码头，大量拖家带口的难民用呆滞而麻木的眼神看着这块被誉为最后伊甸园的地方。在他们眼里，充满光辉的城市就已经代表希望了。
　　“所有人注意，你们必须接受检查，任何枪支，刀具等武器都必须上缴。‘极光军团’的领地不允许私人拥有武器。”
　　“所有人注意，安检人员将会打开你们的包袱和行李，任何人不准反抗，违者立刻就地处决。”
　　“所有人必须登记身份信息，包括姓名，年龄和亲属关系，指纹和血液都将被记录。军团实行军事化管理，所有新加入的人都是最低阶层，我们不承认任何隐私权。”
　　码头上的大喇叭在反复播放各种规定和条例，来到这里的难民在持枪荷弹的军人面前只能乖乖听话。不愿意主动交出武器的人过不了安检设备的检查，反而会挨上狠狠一枪托，并且被登记为受控制使用。
　　社会大混乱的末世，暴力泛滥，私人几乎都携带大量枪械。每次有难民前来，码头安检人员都会收缴成堆的武器弹药，这其中甚至包括手雷一类的爆炸性武器，对社会危害极大。偏偏这些难民很少有自觉上缴武器的意识，必须对他们进行严密检查才行。
　　“没了武器，我们无法保证自己的安全。”
　　“可以通融一下吗？我可以付出点代价，两根金条怎么样？”
　　“不，我不会放弃我的手枪，没人可以从我手里夺走它。”
　　怀着各种心思的人来到哈瓦那，就必须学会如何遵守这里的规则，这期间少不了发生各种冲突。争执，叫骂，甚至枪击，所以码头永远是整个哈瓦那最混乱的地方。可‘极光军团’不需要桀骜不驯的人，它只要顺民。
　　习惯使用暴力为生的人在下船的那一刻就会被清理，所有人在登记时都会被询问船上是否发生暴力事件，有没有人持强凌弱，有没有欺压抢掠的事情发生。实际上这种事情必然会有，而且不在少数。
　　如果能通过检查，难民们往往能得到一碗稀粥勉强果腹，然后就先进入收容所进行进一步的检查。收容所里进行进一步的健康检查，往往能查出各种带病人群，尤其是恶性传染性疾病必须摒除。
　　偏偏这些得病的人也想尽办法隐瞒，绝对别指望他们会老老实实的说出自己的身体状况。检疫人员必须穿上全套的防护服，将难民们脱光衣服进行检查。
　　曾经有人批评这样做侵犯人权，结果批评者被丢进收容所住了一个月并且最终死于流感，于是批评的声音迅速消失。大家众口一词赞叹军团长果然是圣徒，仁慈而有威严。
　　每个难民将会在收容所里待一周到一个月，每天就是稀粥吊着命，同时向军团申报自己的技能，并且学习如何在军团的领地内生活。
　　能在大灾变中飘洋渡海来到哈瓦那的人，能力和意志都经过一场残酷的洗礼，绝大多数又都是军团急需的人才。军团内政部很喜欢这些人，因为他们的素质往往比古巴当地人要高的多。
　　“唯一让人头疼的是，大灾变中女性属于弱者，活下来的比较少，难民中男性占多数。”作为警务处长，祁光荣就对着码头上下来的大量人员，向前来视察的莉娜·福克斯进行汇报。
　　“听说哈瓦那有人申请开办妓院？”莉娜问道。
　　“是的，由于现在男女比例失调，军团统治的底层人口中性侵犯罪比例大大增加。我们准备批准五家妓院，提供大概两百名妓女，缓解当前底层劳动力性压抑的局面。
　　这些妓女往往原本就是没文化，没生活能力的社会底层，进工厂没技能，体力活也干不了，重新教育成本太高，出卖肉体成了她们唯一的求生之道。
　　实际上在难民中私娼现象特别严重，初步估计从事皮肉生意的女性超过三千人。我们现在试图将其规范起来，至少能控制性病的传播，并且降低犯罪率。
　　如果模范妓院的效果好，我们准备打造一个专门的红灯区，在强化治安的情况下提供一条龙的情色服务。这对于现阶段的社会稳定应该很有帮助。
　　我们还对外提高了女奴的收购价格，并且试图从佛罗里达州的难民中搜集残余女性。不过至少也要一个月才能看出效果，现在唯一的麻烦就是我们能不能接受那么多难民。”
　　祁光荣管的事情很杂，现在警察的人数已经超过军队，成了军团内第一大部门。莉娜的内政部下放了大量琐碎事情丢给了警务部门，以强化管理。这让警务部门叫苦不迭。
　　视察过客运码头后，自然少不了到货运码头瞧瞧。相比客运码头的热闹，这里冷清的多。虽然从数据报表上已经知道当前的情况，但实际看一看还是叫人印象更加深刻。
　　‘极光军团’的货运比一个月前少了百分之八十。原因很简单，‘英克雷’在佛罗里达州和墨西哥设置了封锁，逼着大量运输船只跑更远的路去南美运输物资。
　　时间长，损耗大，效率低，甚至可以说五百吨级的小火轮跑一趟，煤都不够烧。莉娜不得不将哈瓦那炼油厂生产的燃料全部供应给大型远洋船舶，用万吨级的货轮跑航线。结果是军团内的燃油供应极度紧张。
　　“‘天堂鸟’号的货仓基本上都已经装满了，各个工厂都在全速生产，但是销路陷于停滞，我们近期的库存压力极大。这让我们内部的经济循环变得很糟糕。”
　　这次出来介绍的是内政部的高级行政助理雷蒙德，他对当前的状况很是忧虑，甚至建议道：“福克斯小姐，如果军团长迟迟不能打开墨西哥的市场，我们是不是减慢生产，缓解内部压力？”
　　“不！”莉娜断然拒绝，“我们现在是计划经济，生产一旦启动就不能轻易停下。我们现在只能等，等维克多·雨果搞定‘英克雷’。”
　　“可是……”理性的雷蒙德很想说‘我们不能把赌注都压在墨西哥吧？万一全部资源都耗尽却还搞不定，我们要完蛋的。’
　　但雷蒙德没开口，因为他也知道自己家的军团长一向善于创造奇迹，总是能在紧要关头给所有人找一条活路。只是事情没有明朗之前，大家心头都压力重重，就连莉娜这几日都板着脸没什么笑意。
　　视察完码头只能让人明白军团当前稳定的局面下暗藏多大的危机，莉娜·福克斯一行人却毫无办法，她们只能默默返回内政部的驻地。而这时忽然有一辆车急急忙忙的开了过来，车上下来一名内政部的工作人员，手里扬起一张电报纸，高声喊道：“成功啦！”
　　无需太多的言语，无需太多的解释，只需要三个字‘成功啦’，莉娜·福克斯以及她身边众人都知道什么事情成功了。
　　成功了？真的成功啦？！在度过不敢相信的几秒钟，整个内政部视察团立刻欢呼四起，激情洋溢，重重压力瞬间得到释放，雷蒙德激动的都跳了起来！
　　就连一贯矜持的狐狸小姐都一脸幸运值MAX的欢悦！


第0511章 还嫌弃？
　　“火柴，肥皂，腌鱼肉，虾干，长钉，锤子，锯子，铁碗，铁勺，铁叉，旧衣服，煤油灯，轻便锅炉……真不敢相信我们生产了这么多东西，光火柴就装了整整五千吨。”哈瓦那港，一名码头工人发出感叹道。
　　“你也不看看我们砍了多少树，哈瓦那周边成片的森林都被毁了。”另一名码头工人说道。
　　“砍了就砍了，只要能换来我们需要的物资就行。”前一名码头工人完成自己工作，坐在码头边看着缓缓驶离港口的‘天堂鸟’号货轮，这艘载重近五万吨的货轮将近两个月‘极光军团’出产的货物全装满了。
　　码头上不止一两个工人，实际上哈瓦那有闲工夫的居民都跑到码头上来。甚至还有不少听到消息的走私商人也急急忙忙的备货出海，准备跟着捞一笔。
　　‘天堂鸟’号等于寄托了整个军团全部的希望，为了灌满它的油仓，哈瓦那炼油厂所有的库存都被清空了。接下来能不能从墨西哥弄来后续发展的支撑助力就全看它了。
　　两天后，‘天堂鸟’号绕过坎昆封锁舰队的监控范围抵达普罗格雷索。港口上早以得到消息的‘英克雷’官员都极其激动，整个梅里达市有一个算一个，整个官僚体系都被总督阁下给拉下了水。这个时候谁敢不来，就是其他人的公敌。
　　以哈定中校为首，所有官员都盯着从港口吊装机上卸下来的第一个货柜。打开柜子里面是大量的火柴。
　　嘶嘶嘶的几下拆开包装，哈定中校皱着眉头擦亮一根火柴，最后又丢在地面上踩灭。他疑惑地问道：“我们缺火柴吗？这东西能卖的出去？就算卖出去又能赚几个钱？”
　　跟来的官员默然无语，要么面无表情，要么大失所望。接着更多的货柜被卸下，更多的物资展露在众人面前。看着都是些很普通，甚至很过时的货物，哈定中校的脸色就变得愈加难看。
　　“不是说有威士忌吗？我要的是高档奢侈品，能打开广大销路的奢侈品，这些东西对我有什么用？”哈定中校一脚踢在个货柜上，哐当一下让他差点摔倒。
　　“阿方索呢，那个混蛋在哪里？我们冒着这么大风险，允许敌对势力的货船开到我们的码头上来，他就给我运来这么些破烂？”哈定中校左看右看没找到周青峰的影子，立刻开始高声叫骂。
　　跟着来的‘英克雷’官员都进入旁观模式，一个个眼观鼻，鼻观口，口观心。他们什么也不说，顶多被哈定逼着发表意见才稍稍附和几句。
　　哈定是个军人，只按自己喜好来判断货物的价值。在他看来威士忌是最好的货物，香烟也不错，方便面的价值就低了，而眼前这些生活用品简直就是垃圾中的垃圾，没有一点意义。
　　气愤难平的哈定叫骂了一阵之后，就开车离开码头前往总督府找周青峰算账。不过他刚刚从码头返回到普罗格雷索镇，就看到几辆卡车开到了他的司令部门口。
　　“哈定中校，我是鲁宾。我给您送来了一万瓶威士忌，都是上好货色，请您验收。”作为跑腿小弟，如今的鲁宾也是梅里达城的一号人物，作为总督阁下的亲信，要巴结他的人可不在少数。
　　听着是自己的威士忌运来了，哈定的脸色才稍稍好看些。他自己动手打开后车厢，摸出一瓶‘至尊’牌威士忌就兴奋的呵呵直笑。
　　“您觉着怎么样？”鲁宾适时的问道。
　　哈定也不回答，咬开瓶盖就咕咚咕咚的灌了几口下肚，火辣辣的感觉立刻从肚子里迅速冒了出来，一股热力传遍全身。他长长的出了口气，笑哈哈地叹道：“这才是真正的好东西嘛，你们从货轮上运来的全是垃圾。”
　　鲁宾还等着被夸奖呢，谁知道居然得到一个‘垃圾’的评价，虽然不是说酒，但货轮上运来的东西怎么说也不是垃圾啊？他脸上的表情当即收敛，小心地问道：“哈定阁下，您不喜欢这次运来的货物？”
　　“是的，那都是些毫无价值的东西，我觉着你们应该统统运酒过来，我们可以把威士忌卖到‘英克雷’统治的每一个地方，绝对能赚大钱。”哈定肯定地说道。
　　“哦……如果您需要大量的酒类商品，根据我们总督跟您达成的协议，一吨烈酒换取一吨柴油。只要您有柴油，我们就能提供足够的烈酒。”鲁宾无意就哈定的观点说什么，只是重复之前的协议。
　　“知道了，知道了，一吨烈酒换一吨柴油，这个条件非常合适，我已经答应了。”哈定挥挥手就让鲁宾滚蛋，然后继续灌他的威士忌。
　　鲁宾卸了货就离开，哈定则越喝越兴奋，想着自己能靠贩卖威士忌赚大钱，获得更高的官职，成就更大的事业，他的心里得意至极。
　　只是喝了半天，兴致正高的哈定中校忽然想起一件事——码头上那些白痴官员怎么没回来？他们对着那些运来的垃圾货物还抱有什么幻想吗？
　　左右无事，心情大好的哈定中校又让人开车把他送回到正在装卸货物的码头上。只是不等他下车，就看到原先还面色平常的官僚们此刻正争的面红耳赤。
　　“你们谁也不许再争了，这两万个轻便锅炉全是我的。”
　　“派拉蒙，你休想！你吃不下这么多货，顶多给你五千，其他要给我们分。”
　　“锅炉随便你们怎么分，但五千吨火柴是我的。我都已经联系好了德克萨斯州的销售商，我保证有能力卖掉这批货。”
　　“我能运来煤炭，我在墨西哥北方有关系，哪里的煤矿堆着十几万吨的优质煤炭。放弃吧，你们争不过我的。”
　　“我们为什么不成立一个商业联盟……”
　　“鬼才要跟你成立联盟，你是我们中实力最弱的，你没资格讨论货源分配的问题。”
　　几十号人在现场叫喳喳，梅里达市的生产主管派拉蒙甚至跟人打的头破血流，在场没有一个人愿意放弃那么一点点利益。
　　这让早早离开的哈定中校目瞪口呆，他操着酒瓶子下了车，疑惑地问道：“你们都在做什么？”
　　几十号原本还在争吵的官僚立刻偃旗息鼓，一个个吹着口哨看天踩地。有些衣服凌乱，外表狼狈的派拉蒙居然说道：“哈定先生，既然你已经主动退出这批货源分配，请不要再乱加入了。”
　　原本还吵翻天的其他人一听，纷纷点头表示同意。只有可怜的哈定站在一旁，有种捡了芝麻丢了西瓜的错觉。


第0512章 售卖狂潮
　　废土的城市往往都很冷清，就算有点热闹的动静也往往是枪炮声。戒严，肃穆，冷漠，这是幸存者对这个世界的单调认知。而在远离北美本土，甚至远离墨西哥中心的梅里达市，甚至还要加上血腥两个字。
　　但在今天，这种认知被打破了。
　　梅里达市是‘英克雷’为缓解资源压力而设立的卫星城市，说白了就是一个地方的资源不够用，大家只能分散就食。可梅里达市所在的尤卡坦地区本来荒凉的未开发，除了有点玛雅古迹，就啥也没有了。
　　梅里达市聚集了五十万的奴隶劳工，这些人没有什么人身自由，能吃饱饭就不错了，谈不上什么消费能力。可市里还有三五万的‘英克雷’殖民群体，这些人还是有点消费能力，而且购买欲望极其强大。
　　从哈瓦那运来的数万吨物资中，有一部分将在梅里达市由‘阿方索总督’组织人手就地出售。毕竟这块地方名义上还是墨西哥政府的领地。周青峰也需要获得当地人的支持和拥戴。
　　周青峰并没有运用什么特别的营销手段，他的办法很简单，找来货车从港口把东西运到城里的各个交通路口，雇佣一些人手摆摊出售就行了。
　　说实话，当一箱箱的货物摆出来时，路上行色匆匆的人们甚至不敢凑上来看。大家要么赶紧去工作，要么赶紧回家，坚决不在危险的街道上停留。
　　周青峰原以为只要货物一上市就将引爆销售狂潮，可现实是‘门前冷落车马稀’啊。他亲自跑到一个销售点，就看两个负责销售的墨西哥人就傻站在车子旁，发呆！
　　抓狂了……
　　你们他娘的吆喝两声会死啊！
　　吆喝啦，可没人听。
　　好吧，不是所有美国人都懂西班牙语。
　　周青峰不得不命令人找来木板写上商品销售的字样，并且配上商品名称和价格。最后还得找翻译，毕竟他找来的雇工都是些不懂英语的墨西哥人。
　　如此一来，总算有人看着路边的售卖车感到好奇，跑过来看看货物就是眼睛一亮，“这是腌鲸鱼肉？一美金两磅？看上去不错。”
　　食物永远是废土最匮乏的物资，尤其是核冬天的低温搞的所有农产品绝收，家畜大批死亡。人们不会放过任何一个囤积食物的机会。
　　腌制的鲸鱼肉保留了鲸鱼的大部分脂肪，这种肉的味道不算太好，而且太过油腻。在大灾变前压根没人吃这玩意，因为油脂太高不健康。而现在还有什么比一块肥肉更诱人的吗？那一定是两块肥肉。
　　“你们有多少肥肉？我全要了。”第一个顾客激动起来，他家里还有好几口人，还有孩子，每天都要为食物发愁。可哪怕是‘英克雷’的殖民者，也只能靠配给获得食物。
　　营养不良是所有人的大敌！
　　“我全要了，真的！我全要了。”第一个顾客激动的挥舞双手，他从自己口袋里摸出几枚黄灿灿的美元金币，要求买下所有的鲸鱼肉。
　　‘英克雷’曾经试图恢复美元纸币的供应，结果被钢铁兄弟会用以假乱真的伪钞坑的不要不要的，现在大家都用贵金属货币来做买卖了。而且在币值上跟第一个恢复使用金属货币的‘极光军团’一致。
　　充当售货员的翻译收下对方摸出来的金币，对墨西哥雇工吩咐道：“给这位先生切十二磅的腌制鲸鱼肉。”
　　木头货筐上的油布被掀开，里面是大块大块的肉。第一个顾客看到这些肉块直发愣，他还以为自己只是运气好碰到出售少量物资的黑市贩子，但现在看来这是公开大量销售的摊点。
　　“你们居然有这么多货物？”顾客带着满满的惊奇，很是不可思议。现在商店早已绝迹，所有货物都被扫荡一空，市民们往往有点钱都没地方花。因为所有物资都被官僚机构控制起来进行配给。
　　一大块油腻腻的鲸鱼肉捧在手里，第一个光临的顾客甚至有点害怕起来，“我这样被人看见绝对会被抢劫的，天知道会不会有人为此朝我开枪？为食物杀人的事情可不是新鲜事。”
　　“我们可以把您送回去。”看在头一个顾客的份上，翻译用对讲机喊来两名总督府的卫兵，把对方送回了家。
　　捧着肉块，带着满脸笑容回家的幸福场景成了销售点最大的广告，只要看到的人无不冲上来询问这肉块是哪里来的？
　　“买来的？”
　　“一美金两磅？”
　　“在什么地方？”
　　这下不需要任何宣传，只要听到消息的人几乎是用尽全力的朝销售点的卡车冲过来。仅仅几分钟的时间就有上百人把运货卡车包围起来。
　　“排队，不许挤。”售货员不得不大声叫喊，幸亏周青峰把自己的总督府卫队派来维持秩序，才避免场面混乱，货物被抢的事情发生。
　　这大冬天的，一条长长的队伍出现在街头，几十米长上百号人，而且还在有人不断加入。所有人都尽自己所能把钱花出去，不管货物价格多少，拼命的购买囤积。
　　“肉，我要肉，最大的那块给我。”
　　“肥的最好，我要肥肉。”
　　“肉就卖光了？那你们还有什么？火柴，肥皂？好吧，这两样也行，我都要。”
　　卡车上的食物在第一时间就被卖光了，售货员不得不大声说明天还会继续供应，可人们根本不相信。有人甚至因为没有买到肉而痛哭，而更多的人则拼尽全力扫荡其他货物。
　　不到一个小时，实际上仅仅半个钟头，一辆满载货物的卡车就被清空了，换来满满一箩筐的金银币。可想要购买的顾客却还是不肯离去，一个劲的追问下次出售是什么时候？
　　“今天没有了，请明天再来。明天早上八点，我们还会再来。”负责销售的人员几乎无法离开，不得不反复宣传自己的身份和货物储备状况，“我们是阿方索总督建立的销售团队，货物还是充足的，你们放心，放心！”
　　实际上压根没人放心，周青峰组织了二十辆销售卡车，弄了二十个销售点，结果等第二天一大早，每一个销售点都聚集了上千人，所有人都瞪着眼睛，在瑟瑟寒风中等着售货卡车的到来。


第0513章 各取所需
　　实际上仅仅三天的时间，原定能销售一周的货物就被卖光了。梅里达市的人们甚至等不及销售卡车的到来，他们想尽办法，哪怕徒步走三十公里前往普罗格雷索的港口购买货物。
　　三千多吨的鱼肉和虾干被第一时间卖掉，接着是火柴和肥皂，卖掉了大概一百多吨。这两样东西算是耐用品，短时间内等于市场饱和。而其他的生活用品没有卖掉多少，因为整个梅里达市的流动资金几乎都到了周青峰手里。居民的消费能力被清零。
　　“我们应该马上把钱花出去，否则这些钱没有任何意义。”到了晚上盘点账目，十几万的金币在周青峰面前堆成了山。而接下来按照他的计划，将用这笔钱和剩下的物资优先购买和换取石油。
　　墨西哥的尤卡坦半岛有三个省，分别是尤卡坦省，坎佩切省和金塔纳罗奥省。尤卡坦省最穷，坎佩切省因为有海上油田，经济状况稍微更好些。
　　但周青峰现在的势力只在梅里达市，想要获得其他地方的物资少不了依靠市里其他‘英克雷’成员，偏偏现在市里就有这么一个人急吼吼的来到他面前。
　　“这不公平，不符合我们当初议定的规则，我需要重新划分货物的分配方式。”哈定中校是火冒三丈，在周青峰面前强烈表示自己的不满。
　　而周青峰则一脸无辜地说道：“哈定阁下，当初你们自己决定要内部分配货物的，我已经答应了就不好再插手了。”
　　“可那帮混蛋居然联合起来排挤我，我现在除了一万瓶威士忌，什么都没得到。”要说有人欢喜有人忧，哈定中校绝对是先喜后悲的那个。
　　由于看不起‘极光军团’提供的货物，原本实力最雄厚的哈定中校提前离场，在分配货物时丢失了参与权。等他察觉不对头时，再想插进去却受到了其他‘英克雷’官僚体系的集体抵制。
　　面对巨大的利益，谁也不愿意分出自己的那一份。哈定中校倒是想冲冠一怒，可他作为一个军人，手底下全是大头兵，根本没人告诉他到底该如何做生意。
　　而在卢拉实力大损，梅里达市成了群雄并起的状况，能站出来分配货物的人没一个是好惹的。比如说主管市里生产安排的派拉蒙，其背后就站着好几个‘英克雷’总部的高官。
　　一开始哈定中校还只当自己倒霉，好歹每个月有一万瓶威士忌作为补偿，可当‘天堂鸟’号上数万吨的物资统统被人瓜分一空，当周青峰安排人手在梅里达市内刮起销售狂潮，他终于知道自己把事情想的太简单了。
　　2030年的全球人口逼近一百亿，大灾变后屡经磨难，还是有二三十亿人口残留下来。这其中不发达地区残存的最多，比如非洲就几乎没什么大事。原本啥生活，现在继续啥生活，反正他们很多国家一直都是无政府状态。
　　而无论是墨西哥还是北美本土，虽然损失巨大但几千万的残留人口依旧是巨大的市场，可以如无底洞般吞噬巨量的货物，现在缺的是货源。现在掌握货源就能掌握权力和发展的机遇。偏偏哈定中校轻易就把这个机遇给弄没了。
　　“总督阁下，我希望你能帮帮我，这件事情不能如此不公平。”哈定中校没了当初盛气凌人的态度，在周青峰面前甚至要有一种仰视感，毕竟对方现在掌握的实力跟过去不可同日而语。
　　“哈哈哈……哈定中校，你可真是给我出了个难题啊！”周青峰心想：你自己白痴，现在却要我来出面，我才懒得替你出头呢。他笑了半晌，说道：“其实我觉着您完全没必要去抢那些普通的民生货物，我给您提供的威士忌已经价值很大一笔钱了。”
　　哈定中校也在心里跟着吐槽，一万瓶威士忌确实很值钱，当相比数万吨的货物，还是有很大差距的。可他现在也只能讨好的请求道：“总督阁下，我想您一定有办法帮我的，对不对？如果您有什么更多的要求，可以提。”
　　谈到更多的要求，周青峰自然有。他沉默一会就说的：“如果你帮我控制坎佩切省的油井，尤其是几座海上石油钻井平台。我以后的酒类商品可以交给你全权代理，价格不变。”
　　海上钻井平台？酒类全权代理？哈定中校立刻动心，他急切地问道：“一个月能给我多少货？”
　　“五万瓶以上。”周青峰报了一个数字，这相当于他一天运输量的一半。
　　哈定中校一咬牙，把自己的要求太高了一倍，“我要十万瓶。”
　　“如果要十万瓶，那么我有更进一步的要求——彻底切断坎昆舰队的柴油供应，不能让坎昆的巡逻舰队出海来搅乱我们的生意。”周青峰严词说道。
　　“成交。”哈定中校才不在乎坎昆舰队的日子好不好过，他有的是办法推脱。“总督阁下果然实力雄厚，你给予的帮助对我太重要了。”
　　大笑中收下对方送过来的高帽子，周青峰心想：这位哈定中校根本不知道他把什么东西给了我吧？
　　相比陆地上大量被毁的采油设施，海上的钻井平台基本上都保存完好。而且钻井平台有个特点就是独立工作能力极强，毕竟是孤立在海上，没有点自持能力就别混了。
　　周青峰看中了墨西哥湾内的几座海上钻井平台，但他迟迟无法着手，因为真心没那个能力，那都是‘英克雷’控制的核心区域了。而如果哈定能帮忙搞定这个事情，哈瓦那炼油厂的原油供应至少能提升十倍。
　　石油是黑色黄金，是工业血液，是现代文明的基础。梅里达市的卡车能比较轻松的获得柴油和汽油，而哈瓦那为了让‘天堂鸟’号开动起来，整个城市的机动车全部停用。
　　由此可以看出‘英克雷’还是比‘极光军团’强多了。而控制几座海上钻井平台，对于周青峰来说意义重大！
　　为了庆祝双方达成新的合作协议，周青峰拿出烟酒来好好招待哈定中校一番。最后送对方离开时，还叫了两个妓女送对方回去。而看着中校阁下乘车离开，他站在自己的总督府门口，笑的意味深长。


第0514章 凄风苦雨
　　若说被冷落，昔日权势彪炳的宪兵队长卢拉才是真的被冷落。‘黑爪’佣兵团被重创，导致他的影响力降到冰点，前一天还对他毕恭毕敬的人，隔一天就敢对他不屑一顾了。
　　这是一种报复，凶狠的，强烈的，极致压抑后疯狂发泄般的报复。卢拉之前把梅里达市的人逼的太狠了，现在不对他表达一下鄙视，再顺手踩一脚，都无法让曾经被他欺负的人感到心理平衡。
　　过去气焰嚣张的‘黑爪’也如同没牙的老虎，只能缩在自己的窝里惊恐的看着身边任何动静。剩余的五十多人甚至都不敢再聚集在一起，也不敢告诉别人自己在哪里？他们生怕再来一颗炮弹要了自己的命。
　　不过分散居住的‘黑爪’雇佣兵也没摆脱死亡的阴影，仅仅三天时间，作为佣兵团头目的格萨尔就发现自己有至少五名手下联系不上了，这表明对方很可能已经被暗杀。
　　“长官，我们不能这样下去了，我们必须反击，让我去把那个该死的总督杀了吧。我可以带队突击他的总督府，冲进去一枪就能要他的命。”愤怒的格萨尔犹如一头找不到出路的困兽，只能尽可能的露出獠牙和利爪，威吓靠近他的任何人。
　　卢拉此刻站在他的办公室窗口，透过百叶窗的缝隙朝外看，过去严肃，庄严，带着凛然杀气的宪兵队在两三天的时间就从一头老虎变成癞皮狗。
　　过去宪兵外出，每个人都仪态整齐，步伐有力，两人一排，三人成行。可现在呢，懒懒散散，嘻嘻哈哈，整个队伍的士气和作风一落千丈，这根本不是一支令人生畏的力量，而是游兵散勇。
　　卢拉曾经试图强化矛盾，制造对立来继续控制拉拢这支队伍，让宪兵队认识到他们跟总督府是对立的。开始第一天很有效，看到‘黑爪’的下场，宪兵队的一千多人也是如同惊弓之鸟，生怕也遭遇打击。
　　可第二天，总督府派人来‘拥军’了，拥完军还不够，他们还‘拥属’。一千多人的宪兵队，不少人都是拖家带口的，每人每户发点烟酒什么的安慰一下。
　　“总督阁下说了，只要大家不跟他作对，他就不跟各位为难。他很明白各位的生活艰难，以后只要愿意服从总督阁下的指挥，他保证宪兵队的各位过上正常生活。”老管家马丁作为宣抚大使，几句话就把人心给拉了过去。
　　宪兵队好啊，宪兵队有用啊，一千多人的正规武装拉拢过来，什么事不能干啊？欺男霸女，偷鸡摸狗的事情就有人干了。
　　卢拉权威暴跌，总督阁下又手拿胡萝卜，要生活要过日子的人都知道该怎么选了。
　　于是乎到了第三天，卢拉维持平衡的打算就落空了，宪兵队的军官都懒得搭理他，一个个跑去向总督府请示工作。
　　更糟糕的是，过去卢拉重点供养‘黑爪’雇佣兵作为嫡系，对宪兵队也是威压多过怀柔，队伍中恨他的人也不少。现在形式逆转，不单单是没人听从他的命令，甚至有人反过来监视他。
　　对于格萨尔提出突袭总督府的想法，卢拉颓然的摇摇头，说道：“没用的，不等你聚集起足够多的人，阿方索就能得到消息。他现在可不是过去那点单薄势力，愿意为他效力的人很多很多。”
　　“那我们怎么办？等死吗？”格萨尔说的问题不是因为恐惧，而是现实。
　　卢拉昨天想乘车外出，结果司机说车没油了，油箱里空空如也，里头的柴油居然被人偷走了。车没油也就算了，结果今天一看连车都没了。司机是他的亲信，被人杀死在宪兵队外的街道上。
　　没了车顶多不外出，可没吃的就更要命了。过去市政方面的官僚优先供应卢拉和他的手下，现在么……有一顿没一顿的，伙食质量更是低劣。卢拉原先还笑话‘至尊’方便面太垃圾，现在他吃的可真的是垃圾。
　　这‘由俭入奢易，由奢入俭难’，过惯好日子的卢拉和‘黑爪’残余人员嚼着掺杂木屑的玉米饼，一个个惊愕的大骂。他们一个劲的叫嚷这是人吃的东西吗？结果被告知城里的墨西哥奴隶劳工天天吃这个，不爱吃就别吃。
　　这真是墙倒众人推，风雨飘摇中凄风苦雨，惨淡悲凉。但也不是没人来投奔卢拉，比如他原先安排在总督府的眼线——女仆长艾斯就哭哭啼啼的出现在他面前，说自己被赶了出来，求卢拉阁下收留。
　　“阿方索搞出这么多事情，我们都要被他给害死了，你一点消息都不知道，还敢跑来要我们收留？”看到艾斯可怜兮兮的模样，格萨尔就是怒火中烧。他弟弟死了，他的势力完蛋了，他自己都要走投无路了，在他看来这绝对是有人犯了错，必须有人承担责任。
　　唰的一下，格萨尔就抽枪瞄准艾斯的脑袋要将其打烂。可卢拉却立刻喝止道：“别开枪，你现在杀了她也没用，这一切都是我们的对手太狡猾了。现在人手不够，留下艾斯继续在我们这里当女仆吧。”
　　看到枪口指着自己，艾斯都被吓傻了。她僵硬的身体好半天才能活动开，最后软趴趴的瘫倒下来，哭着喊着朝卢拉千恩万谢，就差亲吻卢拉的鞋子了。
　　冷静状态的卢拉安慰了几句，又鼓舞士气的说的：“不用觉着我们已经完蛋了，只要我们还活着，事情肯定会有转机的。之前阿方索为了对付我，曾经向‘英克雷’总部申请一支巡视团。
　　当时我担心巡视团的检查，没有动阿方索。现在巡视团即将到来，阿方索也不会随便乱动我们的。我们现在要做的就是忍耐，忍耐，再忍耐，尽可能的收集对阿方索不利的证据，等着将他扳倒。”
　　一听还有翻盘的机会，格萨尔顿时乐呵呵地笑道，“真的吗？还有巡视团会来？太好了，我们还有机会的。不过我们要等多久？天天看着阿方索的人在城里扩张势力，叫人很不痛快啊！”
　　一说起还要等多久，卢拉也是一脸苦涩，“巡视团都是一帮老爷，我也不知道他们什么时候会出现啊。”


第0515章 一顿晚餐
　　“说实话，我有点看不懂了，阿方索到底从哪里弄来这么多的生存物资？这些东西都太难得，市面上完全看不到了。”
　　作为反抗分子的一员，达尼娅皱着眉头看着手里一瓶贴着简单标签的药物，上面用英文写着几行字‘蒙脱石散，治疗腹泻’。
　　由于天气寒冷，又缺乏干净饮水和食物，再加上西方人习惯于喝冷水，这一切因素加起来很容易让人腹泻。腹泻只是小病，但如果控制不住就会造成严重脱水进而死亡。
　　在废土，死于各种小病小灾的人甚至超过至于枪杀。人们经常被一些平时不起眼的问题难倒。霉菌性皮肤病，中毒，炎症，感冒或者腹泻，都能让一个健康人在几天的时间内陷入死亡境地。
　　达尼娅身边就躺着她的侄子，是她死去哥哥留下的孤儿，前两天这孩子突然开始严重腹泻，体力衰退，失去生活自理能力。由于缺乏药品，达尼娅觉着自己就要失去这个亲人。
　　可一瓶不起眼的药物把孩子的腹泻控制住了，在补充热水和流质食物后，他的状况开始好转。这一切都是因为梅里达市进入阿方索统治时期。
　　阿方索总督在几天内就获得了全城人的爱戴，大家的期望没太多，只要生活好一点就能满足。在售货卡车成为引爆全城的话题后，重新开启的几家药店再次让城市里的人感受到了什么叫做现代文明。
　　虽然药店里压根就没有什么特别好的药物，甚至没有合格的医生，只有几名配药员根据病人描述的症状给些简单药物。而且药物的价格极其昂贵，绝不是普通人所能承受。
　　一管红霉素软膏要价五枚金币。
　　一瓶去虱粉要十二枚金币。
　　一针破伤风疫苗没有五十金币根本买不到。
　　这些在过去廉价至极的药品现在都贵到死，偏偏大家还是想尽办法将其买到手。
　　达尼娅将‘蒙脱石散’装进个木盒里锁住藏好，这东西要十金币，但关键时候能救人命。而她所在的房间里，艾克大叔正在忙活着弄晚餐，“今天的晚餐特别丰富，是‘至尊’方便面煮腌鲸鱼肉。”
　　外国人的饮食历来简单，懂得把土豆煮熟就是厨艺大师，懂得使用调味品都是神一般的存在。所以一份调配好味道的方便面才会获得所有人的一致好评。
　　而现在方便面煮肥腻腻的鲸鱼肉，已经是奢侈的不能再奢侈的美食。看着艾克大叔欢快的笑容，达尼娅又郁闷的抱怨了一句，“这东西在过去根本没人吃，是绝对不健康的食品，现在居然成了难以超越的大餐。”
　　鲸鱼肉被切成了薄薄的一片，在开水里稍微烫一下就熟了。艾克大叔巴拉了一大碗面条和肥肉，嗔怪的对达尼娅摇摇头，说道：“根本没人吃？要知道现在这个市里能吃上这东西的人可不多。
　　为了弄到足够的食物储备，我可是把工厂里近期所有库存蜂蜜全部卖给了‘极光军团’。要知道经过几个月连续不停的工作，现在盛产蜂蜜的尤卡坦地区已经没蜂蜜了，连蜜蜂都死绝。”
　　“全部卖给了‘极光军团’？”达尼娅惊讶莫名，“难道连库存都没有了？”
　　“没有了，全部清空。”艾克大叔吹了吹面条就朝嘴里塞了一大口，油腻的肥肉给长期饥饿的人带来极大满足感。他飞快的吃了一大碗后，呵呵乐道：“虽然蜂蜜没有了，可我还可以干点别的。”
　　“但如果不能给北美方向供应蜂蜜，总部难道不会申斥你吗？”达尼娅问道。
　　“你以为总部那些高管都是白痴吗？他们对梅里达市的情况已经有所耳闻，我猜宪兵队的卢拉早就发了无数电报反应这里的情况。
　　可那又怎么样？总部之所以把我们派到这里来无非是搜刮各自物资，只要我们完成了这个任务就行。比如说‘极光军团’缺煤，我们就给他们弄来煤炭换取药品。
　　你要知道现在北美地区也极度缺乏药品，很多人都跟你侄子一样，因为一些小问题面临死亡威胁。现在唯一有大量药品储备的只有‘极光军团’，他们曾经在核弹攻击前把整个佛罗里达州给洗劫了一遍，基本上什么东西都不缺。”
　　可达尼娅却摇摇头，“我总觉着这不对劲，‘极光军团’毫无疑问从佛罗里达州弄到了很多东西，可要说他们的物资丰富到可以随意出售，这也太奇怪了。”
　　“那你怎么解释阿方索总督从‘极光军团’哪里获得大量药品？”艾克大叔说到这，音调变低，靠近达尼娅说道：“我昨天亲自前去会见阿方索总督，用库存的二十多吨蜂蜜换取了整整五万支阿托品注射剂。
　　阿方索对这批买卖很满意，特意送给我好几箱方便面和一百公斤的腌鲸鱼肉。
　　阿托品可是急救类药物，药厂恢复前只能依靠库存。现在要重新建一家化工药厂，从几乎绝迹的颠茄中提取阿托品简直做梦，所以库存的阿托品被列为一级物资，只有‘英克雷’内部人员才能动用。
　　市里的医生确认了，五万支阿托品都是真货。我向总部报告弄到五万支阿托品时，那些官僚居然说要嘉奖我。因为急救药物现在是极度缺货。”
　　是吗？听起来是笔合算的买卖。但达尼娅听完就陷入沉默。蜂蜜的产量历来受各种限制，而天然蜂蜜是极佳的营养品，二十多吨蜂蜜在大灾变之前都价值不菲，现在更是货比黄金。
　　可‘极光军团’用五万支阿托品就把这批蜂蜜全部换走了，‘英克雷’总部还对此表示欢欣鼓舞。要知道阿托品的片剂在大灾变前极度便宜，一百片一瓶可能就一美元左右，这还是零售价。
　　“为什么我总觉着占便宜的不是我们呢？哪怕我们得到了大量食物做赠品。”达尼娅有着女人的细心和直觉，“不过毫无疑问，‘极光军团’为了获得他们所需的物资愿意出售很多我们奇缺的东西，这对我们很有利，我们应该利用那个阿方索。”
　　“达尼娅，你又想做什么了？”艾克大叔对自己这个同伴很是头疼，对方总是冲动的干出一些莫名其妙的事情来。
　　“我们应该跟‘极光军团’搞好关系，寻求他们的支持，最好能弄到武器装备，还有各种后勤补给，我们应该重新建立自己的武装，反抗‘英克雷’。”达尼娅忽然变得雄心勃勃，“我们应该有自己的势力，建立自己的国家。”
　　艾克大叔顿时一愣，叹气问道：“达尼娅，你还是忘不了你哥哥的梦想么？”
　　达尼娅顿时如同踩到尾巴的猫，声音尖利地骂道：“我怎么可能忘掉？我们本来是加州自由联盟，我哥哥是联盟主席。我们本来可以在加州建国的，是‘英克雷’恶意吞并了我们。
　　美国五十个州，只有加州和德州的经济最好，其他州都是垃圾，哪怕是纽约也不过是一帮犹太吸血鬼。我们就应该独立成加州共和国，跟德州共和国联盟，才不要跟其他州搅在一起，那些都是拖累，毫无意义的拖累。”
　　看着达尼娅激动的叫喊，原本开开心心的艾克大叔也只有长叹一声。原本完美的晚餐气氛顿时荡然无存。


第0516章 倾销
　　韦拉克鲁斯，墨西哥湾重要的港口城市，这里距离墨西哥城很近，是当前墨西哥政府重要的物资运输港口。达尼娅在决定拉拢‘阿方索总督’作为盟友后，立刻雷厉风行的开始行动，首先要提高自己的实力。
　　艾克大叔从周青峰手里交换得来了五万针的阿托品，这是‘英克雷’急需的药物。现在末世需要急救的人可比过去多多了，而药品却基本上用一针少一针。这愈加显得‘阿方索总督’这条走私渠道的珍贵。
　　不过达尼娅才不管北美总部如何焦急的催促将这批阿托品运回去，她私自扣住这批药物并且将其带到了韦拉克鲁斯，她要在这里把这批药品私下卖掉。
　　达尼娅觉着自己行动已经够快了，可当她搭乘轻型飞机带着几个大箱子降落在韦拉克鲁斯的机场，却发现不要命的走私商人已经开着小火轮，带着大批货物赶到了这里的港口。
　　小走私商往往拿不到最宝贵的物资，但他们知道现在市场上什么东西最紧缺。比如废土世界点火是个难题，于是达尼娅看到雇工从港口卸下大量的火柴。这些火柴都将用人力推车送往墨西哥城附近的城市。
　　墨西哥城周围的城市圈聚集了两三千万的赤贫人口，是现在墨西哥人口最密集的地方，对火柴的需求非常大，再多都能卖掉。不过达尼娅很奇怪地问道：“墨西哥人用什么购买这些火柴呢？”
　　“我们用煤炭来购买，你看看那些走私商，他们开着小火轮运来各种货物，但运走的都是煤炭。古巴不怎么产煤，而‘极光军团’极度缺燃料用煤。”给达尼娅解释的是港口管理局的局长加西亚，一个面目凶恶的腐败官僚。
　　达尼娅就坐在加西亚的办公室里，从窗口就能看到繁忙的港口吊机在工作，大批墨西哥贫民正在出卖劳力，像蚂蚁一样搬运船舶上的货物。
　　“达尼娅小姐，你也可以从我手里得到足够的煤炭，我给你五百吨煤，你把带来的阿托品全部留下就好了。”加西亚呵呵直笑，他掌管韦拉克鲁斯的港口物资运输，吃拿卡要的本事属于自带技能。
　　墨西哥北部的煤矿资源很丰富，但要运出来是个麻烦，达尼娅不可能直接跑到产地去获取煤炭，她只能来专门分流物资的港口寻找货源。而在码头的货栈里，确实有堆积如山的煤炭。
　　数万吨的煤炭少个几百吨完全是必要的漂没损耗，只不过墨西哥港口的官员敢把漂没损耗设定超过百分之五十，然后从中捞取大笔利益。
　　“五百吨？”达尼娅嗤笑道，“加西亚先生，你当我是那些随你欺负的小走私贩子吗？我带来的不是火柴，不是肥皂，不是日用工具，我带来的能救命的阿托品。这东西在市面上比黄金还珍贵。
　　我以后还能带来吗啡，带来青霉素，带来磺胺，心脏病药物，皮肤病药物，治疗各种普遍病痛的药物都有。你想靠那么几百吨煤炭换走我手里的药品，你太贪婪了。”
　　加西亚哼哼两声，加价道：“好吧，药品是比较特殊，一千吨煤炭。没有比这更多的了。”
　　“看来我需要换个人来跟我谈论药品销售的问题。”达尼娅没有犹豫，抓起自己身边的宽沿白羽帽，提起自己的长裙就转身朝外走。
　　加西亚先是一愣，接着凶态毕露的一拍桌子，‘嘭’的一声大骂道：“臭婊子，你最好给我坐下，我让你进入我的办公室，可不是为了让你戏耍我。”
　　办公室的门口立刻站出两个墨西哥枪手，板着脸堵着达尼娅离开的路。可女人却不转身，仅仅微微偏头轻蔑地说道：“加西亚，别忘记你的身份。你仅仅是个肮脏的墨西哥官僚，随便早一头猪都能替代你。”
　　“你……！”加西亚气得是火冒三丈，可他恼怒却愣是无法发泄，因为他还真不敢动‘英克雷’的人。因为‘英克雷’在护短方面绝对堪称凶残。他只能忍着火气，压低声音问道：“达尼娅小姐，你到底要多少煤炭？”
　　“我要一千吨……”达尼娅先说了个数字，让加西亚心中一喜，但她又加上一句，“……柴油。”
　　一千吨柴油？你干嘛不去抢！
　　加西亚再次怒火朝天的一拍桌子，“达尼娅小姐，你知不知道现在柴油有多紧张？你手里的阿托品绝对换不到一千吨柴油，一百吨都换不到。”
　　“是吗？我很愿意等等看。有柴油的人很多，可有药品的人却很少。”达尼娅戴上自己帽子，没给加西亚更多说话的机会，轻盈的走出了港口管理局局长的办公室。
　　找到临时入住的旅馆，达尼娅开始默默盘算自己这次行动成功的可能性。韦拉克鲁斯是墨西哥的石油产地，这里的炼油厂虽然也遭受了破坏，但产能比几乎重建的哈瓦那炼油厂多多了，这里应该不缺各种燃料。毕竟墨西哥其他地区的油料供应都是这里提供的。
　　而就墨西哥官员的贪腐程度，他们绝对敢为了利益下狠手，毕竟柴油还可以从石油中炼化，而阿托品却真的没处找了。达尼娅决定再多见几个韦拉克鲁斯的实权人物，也许能得到更多。
　　而就在旅馆住宿期间，达尼娅再次感受到来自哈瓦那的各种货物开始侵袭整个加勒比周边地区。她住的高档旅馆里用的碟子盘子乃至叉子都带着‘极光制造’的标记。
　　“你们这里连金属碟子都要进口？”达尼娅在用餐时惊讶的向服务人员问道。
　　旅馆的服务员却很平静，“之前社会混乱，损坏了很多东西，普通生活物资都变得奇缺。本地虽然也能生产盘子碟子什么的，但没有哈瓦那出产的好。”
　　哈瓦那出产的好？
　　达尼娅不由得想起之前听过的一个传闻，在核弹毁灭世界之前，‘极光军团’曾经从‘英克雷’控制的钮波特钮斯造船厂骗了大批工业制造设备，想必这些工业设备正在给‘极光军团’制造大量财富吧。
　　“进口的东西应该更贵吧？本地人会不会更加节约点，用本地生产的便宜货？”达尼娅又问道。
　　“不，进口的便宜。”服务人员否认道，“而且现在进口货物都是搭配销售。比如说我们现在还不能生产卫生用纸，但纸张的需求是刚性的，那些走私商就强硬要求我们购买卫生用纸的同时也要购买其他东西。反正价钱更便宜，所以我们就买了。”
　　强行倾销……达尼娅心里冒出这个词。她不禁有些心惊，过去怎么看怎么废物的阿方索总督为什么突然变得这么厉害了？只要这样一直发展下去，‘极光军团’的恢复速度要超出想象！


第0517章 所图非小
　　越是不起眼的东西，一旦失去越是觉着它很重要，比如纸张。
　　对于现代人类而言，生活中接触纸张已经不再是为了阅读，而是为了上厕所。毕竟你没办法用你的手机和平板电脑擦屁股。
　　而‘极光军团’用纸张产品来帮助销售自己的产品，这一点倒是让人大开眼界。
　　而对于达尼娅而言，苦难的日子中上厕所是个天大的麻烦。为了解决问题，她学会了如何挑选柔软又贴合的树叶来进行清洁。但说实话，用树叶总给人擦不干净，还带着一股臭气的感觉。
　　而等到核冬天降临，连树叶都掉光光了。虽然那时候达尼娅已经在‘英克雷’有了一定的地位，但也顶多是用水清洁。那时候你一定要拜托水是刚刚烧热的，否则大冬天用冷水洗屁屁，屁股在抗议你虐待它啊！
　　当达尼娅在旅店的卫生间重新找到能擦屁股的卫生用纸时，她的第一反应居然是热泪盈眶的想把它们统统偷走。
　　“冷静一下，冷静一下。”达尼娅觉着看到卫生纸的那一刻，自己的屁股都在发出欢呼。她分外的想要再次体验柔软舒适贴合的各种感受，什么树叶啊，用水冲啊，还要动用手指什么的都是黑历史，绝对不能再提起。
　　但想想自己好歹也是‘英克雷’的中高级官员，达尼娅忍住了自己的奇思怪想。她又把旅店的服务员喊了过来，询问卫生纸要怎么买？
　　这间高档旅店的服务员似乎已经见怪不怪，很简单地说道：“卫生纸是从哈瓦那进口的，一个金币一卷。”
　　真贵……但为了自己的屁股，达尼娅还是决定要至少买上十卷，可服务员却告诉她‘抱歉，这种卫生纸是我们旅店特供的，每个顾客只能购买一卷。’
　　真是太扫兴，连卫生纸都限量购买了。
　　一圈卫生纸的大小跟过去没什么区别，但质量上还是无法完全媲美过去的产品。纸张呈淡黄色，而且还夹杂着不少造纸时掺杂进去的木屑碎片。但这跟当初周青峰从现实世界带来的草纸就强多了，是哈瓦那造纸厂恢复生产后的第一批产品。
　　“难怪‘极光军团’的人现在连木头都进口，他们居然重新开始造纸了。”达尼娅心里有些恨恨不平，因为‘英克雷’现在的恢复重点是重工业，没能把精力放在这些民生物资的再生产上。
　　想想几千万美国人也和自己一样在为擦屁股的事情而犯愁，达尼娅又觉着好笑。但‘极光军团’的产品如潮水般涌出来，借助纸张这些生活必需品的帮助进行倾销，想想也真是可怕。
　　“没关系，‘极光军团’越强，对我帮助不是越大么？我现在也是在帮助‘极光军团’变得更加强大。”达尼娅觉着自己今后只怕会看到更多来自哈瓦那的产品。
　　把玩着手里的卷纸，达尼娅心里的感受是复杂莫名。而当她想要午休一会的时候，忽然听到旅馆外响起一阵嘈杂的呼喊和脚步声。她当即一惊，飞快的从自己的行李中取出一支折叠托的冲锋枪，并且快速和自己的随从汇合。
　　末世随时可能发生骚乱，小心谨慎为妙！
　　可这次的骚乱却不是什么攻击性的行为，而是大量人流在朝港口方向跑。从场面上看真是扶老携幼，络绎不绝。
　　“发生什么事情了？”达尼娅向前来解释情况的旅馆老板问道。
　　旅馆的老板也是刚刚问明消息，努力安抚自己的顾客道：“请大家不要紧张，外面不是骚乱，而是一支医疗队抵达我们韦拉克鲁斯，正在进行有偿医疗服务。”
　　“有偿医疗服务？针对贫民的？”好奇的人不止达尼娅一个，很多顾客都是既紧张又不解。所有人看着街道上汹涌的人群，都感到一阵后怕。
　　旅馆老板则压低嗓子说的：“听说是来自哈瓦那的医疗队，任何健康的人只要向他们献血两百到四百毫升，就可以换取一两枚金币或者一份食物，而且他们还提供一些简单药品出售。”
　　听到这里，达尼娅再次感到震惊。医疗服务是末世仅次于食物供应的必需品，无数人侥幸活下来却被各种病痛折磨，但更多人无力获得药品和医生的治疗，一方面是医疗资源匮乏，另一方面是大家都穷。
　　而同样的，医疗中输血也是必需品之一，同样匮乏至极。当听到有医疗队愿意接受献血并提供药品和治疗，很多人都跟达尼娅一样觉着——想这个主意的人真是太精明了，这是一举多得啊！
　　既有名声，又有实利，这种好事对于底层市民来说简直是难得的机遇。有病治病，没病赚钱，难怪这么多人蜂拥而去。
　　只是看着成百上千的人群朝港口方向跑去，旅馆内的人们都在心里犯嘀咕——这支医疗队能接待这么多人吗？他们能提供足够的药品吗？
　　发觉没什么危险后，旅馆内的人们倒是放下心来，反而有人按耐不住好奇心，表示要去港口看看情况。达尼娅想要更多的了解‘极光军团’的实力，也默默的带着随从赶了过去。
　　到了港口附近，才发现靠海边的一条公路搭起了上百个帐篷，首先有数百名武装人员在现场维持秩序，他们用铁丝网将整个医疗区给包围起来，否则汹涌的人群都能将这片区域给淹没了。
　　所有愿意献血的人先要量测体重，体重不达标的往往被拒绝，可达尼娅却看到有些年轻女性明明身材消瘦却还是被允许进入医疗区。而有些男性明明符合要求却被拒绝，她立刻对自己随从中一名女仆吩咐道：“你进去看看是怎么回事？”
　　女仆战战兢兢的领命而去，过了两个多小时才回来，看她脸色既高兴又不安，“达尼娅小姐，我献了四百毫升血液，他们给了我两枚金币，不过我用金币换了些哈瓦那出产的货物。”
　　女仆手里拎着个大袋子，看样子在医疗区里两枚金币能买不少东西，这应该也是吸引人前去的重要噱头。货物中除了些食物外，还有些样式简单的衣物，看布料是亚麻的，不算太差。
　　“居然有鸡蛋？‘极光军团’居然运来了鸡蛋？”达尼娅在袋子里看到了两颗鸡蛋。
　　女仆当即说道：“这是我被抽完血后，他们送给我的营养品。”
　　我才不关注什么营养品不营养品啊，问题是核冬天突然来临，鸡都差不多死光了呀，哪里还有鸡蛋？
　　而更让达尼娅惊讶的是，女仆支吾了一会后又说道：“这个医疗队确实是‘极光军团’的人，但我觉着他们来这里不是为让人献血。他们确定我身体健康后，就一直劝我去哈瓦那，我感觉他们像是专门来收集女人的。”
　　搞这么大阵仗只是为了收集女人？
　　嘶……层层冲击之下，达尼娅真的是被一连串的事情弄得惊愕至极——‘极光军团’想尽办法来发展，真是所图非小！


第0518章 多么大的牺牲！
　　“你放心啦，要长时间保存血液花费太大，我手下的医疗部门要进行血液储备也是在哈瓦那进行，不可能跑那么远去韦拉克鲁斯。”
　　“我主要是想增加军团内健康女性的数量，我们现在已经是严重的男女不平衡，造成了很多社会问题。”
　　“在繁衍后代的任务中，男人只需要射一包脓，女人就需要怀孕十个月。男人的精子还可以冷冻保存，女人的卵子却是不可代替的。所以女人很重要啊！”
　　莉娜·福克斯在无线电里解释了自己派出多支医疗队的原因，就是希望花费比较小的代价，吸引大量女性到哈瓦那来。这让得知此事的周青峰也大大松口气。
　　通讯最后，莉娜问了问周青峰当前的工作。结果周大爷一脸郁闷地说道：“养蛆的事进行的很顺利，只是视察的时候叫人不是那么愉快而已。”
　　所谓‘养蛆的事’，是‘极光军团’开展的食物生产计划中很重要的一环。计划的成功与否关系到很多人的生死。
　　在几个月前，‘极光军团’还在大阿巴科岛上待着的时候，周青峰和莉娜就开始为即将到来的核弹洗地做准备了。明知道核冬天将会摧毁地球生态圈，两人把自己的计划命名为‘诺亚方舟’。
　　说白了这就是一个试图在核冬天后恢复物种多样性的计划。当时无论是天上飞的，水里游的，地上跑的，各种动植物只要能弄到，军团内都安排人手进行储备。就算弄不到活得，死的也要弄到手保留下DNA。
　　而作为‘诺亚方舟’计划的子项目，农业和畜牧业的恢复成了重中之重。最起码要保证日后各种农作物和家禽家畜能留下足够恢复种群的种。
　　现在核冬天都三个月了，‘极光军团’在哈瓦那也安安稳稳的落户，早在建立温室种蔬菜时，军团就专门让当初被派去挖煤的邓成文就任农业总监，开始搞养猪养鸡种地的事。
　　不过养猪养鸡需要饲料啊，可核冬天没太阳，气温低，普通种地弄饲料是别指望了。邓成文在大规模建温室种豆苗的时候，就瞄上了另一种不要阳光就可以活的东西——蛆，农村粪坑里经常能见到这种在屎尿中拱啊拱的苍蝇幼虫。
　　好恶心，对不对？但这个东西是个宝啊！
　　蛆这个东西，从卵开始，孵化只要十二个小时，生长很快，四五天就成为蛹，三天羽化成虫。成虫就是苍蝇，三五天后又可以产卵，而且一次产卵一两百，一对家蝇一年可以繁殖最多二十次，后代达到两亿。
　　蛆这个东西是优质蛋白啊，可以提取蛋白粉，可以开发高级营养品，药品。千万不要觉着它恶心就看轻了它，虽然它喜欢在粪便，垃圾，尸体等腐殖质上生活。
　　好吧……蛆确实叫人觉着恶心。但它有个好处就是可以用来喂鸡，鸡吃了还不容易得病，长的快，产蛋多。我们吃鸡蛋鸡肉就不恶心了吧。
　　为了提供足够的肉食，‘极光军团’决心从养蛆开始。首先就是要找腐殖质，不用想了，就是粪便。中国人种地这个种族天赋真不是开玩笑的，老祖宗用发酵的粪便尿液当肥料时，欧洲人觉着这是邪术。
　　邪术你丫个鬼，有种你饿死吧！
　　由于没有猪粪鸡粪，哈瓦那三十几万人的粪便成了养蛆的首选。当哈瓦那的养蛆业发展起来后，周青峰正好搞定了尤卡坦地区的梅里达市。这个鬼地方还真没什么特别的资源，但是不管怎么样五十万人的粪便不能浪费了。
　　不要笑，看我的脸，这是个严肃的事情，关系到军团能不能发展下去，所以大家都用粪便来养蛆吧！
　　为了搞好这个事情，周青峰调集了一万墨西哥劳工修建温室，轻便锅炉当地就有存货，燃料可以用尤卡坦半岛到处都是的枯草。顺便说一句，平坦的尤卡坦地区是热带草原气候，这里别的没有，枯草资源极其丰富。
　　简易温室做成半地下的空心保温模式，哈瓦那还支援了五百人的技术人员。嗯……这批技术人员最大的本事除了修温室，就是配大粪。周青峰去视察过一次，然后他再也不想去了。
　　反正就是把粪便堆积发酵，添加各种腐殖质进去，比如动物尸体，腐烂水果之类的。没有尸体和水果？那么光大粪也没问题。只要日后把鸡和猪养出来，总会有各种动物尸体跑出来的。
　　周青峰的养蛆厂初步盖了五百间，种蝇是有哈瓦那提供的，技术人员手把手的培养下，当地的墨西哥劳工很快学会了如何养这玩意。说白了最关键就是恒温，别把蛆冻死了，其他就是慢慢等，不用多管。
　　一间养蛆室大概两米高，一百平米，用木架子堆个十几层。由于蛆虫的生长特别快速，四五天后劳工就开始不停的收获了。每天每间养蛆室能出产三四吨鲜蛆，五百间养蛆室每天的产量就有近两千吨。
　　一般来说，养蛆室附近就应该建温室继续搞养鸡和养猪。现代化的肉鸡四十天就可以出栏，蛋鸡更是每天一个蛋，猪也可以吃蛆干。这样在核冬天也能开始生产自救了。
　　不过周青峰鬼的很，尤卡坦地区不在他的直接控制之下，这里就只养蛆。蛆养出来后海运送往哈瓦那的养鸡场，他宁愿费这个功夫也不让‘英克雷’的人看到实际的鸡和猪。
　　万一那天周青峰被‘英克雷’的人揭穿不得不撤退，他大可以高喊一声‘有种你去大粪里吃蛆啊，营养很丰富的。’
　　而正因为有源源不断的蛆虫作为饲料，哈瓦那的养鸡场和养猪场在核冬天后开始开张。最早的蛋鸡和肉鸡都开始产蛋孵化更多的后代，第一批母猪也产下第一代猪崽，整个养殖业正在慢慢扩张。
　　“哎呦，五百间养蛆室还是太少啊！第二批再建一千间吧。这样我们才能有更多的肉蛋禽供应。”周青峰在第一期工程完工后信心大增，大手一挥就开始招募更多的墨西哥劳工，收集更多的粪便，生产更多的蛆。
　　“话说应该把养蛆这事推广出去，墨西哥城那边有几千万人口呢，可以产生多少粪便？可以养多少蛆？我们只要把握住鸡种死不外流，就可以让敌人给我们提供助力，就算是屙屎也是有利我们的。”
　　下完命令后，周青峰又严肃的表示：“这件事情要记录下来。要让后世的人知道，我为了人类的延续，为了文明的重建，为了地球的发展，我连屎尿都不放过，我做了多么大的牺牲啊！”


第0519章 掏粪也是事业
　　就当周青峰想着如何在墨西哥大力发展养蛆业，间接给今后的餐桌增加食物时，墨西哥的韦拉克鲁斯就有人通过无线电试图联系他谈谈药品的生意。
　　“总督阁下，我叫达尼娅，是‘英克雷’驻梅里达市的一名管理人员，我叔叔艾克曾经用二十多吨蜂蜜从您手里换了五万针阿托品。而我现在想问问您，如果我能给您弄来一千吨柴油，您愿意为此支付些什么？”
　　向梅里达市的总督府进行联系的，正是潜藏在‘英克雷’内部，曾经朝周青峰开枪暗杀，野心勃勃想要恢复往日荣光的达尼娅。这个身份复杂的女人近几日都在韦拉克鲁斯市，她拜访了市里多个实权人物，试图从当地的炼油厂搞到足够多的柴油。
　　达尼娅在跟官员们展开连番谈判后也深感疲惫，墨西哥官员的贪婪和无耻是令人咋舌的，他们显然不满足于仅仅两万针的阿托品，他们想要更多东西。
　　达尼娅拖不起太久的时间，她只能反过来试图从周青峰这里打开缺口，希望能获得更多的药品来提高自己的筹码。
　　听着达尼娅的讲述，周青峰正坐在自己的书房靠椅上，伸出手指敲了敲自己的头。他正在跟梅里达市的哈定中校配合搞定坎佩切的海上油井，一旦成功每个月将能得到超过五万桶原油。虽然数量还是不够，但比之前强多了。
　　但没人会嫌弃自己手头的原油太多，对不对？周青峰反问道：“达尼娅小姐，你在韦拉克鲁斯有渠道搞定柴油？”
　　“是的。”达尼娅说道。
　　韦拉克鲁斯已经算是墨西哥的首都圈了，正是人口密集的地方，而且是港口，运输很方便。周青峰正好在想他的养蛆大计呢，于是问道：“你能让我在哪里开办一些工厂吗？”
　　“工厂？”达尼娅搞不清这年头怎么还会有人想开工厂，不怕赔本赔死么？她不禁问道：“什么工厂？”
　　周青峰没好意思说自己要收集大粪，只说是‘生物材料处理厂’，需要一些人工和地皮，还需要一些官场上的便利。他觉着直接建立养蛆厂太激进，先一步还是收集粪便运回梅里达市进行处理好了。反正梅里达市是他的地盘，人力资源也丰富的很。
　　“我对一千吨柴油非常感兴趣，可以用一批价值相当的药品来换取。不过我有个前提条件，如果我能借您的名义在墨西哥首都圈开个工厂，招募些人手的话，我一定会非常感激。”
　　周青峰不想用自己的名义，因为他顶着‘阿方索总督’的身份，这个身份原来的主人是现在墨西哥总统迪亚哥的私生子。要是有人问起什么，或者来调查，他就比较麻烦了。
　　达尼娅虽然奇怪，但她更加在意的是周青峰许诺的药品，她其实也算是空手套白狼，没本钱的生意可不就是扯虎皮拉大旗么？“您可以给我些什么药品？”
　　还能是什么药品？穿越利器中总是少不了青霉素和磺胺的，这两样东西在现实世界都烂大街了，价格非常低廉，弄个几吨十几吨都跟玩似的，普通小药厂还能高兴死。
　　接下来除了肾上腺素，利多卡因之类的强心药物，普通手术用的刀剪钳，缝合线，血压计，简易验血输血等等设备也不贵。上世纪七八十年代的老产品可是被淘汰很久了，可比如能多次使用的针筒注射器之类的东西还是能派上大用场的。
　　周青峰许诺给一套上世纪八十年代乡村小诊所水平的药品和器械，这种装备已经在哈瓦那的第一人民医院普及开了。可这样一套东西足以让达尼娅欣喜若狂，并且表示绝对帮忙搞定任何事情。
　　一套价值顶多十万块的小诊所药品和设备换取一千吨柴油，这怎么看还是周青峰大赚特赚。不过他也趁机派人跟达尼娅联系，要落实在墨西哥首都圈收集所有粪便的宏伟愿望。
　　小诊所换柴油的事进行的很顺利，周青峰已经开始在梅里达市重建医疗体系，一出手就开了整整五家诊所，毕竟这里足足有五十万人。万一不注意卫生闹个瘟疫什么的，那个乐子可就大了。
　　制约开更多诊所的是医护人员不够多，器材设备什么的都备了十几套，分一套出去一点问题都没有。
　　不过开‘生物材料处理厂’的事却遇到一点点小麻烦。周青峰让鲁宾带几十个人去建立收集粪便的渠道，结果达尼娅得知所谓‘生物材料’是臭烘烘的粑粑后，一脸的懵逼！
　　让我出面搞定所有关系，然后你跑来跟我说这是为了收集粪便？
　　信不信我一枪打死你啊？
　　“阿方索总督派你来就是为了建公厕？”达尼娅觉着自己是不是碰到了神经病？这末世的废土，各种灾难横行，你就算吃饱了没事干，要悲天悯人展现自己的仁慈也可以干其他事情啊？结果你跟我说你要搞公厕！
　　你他喵的在逗我！
　　关键别人知道了都会说这是我搞的，以后我出去社交，别人都称呼我为‘公厕屎粑粑达尼娅’，你知不知道这有多难听？
　　看着青筋暴起，怒意飚飞的达尼娅，鲁宾只能一个劲的解释，但他心想：我们总督大概也是觉着这事比较不好听，才把你拉来做挡箭牌的。
　　“达尼娅女士，请冷静下。”
　　“我没办法冷静！”
　　“我们只是挂个名而已，并不影响您的名誉。”
　　“我可不接受这样的解释。”
　　“总督阁下说，他还需要柴油，如果你能继续弄来柴油，今后的药品专卖权可以给您代理。”
　　在达尼娅彻底暴走之前，鲁宾好歹把最后的杀手锏抛了出来，女人忍住了自己立刻掏枪的念头，疑惑地问道：“为了收集城市里的粪便，你们愿意让我代理你们的医药用品？”
　　这可是一笔大生意！通过它能结交很多上流社会的人士，还能打通很多过去不可能沟通的渠道，获得关系深入而广泛的人脉，价值不可估量。
　　以鲁宾的见识，是没办法理解周青峰为什么非要跟粪便过不去的。但作为一个良好的跑腿人员，忠实执行主人的命令是最起码的素质。他很肯定的向达尼娅说道：“这事您可以向我们总督阁下进行确认，绝无虚假。”
　　“韦拉克鲁斯的炼油厂是‘英克雷’重点监察工厂，一个月最多给我三千吨的柴油，再多他们也抹不平账目。不过墨西哥首都圈的粪便对你们似乎很重要啊，‘极光军团’到底打打什么主意？”
　　达尼娅虽然气恼，可最后还是忍不住权势的诱惑，答应为周青峰做一块良好的挡箭牌。不过想想以后若有人问起是谁在墨西哥玩屎粑粑，她依旧是满头黑线。


第0520章 物有所值
　　“总督阁下，我们已经调查过这名叫做‘达尼娅’的女子。她在‘英克雷’中属于温和派，对工厂的墨西哥人也多有照顾，相比其他‘英克雷’管理人员要更容易沟通。不过由于末世的社会混乱，我们查不到她过去的身份信息，只能暂时将其列为可收买人员。”
　　梅里达市的总督府书房，老管家马丁捧着一个小本子向周青峰进行报告。近期总督府的一系列善举，令七十多岁的老人家在墨西哥劳工中很有威望，各种情报信息汇总的工作就由老管家来完成。
　　但调查的信息却不能让周青峰释疑，他微微摇头说道：“一个普通的‘英克雷’管理人员是不可能带着十几个随从到处乱跑的。根据鲁宾的描述，这个女人在短时间内联络了不少韦拉克鲁斯市的官员，并且最终帮我们拿到了一千吨柴油，这份能力也不普通。”
　　一个月两三千吨的走私柴油，对‘极光军团’不无小补，至少大大加快了对坎佩切几座海上油井的恢复工作。
　　当初从‘英克雷’手里弄来的那些石油工人现在算是派上了用场，初步估计一个月后就会有原油重新开采出来。周青峰是满怀期待自己能存够足够的原油，然后发动攻略墨西哥的战役。
　　而此刻被周青峰下令多加监控的达尼娅还在韦拉克鲁斯市，周青峰用船给她送来了一个完整小诊所该有的全部药品和设备，掌控这些东西让她在跟墨西哥腐败官员的谈判中大占上风，甚至还帮她缓解了来自‘英克雷’总部的催促。
　　掌握物资，受人追捧和敬畏的感觉真好。哪怕是已经在过去叫人完全看不上眼的东西，但只要现在稀缺有价值，那么这种掌控就会衍生出权力。
　　达尼娅打算今后就待在韦拉克鲁斯市，这里交通发达，人口众多，关系网深厚，又远离能掣肘她的势力。这个野心勃勃的女人觉着自己是如鱼得水，“我们的阿方索总督还真是有意思，我居然差点杀了他，早知道他这么有用，我就应该去勾引他。”
　　“唯一叫人不高兴的就是‘生物材料处理厂’了，这简直就是耻辱啊！”靠着出售各种医药物资，达尼娅在市里轻松买下一栋大宅院，还有二十多号仆人。可只要看到满大街乱窜的鲁宾，她就一肚子的火气。
　　韦拉克鲁斯的市政设施有点像上个世纪的华夏，街道上都是一两层的矮房，沿路满是各种乱拉的电线杆。而不同的是城市的各个角落里布满乞丐般的难民，他们为了争抢工作和食物而天天发生大规模的械斗。
　　为了招募到合格的工人，鲁宾向港口区的医疗队求援，医疗队好歹能帮他进行初步筛选。于是招募年轻女性的医疗队又多了一项业务，他们会对体检合格的人发出询问——你想要份工作吗？
　　一天工作十四个小时，两顿饭一干一稀，提供住宿和安全保障，干得好有肉块奖励。
　　工作？真的给我一份工作吗？每一个被询问的人都露出难以置信的喜悦，这年头能让人活下去的工作可太难的了。而医疗队还提供工作的消息也不胫而走，更多人跑来这里碰运气。
　　“呃，我只需要一百个人，结果给我送来三百多号。”当鲁宾看到自己的人手时，乌压压的人群都能把他也淹没。他把自己带来的十多名亲信当干部，把这三百多号人管理起来。
　　“听着，你们老老实实给我干活，努力干活，任何捣乱的人将会立刻被清除。”鲁宾拎着个大喇叭，把三百多号苦力指挥的团团转，“首先我需要一个堆场。”
　　鲁宾在韦拉克鲁斯的港口附近修建堆粪场，然后命令苦力推着木板车，去市里到处收集粪便。但不管怎么样，当好几百人满大街找屎的情况出现后，‘生物材料处理厂’的名声算是打出去了。
　　穷人为了活命，才不会管名声好听不好听，只要能换一顿饭吃就行。反正找屎这事总比找吃的容易，于是乎更多的人自发的从各个地方给鲁宾从来了各种粪便，鲁宾只要定个价格收购就可以了。
　　每天都有大量的人给堆粪场送货。为了垄断粪源，甚至有人跑出来当粪霸。虽然初步只有韦拉克鲁斯市建立了收粪网络，但一个聚集十来万人口的城市，每天产生的粪便都是以百吨来计算的。
　　这乱中有序的景象让一直关注此事的达尼娅很是奇怪，她原以为这事就是个闹剧。可看到收集粪便的事情虽然有些磕磕绊绊，但总体进行的很顺利，她不禁陷入深思，“难道这事真的有很大利益不成？”
　　自从‘阿方索总督’跟卢拉对挑，那个被人看做白痴的总督大人一直在让人感到惊奇，可他做的每一件事情最后都获得极大收益。
　　而同样的，韦拉克鲁斯市上流社会的官员们也在暗地里流传各种猜测和疑虑。比如跟达尼娅做生意的港口管理局局长加西亚，这个贪婪的家伙刚刚从药品生意中大赚了一笔，可看到哪位精明小姐居然开了一家收集粪便的公司，实在叫人瞠目，“那个女人到底想干嘛？”
　　每天都会有至少三十艘五百吨级别的小火轮来到韦拉克鲁斯港口，它们一般都运来各种货物，运走煤炭。可最近有些小火轮开始运输被处理过的粪便。
　　“它们每天都要从市里运走几百吨粪便，几乎把市里十来万人的排泄物统统给运走了。难道粪便比煤炭还重要吗？”加西亚真是感到活见鬼了。
　　韦拉克鲁斯市里有这种不解的人很多很多，好些人都希望能看穿这其中的秘密，然后进而插一手赚钱。
　　“总督阁下，收粪的事情很顺利，我打算进一步在墨西哥湾沿岸的十多个城市建立收集点，然后用船运回来。每天可以供应梅里达市至少两千多吨的粪便。”折腾半个多月，风尘仆仆的鲁宾返回梅里达市。
　　而周青峰似笑非笑的看了鲁宾一眼，然后将手边一个盒子推给了他，“鲁宾，你和你兄弟法尔这段时间干都很不错，我很满意。这是作为我个人给你的一份奖励。”
　　“这是什么？”鲁宾将盒子打开，只见里面放着十六个摆放整齐的鸡蛋。“鸡蛋？”
　　“确切的说，是咸鸡蛋。虽然花费了极大的人力物力，但经过几个月的努力，哈瓦那的养鸡场终于开始小批量的出产鸡蛋了。应该说这一切都是值得的。我们终于获得了一个稳定的蛋白质来源。”
　　鸡蛋打开，里面是嫩嫩的蛋白，油油的蛋黄，一股咸香的味道飘散开，把人刺激的胃口大开。


第0521章 爱戴
　　“雨果军团长，您真是太厉害了！”
　　“我从没想过我还能吃上鸡蛋，真的！经历了那么多悲惨的事情，我觉着方便面已经是我能想象到最好的食物了。”
　　“您就是个伟人，是个英雄，您一定能带领我们从末世的绝望中走出去。”
　　“从现在开始，我将抛弃我原先的信仰，以后我的一切都将以您的命令为基准，我愿意为您付出生命！”
　　仅仅吃一个咸鸡蛋，二十多岁的鲁宾就哭的稀里哗啦。他这次的反应比前一次吃方便面还强烈，当场就给周青峰跪下来，抱着他的大腿哭喊。
　　“我这次去韦拉克鲁斯市工作，才知道有多少墨西哥人需要帮助。他们贫穷，无助，麻木，他们的家人正在慢慢死去，可他们完全不知道怎么办？他们所做的一切都没有任何效果，官员根本不在乎他们的死活。
　　我现在才知道生活在您的统治下是多么的幸福。您才是真的在想办法解救我们墨西哥人，您才是我们的希望所在。”
　　极致的感受会带来极致的爆发，鲁宾下跪的场景也许看着很可笑，但同样站在一旁的老管家马丁却一点也不觉着突兀，七十多岁的老头也在一旁抹眼泪。
　　有些愕然的周青峰低声说了句‘其实我没做什么，我只是……’，老头都当场反驳道：“总督阁下，您已经做了很多。
　　您击败了卢拉，您带来了贸易，您修建了养蛆厂，您给了很多人生存下去的期望，您是我们的救世主，把我们从绝望的深渊拉了出来。”
　　现在的墨西哥人真的是苦难深重，他们不但被‘英克雷’当奴隶使，还没有任何看得见的未来和希望。就拿梅里达市来说，‘英克雷’一直从这里运走粮食，掠夺物资，他们从来就没想过等粮食耗尽，这里的五十万墨西哥奴隶劳工该怎么办？
　　底层的人已经麻木到无法想像未来，但像老管家马丁和鲁宾则知道，‘英克雷’显然是不想管他们，食物耗尽他们自然会撤走。剩下的奴隶劳工？饿死算了！
　　但周青峰不一样，他给梅里达市的人找了一条活路，他给市里的人运来了食物，还给墨西哥劳工找到正经的工作，哪怕是养蛆，这也是有产出的工作，比‘英克雷’涸泽而渔的做法强多了。
　　周青峰创立的‘墨解阵’已经悄悄进入梅里达市进行宣传。不需要任何过多的言语，只要说是‘极光军团’，是‘阿方索总督’的组织，那些底层的劳工是义无反顾的就加入进来。
　　涅托这人打仗不行，但搞思想鼓动倒是有几分天赋，他自己现身说法站出来对底层进行说教，告诉那些茫茫然的墨西哥人到底是谁在拯救他们。
　　是维克多·雨果！
　　是尊贵的军团长阁下！
　　是仁慈，无畏，勇敢，坚强的圣徒！
　　当然了，梅里达市的墨西哥人还是天然的更加亲近‘阿方索总督’，毕竟军团长似乎距离他们太遥远，总督才是他们的救命恩人。
　　“我们出去走走吧，放松一下，别太严肃。”对于手下的恭敬，周青峰觉着有些可笑。他不喜欢被人看做是高高在上的人，为了缓和气氛，他提议外出。“我也算是这座城市的主人，却从来没有到市内逛逛。”
　　周青峰确实想要出去透透气了，他近半个月天天窝在总督府的书房里办公，卧室都没离开，早就烦透了。
　　当周青峰走出自己的卧室，还真的感觉眼前的一切大大不同。他的卧室曾经被他自己炸过一回，修补过还是有些残破。但那十八个一向对他敬而远之的小女仆此刻却主动亲近他，看到他出现立刻原地靠边站立，微微鞠躬。
　　“哇哦……你们别太夸张。”周青峰笑道，他被这份恭敬弄得有点难以适应，反而是当初对他又惧又怕来的表情让人自在些。
　　而下楼当走到总督府前院，几名修饰草木的仆人也是毕恭毕敬的向周青峰鞠躬。有人离得远了还急急忙忙的跑过来，又不敢太靠近，就站在三五米外表达自己的敬意。
　　“好啦，大家随意点，随意点，我就是出来走走，呼吸一下新鲜空气。”周青峰摆摆手，带着‘狗肉’就大步走出大门。
　　一百多人的总督卫队已经在大门口等着了，经过一个月的训练，这些被解救出来的囚犯和奴隶一个个都跟脱胎换骨似的，看到周青峰出现立刻昂起头持枪肃立，认认真真的接受检阅。
　　一辆‘潘哈德’装甲车开道，缓缓行驶在前，一百多人的卫队散布开，警惕周边的行人。看他们认真又笨拙的样子，周青峰心里有点五味杂陈，但总的来说还是很高兴的。
　　平常总督府大门紧闭，周围都属于戒严区，平日里安安静静，可今天居然跑出来一支队伍，让住在附近的人都大感好奇。有人从自家屋子里走出来，一眼看到带着‘狗肉’慢走的周青峰，立刻不敢相信的惊呼道：“喔噢……这是总督阁下吗？是总督阁下！”
　　听到有车辆经过，又听到有人呼喊，人们都带着惊奇的目光推开窗户，或者从各自的屋子里走出来，这让原本只想出来散散心的周青峰大大的出乎意料。因为他仅仅亮个相，就有不少人站在路边喜极而泣。
　　至于么……有啥好哭的？
　　周青峰一路慢慢走，一路就向周围的人随意挥挥手，就好像他之前在魔都电影节走红地毯似的。而实际上他心里却是发散的暗想：要不是我能来回两个世界，要不是我能运来少量物资，要不是我能提前做些准备，其实我也做不了什么？
　　可能获得如此多人的喜爱，实在超乎想象。
　　周青峰一边挥手，一边微笑，‘狗肉’则撒欢的到处跑，在人群中钻来钻去。而得到消息的人是越来越多，原本安静的场面变得嘈杂，有人从周围的其他街道拥了过来，卫队人员不得不组成人墙维持秩序。
　　近一个月来，梅里达市的改变是有目共睹的，生活环境大为宽松，社会治安极大提高，物资比过去丰富了不少，这在过去都是不可想象的。所有人在看到周青峰的那一刻都禁不住展开笑颜，不断挥手尖叫。现场突然有人高声喊了句——总督阁下万岁！
　　这一嗓子让周青峰错愕之余又莞尔一笑，可紧跟着又有人跟着呼应一声‘总督阁下万岁’。
　　这句话仿佛喊出了人们的心声，呼应叫喊的人越来越多，十个，百个，千个，声浪此起彼伏，连绵不绝。街道上很快被堵的水泄不通，哪怕有装甲车开路，前行的速度也变得跟蜗牛似的。
　　一场简单的外出散心，迅速演变成狂欢的聚会。过去卢拉出行时，简直就跟‘净街虎’似的，所有人都躲避不及，而现在周青峰出行，人们纷纷拥来，只恨不能靠的更近一些。
　　好多人哭着喊着向周青峰挥手欢笑；有人会为周青峰的微笑回应而惊叫大喊，雀跃不已；有人突破卫队的阻拦，跑近周青峰身边趴下来，只为亲吻他脚下的土地。
　　老管家马丁在周青峰身侧拖后几步，脸上流着泪，骄傲抬起头，挺直胸膛说的：“总督阁下，您是真正的梅里达之主，您是尤卡坦的王者，这里所有人都真心爱戴您！”


第0522章 无题
　　“虽然今天的狂欢大游行让我很开心，但我还是要说各位工作中出现的一些问题。比如说鲁宾，你的工作没有做的更加深入一些。
　　现在的人吃的食物营养都不好，粪便又干又硬，腐殖质很少，养出来的蛆都不肥。但是过去的人吃的很不错啊，墨西哥人虽然很穷，但食物来源还是很丰富的，甚至有很多穷人有肥胖问题。
　　曾经有个叫宁匀的人，被人称作‘爆翔天尊’。你当不了‘爆翔天尊’，好歹要成为挖粪能手啊。去找找过去的积年老粪，那些粪养出来的蛆才肥啊！
　　核冬天就是天气冷而已，又不会破坏那些大粪，所以你要多多努力啊！”周青峰是说的神采飞扬，可对于他的这番话，底下一堆人的表情是——求不要再说下去了，我们马上就去做。
　　此刻周青峰的心情是非常好的。他跑出去散散心，结果小半个梅里达市的市民都跑出来看他。总督阁下和市民来一番温情互动，这场互动最后演化成了一场狂欢。
　　周青峰来墨西哥之前，他掌控的核心成员才刚刚超过三千，从此之后这个数字增长极其缓慢。不过就在他跟市民互动的那一刻，这个数字突然飙升，突破了五千。
　　很显然，梅里达市内有不少人对周青峰感恩戴德，愿意誓死效忠于他。而核心成员突破五千后，‘GOD’将他每天转运一百吨低价值货物的份额提高到两百吨。
　　要知道周青峰一直苦恼于自己能运来的物资太少，一天一百吨，对于一个人来说简直是用之不尽。可对于一个城市几十万人来说，别说用了，他们每天拉出来的屎都不止这么点。
　　而现在能每天提升到两百吨，一个月转运六千吨左右。虽然还是远远不够，但总比之前多了一倍。高兴之下的周青峰干脆把自己在总督府里库存的几十吨方便面拿出来犒赏全城。
　　老管家马丁找了上千人，弄来一百多口大锅在市中心各个地方煮方便面。面汤的浓香溢盖全城，所有人都可以端着碗来排队吃一份。
　　几十吨方便面从中午开始煮，一直煮到第二天天亮，至少有十万人跑来吃了一口。虽然天气依旧寒冷，但全城所有人都被欢乐的气氛所温暖，更多人对周青峰充满感激。
　　“涅托，你需要加快对城里墨西哥治安军和劳工的渗透，我需要掌握更多的支持者。顺便把你手里的游击队编入我的总督卫队，我看他们需要进行强化训练。”
　　“秦卫东，你的教导连返回哈瓦那进行修整，并且扩编成一个营，依旧以中国人为主。并且让卡特琳娜给我送一批军事教官来，我要重新整编我的总督卫队，现在这帮人军事素质太差了。”
　　“老马丁，你去养蛆场负责进行鲜蛆的干燥。蛆这东西百分之九十五都是水分，看着一天近两千吨的产量，可去除水分就没多少。我们每天要五六艘船来运这东西，干燥之后一艘船就可以运三天的货。”
　　布置完手下一堆人的工作，周青峰决定返回一趟现实世界，三千吨的运输量提升到六千吨，可以多采购些东西了。
　　现在梅里达市内有十多个在不同位置的仓库，每次周青峰要运东西都随机把相应仓库的看守调走，以此让人搞不清他手里的物资的来源。
　　而当周青峰重新出现在现实世界，他还在从魔都开往长崎的货船上，前一次他把W90重型自行榴弹炮运走，这次他却要犯愁如何从船上离开。
　　“幸好大爷我早有准备，否则就真的要去日本了。”周青峰在货船上还偷偷带着一条摩托艇，他把摩托艇丢进大海后，突突突的就开着返回大陆。
　　摩托艇跑了十来个小时才回到魔都，半路上他还被海警给拦下一次，靠国安给的新身份才没被卡住。
　　不过海警的人也没想到自己巡逻检查拦住的人有什么特别，顶多是有人看周青峰的脸，再看他的身份证，只当知道了国际大明星的秘密。不过大明星出海玩摩托艇，这似乎不是什么了不起的事情吧。
　　结果等国安的人发现周青峰没到长崎，回过头来查周青峰的踪迹，才知道自己要追的人已经返回魔都，并且藏进魔都两千多万人口中，找也找不着了。
　　找不着人也就算了，问题是哪门炮呢？203毫米口径的炮啊！那玩意重十几吨，又笨又沉，一炮糜烂数十里，它跑到那里去了？这个事情非常严重啊！
　　萧金浪眼看着国安的人从自信满满到手足无措，脸上是很严肃，心里都乐开花了——该！谁让你们之前嘲笑我来着？还说我能力差，业务水平低。你们专业，你们牛逼，结果还是不是啥也没搞明白？
　　而国安是真急了，他们一直就盯着周青峰运炮的货轮，就想发现点什么。现在货轮抵达日本长崎，那边啥都没发现。要知道日本海自和警视厅也不是吃白饭的，美国中情局更是在日本安插无数眼线，可是……啥也没发生！
　　“肯定是半路运走了。”
　　“可根据时间来算，货轮没有半途减速啊！”
　　“货轮离开我们国家海域后可以加速抢时间啊！”
　　“下次不能只用无人机来盯着他，必须上卫星。”
　　“别开玩笑了，卫星是能随便变轨调来的吗？”
　　“问题是这家伙要哪门炮做什么？”
　　“他会不会想要炮击驻日美军？”
　　“我们有点鲁莽了，万一榴弹炮被日本人或者美国人截住，麻烦就大了。”
　　“没关系，哪门炮我们动手脚改装过，基本上看不出跟我们有什么关系。别人就算查到了，也会认为是朝鲜货。朝鲜袭击日本或者美国，不是很正常吗？”
　　带着各种猜想和忐忑，国安的人等啊等啊，就等着看周青峰又要搞出什么把戏？结果他们瞪大了眼睛收集情报，却死活等不到任何动静。
　　搞的最后国安的人都抑郁了——直到很久以后，他们在‘废土’电视剧版上看到哪门炮轰击梅里达市的场景。所有人都愕然无语，这个混蛋费这么大劲就为了弄一门真炮当道具？


第0523章 风波
　　这两个天，食品厂的梁广梁老板有点烦。他先接到了‘废土贸易’打来的电话，要他想办法提高‘至尊’方便面的产量，至少提高一倍！
　　天哪！‘废土贸易’开出的要求可不简单。第一，价钱要便宜；第二，不需要保鲜剂防腐剂；第三，营养要丰富；第四，口感要好。
　　听到这种要求，梁广对此表示泪奔——我们已经很努力很努力的生产了，你们不要再打电话来了，好不好？偏偏‘废土贸易’还表示‘快点快点再快点，我们一个月的订购量真的不会少于三千吨。’
　　三千吨！
　　这个数字让梁老板不得不好好想想，要知道他家的食品厂过去一个月能卖掉五吨货就高兴了。他的市场也就是周围乡里乡亲的几个庄子四五千人，买个百来斤就是大主顾了，单次上吨的采购从来没有。
　　可就在过去半个来月，他家的食品厂就全天二十四小时满负荷生产。所有亲戚齐上阵，两次雇工增加人手，紧赶慢赶才生产三百吨，这已经是要把人累死的节奏了，‘废土贸易’还嫌弃梁广生产的太慢，表示要另外再找一家厂子生产。
　　“不行，这笔订单一定要拿下！”这回是梁家老爷子不干了，“到手的买卖没有往外推的，这家‘废土贸易’货到就付款，一分不拖欠，我做生意这么多年就没这么轻松过。这次说什么也要留住这个客户。”
　　为了达成目标，梁广和亲戚们一起凑钱把附近几个庄子的两家小食品厂给兼并了，雇工加起来都超过五十多，在天阳市俨然也算是个老板的架势。
　　梁广的厂子不怎么样，盈利还真不是吹的。他的方便面是来料加工，一吨加工费就一千五百块，已经交货的三百吨方便面就实打实的拿到四十五万。
　　对于一家原本就十来个人，差点就倒闭的家族小厂子而言，这已经是翻天覆地的变化了。而这才半个月而已，后续的订单一直在催，这生意要是能做上一年，岂不是能有上千万的收益？
　　不敢信啊！
　　当‘废土贸易’打款的短信发到梁广手机上，他的手机被全家人仔仔细细的看了一圈。谁也没料到这穷了大半辈子，发财的事是说来就来了。
　　“哎呀我的妈，心脏有点受不了。我原先只想一个月能有五六万收入就顶天了，让家里孩子能好好上学，老人能颐养天年，我们能吃吃喝喝有个奔头就行。可现在一个月就能近百万，做梦都没想到过。”
　　梁广的老舅捂着胸口靠在炕上，一边摇头一边叹气，不知道的还以为他遇到什么难事，实际上他是被钱给吓着了。梁广的舅妈拿个扫帚连抽他两下，大骂他没出息，可骂过之后却也一直叹气说不敢信。
　　“那我们这个事怎么个做法？”梁广也是没辙，‘废土贸易’开出来的订单是好，可这方便面也是要能做出来才行啊！
　　关键时候梁家老爷子发话了，“四十五万先不分，全部用来扩大生产。市里的食品厂这几年也是生意不好，去谈谈把那个厂子包下来，雇人来干活。”
　　“这要是承包下来，没个两三百人是怕不成了。”亲戚里有人犯嘀咕，觉着风险太大，还不如把这活转包给别人干。
　　“转包出去容易砸自己招牌，干好干坏谁也掌控不了。咱家好不容易有这个机会，吃点苦，冒点风险也值得。”
　　梁家老爷子再也不提自家生产黑心方便面的事了，相反还心气高的很，有着一股大干快干，跑步奔向社会主义的劲头。
　　只是这人啊，就有那种见不到别人过好日子的红眼病。梁家的食品厂要倒闭的时候，他们那庄子就有人说怪话，嚷嚷着说梁家风水不好，犯了太岁，今年注定要倒霉。
　　结果梁家突然咸鱼翻身，雇了几十号人干的风风火火，一个月工资都要开出去十好几万。这突然的转变就更让人眼红了，好些人看不懂究竟怎么回事？但没过多久梁家生产黑心食品的事就被人举报了！
　　为这事，梁广都能气死！
　　幸好梁家平时做事还本分，厂子也正规，这次来料加工虽然原材料差劲了点，但好歹没加什么真正黑心的东西进去。最重要的是‘废土贸易’曾经让食品安检开过合格证，花了不少钱之后好歹把一堆工商，消防，税务之类的给打发了。
　　同庄子的闲人一看更不得了，这是有后台啊，有黑幕啊，肯定官商勾结有问题，少不了继续不停的举报下去。反正梁家的食品厂越是红火，就越是有人觉着不对劲——为毛我过的不好，就你家过的好，这肯定是你使了什么见不得人的手段。
　　为这事，梁广没少憋一肚子闷气，甚至还跟人吵过架，结果有天来了个电话打到他手机上，一开口就问道：“你是梁广吗？”
　　“是啊。”梁广听着对方声音挺严肃的。
　　“我们是天阳市公安局的，马上有领导要去你那里视察，你做一下准备。这是个临时安排的事，我们也马上会派人去你哪里看看，有些事情需要跟你交代一下。”电话里说的叫人摸不着头脑，但听着还挺严重的。
　　梁广当场就懵了，他第一反应是‘我家这买卖终于出问题了？有领导要来查我？’可他另一想‘这他娘的该不会是骗子吧？你说你是警察，我就信啊！’
　　对方也没说究竟啥领导回来，讲了几分钟就挂了电话，把梁广唬的一愣一愣，还是少不了有些提心吊胆。厂子里有人问他咋回事？他也直说‘有人自称警察，要来厂子里调查什么的’。
　　这下好了，人多口杂，一下子整个庄子上千号老少爷们都知道了这事。过了没多久，还真就有一辆警车鸣笛来到梁广的厂子，一进厂就没出来，惹得外面好多人看热闹。
　　“看见没？警察说来就来，梁家这下铁定完蛋了！”
　　“他们生产的方便面可黑心了，连狗都不吃，人吃了都得毒死。”
　　“苍天有眼啊，总算等到这天了，这姓梁一家都不好好东西。看见没，他们全家都被叫进厂子里去了，这就叫一网打尽！”
　　“还有记者都来了，哈哈哈……真是大快人心啊！”
　　闲言碎语之中，梁家这个小小的食品厂算是处于风波的中心。


第0524章 一波三折
　　梁家食品厂在天阳市城乡结合部的一个小庄子里，厂子看着很普通，就是一圈两米多高的围墙占了那么五百多平米的地。今天这厂子外头可热闹了，里里外外挤了不下两三百人，各种议论。
　　只是围观人多，却没人敢上前。厂子四周还站着几名神情严肃的警察，有人上去打听消息都被要求不要妨碍工作。
　　厂子外头现在停着十几台车，刚刚大伙可真是亲眼见着一大批穿制服的人进了厂子。不过这些人进入没多久，又簇拥着一窝蜂离开。这让看热闹的人实在没搞明白。
　　“咋不贴封条呢？”
　　“没抓人啊？”
　　“这是不是惊动大领导了？”
　　而把官场上的人送走后，梁家的食品厂依旧是大门紧闭，但厂子里的机器却难得停了下来，好些干活的工人出来后都说‘梁老板给大家放假半天，明天继续。’
　　众人顿时嘀嘀咕咕，汇总的意见为——看样子还是要倒闭，还明天继续？明天你们就完蛋啦！
　　只是热闹没得看了，庄子里的闲人们只能散伙。到了晚上，CCAV的新闻一过，天阳市新闻开播，播音员笑容甜美的开始就当前天阳市经济发布一系列报道。
　　“我市经济各项指标比去年同期大幅好转，在全省经济不断下滑的态势下取得了令人惊喜的成果。”
　　“市工业生产依旧疲软，但各项服务业蓬勃发展，今年度有望止住经济下滑趋势，并在明年回稳上升。”
　　“我市在引进外资方面有了突破性进展，一改过去只在工商业做文章的老观念，大力发展现代生物制药等朝阳产业。今年我市荣华医科大学和国外投资机构联合进行药物开发，已获得近亿美元的投资。”
　　“我市微小企业发展成为全省亮点，员工人数在百人以下的企业对增加就业，稳定社会方面起到了重要作用。副省长XXX今天专门来我市调研，并且参观了一家普通的乡镇食品加工厂，接下来请看详细报道。”
　　电视画面一转，立刻就是一个远景在拉近，先是一派乡村田野风光，然后就是梁广的那个破厂子。看到这里，好些跟梁广同庄子的闲人顿时做不住了，一个劲的跳骂——这姓梁的居然成优秀典型了！
　　梁广这会也是全家十几口子一起聚在电视机前，当看到梁广出现在画面上跟来访的副省长握手时，所有人都大笑不停。梁广自己都一阵脸红外加傻笑，回想自己今天的经历真是一波三折。
　　有市领导作陪，省领导下乡视察，临时决定看看近期比较优秀的微小企业，像梁广这种突然投资雇工扩大规模，有那么几十号人撑场面的厂子立刻成为领导视察的目标。
　　副省长进了梁家食品厂，先是看了看刚刚搞过卫生工作的厂子，跟梁广寒暄几句后直接笑问道：“你就是梁广啊？你的厂子最近可是接连被举报啊！”
　　哪怕是看着大领导笑眯眯，可梁广听到‘举报’两个字还是一阵腿软。他这段时间可没少为这事头疼，而且他还有些心亏，毕竟按他自己的想法，自家厂子生产的东西确实谈不上什么好，说‘黑心’也不为过。
　　只是梁广好歹已经被事先来过的警察耳提面授过，知道今天这不是坏事是好事，连忙强打精神笑道：“我们厂子主打产品确实是多有毁誉，很多群众有误解，但这跟我们产品对应的市场有关。”
　　开头一段话顺畅的说出来，梁广是稳了稳心神，继续说道：“现在国内的市场竞争太激烈了，我们也是开拓想法，寻找出路，决心去国外找销路。”
　　说到这里，梁广脸都红。因为这话完全没逻辑，国内都搞不定，还搞国外？可这话就有人爱听啊，人家副省长就连连点头，大声夸赞道：“有志气啊，开拓国外市场，这个想法好。”
　　周围一群官员连声附和，但大家附和的同时暗想：大厂子都搞不定国外市场，你个乡镇小厂子乱吹什么牛皮？别以为领导好糊弄啊！我们是绝对不相信的。
　　梁广继续说道：“我们没有国外销售的渠道和经验，但我们有心去找贸易公司来帮忙。幸运的是，我们发现非洲市场还是很广阔的。”
　　副省长顿时大喜，“对啊，现在中非经贸合作增长很快，我们国内的产品在非洲卖的很好。这个方向选的好。”
　　“哈哈哈……”梁广干笑两声，暗想：老子连个非洲人都么见过，这不是‘废土贸易’教的套话么。“我们的产品是针对非洲市场设定的。
　　非洲顾客消费能力低，我们就走低成本路线；非洲顾客营养缺乏，我们就在重油重盐重脂上下功夫；非洲顾客讲求实惠，我们就搞大桶包装。我们的产品现在投放市场后，可是深受非洲顾客的欢迎。”
　　梁广说这话时脸都红，他自己可真不晓得自家产品到底卖到哪里去了？要知道当初生产的时候要求可叫一个低——吃不死人就行。
　　“因为我们在低成本上狠下功夫，结果有些群众不理解，觉着我们生产黑心产品，但我们的产品有通过国家安检部门检测的，各项指标都符合食品生产的要求。”
　　说着梁广还把当初做的食品安检合格证拿出来，领导同志们对此是深表满意，只是副省长还是要问一问，“你们客户到底有什么样的反馈啊？”
　　什么反馈？老子就没得到什么反馈啊！
　　梁广顿时一呆，之前警察来可没告诉他要如何回答这个问题——领导同志你不按套路来啊！
　　可副省长的问题不能不回答，关键时刻立刻有人来救场，‘废土贸易’派了个业务员跟来，主动表示经过他们营销推广的产品在亚非拉等不发达地区获得一致好评，并且有录像为证。
　　有录像？快放来看看。这个东西大家很感兴趣啊！
　　就连新闻观众也来劲了，电视画面开始是副省长等领导看着一台手机上的视频，但很快新闻就把画面切换，直接播放这段视频。只见视频上，墨西哥梅里达市的大广场聚集着成千上万的人正在排队等着分方便面吃。
　　从空中用无人机航拍看到的画面尤为壮观，整个广场足有上百口大锅，正在热气腾腾的煮方便面。无数人端着碗，排着队，开开心心，欢欢乐乐的就为到大锅前分一碗方便面。
　　在现场可以看到大量印着‘至尊’英文的方便面铁桶，而排队吃面的人也一个劲的向镜头大喊‘至尊’两个字的音调。
　　哇塞……我们的方便面居然这么受欢迎啊！这有点超乎想象啊！这该不会是假的吧？
　　这到底是那个地方？他娘的足有上万人，不……几万人的老外在吃方便面啊！这么大规模的聚会就为吃一口方便面？视频里有白人，有黑人，就是没有中国人。无论从那个方面来看都是国外啊！
　　这个画面假不了，这是真的！
　　你们老外能不能有点节操，就为吃口方便面而已，居然搞这么大阵仗！
　　视频一放，梁广彻底呆了，副省长当场傻了，市领导和各种跟来的官员也愣了，就连电视机前的观众也惊讶的难以言语。原以为这不过是官场八股新闻报道，谁能料到居然是真的？
　　梁广暗想：握草，我家生产的方便面真的有人吃啊？
　　副省长暗想：握草，这个小厂子不是专门为装点政绩拉我来看看，是真的在国外打开了市场啊！
　　市领导和跟来的官员也一个个暗想：握草，我们不过是想找个典型糊弄一下，怎么随便找就找到这么个怪胎？
　　电视观众暗想：这老外原来也吃方便面啊？看来这‘至尊’牌方便面肯定是上等货！哪有卖？我也来一份试试。
　　这新闻一播，顿时引起社会热议！无数人兴奋的看老外吃方便面。顶多有懂外语的人觉着奇怪——啥时候非洲人说西班牙语了？而且他们还大喊‘总督万岁’，这是谁家的总督啊？


第0525章 时来天地皆同力
　　梁广的厂子火了，是真的火了！
　　‘至尊’方便面火了，更是真的火了！
　　电视新闻一放，立刻有人把这段视频丢到了网上，全国老百姓就爱看个热闹，发现国内生产的方便面居然在国外如此受欢迎，那个激动和高兴啊！
　　“哎呦握草，‘至尊’方便面？我从来没听说这个牌子啊！”
　　“我今天专门去超市逛一圈，愣是没找到这个牌子。”
　　“国内有些牌子是专做国外市场的，找不到也正常。”
　　“正常？这几万人排队就为吃一口方便面，这能叫正常？”
　　“这得好吃成什么样子啊？我就想问问，这方便面到底哪里有卖？淘宝都找不到啊！”
　　新闻一播放，梁广家就不得消停了，先是电话没停，然后各种经销商上门，跟着政府派人来要扶持，最后银行表示愿意提供贷款扩大生产。甚至有风投公司上门要花两千万买下他们的牌子。
　　等等……牌子？‘至尊’方便面的商标在‘废土贸易’手里啊！人家想撇开梁家那是分分钟的事情。
　　梁家人傻了，这场面他们从来就没见过，一时半会懵的都无法思考。最后是梁家老爷子好歹理智点，“出名是好事，但如果在国内也按原版‘至尊’方便面来买，我们怎么被捧起来的就会怎么摔下去。
　　这做人不能忘本，我们能有今天还是‘废土贸易’帮忙扶持起来的。‘废土贸易’的总经理人不错，是个明白人，我们还是去问问她什么意见再做打算。”
　　梁广对此没异议，打个电话约时间找袁枚谈了一小时，回来就说：“袁经理说原版‘至尊’方便面不适合在国内销售。他们正在跟银行谈，想趁这一波风潮弄一笔贷款跟大厂子合作搞顶级方便面。
　　‘废土贸易’愿意让我作为管理层，跟着一起发展。现在我们这小厂子的生产不停，原版的‘至尊’方便面继续生产。”
　　‘废土贸易’如此大度，让梁家大为感激。而同样感激的还有跟‘废土贸易’做烟酒生意的另外两个厂子。
　　搞洋酒的马董事长如今过上了好日子，他原本的库存全部清空，算是了结了他心头一个大难。而他的厂子也不用扩大，反正是食用酒精勾兑，培养儿子学会技术就行，‘废土贸易’那边的订单基本是固定，平均每个月五百吨。
　　只是后续的订单跟过去不一样，由于周青峰嫌弃包装瓶子太重，浪费宝贵的运输配额，于是改为用大大的铝桶装酒。一桶酒两百升，这比过去用玻璃瓶子装省下不少包装重量。
　　这样的桶装酒运到废土还需要再次找东西分装，好歹也算制造点就业了。
　　而更加轻松的则是伊庆市卷烟厂的蒋副厂长，他靠着‘废土贸易’的订单，厂子虽然发不了财，但好歹解决一百多残留离退休职工的生活问题。要知道这批职工年龄都在五十以上，有病有灾都在苦熬。
　　卷烟的原材料价格很低，利润极大，蒋副厂长就靠偷偷给‘废土贸易’生产个几千箱货，立马把欠银行十多年的贷款还了不少，很多被银行扣押的机器重新开封进行生产。
　　在废土，吸烟和喝酒都是精神放松的最佳方式，有些人宁愿不吃饭也要抽烟，所以烟草市场极大。而在没有竞争的环境下，周青峰觉着卷烟可以多多贩卖些，是用来打通上层关系的优良商品。
　　由于香烟很轻，一根烟也就一克左右，一吨卷烟的数量极大。周青峰要求生产大包装的卷烟，以节省包装重量。这样一来，给伊庆卷烟厂下了两万箱一千吨的订单。
　　按照当初‘废土贸易’跟蒋副厂长定下的价格，哪怕是低价值的便宜货，这两万箱的货值也超过五个亿了。
　　烟草这东西利润太大了。有订单在手，蒋副厂长的日子可就舒坦了。只是对于这种蹊跷，银行反应最灵敏，专门派人调查了他们厂子的现金流，结果发现不得了啊，最近有人给这个厂子打货款，一打就是千万计算，这厂子似乎还可以挽救一下。
　　想当年伊庆卷烟厂倒闭的时候，欠了银行二十几亿的债，这笔烂债眼看就是死也追不回来了。现在事情似乎有了转机，银行连忙联系到蒋副厂长，要求以债入股，盘活厂子里的旧资产。
　　盘活就盘活呗，蒋副厂长也知道这事瞒不住。能把银行拉进来很多事情还方便些。他唯一的要求就是——这事别乱声张，否则消息传出去，市政府，烟草管理局，工商税务都要来分一杯羹。
　　银行表示：你快生产，快赚钱，快还债，其他的事我帮你先顶着。
　　于是蒋副厂长又把原来的老员工找回来两三百，用原厂子的设备开始重新生产，基本上是生产多少就交货多少。而‘废土贸易’则通过海外账户给卷烟厂打款，付款相当爽快。
　　而所谓‘时来天地皆同力’，周青峰也没想到自己在废土拍摄的视频能在现实世界也派上用场。不过十万人吃方便面的场面确实震撼，他当时也正因为这点才将其拍下来留作纪念。
　　而现在这个视频在国内引起轰动后，甚至被传到了国外。看过的人同样是万分惊奇。相比任何广告，苦难困顿的梅里达市民欢快吃面的场面更能打动消费者。
　　‘至尊’方便面的牌子真的一炮而响了，国内外无数经销商主动要求代理销售，周青峰也在第一时间就看到了钱途。他立刻要求袁枚借势找方便面食品的代工厂，抢先生产一批‘至尊’方便面供应市场。
　　但这其中有个问题，如何让‘至尊’方便面与众不同呢？
　　加肉？加蔬菜？加配料？普通的食材加再多也没用了。任何普通的手法都不能让人在尝过‘至尊’方便面后立刻记住它并且继续购买。必须要有一种叫人吃过后就欲罢不能的特质，才能让这种方便面真正成为至尊！
　　周青峰对此也是极为苦恼，他不希望自己好不容易创造的品牌沦为平庸，这必须是一种叫人惊艳的食物，一出场就震撼世界！
　　该怎么办？到底该怎么办？
　　就在周青峰陷入苦恼的时候，一直跟吞金兽似的消耗大量资金的‘辐射生化实验室’打来电话。徐国强用激动，欢愉乃至疯癫的语气大声嚷嚷。
　　“我们获得了阶段性的成功，我们终于得到了稳定的试验品，小白鼠实验非常良好！甚至我自己都给自己来了一针，真的感觉太棒了！”
　　“你们获得了什么？”
　　“我们搞定了NTZ-45，我们突破了最关键的一步！”


第0526章 冤孽啊！
　　从周青峰开始在现实世界推进NTZ项目，时间已经推进了整整九个月多月。实验室从最开始的三个人，到现在已经发展到了超过一千人，占据的实验室大楼都超过五栋。
　　人数看起来很多，不过超过七成是负责打打杂，洗烧瓶，做记录的本科生，还有两成是些博士硕士，真正有能力指导项目推进的还不到十个人。
　　而像阿伦佐教授那种开创NTZ项目的大师级人物则一个都没有，更别提像开尔文教授那样拿过诺贝尔奖的大牛。整个项目完全是在周青峰提供的大量实验记录和视频的基础上进行重复。
　　开尔文教授带着几个助手用了一个月就完成了NTZ-49的片剂重复，而徐国强带着这么一大票人折腾快一年才刚刚推进到NTZ-45。只能说周青峰没能把国内最顶尖的一堆生物学牛人请来。
　　说实话，除非暴露所有内情，否则他也请不来。请来了，这个项目就不是他的了。
　　在这九个月里，整个NTZ项目组的参与人员都接受了超越性的科学洗礼。最尖端的理论，最先进的设备，最宽松的经费，只要能坚持下来，参与者的知识和技能都获得极大提高。
　　徐国强在九个月里就发表了十多篇论文，其中一篇还登上了世界知名顶级生物学杂志《细胞》，其他论文也让他在国内外的学术界刷足了眼球。
　　最让人侧目的是，整个项目组里这样狂刷论文的不只一个徐国强，早期进入项目组的钱学明也刷了八份重量级论文，同样在《自然》杂志上来了一篇。而后来进入的李明瑞算是整个项目组中最有才华的，他虽然只发了三篇论文，可三篇都在国际性的大刊物上。
　　对于自己领导实验室取得的成果，徐国强是说的眉飞色舞，近段时间整个项目组确实是成果丰硕，已经受到国内外学界的广泛关注。甚至有国外研究机构想要来参观交流。
　　“禁止任何参观交流，我们也不需要任何外部资金支持。这是属于我个人的生化实验室，我希望你明白我的意思。”在徐国强家的书房，周青峰一边看近期实验室的成果，一遍严肃实验室纪律。
　　尤其是看到几篇明显跟NTZ项目无关的论文时，周青峰恼怒的喝道：“把这几个人开除出去，我不需要这种拿我的钱，用我的资源，却干私活的人。
　　尤其是这个李明瑞，他在搞什么？当我对生物学不懂吗？还给我写什么新研究方向建议书？他神经病啊！不想干就给我滚。我这里不是用养不听话大爷的。”
　　都说有才华的人脾气不好，可周青峰在事关自己生死的NTZ项目上才是独断专行的大老板。任何跟NTZ项目无关的研究，不管前景多么广阔，都会被他视作异端邪说。
　　面对突然暴怒的周青峰，正在兴头上的徐国强当即哑火，喃喃说的：“这个李明瑞的能力还是蛮好的，他曾经在帝都一家大型研究机构工作过，潜力很大。”
　　“潜力大管我屁事，原话警告他，再乱来就给我滚。”周青峰好歹也是按照开尔文教授的路子自学过生物学的，也许学识不如专业人士精深，经验也为零，但他不好糊弄。
　　翻完几十篇论文，周青峰又看了看关于NTZ-45的研究报告，这份报告是徐国强综合实验室十多个项目组的研究进度而撰写的。但周青峰很不满意，“才推进到NTZ-45？你们有可能在接下来的两个月把NTZ-49搞出来吗？”
　　徐国强是来向周青峰表功的，可一提NTZ-49，他当即皱着脸说道：“到49阶段实在太难了，你前次运来的耗材已经消耗一空，我们已经在自己想办法填补各种研究空白。你给的很多资料超出我们现在掌握的技术水平，没有先期基础研究，后续的课题根本做不了啊！”
　　Fuck！
　　周青峰感觉脑门一阵胀痛，他不断深呼吸却冷静不下来。剩下的NTZ-49片剂已经不多了，而剩下的两个月时间项目又推进不到49阶段，他就要活活等死。如果得不到药物，他的第一症状就是大脑萎缩，成为一个傻子。
　　操……！
　　想到这里，情绪失控的周青峰将手里的进度报告狠狠砸在书房的茶几上，嘭的一声茶几玻璃板破碎，哗啦啦的落了一地。这突然的响动不但把徐国强吓一跳，还把房间外的人也给吓到了。
　　房间外声音响起，就听有个女声连连问道：“爸，出什么事了？什么东西砸了？”
　　外面的人想进来，但书房门是反锁的。徐国强不得不走过去打开门，说了几句没事，把人哄走。
　　而在门口，一个俏丽的女孩子透过打开的门缝朝里看，正好跟坐在沙发上的周青峰面对面。周青峰阴沉，冷峻，严肃的脸把女孩吓一跳，她慌乱的朝后退，书房门自然就关上了。
　　虽然看不见人了，可女孩依旧心跳怦怦响。直到徐国强的前妻李明珏走过来，搂着女孩的肩膀问道：“里面出什么事了？不是说只是讨论学术问题吗？”
　　“我爸说没事。”女孩犹豫了一会，又低声说道：“妈，你还记得半年多以前你让我去相亲的事吗？”
　　女孩说起这事，李明珏先是噗嗤一笑，又面带难过地说道：“那时候也是妈糊涂，想着你也大了，也许该找个合适的男朋友。找个成熟点的，能照顾你。千万别跟妈一样，找个大学里的，结果一辈子受苦。
　　可后来我听说，帮忙介绍的人也挺不靠谱的，我只说想找个经济条件好点的，结果愣是把我们家丫头想着要当小三似的，居然和别的女人拉着一起去相亲。”
　　李明珏是自嘲也是自怜，风韵犹存的她疼惜的搂了女儿，道歉地说道：“别怪妈，妈是不想让你过的跟我一样苦。想给你找个好男人。”
　　“妈，我不怪你。”女孩听完支支吾吾的指着书房的门，说道：“那天我见的人，就是他。”
　　“什么？”李明珏先是怀疑，跟着是不可置信，然后脑子里转过了千百个念头。一向淡薄名利的她忽然手中一紧抓着女儿肩膀，心脏一阵狂跳。她压低声音问道：“丫头，你知不知道他是谁？”
　　“知道，很有名的国际大明星，别人都叫他维克多·雨果。真实身份一直无人知晓。”女孩也低声答复，“不过我记得当初相亲的时候，他说他叫周青峰。”
　　李明珏怔怔的看了自己女儿好一会，忽然叹了一声道：“真是冤孽啊！”


第0527章 食品添加剂
　　书房内，好不容易冷静下来的周青峰重新抓起那份关于NTZ-45的研究报告。关于测试部分的内容他根本不看，只见结果。
　　NTZ-45：千分之五浓度水溶性药剂，口服五毫升，小白鼠测试结果表明，可以暂时提高百分之一的脑波活跃水平，肌体强度提高百分之二，而最明显的是大脑愉悦回馈强烈。服用后三小时恢复正常。
　　提升效果很有限，完全无法跟NTZ-49成倍提升相提并论，但……恢复正常？
　　周青峰猛然抬头问道：“这个药剂没有副作用？”
　　“小白鼠测试上没发现，我们已经给五头黑猩猩测试两个星期，没有负面情况。人体测试么……我自己尝了一回，三个小时后它就分解完毕，从体循环中代谢出去了，血液检测没有再找到它。
　　NTZ-45给我感觉是非常不错，它能让我身心愉悦，感知更加敏锐，注意力更加集中，思维活跃。这有点类似吸毒，但大脑是清醒的。根据脑电图和血液检测，这东西的作用机理是促进了大脑多巴胺的分泌，我觉着它是安全的。”
　　谈起NTZ-45，徐国强再次说个滔滔不绝。不过周青峰却冷着脸说道：“你不怕死么？小白鼠测试没问题，人吃就没问题？”
　　徐国强挠挠头，一直笑不停，“我当时也是突然想试试，口服应该没什么大事的。不过这东西确实需要长期的大批量测试才能拿到更多更深入的数据，这对我们后续进行NTZ项目的研究会有很大帮助。
　　科研这东西是要一步一步来的，很多事情急不得，越是想求快，越是容易失败，最后导致前功尽弃。”
　　周青峰冷着脸把测试数据中又翻看一次，从各种晦涩难懂的数据中寻找可能有害的蛛丝马迹。他突然问道：“这东西能长期保存吗？”
　　“可以，它在常温下可以稳定存在三个月。”
　　“这东西成本多少？”
　　“研发成本自然不说了，不过实验室制造成本倒是不高，一克的价格大概几千块吧。”
　　“一克几千块还算便宜？”
　　“实验室制备就这个价格。”
　　“可以大规模生产吗？”
　　“大规模？实验室里一天生产个几百克应该没问题吧。这东西的工艺其实没什么，它就是一种能被肠胃吸收的特殊蛋白质，关键是我们当初搞出来的逆转酶。”
　　“五毫升的千分之五水溶性药剂就能起作用，几百克应该可以制成十几万份药剂，价格更是可以摊平了。你觉着它能当食品添加剂吗？”
　　“啥……食品添加剂？”
　　“我的意思是加到方便面的配料中去。”
　　“方便面？”
　　对于周青峰突然的胡思乱想，徐国强表示极大震惊。而周青峰却继续说道：“你刚刚说千分之五的药剂，十毫升就可以产生持续三小时的效果，那么我把它混在方便面的酱料包里，你说吃这种方便面的人会是啥感觉？”
　　徐国强虽然不是搞食品工业的，但他从生化药品的角度考虑后说道：“这个跟直接口服应该没什么不同，NTZ-45可以耐高温，可以经受开水冲泡。但是大规模的添加在方便面中，这不太好吧。”
　　“你不是说这东西没问题？而我们不是缺少人体实验么？把这东西推向市场，看看市场上是什么反应。到时候会有成千上万的人花钱来给你做实验。”周青峰此刻是胆大包天。
　　“不，不，不，你听我讲。这事不能乱来，我一个人觉着没事仅仅是我一个人，可你要是加到方便面里，那吃方便面的人得多少啊？出了事咋办？”这回换徐国强害怕了。这要是出事，他好不容易积攒的名声就毁于一旦啊！
　　“你只需要继续给我向NTZ-49推进，至于NTZ-45用于食品添加剂的事，就这么定了。反正要做人体实验嘛，那就做呗！”周青峰此刻有种面临绝境的狠辣，“我们还能赚钱呢，既然要搞生物制药，就要有国际药厂的心态，东西研究出来就是要卖钱的。”
　　NTZ项目要是接下来的两个月内做不成，周青峰的小命都要完蛋了，他才不会去管有多少人吃NTZ-45会不会出问题。他只想早点完成人体实验，让项目快速进行下去。
　　“老徐，把这事布置下去吧，专门做个生产性的小组搞NTZ-45。你看我给实验室投资了两亿美元，我总得要个回报吧。”周青峰站起身，拍拍徐国强的肩膀，“我不可能一直无偿的支持你们。”
　　命令下达后，周青峰转身就要离开。徐国强突然开口问道：“我说你……你是不是吃过NTZ-49？有什么事不能说清楚点吗？”
　　周青峰没回答，只是偏头带着满满警告意味的瞥了一眼，拧开门锁朝外走。只是书房门刚刚打开，却看到门口站着个扎马尾辫的女孩，怯怯的微微低着头，看到周青峰出来，连忙抬头露出个尴尬的笑脸。
　　“周大哥，你好啊！还记得我不？我是徐蓉啊。真没想到你跟我爸认识，我妈正在下厨，你留下吃个饭吧？”
　　看得出来，女孩为了这短短几句话反复演练了好几遍，以至于紧张的一个劲的绞手指，白白嫩嫩的脸庞因此而带着红晕。周青峰原本因为NTZ项目的事弄得满腹戾气，只是在个女孩面前不好发作，也只能牵强的露个笑脸。
　　“我自然记得你了。”以周青峰的记忆力和警惕性，一眼看到眼前的女孩就把她给认出来了。这正是半年多前跟冯婉一起跟他相亲的女孩子，只是他后来跟冯婉亲近了，冷落这个十八岁的大姑娘。
　　而周青峰走出书房，正在厨房忙碌的李明珏也围着围裙走出来，微笑说道：“小周啊，你可瞒着阿姨好厉害，要不是我家丫头认识你，我都一直不知道你的名字。”
　　徐国强跟着也走出书房，看着自己前妻居然下厨房就是一愣，可跟着听眼前几个人对话，也惊讶地问道：“你姓周？干嘛一直不说？”
　　“爸，你不知道他是谁？”站在一旁的徐蓉也是惊愕，她还以为周青峰跟自己父亲来往密切，双方应该是熟识。
　　周青峰只能连忙站出来打圆场道：“阿姨，对不起。我的身份有点特别，所以我从不告诉别人我的名字。不过你们既然知道了，就别外传，还请帮忙保密。否则我以后只能是对你们敬而远之了。”
　　周青峰公式化的说法让场面又是一冷，李明珏‘哦哦’两声又想再劝他留下吃饭。可周青峰依旧是婉拒了，推说自己太忙，还是要离开。
　　在李明珏的眼色下，徐蓉硬着头皮送周青峰出去。而徐国强愣着神问道：“你干嘛让蓉蓉去送他？这个人身份很成问题。我说你可别趋炎附势把自己女儿朝火坑里推。”
　　“身价上亿的大明星，好不容易又跟蓉蓉认识，这种机会不把握住怎么行？我也知道他身份很有问题，但我觉着他人品还行，至少比你强。”李明珏一贯的低声慢语，但显然已经下定了决心，不容更改。


第0528章 加料的方便面
　　虽然徐国强现在已经不缺钱了，可他依旧住在一栋老旧的宿舍楼里，楼道昏暗，狭窄，安静。周青峰在慢慢下楼走了几步，就想让跟在后面的徐蓉留步。
　　只是回过头来，才看到这个大姑娘正抿着嘴，直愣愣的瞪着大眼睛，似乎想从周青峰身上看出点什么来。而周青峰也是微微一笑，“你要不……送到这里就行了。”
　　“周大哥，你是不是不喜欢我？”女孩突然一阵心酸，委屈地说道，“我记得我们前一次见面聊的挺好，可你自从那次之后就再也没搭理我了。”
　　第一次见面……周青峰想想那时候自己才刚刚从废土回来，兜里有点小钱，还弄了辆破破烂烂的皮卡，就开始学有钱人似的泡妞。结果一泡还同时泡了两个。
　　明明没多久的事情，但感觉很遥远似的。因为这近一年的时间，周青峰改变了很多很多。经历了杀戮，磨难，失败，痛苦，从一文不名的废土冒险者，成长为执掌一方的军团长。
　　这种经历真的很适合用来拍电影。
　　“你很喜欢我么？”周青峰突然问道。
　　“当然。”女孩很坦然，“从一开始就喜欢，然后看你拍的电影，还有现在的电视剧，甚至连你出席电影节的所有视频我都有收集。可我也知道，喜欢你的女孩子很多很多。我们宿舍的墙上光是你的海报就贴了七张。”
　　周青峰好气又好笑，他一边朝下走，一边说道：“你喜欢的是电影中的我，可我并不仅仅是电影中那个样子。不过你要是愿意，我们还是可以交往，但真实的我未必会是你想象的那样。”
　　轻轻的在女孩额头上吻了一下，周青峰在其耳边低语道：“跟你爸妈说一声，注意帮我把身份保密，否则我真的要浪迹天涯了。你爸有我的号码，偶尔可以给我打电话。现在乖乖回去吧。”
　　一吻之后，周青峰就这么施施然的走了。而徐蓉回到家，就看见自己母亲在门口等着自己，她先是吧嗒吧嗒的一阵掉眼泪，又咧开嘴呵呵呵的笑不停。
　　女孩最后搂着李明珏说道：“妈，你说的没错，他是个挺复杂的人，但人品其实挺好的，没有花言巧语的哄骗我什么。可他越是不骗我，我就越是觉着被他哄的心里暖暖的。”
　　母女俩搂在一起，嘻嘻哈哈的相互打趣。只有徐国强在一旁唉声叹气直瞪眼，却无可奈何。
　　周青峰从徐国强家离开时，心情是很沉重的。NTZ项目执行到现在，他已经是尽了自己的全力。但十几年间，生物制药方面的快速发展，制造了两代的技术鸿沟，这不是他弄来一些设备和耗材能填补的。
　　现在NTZ项目能推进到第45阶段已经很是难能可贵，可后续的研究只会越来越难，耗时成倍增加。以徐国强等人的能力，只怕连NTZ-46都搞不定，更别提NTZ-49了。
　　回到家中的周青峰长吁短叹好半天，最终下了个决定写两封邮件发了出去。一封给还在美国霍普金斯医学院进行研究工作的史蒂夫·阿伦佐教授，一封给在哥伦比亚大学医学中心搞研究的开尔文教授。
　　经过跨越式的发展，现在的‘辐射生化实验室’已经有了自己的名气和实力，不是当初的大猫小猫两三只，已经有了吸引大牛注意的资本了。
　　而阿伦佐教授和开尔文教授，这两个是周青峰熟悉又不熟悉的人。他服下NTZ-49原液时，阿伦佐教授刚刚去世两天。开尔文教授帮他搞定了NTZ-49的片剂，可两人见面的次数不超过五次。可要想在接下来的两个月搞定NTZ项目，只能试试把他们吸引过来。
　　也许会有奇迹吧……
　　周青峰给出来的诱饵就是部分NTZ-45的研究报告，接下来就是等待了。等两个大牛能亲自看到他的邮件，而不是随随便便被某个助手当做垃圾给删掉了。
　　“阿伦佐教授应该会更感兴趣，毕竟这个项目就是他开创的。开尔文教授么，人家是诺贝尔奖的得主，当初要不是被我用枪逼着压根就不会跟我走，回复我的可能性很低。”
　　就在这么患得患失的等待中，周青峰很快收到了邮件的收件回执。他略微兴奋了一会，几个小时后又收到一封回信。是开尔文教授的助手发来的，大意是‘您的邮件很有价值，但我们需要做一些验证，过一段时间再回复云云。’
　　见鬼的助手！
　　周青峰虽然心急，可也之后的这已经是最好的回答了。这就好比平头百姓给国家主席写信，没被丢进垃圾桶就是运气。毕竟大牛不是那么好勾搭的。
　　不过相对勾引大牛级别的科学家，另一件事情就简单多了。加料的‘至尊’方便面只用了三天就上市。
　　真的，就三天！
　　第一天，袁枚找到同省的一家方便面公司，定下顶级配置的‘至尊’方便面要求进行代工生产。方便面还是普通的方便面，但周青峰要求在新鲜这一点做出改变。
　　“我们不需要什么脱水蔬菜包，干巴巴的肉块，直接把蔬菜，汤料，卤肉，卤蛋做成一个大大的真空密封包装。关键是保证味道一定要好，保鲜期能有半个月就可以了，过期就坏也无所谓。”
　　“肉块要大，蔬菜要多，不要担心成本问题，我们做的是高档方便面，一定要跟其他方便面拉开档次。这种方便面不卖它二三十块，都对不起‘至尊’两个字。”
　　“方便面筋斗一点就好，不需要太特别。什么非油炸啊，滚蛋！非油炸的一点不好吃，我们这个就是要吃一碗叫人还想再来一碗。别人的理念是健康，我们这个理念就是吃的爽。”
　　周青峰提出这样的要求，代工厂都觉着他是傻子。方便面搞成半个月就坏，这还是方便面吗？二三十块的方便面，谁买这么贵的东西啊？亏不死你！现在人们都讲究健康，这人居然还逆势而行。
　　这年头打响个牌子容易么？多少广告费也换不了眼下这么个好机会啊。这‘废土贸易’懂不懂营销，懂不懂商业啊？完了，好端端一个商机就这么完了！
　　可代工厂没辙啊，无论怎么说，‘废土贸易’就是不改。工厂想着只要能给钱就行，不就是要做成新鲜么，现代化的生产分分钟给你做出来。仅仅一天的时间，新产品的开发就完成了。
　　然后就是弄个新包装上市，这个更简单，无非就是印个不同的画面而已！
　　说实在话，这种方便面的创新倒是很合乎经销商的口味，如果还是过去那种方便面，他们反而没有那么大的销售热情，或者是没有销售卖点。现在这种主打新鲜和口感的‘至尊’方便面，一下子就夺人眼球。
　　一天完成新产品开发，两天开始试生产，三天淘宝上就开始卖了！
　　在业内人士看来，这东西太过离经叛道，注定要赔死。
　　在经销商看来，这是个好概念，有风险，有机遇。
　　在周青峰看来，吃了老子的‘至尊’方便面，保证你还想再次吃。这里头可是老子花了两亿美元研发出来的好东西。两亿美元啊，你见过谁家花这么多钱搞生化科技只为弄个方便面？
　　而在新上任的‘至尊’方便面生产主任梁广眼里，这鬼方便面实在有点坑人。每天都要他从个研究所里拿一个密封罐，倒进分装汤料的流水线上。
　　这个罐子还神神秘秘的，到底里头装了啥？


第0529章 广告
　　周青峰上次坑了美国人一回，弄回来两亿美元。这笔钱大部分投进‘辐射生化实验室’那个无底洞里去了，还有不少用来采购低价值物资，方便面和酒还好说，但烟就比较贵了。
　　所以周青峰又缺钱了。
　　为了不让自己的资金链断裂，周青峰也是想尽办法。所谓开源节流，从废土往现实世界运东西是一个办法，而在现实世界实现自我盈利也是个途径。
　　周青峰推动‘至尊’方便面上市，很大程度上是拿成千上万的消费者当实验小白鼠，看看NTZ-45的效果。可他随手这一布置，倒是真的让这款独特的方便面在很短时间内就在市场上亮相了。
　　‘至尊’方便面出名也出的巧——一家名不见经传的乡镇小食品厂，员工加起来才五十人，还都是乡里乡亲的土包子，默默无闻的搞了个方便面居然出口了。
　　你说你出口也就算了，还引起了市领导省领导的关注，结果官媒都进行报道。好吧……你报道也就算了，结果你拿出来的视频太惊人。
　　几万苦哈哈的老外欢天喜地的围着百来口大锅吃方便面，这个场面太过震撼。尤其是老外们一边吃一边大赞，光看他们发自内心的笑容就觉着很幸福很满足，给人潜意识中的印象就是——那方便面绝逼好吃的不得了！
　　虽然有人对视频研究之后质疑那是广告，但广告效果好就行啊！反正‘至尊’方便面一炮走红，名气一时无两。而就在这媒体免费爆炒的关头，还真的有‘至尊’方便面上市了，想要尝一口的吃货可是大有人在。
　　梁广家的小食品厂半个月弄三百吨方便面，结果员工都快累死了。可大型食品厂的生产能力不是开玩笑的，一天给你来个三百吨都跟玩似的，轻轻松松。
　　最要紧的是，周青峰决定发挥一下自身优势。既然现在‘至尊’方便面的视频被传的那么火，那么就火上浇油，让它烧的更旺一点。
　　“‘GOD’，帮帮忙行不行？在‘废土’官网上给我的方便面打个广告吧。”周青峰要打广告，还有谁能比他自己更合适？他向‘GOD’发个信息，要求道：“哪怕一张图片也行啊！”
　　结果他娘的真就只有一张图。
　　‘废土’的电视剧版本一周一集，由于一贯的精良制作，剧情紧张而刺激，粉丝一如既往的多。可也正因为一周一集，吊住了观众的胃口，每天从全世界各地登陆‘废土’官网的人以千万计算。各种讨论极其火爆。
　　如此大的流量，早就有商家想在网站打广告了。可任何邮件联系都如泥牛入海，毫无回应。而冷不丁网站上突然更新一张剧照——乱糟糟的拍摄现场，军团长阁下冷峻的看着莉娜·福克斯等四个好友，而小狐狸，悍妞，屠夫，明斯克一人捧着一碗‘至尊’方便面。
　　剧照上还有一句设计台词——我的那份呢？
　　小狐狸等四人表情各异，或傻笑，或无视，或挤眉弄眼，或拼命吃面，跟一脸气恼的维克多·雨果形成鲜明对比。
　　一张图……足够了！
　　就这么一张图，瞬间让全世界的人认识到了‘至尊’方便面这个牌子，并且立刻让它获得众多潜在消费者。本来‘至尊’方便面的视频就引发诸多讨论，而这张图更是让广告效应遍及全球。
　　要达到同等的广告效应，没有数亿美元是想都不要想。可周青峰愣就是有这么大的号召力。
　　原本来跟‘废土贸易’讨论代理销售的都还只是些东北本地的小商家，结果这么一张图爆出来，国内各个地区的大代理商主动打电话找上门来。有的公司老总赶不及得到回应，已经坐飞机朝天阳市杀过来了。
　　而在天阳市，原本默默无闻的‘废土贸易’就窝在个半层办公楼里，二三十号员工天天干的事就是琢磨上哪里去弄点便宜废品。
　　结果呼的一下，公司电话首先快被打爆了，一个个都是来询问‘至尊’方便面价格和销售情况的。而电视台的记者跟着就跑上门来，要求采访公司总经理，希望能揭示如此不起眼的小公司是如何跟国际大明星搭上合作关系的？
　　这都什么跟什么啊？
　　‘废土贸易’的人很懵逼啊，公司里招聘的都是四五十的大妈大叔，有一个算一个的土气，面对镜头一个个都不知道该说什么。而小少妇袁枚还在跟人谈方便面生产铺货的事，不在公司。
　　公司的大妈大叔们还反过来问来访的女记者——闺女啊，出啥事了？我们公司本本分分就收购些废品，没干啥特别的啊！
　　来采访的女记者才叫懵逼呢，暗想：你们公司还本本分分？你们就要火遍全世界了，你们还说自己没干啥特别的？
　　而紧跟着记者后头，是天阳市几家银行的代表。人家的行长副行长亲自扑了过来，一进门就大声嚷嚷：“袁总经理，你要的贷款我们批了。不但批了，我们还给你加十倍。
　　你们现在的生意这么大，都能请动维克多·雨果来代言。一千万的贷款怎么够？必须一个亿。这还是基本的，上不封顶啊！”
　　这边工行副行长才刚喊完，后头追上来的建行行长更气喘吁吁的大声叫嚷道：“一个亿太小气了，我们建行愿意贷十个亿，利息按最优惠条件算，保证你们以最大产能推广。”
　　最后赶来的农行行长急的直跳脚，他就来迟一步，结果前面两个不要脸的居然把条件开这么高，搞的他都没法开口了。只是一问公司的人，得知袁枚不在，他立刻跟随从喊道：“给我堵住门，里面的一个也不许放出来，等我找到袁总经理把这笔贷款敲定了再说。”
　　此刻在天阳隔壁松平市的一家大型食品加工厂，还没得到消息的袁枚正在跟工厂的主管谈判，“我们预付百分之五十的货款怎么就不行了？业内能预付百分之三十，三个月结清就是大善人了。我们答应一个月结清已经是很好的条件。”
　　只是搞代工的加工厂厂长却把头摇的跟拨浪鼓似的，“你们公司不是一贯全款现结么，怎么到我们这里就不行了？我不管，你们不结全款，这批货就别想提走。”
　　吵吵嚷嚷的老半天，其实双方都是要个面子。
　　周青峰最近没有给‘废土贸易’注入资金，烟厂那边的五亿货款搞得公司账面上确实资金紧张。小少妇想着自己好歹也算做过几亿的大生意，想着先付个百分之五十，结果加工厂愣是不干。
　　正僵持期间，厂子办公室外突然响起一阵杂乱的响声，有人呼喊，有人跑动，有人大骂，接着只见好几个人闯入办公室。厂长还以为有人来跟他要债呢，谁知道来了一帮人就直扑袁枚面前。
　　领头的中年人热情地喊道：“袁总经理，你跟这种小家子气的厂子有啥好谈的？来我们厂吧，我们是华粮体系的国营大厂啊，就凭你们公司的牌子，我们垫资给你们生产，别说一个月，一年结算都行！”
　　卧槽……原本的厂长直接来个面无表情——这到底是发生什么了不得的事情？居然有人为了抢生意杀到我的办公室来了！垫资生产还一年结清，你们工厂不想混了吧？
　　袁枚倒是反应快，立刻意识到情况有点不对劲。她骄傲的微微抬头，冲着刚刚跟她较劲的厂长说道：“看到没？这才是好的生产商啊！”


第0530章 不看好
　　周青峰还是头一回打广告，却还真不知道以他在娱乐圈的地位打个广告会是何等的威力？顶多是‘GOD’提醒过他——这很可能会让他的身份彻底曝光，国安那边很容易就会顺藤摸瓜的找过来。
　　可周青峰就这么任性了一回——再过两个月说不定我就要死了，我还在乎那么多？如果真有那么一天，好歹给跟过我的女人留一份产业。
　　而对处在风尖浪头的袁枚来说，她也是第一回直观的感受到跟自己纠缠不清，最终占有自己的男人有何等的威力。
　　经销商哭着喊着跑上来要货啊……
　　银行哭着喊着跑上来送钱啊……
　　代工厂哭着喊着要拉活干啊……
　　媒体记者哭着喊着要专访啊……
　　政府都惊到了，领导们倒是没哭着喊着，只是派人来问问还要什么政策扶持的？还顺带送袁枚一个市人大代表的席位。
　　袁枚是实在搞不懂，当初就住自己隔壁的小伙子，看着也普普通通，就是凶了点。可他一下子变成自己男人，还成了大明星！小少妇想再联系周青峰问个明白，可周青峰却躲了起来。
　　“我现在不适合露面，你大胆做就是了，别害怕。”
　　有此基调定下来，那么自然是全面铺货了。袁枚一口气联系了东北两三家能生产桶装方便面的食品厂，让‘至尊’的日产量超过五十万桶。银行给的贷款特别爽快，真的批下来十多个亿软妹币。这笔钱把所有生产，流通和销售环节全部打通。
　　‘至尊’方便面设计了六种口味，全部都是售价达到二十四块的高端产品。说实话，这么贵的方便面算是国内市场很难见到的，这让经销商都有些压力山大。虽然看着市场挺热闹，但到底买不买的出去还是个问号啊！
　　可这种大新闻，媒体很喜欢啊！
　　对这种产经新闻，反倒是娱乐圈的节目第一个开始大规模报道。因为这可是大明星维克多·雨果头一次出来打广告的产品。各种段子手都涌了出来制造话题。
　　“说实话，我真没想到国际大牌的明星居然给一家方便面打广告。这让我措手不及啊！这广告费得怎么算啊？”
　　“我也觉着以他的形象和知名度，应该给国际一线奢侈品代言，比如时装，汽车，甚至飞机什么的。可他居然代言一家从来没听说过的方便面，这方便面难道是奢侈品不成？”
　　“说实话，就冲维克多·雨果如此大胆的代言，不管这方便面多难吃，我都必须去买一份来尝尝，谁让我是他的粉丝呢。但是……我穷尽想象力也想不出什么样子的方便面会让我感到满足。”
　　“这只不过是方便面而已啊，它能好吃到那里去？虽然维克多·雨果是我的偶像，但我还是要批评他，这样乱糟蹋自己的形象实在太让我失望了。”
　　周青峰已经很长时间没露面了，当初笼罩在他身上的神秘光环消散不少，他已经慢慢的向一个普通大牌明星靠拢。说白了就是别人已经习惯了他的表现，不再从他身上获得惊喜惊艳的感受。
　　如无意外，维克多·雨果的身价将慢慢降低，完成一个由‘神’到‘人’的转变，再也不会有人用仰视的目光看待他。
　　过去娱乐圈的节目可从来不调侃维克多·雨果，因为这很容易搬起石头砸自己的脚。可现在关于维克多·雨果的笑话伴随着这次方便面广告事件迅猛增多，这其中绝大多数原因都是觉着方便面这东西太LOW，逼格不高，配不上大明星的档次。
　　这个时候想看大明星倒大霉的人不在少数啊！娱乐圈里幸灾乐祸的事情最常见了。不过这一切都不能影响‘至尊’方便面的快速扩张，毕竟现在广告正在热火朝天的劲头上，消费者正是购买欲望强烈的时候。
　　不管好不好，很多粉丝都愿意尝试一下，反正二十四块钱对于现在的人来说也不多。
　　而由于‘至尊’方便面强调口感，保质期有限，袁枚对于铺货的速度极其看重。她首先就用火车把方便面推向大城市，毕竟‘至尊’的售价太高，主要消费群体肯定不在农村和小城市。
　　而实际上国内的方便面市场竞争是极为激烈，康师傅和统一就占据了大半江山，一直以来就是这两个品牌在打架，对于突然冒出来的‘至尊’，业内反应其实相当冷淡。
　　“售价太高了，我对这款产品是不看好的。”
　　“这个不知名的牌子完全违背了当前方便面市场的发展趋势。所以市场会告诉这家公司，有大牌明星做广告也不能随便乱来。”
　　“我很明白这家公司是想对方便面市场有所突破，可以看出它前期还是做了一番宣传造势的，而且策划的人很有想法，话题的惊爆度已经有了。但有创意不代表一定能成功。”
　　“这个广告的策划确实很厉害，但是这家公司的老板是个蠢材。方便面在消费者的观念里已经定型了，它就是低端产品，你无论怎么创新也没用的，二十四块的售价太高了，注定要赔钱的。”
　　国内的财经新闻反应慢了半拍，但无论采访谁，业内人士没一个看好的。所有人都批评，‘油炸不健康’，‘售价太高没市场’，‘广告好不代表产品好’。好多人都等着看一场‘滑铁卢’似的大败！
　　这种一边倒的不看好反倒是引起更多人的关注，有媒体专门到大街上进行随机采访，希望看看普通大众对这款产品的看法。
　　上年纪的人往往都摇头，“太贵了，二十多块钱，我自己买菜都能做顿好的了。何必去吃方便面啊？”
　　中年人往往也摇头，“这就是明星炒作，见多了，不稀奇，也不会买。”
　　“追星的人有可能会看来维克多·雨果的份上，买一份来试试。不过我又不追星，不会买。”年轻人稍微有点兴趣。而年级再小点的，对方便面更是嗤之以鼻，表示从来不吃。
　　这种现场调查一出，看热闹看笑话的人就更多了。各路专家学者，各路大V精英，各路业内资深，都乐哈哈的表示自己的高瞻远瞩。可就在这普遍不看好的趋势中，‘至尊’在各大超市默默的上架了。


第0531章 记者
　　帝都，某大型超市，方便食品的货架上摆满了‘至尊’红烧牛肉面，而这款方便面的全国统一销售价格是二十四块，远超其他均价五六块左右的桶装面。
　　一个摄制组摆开机器蹲在一旁，比较特别的是这个摄制组是两个金发碧眼的老外。看他们的胸牌，来自德国。
　　一对情侣推着购物车就出现在镜头前，他们先是诧异于有记者的存在，但很快就旁若无人的开始挑选自己需要的商品。
　　“哎……这款‘至尊’方便面真的上市嘞。前几天才看视频，网上都说那就是广告。现在的广告也真是越来越精了。”情侣中的女孩子拿下一桶方便面，看着满脸兴奋，顺手就丢进购物车里。
　　“这一桶要二十四块嘞，买它一个可以买其他四个了。”情侣中的男孩子有些肉疼，这方便面实在太贵了。
　　“我支持一下我的偶像，不可以啊？”女孩回头一抿嘴嗔怒，男孩只能告饶。
　　而早就等在一旁的德国记者连忙上前，用字正腔圆的汉语问道：“你们好，我是德国镜报的记者。我看到你们选购了这款‘至尊’方便面，我想问问你们是出于什么原因选择它？”
　　情侣两人都呵呵笑了起来，女孩反问道：“你们为什么要关注我们买什么方便面？因为这种方便面最近引起的话题争议吗？”
　　德国记者微微耸肩，笑道：“维克多·雨果制造的话题是世界性的，他的粉丝遍布全球。实际上关于‘至尊’的争议不单单是在中国，在德国也能看到。只不过这款产品暂时只在中国上市，我们希望能得到第一手的报道。”
　　得到回答后，女孩抓起刚刚丢进购物车的‘至尊’方便面在手里抛了抛了，说道：“我们就是好奇，想要试试。如果这款方便面没有什么特别的地方，我恐怕也就只会买这么一次，毕竟它实在太贵了。”
　　“你觉着你是受广告的影响才进行消费的吗？”
　　“是的，广告肯定是很大一部分影响。我们有了好奇心，外加它虽然贵但还在我们消费能力之内。”
　　……
　　简短的采访很快就结束了，德国记者后续又采访了十多名来购买的顾客，最后他自己也从货架上拿下两桶方便面站在镜头前说道：“根据我们刚刚的采访，毫无疑问购买者都是冲着维克多·雨果而来的，不得不说这个明星人物有着很大的号召力。
　　但是另一方面，购买者对于这种方便面并没有特别大的期望，毕竟这只是方便面，它不是什么豪华大餐。我想经济学家们说的有道理，维克多·雨果明明可以把他的影响力发挥的更好，但他搞砸了。”
　　拍摄结束，记者并没有将两桶方便面放回货架上，他跟摄像的搭档说道：“嗨，汉斯，我们今晚的晚餐就是这种方便面怎么样？也许我们可以就这种方便面口味再拍点素材。”
　　扛摄像机的德国壮汉点点头，简单就一句话，“没问题，我们正需要制造话题性，尝一尝没什么坏处。”
　　两个德国佬完成拍摄返回酒店，他们按照预先的设想再次布置好拍摄场面。记者在套房茶几上摆开两桶方便面，对着镜头说道：“好吧，我们来试试。中国的美食确实征服了我的胃，可我还真是第一次吃方便面，但愿它不要让我太失望。”
　　“我们首先打开包装，里面是两块面饼，看上去没什么特别的。”记者还闻了闻，“有股油炸食品的香味，但现在都说油炸食品不健康，看来我今天要为工作而稍稍牺牲一下了。”
　　“这里还有个真空包装袋，上面的中文写着‘泡面五分钟后添加。这里面有卤水，鸡蛋，蔬菜，和好几块牛肉。我开始喜欢这东西了，它们看上去没我想象的那么糟糕。”
　　记者开始弄开水泡面，五分钟后把真空包装袋撕开倒进泡面中，搅拌过程中一股食物的香味就顺着水汽冒了出来。他不由得吸了一口气赞叹道：“不管这面怎么样？但这卤水的味道非常不错。”
　　搅拌，混合，吃面，记者吃着吃着突然听到自己同伴的肚子咕咕叫了一声。他连忙欢快的大喊道：“好啦，汉斯，我知道你饿了。快来，快来，这面的味道真的有点与众不同，我喜欢它，我相信你也会喜欢的。”
　　混合在酱料中的NTZ-45在开水的高温下挥发出来，首先就进入人的嗅觉系统，跟着是味觉，然后被吃进肚子里，并且在几分钟内就被胃粘膜吸收进入血液，迅速作用于中枢神经，并且将持续三小时。
　　两个德国人不再说话，他们的兴致倒是越吃越高，滚烫的面汤在他们眼里变得愈加美味。几分钟的时间，记者就把整桶面连汤带水吃了个精光，然后他就靠在各自的椅子上呵呵傻笑。
　　“真的很不错。”好一会后记者对着依旧在工作的摄像机说道：“我不知道该如何形容我当前的感受，似乎是满足中带着兴奋。我本来累了一天，但吃完面后感觉放松了很多。
　　我没有吃过其他种类的方便面，所以我没得比较。很多人都说这种方便面太贵了，不健康什么的，但我现在感觉自己跟吃了一份法式大餐一样快乐，这份方便面值这个价。汉斯，你有什么评价？”
　　一旁的德国壮汉刚刚把最后一根面条送进嘴里，听到同伴的询问连忙说道：“我倒是吃过很多种方便面，但要我要说这是我吃过最好的。我有点后悔没能多买点，因为我还想再吃一份，它真的太好吃了。”
　　两个德国佬在NTZ-45的作用下，对‘至尊’方便面的味道是满满的正反馈，愉悦的精神大大强化了他们对食物正面的感受。他们将自己吃面后的兴奋和愉悦归结为方便面好吃，毕竟‘至尊’在配料上比市面上的其他方便面强的多。
　　而在接下来的三个小时里，两个德国佬都精神万分，活力饱满，手脚利落的把拍摄的素材进行初步剪辑并且传回德国。而等所有工作结束后，两人度过兴奋期又显得疲惫了。
　　“我觉着我有点累了，可我又不想休息。”
　　“我刚刚在剪辑的时候一直在回味‘至尊’方便面的味道，这让我又有点饿了。”
　　“啊哈……我也是这个感觉，我们再去卖两份来吧。”
　　“可酒店距离超市有点距离。”
　　“我们可以叫出租车去。”
　　“为了吃方便面叫出租车？”
　　“为什么不呢？我现在就想再尝尝‘至尊’的味道。”
　　“好吧，你说服了我，我也想再来一份。我有种感觉，这种方便面一定会席卷全球，征服所有人的胃。”


第0532章 全吃光
　　‘至尊’方便面的上市，不单单是国外的媒体感兴趣，国内的媒体更是感兴趣。若不是找不到周青峰，国内的综艺节目铁定要把他叫出来。而找不到人一样可以调侃他嘛！
　　帝都卫视今天就开一档明星娱乐节目，主持人领着七八个明星正可劲的说笑话，笑话的主题自然就围绕维克多·雨果来展开了，“话说你们今晚都没吃饭吧？我告诉你们今晚我们节目组编导破天荒的准备给你们管饭。”
　　“是吗？请我们吃什么大餐？”
　　“不是米其林三星级餐厅，我可是要拒绝啊！”
　　“其实吃什么饭啊？把饭钱给我们就好了，我们自己去外头吃。”
　　明星们早就知道是怎么回事，可还是演的跟不知道似的。于是主持人揭开谜题，“我们今晚吃方便面。”
　　‘至于吗？’‘我们难得来一趟就给我们吃方便面？’‘节目组缺钱说一声，我捐助你们一百块。’一群明星不停起哄，台下和电视机前的观众却就喜欢这种逗乐。
　　主持人继续乐呵呵的调侃道：“我们今天吃的方便面可不一般，这可是有国际大牌维克多·雨果做广告的方便面。据说这方便面就是他家生产的。
　　本来是想把这位大牌请来的，很显然我们找不到他，不过我们还是可以找跟他有过接触的人嘛。现在我们就来问问俪俪姐，跟维克多·雨果接触是个什么感觉？”
　　当初魔都电影节，有四个国内超一线的女星跟周青峰做互动节目。比如曾经用朗诵《哈姆雷特》来为难人的俪俪，这次明星娱乐秀正好就把她给请了过来。
　　“维克多·雨果这人其实挺爽朗的，跟他聊天很轻松。不过这人硬朗中还带着点霸道，当初他抢人的时候可是毫不犹豫。谁也没想到他说动手真动手了。
　　不过有什么不快也很快会被他各种逗笑给抹去了，倒是叫人讨厌不起来。再一个他仿佛浑身都是戏，我感觉他是天生混娱乐圈这碗饭的。”
　　作为国内现阶段电视剧女王，俪俪也时不时参加一些电视节目。而这次周青峰闹出这么大事，一直苦思冥想找创意的节目组立刻把焦点放在他身上。
　　主持人显然不会一个问题就结束，他继续就把话题朝维克多·雨果身上拉，“俪俪啊，你是国内电视剧的一姐，那么我们想知道你对‘废土’的电视剧版怎么看？”
　　“拍的很精良，除了每集时间比较短，真的跟电影没什么区别。我自己都在追这部戏，经常能从电视剧的演员身上看到各种闪光点，根本猜不到编剧到底要把剧情向什么方向引。我现在唯一不满的是，一周一集简直是没人性啊！”
　　俪俪在镜头前表现的相当夸张，但现场其他嘉宾和观众都不觉着有什么不妥。毕竟有很多人也在疯狂的迷这部电视剧，单集四百万的播放价格创下国内新高。而在国外这部剧同样受到追捧，疯狂捞金。
　　只是有人捧就有人踩，节目嘉宾中就有所谓影视评论家跳出来批评道：“我承认‘废土’拍的很精良，但剧情实在太过骇人，各种血腥，各种残暴，而且种族歧视现象非常严重。这不符合当前世界主流文化。”
　　一顶大帽子扣下来，现场立刻有人起哄。这种娱乐秀的特色就是现场制造冲突性的桥段吸引观众，反正最后任何矛盾都是要一笑了之。
　　只是今天这位评论家却跟打了鸡血一般，继续批评道：“我觉着维克多·雨果已经自信到偏执的地步，他现在搞的‘至尊’方便面就是一个明显例子，我对他的方便面是不报任何期望的。”
　　“对啊，对啊，对啊，方便面嘛，谁没吃过？这东西能搞成什么花样来不成？”
　　“关键是太贵，如果仅仅是多几块肉的话，毫无性价比。”
　　“其实我想尝尝看，然后我就可以开始吐槽，哈哈哈……”
　　嘚，访谈节目要变美食节目了。俪俪一看这架势就知道所谓‘批评’都是套路，无非是引起话题调侃一个叫人可望不可及的超级大明星。而她也只能露出不知所措的模样，待会说不定还要展示惊喜或者失望的表情。其实她心里很想说：跟维克多·雨果相比，你们真的都是垃圾！
　　唉……这不过是一场戏，一场舞台剧啊！
　　哪怕贵为电视剧女王，俪俪也只能随大流了。反正看着锅碗瓢盆灶台什么的都挪到了演播现场，这就是早就准备好了的。而现场的观众也一个劲的乐，就等着一场吐槽和撕逼大战开始呢。
　　叽叽呱呱的几分钟争吵，一桶一桶的方便面也就准备好了。有专门负责搞笑的明星夹起一块牛腩乐道：“真有肉啊，不错，不错，好久没吃肉了。”
　　现场的明星都在故意调侃，鄙视，不屑，贬低，节目组的编导在开始的时候就预定了每个人的角色。
　　但问题是真正控制场面的是添加在方便面卤水中的NTZ-45，是NTZ-45在人体内产生的一系列生物化学反应。
　　一个人是没办法抗拒大脑腺体中多巴胺所带来的愉悦感，而NTZ-45恰恰强化了这种神经元递质的分泌。但多巴胺开始起作用的时候，人就会觉着愉悦。
　　很抱歉，这不是节目组可以控制的。
　　俪俪是请来明星中地位最高的，可她不太想在节目中随便乱吃东西，仅仅是挑小块的牛腩吃进肚子里。按照剧本，她应该表示‘还行，味道不错’，然后就没她事了，自然会有其他人表示赞同和反对。
　　可牛腩入口没多久，其他人正在争论这碗方便面到底好不好吃，到底值不值如此高价，俪俪的心里突然焕发出极大的兴奋和快乐。她感觉自己似乎应该再吃一口。
　　一口，就一口，因为感觉好好吃的样子。
　　可有了第二口就有了第三口，慢慢慢慢的一桶面条连带里头的鸡蛋和牛腩都被吃光了，最后俪俪干脆捧起面桶喝汤。滚烫的面汤喝进肚子里，一贯大方得体的电视剧女王居然吃的满头大汗，面色红润，神清气爽的畅快。
　　而等俪俪放下面桶，现场一片安静，所有人和镜头都对准了她。她有些不好意思的捂着嘴打个小小的饱嗝，歉意笑道：“不好意思，我觉着味道挺好，就全吃完了。”
　　有没有搞错，你个山珍海味都能吃腻的大姐大，居然喜欢吃一桶方便面，难道这东西真的很好吃不成？


第0533章 以下都是我瞎编的
　　在好奇，惊讶，尝试等各种因素驱使下，‘至尊’方便面是逆势而行，一夜爆火！
　　什么‘太贵没销路’‘毫无期待感’‘明星消费无法长久’，所有负面预言全部落空。当超市货架上出现普遍缺货的现象后，各家媒体是大跌眼镜，不得不自己打自己脸，又宣传一次。
　　“这真是很奇怪，半夜我们临近关门前又来一波人，指名要买这款方便面。”
　　“方便面爆火的情况还真没见过，我们进货不多，一天就卖完了。”
　　“现在网上有人加价到一百块一桶，就是听说这种方便面特别好吃，可现在只能等第二次进货了。”
　　“作为一个吃货，我真的被这款方便面给感动了，因为我感觉吃完后整个人都欢快死了，太好吃！”
　　“现在想想，能被维克多·雨果推荐的东西，怎么可能差嘛？真是要感谢我的男神，这根本不是一款方便面，而是一份欢乐大餐。”
　　媒体的前倨后恭和推波助澜，更是让消费者对这款特别贵的方便面大感好奇，很多原本根本没有购买欲望的人都想要尝试一下。市面上屡屡买断货，导致很多吃了还想吃的人甚至开始囤积。
　　而在‘废土贸易’所在的办公楼，一堆来自全国各地的经销商堵在门口压根不走。这么好卖，这么走俏的货物已经很久没见过了，真是拿到手就能换钱的好东西。
　　可问题是货源有限，没点能耐根本拿不到货啊！每天五十万桶的产量根本满足不了市场需求，代工厂一边生产的很起劲，一边表示我们的产能还能继续提高，只要订单丢下来保证完成任务。
　　经销商也表示，别说一天五十万桶，就现在市场反应，一天五百万桶都能卖掉。快点扩大产能啊，我们很愿意销售这种货物。
　　银行也被井喷似的销售狂潮给惊呆了，他们只看出货量就知道这其中有多少资金在流动，细算一下更是明白‘废土贸易’绝对有强大的还款能力，接着就是不停的问‘需要贷款不？利息绝对优惠，还款条件绝对宽松啊！’
　　方便面市场彻底被‘至尊’给搅乱了，只要吃过的人对其他方便面再也没有兴趣，甚至面对媒体采访时都直接表示‘这根本不是一款方便面，把它称作方便面简直是一种侮辱。’
　　听说过排队买‘iPhone’的，听说过排队买方便面的吗？现在大城市有的超市为了吸引客流，甚至打出招牌——本店新到一批‘至尊’方便面，数量有限，欲购从速！
　　于是顾客蜂拥而至。
　　后来超市觉着‘至尊’吸引客流的效果未免太好了，不深挖潜力是不行滴！于是有的超市开始换个招牌——本店新到一批‘至尊’方便面，消费两百元以上的顾客可以凭小票购买。
　　才消费两百元就能购买？买几袋米就够了，顾客表示这都不是事啊，只要给我来几桶‘至尊’就行。
　　一开始这仅仅是超市生鲜部门的自发行为，可后来家电部门觉着这一点可以利用啊！来来来……到我们这里购买一台液晶电视，送一桶‘至尊’方便面。于是家电部门发现他们的销售业绩直线上升！
　　结果大家发现，只要能跟‘至尊’方便面搭上关系，销量都是坐直升飞机般的飞速上升。
　　很快，卖汽车的开始改变。4S店里只要搭配一桶‘至尊’，让客户试车之余吃的舒心畅快，交易成功率提高几倍啊！
　　过去想要业绩，卖房子的小姐少不了还要牺牲色相。可自打‘至尊’方便面上市，售楼小姐也紧紧跟随潮流。关键时候只要说一声‘先生，我们这里开始买房送‘至尊’了’，于是轻松卖房不再是难事。
　　从今往后，业务员想要提高业绩，看的不是多有人脉，不是多能吹牛，不是多能拉关系，而是看掌握多少‘至尊’方便面。拥有最多‘至尊’的人往往被称为面霸！
　　从今往后，给领导送礼给多钱都没用，要是没一桶‘至尊’是绝对办不成事。甚至连准女婿见丈母娘，一桶‘至尊’下肚大家都能高兴起来，说不定不要房子车子存款什么的就能把老婆娶到手。
　　得抑郁症的人只要吃了‘至尊’，他都能立刻快乐高歌，笑容满面。从此不在愁肠百结，闷闷不乐，分分钟念头通达，对生活重新升起希望的火花。
　　得癌症的患者也不再发愁，都说快乐是杀死癌细胞的最佳药物，而现在吃一桶‘至尊’，就能保证快乐三小时。一天到晚的吃下去，保证癌细胞都要在笑声中慢慢萎缩，从此人生道路再次通畅，岁月静好，从容享受。
　　精神病的患者被关在精神病院是多么痛苦，来一桶‘至尊’吧。错乱的思维将被恢复，扭曲的思想将被理顺，偏执的行为得到纠正。患者家属都喜极而泣，我们终于得救啦！
　　白癜风，癫痫，便秘痔疮，秃头掉发，不孕不育，阳痿早泄，鸡鸡短小，包皮过长，乳房肿痛，白带过多，皮肤暗沉，呃……虽然‘至尊’方便面不能治好这些疾病，但能让人快乐，坦然面对嘛！
　　打LOL还被人骂做小学生吗？来一桶‘至尊’吧，保证你心情舒畅，斗志昂扬。被否定的人生再次发愤图强，从此屡战屡败，屡败屡战，在挫折和磨难中成就白金梦想！
　　而对于真正的小学生，一桶‘至尊’就可以补充满满的正能量，注意力更集中，大脑思维更活跃，学习变得更加快乐。哪怕熊孩子中二作死的时候，也能笑着面对爸爸妈妈的皮鞭子。
　　而对于中学生，你还在为《五年高考三年模拟》而头疼吗？来一桶‘至尊’吧，它能让你坦然面对惨淡的人生，正视荆棘的命运。心情好才能发挥好嘛，心情好智力水才能高嘛，心情好哪怕考砸了也能笑嘛！
　　建议全国所有家长在高考前都给孩子准备一桶‘至尊’，让孩子高高兴兴的进场，快快乐乐的答题，欢欢喜喜的离开。哪怕交了白卷也没关系，做人一定要开心。
　　而大学生，硕士生，博士生，哪怕教授院士级别的大牛，你们难道不需要快乐吗？都来一桶‘至尊’方便面吧，所谓‘笑一笑，十年少’，祖国的现代化建设任重道远，你们需要微笑面对，一往无前！
　　‘至尊’方便面是欢乐的源泉，是幸福的根基，是和谐的保障。让我们拥抱未来，拥抱‘至尊’吧！
　　我……实在编不下去了！


第0534章 我继续瞎编
　　“难道就眼睁睁的看着高档方便面的市场被人抢占吗？”
　　“难道我们称霸这么多年，居然被个莫名其妙的小公司打败？”
　　“你们这些废物，研究这么多年也没能找准高档方便面的市场，结果被人一举攻占。”
　　“一桶‘至尊’的利润至少是我们产品的五倍，这么大的利润空间不能视而不见啊！”
　　面对横空出世的‘至尊’，国内外方便面生产商都极为震动，尤其是发现‘至尊’的出现严重影响自己产品的销售业绩后，这种触动更为巨大。
　　现在中国市场已经从简单吃饱过渡到想要吃好，但普通大众却没办法天天下馆子，还是有人需要一种能满足自己口腹之欲，却又不会太贵的食物。而‘至尊’恰好填补了这种空白，它所带来的满足感是其他方便面所无法给予的。
　　可‘至尊’为什么能成功？仅仅因为很贵？仅仅因为味道好？仅仅是肉块大蔬菜多？这个问题成为事关很多食品公司生死的难题。几乎每一家公司的中高层都反复开会研究，很多人希望能从多个角度分析，掌握其中的奥秘。
　　‘至尊’的广告做得好，这是首先被肯定的一点。
　　‘至尊’不是被推向市场的，而是被市场发现的，现在所有人都觉着当初看到几万人一起吃面的视频完全是一场作秀。而紧跟着能把维克多·雨果拉出来做代言更是神来之笔！
　　好多广告商都被维克多·雨果强大的号召力给吓呆了，连不起眼的方便面都能卖出爆买，这太过出乎意料了。广告界再次掀起找他做广告的打算，可惜找不到人。
　　广告好是没错，但产品体验更是良好。
　　为了破解‘至尊’的秘密，一家大型方便食品公司的高层专门召开会议，总裁亲自支持就为研讨最近的发现。“在正式研讨前，我们所有人每人吃一桶‘至尊’，好好品尝一下对手的产品。”
　　于是稀里呼噜，十几号人在宽敞明亮的会议室内大吃特吃，吃完之后所有人都一脸的欢悦表情。可总裁笑过之后却把脸一沉，“告诉我，你们吃完后对这款方便面的第一感受。”
　　“汤料很美味。”
　　“蔬菜和卤肉很足，味道也保持的很好。”
　　“面条品质一般，但总体感觉很不错。”
　　面对一声声赞誉，总裁冷冷说道：“你们不觉着人人都如此喜欢这款方便面，情况很奇怪吗？”
　　这么一提醒，所有人都看着自己刚刚吃的底朝天的面桶，面面相觑。好半天有人说道：“据说有的火锅店为了让食物好吃，会在锅底中添加罂粟壳，这种方便面如此受欢迎，会不会也是加了什么特别东西？”
　　这个话题就有点叫人惊悚了，无良商人到处都有，不排除这种可能啊。
　　总裁让助手分发一份报告，说道：“这是我们找了三家食品安全检测机构，对这款方便面进行的检测报告。所有数据显示，这款方便面没有添加违禁物品，是安全合格的。”
　　呼……听到是安全的，在座众人顿时大松一口气。可还是有人奇怪地问道：“那为什么我们吃了之后都觉着好吃呢？我想在座的各位口味相差很大，可对这款方便面却一致表示好吃。这太可怕了！”
　　一款能通杀所有人的食品真的是能用‘可怕’来形容，因为全球几十亿人，这意味着它能卖到全世界的任何角落，销量将会极其惊人。没有任何一家食品公司能与之抗衡。
　　难道中华美食的威力如此之大？！
　　这个问题没人能解释，现在普通检测机构根本没人认识到NTZ-45的威力，甚至都没有手段检测它。
　　而对于商人而言，如何盈利才是重点。立刻有人建议道：“总裁，既然高端方便面市场已经被‘至尊’打开，那么我们应该立刻进入市场。凭借我们在大陆多年的市场耕耘，肯定也会有所收获的。”
　　“我们的营销渠道好。”
　　“我们的品牌价值高。”
　　“我们的消费者群体大。”
　　所有人都支持上马高端方便面，于是乎市场上很快就出现大量跟‘至尊’类似的产品，主打特点就是‘我们的蔬菜也很新鲜哦’‘我们的肉块更多哦’‘我们的汤料更鲜美哦’。
　　这些高端方便面如潮水般涌出来，有些价格甚至比‘至尊’还高，四五十块一桶的品牌一抓一大把。广告上也找来大牌明星进行铺天盖地的进行宣传，试图讨好消费者购买。
　　各家方便面公司都雄心勃勃，纷纷在各家媒体上表示‘我们的新产品是诚意之作，有多种新口味，一定会满足所有消费者的需求。’
　　‘我们承认‘至尊’做的很优秀，也承认‘至尊’对方便面市场的开创性拓展。不过我们对重新夺回市场份额很有信心，毕竟我们是老牌食品公司，对大陆市场的了解不是一家小公司能相提并论的。’
　　‘大陆的市场是全世界最活跃的，有一家两家公司突然窜起很正常。但现在是资本社会，只有拥有最好渠道，最多资金，最强人脉的企业才能发展的最好。’
　　方便面市场内，所有人都显得雄心勃勃，摩拳擦掌，试图大捞一把。可大量产品推出后，现实却是残酷滴……消费者不买账啊！
　　为毛你们都不买啊？
　　我们的面里有两个鸡蛋哦。
　　我们的肉块更大更好哦。
　　我们的酱汁都是精心熬制的，宫廷秘方哦。
　　然并卵……
　　消费者还是认定‘至尊’这个牌子，之前喷‘至尊’会失败的各种因素都出现在这些后来者身上。
　　太贵了……
　　没新鲜感……
　　一点也不好吃……
　　所有方便面公司都要泪奔啊，花那么多钱，投入那么多资源，琢磨了那么多环节，为毛我们还是失败。可‘至尊’明明比不上我们，为毛它就一直畅销？
　　苍天啊，大地啊，这是为什么？
　　卖不出去的东西，只能下架。
　　不被接受的产品，只能淘汰。
　　赚不了钱的生意，只能认赔。
　　为什么？这到底是为什么？看着‘至尊’依旧买的红火，看着自家产品堆积如山，折价都卖不出去，好多人心里满满的苦楚，这市场真心叫人看不懂啊！
　　没过多久，就有人来联系这些方便面公司，询问‘你们这些滞销商品折价卖吗？我们大量收购。’
　　你是哪家公司的？
　　‘废土贸易’，专收废品！


第0535章 一往无前
　　一桶‘至尊’方便面大概能给‘废土贸易’提供十块钱的利润，一天五十万桶的产量就是五百万的纯利，一个月就是一亿五千万的收入。
　　这个数字听起来很多，但仅仅勉强够周青峰在现实世界对资金的需求而已。毕竟‘辐射生化实验室’那个无底洞太可怕，一个月也差不多要一个亿的投入才能维持下去。
　　再加上‘废土贸易’在采购烟酒方便面和各种废旧物资方面的花销，整个资金链可以说刚刚获得平衡了。这让周青峰终于可以稍稍喘口气，没必要天天想着如何赚钱的事情。
　　现在不管生产商还是销售商，都对‘至尊’如饥似渴，可每天五十万桶已经是产能极限。不是食品厂生产不了更多，是NTZ-45的供应跟不上，它的生产需要用到一台来自废土的全自动多肽蛋白质合成纯化仪。
　　这台不可或缺的仪器在未来也价值两亿多美元，属于高精尖设备，用来生产NTZ-45都属于大材小用。算起设备损耗，周青峰的‘至尊’方便面其实是亏本亏到家的。
　　不过‘至尊’方便面的效果太高，高到事后难免叫人生疑。只是查出来就是兴奋剂，查不出就是高科技，周青峰在NTZ项目里投资了两亿美元，这不是在开玩笑的。暂时来说其他竞争对手正在收集证据，却没办法站出来指责什么？顶多有些风言风语在网上乱传，还不成气候。
　　此刻周青峰却正在家里跟冯婉抵死缠绵，女人正一个劲的叫‘坏人，你没带套就进来了，人家这几天危险期’。可他还是不管不顾一道滚烫的热流射了进去，让女人浑身痉挛，手脚无力。
　　等到余韵犹存的时刻，冯婉气恼的嗔怒道：“大色狼，我怀上了怎么办？”
　　“怀上了就生下来吧。”
　　“……你认真的？”
　　“嗯……”
　　冯婉都有些不敢相信，打起精神捏了捏周青峰的脸，问道：“你怎么了？这几天都有点不对劲。”
　　“我万一哪天出事，你能给我把孩子生下来不？”周青峰反问道。
　　冯婉立刻用手堵住自己男人的嘴，嘴里呸呸呸的唾了几声，恼怒地说道：“你娶不娶我没关系，可我却指望跟你过下半辈子的，不许说这么不吉利的话。你给我好好活着。”
　　周青峰只是笑笑，心情却确实不太好。‘至尊’的成功不过是随手布置的意外，可关系到他小命的NTZ项目还是毫无起色。开尔文教授的助手第二次给他发邮件，赞叹‘辐射生化实验室’获得的成果，却又说开尔文教授对这个课题并不擅长，无法进行指导。
　　诺贝尔奖的获得者显然没打算来搭理新近冒头的’辐射生化实验室‘，甚至都可能根本没看到他发的邮件，只是其助手判断有没有价值。而被周青峰寄予厚望的阿伦佐教授呢？一直都没回复。
　　从女人身体里退出，周青峰进了卫生间梳洗过后再回来，却看到冯婉躺在床上抬着两条腿，双手努力把屁股托起。他失声乐道：“你怎么这样？”
　　“你说允许我怀上的，我就想提高一下受孕几率。”冯婉一本正经地说道。
　　“傻瓜，谁跟你说这个样子有用的？”周青峰笑个不停，正想把女人的两腿放下，却忽然听到手机滴滴两声响。他打开后瞄了眼，是一封期待已久的邮件。
　　“林：您好。我是史蒂夫·阿伦佐，我对您的研究成果很感兴趣。而我将在两天后前往日本参加一个学术交流会，如果您有空的话，也许我们可以在日本东京见面。”
　　周青峰使用萧金浪给的假身份给人发邮件，而一直没回应的阿伦佐教授终于做出了应答。而他居然约在日本？
　　冯婉看周青峰面色凝重，连忙问道：“怎么了？”
　　“我……有一场戏要在日本拍摄，导演催我马上加入剧组。”周青峰看了看邮件上给出的会面地址，立刻上网查了查——在东京大学举办的第二十四届日美生物医学研讨会。
　　国内网站对这个研讨会几乎毫无报道，周青峰不得不跑到国外网站上去看看。查找主办方人员和与会人士的名单后，赫然发现这个研讨会规格还挺高的。
　　“可为什么会在东京？”周青峰有些奇怪。按他的估计，开尔文教授不感兴趣也就算了，但阿伦佐教授不可能对他发出去的NTZ-45资料不感兴趣啊？因为这就是对方的研究方向，是对方今后十年内获得的成果，对方看到后应该欣喜若狂才对。
　　“我甚至特别点明我们的成果跟他当前的研究有很大契合，可阿伦佐教授为什么没有第一时间回复？反而过了快两个星期才邀请我去日本东京会面。而且这明显就是一个非正式的临时性会面。”周青峰真是百思不得其解，阿伦佐教授的冷淡让他心底很是忐忑。
　　现在的‘辐射生化实验室’里，徐国强等人并非世界第一流的研究人员。他们干点重复性工作也还罢了，开创性的工作就很勉强，否则也不会待在东北各种普通院校和研究所里混资历。
　　按部就班的推进NTZ项目已经不太可能，必须想点其他办法才行。周青峰唯一希望就是阿伦佐教授这样的大牛人能来帮忙搞定NTZ项目。
　　冯婉看周青峰查一些日文网站，连忙起身问道：“你急着走吗？”
　　两天后阿伦佐教授就要抵达东京，而周青峰还试图提前一天去探探底，他点头说道：“我恐怕要马上走，挺急的。”
　　冯婉连忙从床上爬起来给周青峰收拾行李，只是女人一边收拾却一边掉眼泪，这让周青峰不得不上前安慰道：“怎么又哭起来了？我只是去拍个戏而已。”
　　“我总觉着你有事瞒着我。”冯婉有些哀怨地说道。
　　周青峰先是愕然，跟着啪的一巴掌拍在女人丰腴的屁股上，故意凶着脸喝道：“男人的事，女人管那么多干嘛？看来是没调教好，要再来几次！”
　　“讨厌啊！人家心里正难受呢。”不顾女人的抗议，啪啪啪的调教开始了。
　　而在隔天，周青峰赶到魔都。他再次用萧金浪提供的假身份‘林森’购买了机票，然后乘机飞往日本东京成田机场。他知道只要自己动用这个身份，国安的人十有八九会跟上来，也许会是个助力。
　　不过由于周青峰压根没办签证，理论上到了日本也只能在机场内活动。但机场的签证官根本防不住他，三秒钟的‘机敏过人’足够他在签证官的面前晃一眼就窜出几十米远了。
　　而走出机场，四周的景物其实跟国内没什么不同，匆忙，喧嚣，没人在意周青峰的到来。只是天气有点冷，乌云盖顶，随风甚至吹来一阵雨沫。
　　周青峰坐上一辆出租车，心情却有些沉重。任他权势彪炳，一手遮天，可他的软肋就是NTZ-49。没有了这个药物，他连个正常人都做不了。
　　想着自己历经种种磨难，千辛万苦建立的事业，难道要顷刻间土崩瓦解？周青峰不甘心自己的命运就此结束。他恨恨的暗想：必须把阿伦佐教授拉拢过来，拉拢不来抓也抓来。他不答应都得答应，谁敢阻止我，谁就得死！
　　面对困境，必须一往无前！


第六卷 东京热


第0536章 阿伦佐教授
　　巨大的波音787客机在太平洋上空飞行，安静宽敞的头等舱被几个人给包了下来。舱内的乘客中有个面容古板的白人老头，正在随手翻阅一本《cell》。
　　“阿伦佐教授，一般都是什么样的人才能看懂您手里的杂志？”白人老头旁边坐着个中年人，指着杂志想聊聊天。
　　老头眼睛都没动一下，懒懒说道：“林肯先生，《cell》是给生命科学领域顶尖研究人员看的。以你的智商是也没可能听懂我的解释，还是好好干CIA这份更有前途的职业吧。”
　　毫不留情的嘲讽，让中年男子脸上出现一个大写的尴尬，坐在他身后的同伴也是偷偷发笑。他不得不低声对老头说道：“阿伦佐教授，我们是在保护您。要知道您的研究对美利坚很重要，可您这样的态度却很不友好。”
　　老头却嗤之以鼻，“是我的研究对杜邦很重要吧。那些该死的财团控制了整个国家，普通人都已经成为财团的奴隶。为了控制我，你们连我家的狗和垃圾桶都不放过。”
　　“可没有杜邦财团的资助，您不可能进行研究工作。财团付钱，您给出成果，这不是很简单的事情吗？”中年男子倒是想聊一聊，故意给出反面意见。
　　“哼！”老头却懒得多废话，他正在翻看最近几期国际生物学杂志，上面有几份来自中国学者的论文。看过这些论文后，他又在一台电脑上看另外一些论文，双方对比着看。
　　“这其中有问题。”作为国际知名的生物医学先行者，史蒂夫·阿伦佐的智商是绝对顶尖的。其实他收到周青峰发来的邮件时，就大为惊讶，然后就开始搜索跟‘辐射生化实验室’有关的所有资料。
　　实验室的由来，实验室的组成，实验室的成果，资料收集的越多，阿伦佐心中的疑惑就越大。
　　这几年，中国学者在国际顶尖学术期刊上频繁刷脸已经不是什么新鲜事。这个成立不足一年的‘辐射生化实验室’扩张的极快，而且其成员近期发表了多篇有重大价值的论文。
　　可如果看看这些成员加入‘辐射’之前的论文和工作履历，就会发现那些人都是无名小卒，其成果都是一堆渣渣。那么是什么造成了这些改变？
　　科学界是讲求天赋的，从来没有一个笨蛋靠苦干大干就能搞出成果的。想要获得世界级的成果，就必须有一颗世界级的脑袋。而在阿伦佐眼里，‘辐射’里发生的事情就是一群笨蛋突然开窍了。
　　这事妥妥不正常。
　　如果换别人还不会对这种改变深究下去，毕竟科研学术界千奇百怪的事情很多，大家都有各自的工作。但史蒂夫·阿伦佐却必须关注，因为这家突然冒出来的实验室所干的一切完全是在实现他脑子里的构想。
　　从发表的论文上看，‘辐射’的研究进度紧密相连，而且进步飞速。从最早发表的‘逆转酶’论文开始，就一步步的完成了史蒂夫·阿伦佐想要的所有东西。
　　而就在十天前，这个实验室居然主动发邮件给史蒂夫·阿伦佐，希望能获得他的指导。而且发的邮箱地址很奇怪，是他非常私人的邮箱，知道的人极少，甚至包括监控他的CIA都未必注意道。
　　而阿伦佐教授在看过发来的资料后，这位生物学方面的奇才就明白了问题的所在——这帮奇怪的笨蛋被卡住了。
　　可就算是被卡住了，‘辐射生化实验室’现在取得的成果已经足以吓死人，他们几乎是在毫无任何征兆的情况下，把整个生物制药领域强行推进了四五年的研究进度，好多论文都是重量级的。
　　阿伦佐教授早有想过要跟这帮奇怪的家伙联系，可他的要求被拒绝了，拒绝他的是杜邦财团。
　　作为美国马里兰州约翰·霍普金斯医学院的教授，阿伦佐的NZT项目接受了杜邦财团三亿美元的资助，可到现在为止还看不到任何成果。而杜邦财团在美国几大财团中历来以蛮横，霸道，不讲道理出名。
　　不过杜邦财团对于阿伦佐教授的NTZ项目却还是很看好，尤其是当‘辐射生化实验室’不断出成果之后。杜邦财团一方面想办法跟‘辐射’进行合作，另一方面也对阿伦佐教授加紧了催促。
　　不过因为周青峰禁止‘辐射’对外进行过多交流，杜邦根据自己得到的资料，判断中国的这家实验室水平还很有限，无法跟他们相提并论。所以他们为了安全考量，也禁止阿伦佐教授直接跟‘辐射’方面直接接触，据说是担心泄密。
　　泄密个鬼！现在人家的研究进度已经跑到我们前面去了。
　　基于诸多因素，阿伦佐教授隐隐有种感觉，现在跟他竞争的就是他自己。因为所有的论文跟他脑子里很多构想完全契合，有些东西他没跟任何人说，但对手居然就已经做出来了。
　　对此阿伦佐教授实在太好奇了，他避开一直监控他的FBI给周青峰回了邮件，并且答应参加他一直懒得搭理的一个日本生物制药研讨会，就是希望能从会面中得到某种答案。
　　不过杜邦家族的实力不容小觑，在美国国内有FBI盯着阿伦佐教授，出国还有CIA的探员跟着，真是一点也不放心他。
　　在飞行了十二个小时后，787客机抵达东京。组织这次研讨会的东京大学医学部专门派人来迎接，东京都警视厅甚至派了警车前来开道，一路上做足了排场，给够了脸面。
　　日本东京都的地盘很大，但这里的核心区域人口众多，寸土寸金。东京大学的占地面积很小，但内部景色挺漂亮。学校不设防，基本上任何人都可以大大方方的走进去。
　　就在阿伦佐教授抵达东京的时刻，周青峰也刚刚抵达没多久。他打扮的像个普通人在东京大学内晃悠。
　　这座学校诞生于一百多年前，校内环境幽雅，还保留了很多建筑古迹。周青峰正在学校里发感慨时，一群穿水手服的少女正从落满树叶的道路迎面走过来。
　　呵呵呵……黑皮鞋，长白袜，过膝短裙下是白嫩嫩的大长腿，这感觉像是一批欢声笑语的日本女高中生啊！质量还挺高的。
　　周青峰一边看一边乐，要不是注意形象都要吹口哨了。可他不吹口哨，女生队伍中突然有人站定脚步，怯生生的朝他喊了一嗓子‘欧尼酱’？
　　一个高挑的单马尾女孩从队伍中走了出来，用疑惑的语气向周青峰问候，虽然有些不肯定但还是鼓起勇气喊了声。而随着这一声喊，原本嘻嘻哈哈向前走的女生队伍立刻安静并且停了下来。
　　十几双眼睛都盯着周青峰和女孩，而周青峰看看眼前清秀的少女，也是惊讶地喊道：“奈奈？”
　　哦……女生队伍顿时发出一阵嘘声，跟着就是捉对凑一起窃窃私语，不用多想也知道她们正在八卦。
　　而在周青峰喊出‘奈奈’这个名字后，对面的少女当即又欢快的大喊了一声‘欧尼酱’，跟着就扑上来给了个结结实实的拥抱！
　　嘚……他乡遇故知了！


第0537章 两个高中女生
　　以日本人内敛的个性，能不顾旁人的迎面扑上来，至少也表示自己内心的极大喜悦。而对于周青峰来说，看到日本小妞突然出现在自己面前，心里却在叫‘麻烦来了’。
　　偶遇的单马尾高中生是桥本奈，半年多前在魔都电影节上曾经跟周青峰一起做节目。电影节举行颁奖典礼时，两人还躲在卫生间里啪啪啪。小女生非常有活力，热情四射，这些都是已经被检验过的。
　　可在东京大学的茫茫人海中偶遇，这也太凑巧了吧！
　　就在少女入怀的那一刻，周青峰就接到来自‘GOD’的任务要求——桥本奈遇到麻烦了，你必须帮助她扫清麻烦，并且登上日本‘年度最受关注娱乐新人’排名。名次跟你最后获得的奖励挂钩。
　　任务时间：一个月。
　　任务限制：不允许利用你自己的个人影响力。
　　失败惩罚：NTZ项目直接失败。
　　这他娘的……老子现在那有空啊？周青峰已然无语，他只能搂着怀里的日本小妞说道：“奈奈，我们换个地方说话，好吗？”
　　“嗨……我能见到欧尼酱就很高兴了，一切都听哥哥的安排。”小女生已经是媚眼如丝，整个人挂在周青峰身上就不下来。而在她身后十几个女生再次发出嘘声，八卦之情更加熊熊燃烧。
　　“你先下来，我们找个餐厅坐下。”说实话，周青峰都不知道自己是怎么被奈奈认出来的？他已经是带着帽子，墨镜，甚至还略微画了妆，至少其它在场女生就没对他的出现表示任何惊讶。
　　桥本奈倒是乖巧，重新站稳后只挽着周青峰的手跟着走，一派欢欢喜喜的模样。而当两人正要离开，女生队伍中忽然有人高声喊道：“奈酱，请把我带上。”
　　队伍中跑出来个圆脸小女生，个子不到一米六，身材娇小。看她跑过来的样子倒不是为了凑热闹或者当电灯泡，而是对周青峰保持满脸的警惕。她冲着桥本奈压低说道：“我想我应该陪着你，以防意外。”
　　“诶……莉香酱，你不要误会啦！哥哥他不是坏人，他是……他是……”桥本奈尴尬的连连挥手，又担心的看着周青峰，生怕发生误会。
　　可这个圆脸小女生却也压低声音，严肃说道：“奈酱，你太单纯了，坏人不会在自己头上贴标签的。我知道你最近有些麻烦，如果你受到什么胁迫，我们可以报警的。”
　　在圆脸小女生的眼里，突然冒出来的周青峰极其可疑，跟大坏蛋没啥区别。而桥本奈则一个劲的为自己朋友向周青峰道歉，“欧尼酱，真是很抱歉。莉香她……她只是关心我，她是我最好的朋友。”
　　“没事，有这样的朋友挺好的。一起来吧！”周青峰不在意的一耸肩，“现在正好是中午，我请你们吃饭。”
　　于是两个人变三个人，莉香把奈奈给硬拉了过去，低声问道：“奈酱，你是不是在做交际？”
　　“没有啦！”桥本奈惊叫半声，又捂住了嘴，“莉香酱，你这样说真是太失礼了，哥哥他会听到的。”
　　谁知道圆脸的莉香不但不停止，反而提高几分音量说道：“既然不是交际的对象，那么这个又高又壮的家伙一定是雅库扎，对不对？听说艺能届的事务所都是这种可怕的人。”
　　“不是啦。”桥本奈真都很想捂脸，她压低了脑袋，缩着头说道：“莉香酱，求你不要再说下去了，这会让我在哥哥面前很丢脸的。”
　　“哼……奈酱，你放心！我是不会让你受到伤害的。”圆脸小女生示威般的朝周青峰宣示，一脸的不屈不挠。而周青峰么，他能拿一个十五六岁的小女生怎么样？只当看不见了。
　　东京大学有不少知名的餐厅。跟国内不同的是，好些餐厅就在学校内。比如在其工学部内有家‘松本楼’，出售些日本改良过的西餐，味道还不错，价格么……
　　“我一直以为日本的物价会很贵，现在看来也一般啊。”周青峰随手点了些吃的，而菜单上的价格比他预想的要便宜多了。这家‘松本楼’无论环境还是服务都属一流，他都做好了挨宰的心理准备。
　　“因为东大是全日本第一的大学啊。东大的餐厅都会为照顾学生而便宜很多，这算是一种福利吧。”奈奈一脸的向往，却又一瘪嘴，“我好希望自己也能成为东大的学生，但我肯定考不上，不过莉香酱一定没问题。”
　　莉香则狐疑的看着周青峰问道：“你不是日本人？你不是雅库扎？”
　　“我是中国人，你可以叫我‘林桑’。”周青峰说道，他又看向奈奈笑问道：“你最近有参加什么新的节目和活动吗？”
　　一问这个，桥本奈就低下了头，闷闷不乐。倒是一旁的莉香愤愤不平地说道：“奈酱遇到麻烦了，跟她签约的事务所认为她赚不到钱却又不肯解除合约，还逼她做一些令人不快的事情。那些混蛋都是吸血鬼！”
　　都说国内明星层出不穷，日本的艺人生命期更短，尤其是女艺人一个弄不好就是拍AV下海捞最后一笔的结局。偏偏日本社会这十几年死水一摊，年轻人想冒头太难了。
　　“奈奈，我想我可以帮你。”周青峰心想：以‘GOD’的品行，没麻烦也会变出麻烦来的。这摆明就是我的任务。
　　桥本奈原本耷拉的脑袋猛然抬起，不可置信的看向周青峰，“诶……欧尼酱愿意帮助我？”
　　半年多以前，桥本奈刚刚出道就被她所属的公司推到中国大陆，无非是看韩国艺人在中国都混的很好，也想来分一杯羹。奈奈其实就是个试验品，可她幸运的一上电视就是跟周青峰合作。
　　那是桥本奈最幸福最火爆的时候了，无论是中国还是日本，报道维克多·雨果的同时自然少不了报道她。可后来周大爷直接来了个销声匿迹，让原本打算好好推一番桥本奈的事务所亏了一大笔钱，落到最后自然是小姑娘倒霉了。
　　“我想我对奈奈的现状是有责任的，而我也希望看到过去那个活力四射，元气无限，叫人一看就喜欢的奈奈。”周青峰很认真地说道，“有我的帮助，奈奈肯定能成为本年度日本最受关注的新人。”
　　莉香有些莫名其妙，怎么眼前这个中国人突然说这个。她拉了拉桥本奈的衣服，提醒道：“奈酱，这家伙是不是骗子呀？他说的话叫人不敢信啊！”
　　可面对周青峰装逼的一番话，桥本奈心里却熊熊燃烧起一股热血，她眼前的是什么人啊？论名气是国际顶级的大牌巨星。人家随便发一张图就能引起全球轰动的。他说的话真的很有可能实现啊！
　　少女猛然站起来，九十度鞠躬说道：“欧尼酱，我将无条件的服从你的安排，请掌控我的命运吧！”


第0538章 桥本家
　　要想掌控今后的命运，好歹得先把原先给出去的命运拿回来啊！
　　桥本奈原本就是个东京都草加市立中学的普通女高中生，被满大街乱窜的星探发现，结果稀里糊涂就签约在一家北川艺能事务所，然后就遇到周青峰这个坑货。
　　北川艺能事务所在桥本奈身上赔了一大笔钱，最近一直在要求奈奈还钱。要不是小女生还是个学生，绝对会被逼着下海拍AV的。可就算如此，事务所还是要求奈奈做妓女，赚钱还债。
　　没错，就是有这么坑的人的事务所。推广的费用算艺人的欠债，推广不成功就要还钱，而且这钱还是高利贷来着。只要欠上了钱，基本上就无法摆脱被事务所控制的命运。
　　这也是为什么莉香对周青峰如此警惕的原因，她生怕这个莫名出现的男子会把自己朋友给拖进火坑里。这种事情日本常有，而且警察还很难管，因为在日本开办各种艺能事务所的大多都是雅库扎。
　　雅库扎也就是合法的黑社会，这是日本特色啊！
　　“林桑，你真的要去北川事务所拿回奈酱的合约？”莉香看周青峰都跟看傻大胆似的，“虽然你是外国人，可北川事务所是雅库扎新田组的公司啊，哪里的人很……很……”
　　圆脸小女生想了半天也没能找出完善的词汇来形容，最后只能说了一连串的‘可怕’，“新田组的组长北川条司是个很凶恶的人，他手下有很多暴走族，连警察都无法对付他。”
　　“那你觉着应该怎么办？”周青峰反问道。
　　莉香的脑子运转的飞快，很有条例的给出了主意，“我们应该先找个律师去跟事务所谈判，然后花一笔钱把奈子的合约赎回来，这样她就自由了。虽然花费很贵，但没什么后患。”
　　“我没空。”周青峰嘟囔了一声，阿伦佐教授可能已经抵达东京，明天就是那个什么研讨会开幕，他哪有时间去找什么律师啊？
　　“什么？没空是什么意思？”莉香没听懂。
　　“没什么，我们先去把奈奈的那份合约拿到手吧。”吃完午餐，周青峰带着两个妹子走出东京大学，拦了辆出租车就往东京都的草加市而去。
　　奈奈的合约一式两份，一份在事务所，一份在她家。莉香对这事比奈奈还清楚，滔滔不绝地说道：“桥本家经营了一间寿司店，她的那份合约在她父亲手里，当初就是桥本先生把奈酱签出去的。”
　　听着莉香像个百事通似的说个不停，周青峰坐出租车从东京都的中心区域出来。过去他只在媒体上偶尔看报道说日本社会的发展停滞了二三十年，而现在立刻就有了切实的感受。
　　草加市是距离中心区域很近的外围，也算繁华地界。但大街上错综复杂的电线杆子却让周青峰感觉自己回到了上个世纪，这里有大片大片的居民区，跟个国内小县城差不多，甚至还不如。
　　桥本家的寿司店就坐落在一个狭窄街巷内，是个独立的两层小楼。一楼店门用布帘遮掩，门口的招牌擦的相当明亮。
　　周青峰下车走进窄巷，寿司店对面是家花店，店内走出来一个身材敦实的中年男子，看到桥本奈便笑道：“奈子回来啦，还有莉香，看到你们两个真让人开心。”
　　“菊第先生，您好！”两个女生连忙鞠躬打招呼。
　　中年男子带着手套正在搬货，正好看到身材魁梧的周青峰跟着两个女生进了桥本家的寿司店。他顿时一愣，而他妻子也正好走出来，看到这一幕不由得担心地说道：“是北川手下的雅库扎吗？看起来好可怕呀！我们要不要报警啊？”
　　“报警也没用啊，据说北川是跟奈子的父亲签下合约。合约上就说了，所有推介费用都算是借款，推介不成功是要返还的。”中年男子也是一脸忧色，“除非发生暴力事件，否则警察不会管的。”
　　“据说推介费用高达五千万日元，还是高利贷，这笔钱是绝对还不清的了。奈子真可怜，这么可爱的姑娘就要背上巨大的负债。”
　　“这都是奈子父亲贪心导致的，他居然相信一伙雅库扎开办的公司会把自己的女儿捧成明星。唉……现在可是一切都完蛋了。”
　　听着身后的窃窃私语，周青峰掀开布帘走进寿司店，门口的铃铛响了几声，他一眼就看到站在寿司转台内的桥本夫妻俩。
　　奈奈的母亲带着厨师帽和口罩，看到有人近来立刻喊了声‘欢迎光临’。而她的父亲负责打杂收银之类的，也是喊了声‘欢迎光临’，说白了这就是一家很小的夫妻店。
　　午餐时间已经过了，店里三三两两的坐着几个闲客，大多在喝清酒聊天。看到带着帽子和墨镜，还有凶巴巴的周青峰进来，客人们仿佛跟触电般，立刻结账走人。
　　而桥本夫妻看着女儿带着个高大的男子进来，也是当即愕然。作为家主的桥本次郎甚至浑身战栗，面孔呆滞，不敢上前。
　　奈奈的母亲也是惊慌的很，手脚都无处摆放。可她正对周青峰，只能强打精神继续问道：“客人，您需要些什么？”
　　来之前，周青峰就跟两个女生打过招呼，一切都由他来掌控。而看着自己父母如此战战兢兢，桥本奈倒是心中不忍，想要开口解释一番。可周青峰却顺手将她一推，蛮横的按在寿司转台的高椅上，然后他自己也坐了上去。
　　莉香倒是在一旁看得饶有趣味，安安静静的也跟着坐下，圆溜溜的眼睛就盯着周青峰看。周青峰也大大咧咧的坐下，指着寿司转台说道：“给我来几份鱼籽，蟹肉，海草的寿司。再给我来一杯啤酒。”
　　“稍等。”奈奈的母亲硬着头皮忙碌起来，可她转身的那一刻就在抹眼泪，满心苦楚却是一句话不敢多说。等所有寿司放在周青峰面前，她才用极低的声音说道：“请慢用。”
　　而周青峰操起筷子夹了一个寿司吞进肚子，又对奈奈的父亲招招手。等木讷的桥本次郎走到跟前，他便说道：“我想你应该知道我的身份。”
　　知你妹啊！桥本次郎已经被吓的半死了。他听到问话立刻点头道：“是的。我很明白阁下的来历。不过欠款的事情，还请多多宽限几天……”
　　“把奈子的合约给我，从今天开始我就是她的经纪人，你们欠下的五千万日元高利贷，也将由我掌控。”带着墨镜的周青峰还真有股黑帮恶棍的冷漠和无情，他傲然说道：“为了保障你们能顺利还款，从今天开始，我将住在你们家。”
　　嗯哼……大爷可是偷渡来的，正好没地方住呢！


第0539章 北川事务所
　　看周青峰叼着一根牙签在大街上漫步走，跟在后头的莉香心里是重重疑惑。圆脸少女原本很自信自己看人的眼光，她一开始就觉着眼前这个充满侵略性的高大男人有某种危险性，可她还是低估了对方的威力。
　　当这位‘林桑’走进桥本家寿司店时，他整个人散发出一股蛮横，暴虐，黑暗的气息，以至于别人看一眼就会认定他是个危险人物。从寿司店顾客和桥本夫妇的反应来看，这一点毋庸置疑。
　　桥本先生几乎是带着哭腔把存放在家里的合约文本交了出来，而这位‘林桑’拿了合约还不立刻离开，反而把寿司店里做好的食物全部塞进了肚子里，还大言不惭的说‘反正今天你们也不会有顾客了，可食物不能浪费啊’。
　　可恶啊，他吃了东西居然不给钱！
　　而吃饱之后，这位‘林桑’独自一人带着合约离开寿司店，准备去事务所找另一半合约。而他走的时候还吩咐桥本奈给他准备好住宿的房间，这让桥本夫妻就差哭出来了。
　　“奈酱，你就这样被动的应对吗？”莉香不忿地喊道，“他欺负了桥本叔叔和恭子阿姨，你还给他准备寝具？”
　　桥本一家就住在寿司店的二楼，客房倒是有一间，奈奈得到命令后立刻开始收拾，而作为旁观者的莉香却在一旁叫嚷道：“我觉着我们好歹应该主动点。”
　　“诶……欧尼酱去搞定束缚我自由的合约，我帮他布置房间让他能休息好，这有什么不对的？”桥本奈瞪着大眼睛一脸的不解。
　　莉香用力的一敲奈奈的头，敲的她抱头痛呼还不够，犹自气愤地说道：“说不定他是个骗子，只是为了吓唬你。或者他也是为了控制你，反正肯定有更大的图谋。”
　　听着自己好友言之凿凿的肯定语气，桥本奈却一撇嘴，说道：“欧尼酱不会是个骗子，他根本不需要骗我。”
　　“那他到底是什么身份？”莉香追问道。
　　可桥本奈却摇摇头，“欧尼酱的身份不方便告诉你。”
　　“奈子！”莉香的声音提高了好几个八度，圆脸都气得通红，“我是你最好的朋友，可你居然有事情隐瞒着我。你是不是被人下了巫术，迷惑了心智。我觉着我应该把你带到神社去看看。”
　　扑哧……桥本奈笑了起来，很淡然地说道：“我也觉着欧尼酱真的会巫术，反正自从我见到他，就心甘情愿的被他迷惑。”
　　完蛋了！
　　看着奈奈一脸思春的乖顺模样，莉香觉着自己更有责任把好友用魔鬼的手中拯救出来。于是她跑出寿司店也赶往北川事务所，希望能掌握某种证据，比如：这个奇怪的‘林桑’其实跟北川是一伙的。
　　北川事务所开在新宿区，这里商业活动密集，娱乐业发达，不过照样满大街的电线杆子，看上去几十年没有更新过基础设施了。
　　这里的事务所往往不是发掘明星这么简单，毕竟明星市场不是那么好开拓的，倒是各种娱乐场所经常需要新鲜货。
　　莉香坐出租车赶过来，一下车正好跟在街上乱逛的周青峰撞上了，后者正拿着一张写着地址的纸条一脸困惑。显然他对日本的什么‘本乡’‘丁目’‘番’‘号’的地址很是头疼。
　　“莉香，你怎么跟来了？”周青峰看到圆脸少女时还是惊讶，“不过你来得正好，快告诉我，这个北川事务所到底在哪里？我已经问了好几个路人，可没人愿意告诉我。问谁都说不知道。”
　　你向别人询问雅库扎的事务所在哪里？别人当然被你吓跑了。
　　莉香在心里默默吐槽，可她还是把周青峰领到了北川事务所的楼下，并且再三询问道：“你真的不是北川的手下？”
　　“你觉着一个中国人会在日本当雅库扎？”
　　“这有什么奇怪的？在日本有很多中国人组成的黑帮，不过他们除了抢地盘会外，一般都祸害中国人。”
　　“嘶……只能说林子大了什么鸟都有。”
　　“你确定要找北川条司的麻烦？”
　　“当然。”
　　“那我只能祝你好运了！”
　　一番对话后，圆脸少女就远远的躲开了。偏偏她没走远，就在街道另一头看热闹。而带着棒球帽和墨镜的周青峰清咳一声，迈步走进一栋看似普通的大楼。
　　上楼进电梯，到了三层等电梯门哗啦一声打开，周青峰朝外走出一步，就是个宽敞的堂口门面。这地方一看就不寻常啊！
　　在电梯口就站着两个光着膀子，绣满纹身的男子，目光桀骜。而在大堂里头更是有好几个无所事事却又面目凶恶的人，一看就不是什么良善之辈。
　　大堂里放的音乐是日本特有的能剧调调，就是那种‘咿呀咿呀’老半天，听着叫人心里瘆得慌的东西。几个男子原本正听的津津有味，看到周青峰进来立刻面容严肃的坐起声。
　　好几个打手模样的家伙带着探究，凝重，暴虐，兴奋的眼神看向周青峰。他们各自从顺手的地方摸出几根棒球棍，慢慢包围上来。
　　而周青峰却是东张西望，大大方方的走到大堂的前台。他将桥本奈的合约朝台面上一放，向台后一名穿着和服，打着满脸白粉的艺妓问道：“我找北川条司。”
　　“八嘎，我们组长的名字是你能随便称呼的吗？”一名小头目只穿着条兜裆裤，露着手臂胸口大片的纹身，领着一帮鼓噪不休的小弟各拿凶器，气势汹汹就逼了上来。
　　雅库扎的地盘就少不了各种械斗，这里的人对打架再熟悉不过了。看到周青峰一个人进来，一群人是群狼扑虎般涌上。
　　前台那名艺妓很有经验，一猫腰就朝台下躲了进去，不慌不忙，技艺娴熟，显然都习以为常。围上来的打手晃动各种凶器，面色阴沉狰狞，凶恶无比。
　　普通人遇到这种情景第一反应只怕是转身就逃，或者原地瘫倒，有十分力气都使不出一分，除了惊叫哭喊，啥也做不了。
　　而对于以众凌弱这种事，雅库扎的成员也都熟稔的很。在他们看来己方只要一人一下，对面那个戴墨镜的白痴就要倒下了，半点不费劲。
　　而看自己一方都摆开了阵势，领队的小头目狞笑说道：“不管你是谁，这里都不是你能随便闯进来的地方。对我们组长不说敬语就是大错，现在断指认罪还来得及！”


第0540章 雅库扎也能随便打？
　　雅库扎擅长威逼恐吓，周青峰对立威镇压也很拿手。他拿眼一扫，身前一共七个人。对方的武器大多是棒球棍，倒是小头目手里握着一柄寒光闪闪的太刀。这薄而利的刀片被小头目双手握持，颇有些旧日本武士的凌厉。
　　“说实话，看你们穿个兜裆裤的模样，我就想笑。我真不晓得为什么你们会有这种嗜好？还有你们大面积的纹身，在我眼里只有傻逼才这么干。”周青峰也不躲不闪，反而迎着刀锋向前两步。
　　“无知的爬虫，你要为招惹强大的对手而付出代价。”对面的小头目顿时大怒，双手一用力，刀刃高举一个顺势斩，高声喝道：“迎风一刀流，破！”
　　破……破……破……！
　　真是声有余音，绕梁三日而不绝。
　　就当小头目一个‘破’字出口，就被逼到近前的周青峰一脚踢在裆部，这世界上比速度真没什么人比得过他。这天下武功无坚不破，唯快不破，论机敏他是远超常人。
　　这一脚踢蛋，迅猛无比，那柄太刀刚刚过顶，小头目整个人就跟只龙虾似的屈身佝偻，嘭的一下飞起，带着一股风声朝后落下。偏偏他落下后姿势正好屁股坐地，滑行几米后稳稳的停下了，然后……
　　小头目依旧保持高举太刀的姿势，只是他两眼瞪得跟死鱼一样，嘴巴张开都能塞进个拳头。他被周青峰踢的一口气憋在胸口，脸色已然通红，更要命的是下半身没有任何知觉，动也动不了。
　　“除了气势很到位，其他的不值一提。”周青峰不屑的一撇嘴，他出脚的那一下又凶又狠，左右两边的打手是眼睁睁的看着自己一方的小头目倒飞出去。这效果让所有人看到的人都不禁双脚一紧，胯下感同身受的酸麻，好像也被踢了一记似的。
　　好半天，已经蛋碎的小头目憋出一句话，“八嘎，你们就这样看着么？给我杀了那个混蛋！”
　　雅库扎等级森严，上下级地位明确，小头目一发话，其他几个打手立刻一声呼喝就朝周青峰冲了上去，举着棍棒就是一通乱砸。这前台位置顿时响起一阵乒乒乓乓的激烈响声，玻璃破碎，人员惨叫，然而半分钟不到就停歇了。
　　按照正常情况，这种人数一边倒的械斗确实无法持续太久。弱势的一方不是像丧家犬似的逃走，就是被打倒在地继续被辱骂痛殴。
　　充当前台的艺妓听着外面的打斗似乎停歇了，便从躲藏的台下钻出来。只是这一出来，她就看到自己台前的玻璃板上靠着一个流血的脑袋。这脑袋的鼻梁歪了，下颌脱臼，眼睛上一个乌黑的印子，嘴里有气无力的发出痛苦的哀嚎。
　　雅蠛蝶！
　　前台艺妓被这血淋淋的一幕吓的惊叫不已，连退好几步直到撞上一扇屏风。她这才看清前台外哼哼唧唧倒了一堆人，几张矮几翻倒，地面凌乱。甚至有人被打的惨了，撞在窗户的位置，撞碎了玻璃不说，半个身子还卡在上面，正在手脚乱抖的发出呼救。
　　可这乱糟糟的场面中，偏偏最应该倒下的那个墨镜男子一点事都没有。他背着个单肩包，手里捏着个文件袋再次走过来问道：“北川条司在哪里？”
　　“北川阁下不在。”前台艺妓也是被吓的肝胆欲裂，她生怕自己一句话没说对，就被人给打死了。
　　“那你们事务所艺人的签约档案在哪里？”周青峰又问道。
　　艺妓摇摇头，流泪哭道：“很抱歉，我不知道，求你放过我吧。”
　　“我也觉着你应该不知道。”周青峰点点头，回身又把哪位使出‘迎风一刀流’的仁兄给拖了过来。这位绣着各种鬼怪纹身的家伙如今凶焰全失，被他扯住耳朵拖着向前，嘴里一直哇哇大叫。
　　周青峰操起那柄太刀，就朝小头目的手掌上扎了下去，一刀扎到底，血流如注。小头目痛的既想挣扎又不敢乱动，唯有不停叫骂。结果周青峰握着刀柄一拧，原本扎穿的伤口完全裂开，连筋带骨的分离了。
　　周青峰拔出太刀，又顺势扎穿小头目另一只手，哼哼冷笑地问道：“还想再来一次吗？”
　　这人太凶悍了！
　　“不要，不要，我认输。阁下有足够的勇武，我大大的不如。”小头目已经痛的有进气没出气了，摊在地上只能哀求，“阁下要什么，尽管提出来，我们一定满足。”
　　“有个叫桥本奈的女孩子在你们这里签约，我希望能解除这份合约。”周青峰沉声说道。
　　“可以，合约在经理室的保险柜里，找里面的人就可以拿到。”小头目这会已经撑不住了，说完这段话就晕死过去。
　　这地方是新田组的堂口，也是北川事务所。除了几个看门面的雅库扎外，还有二十好几个事务所的职员在里头工作。一听外面传来打斗声，这些人都躲了起来等事态平息，结果等来了凶神上门。
　　“快点把桥本奈的合约找出来。”在太刀的威慑下，周青峰逼着好几个日本员工忙碌不停。这里的普通职员看起来都正儿八经，乖觉的很。
　　在反复追问没有法律上的牵绊后，周青峰带着两份合约离开了事务所。而事务所里的人看着砸场子的情景，一个个呆若木鸡——有人单枪匹马杀了过来，毫不在乎的把七个凶神恶煞般的雅库扎一手挑翻。这种事情过去从来没发生过。
　　“这等战力，何等可怕啊！”
　　“真是令人震惊，这神秘男子犹如霸王龙一般闯了进来。”
　　“北川阁下绝对会暴怒的，就算找不到这个男子，但一定会报复那个叫桥本奈的女孩子。”
　　一堆职员议论纷纷，却不及守在外头的莉香来的震撼。按照这小个子圆脸女生的设想，神秘‘林桑’的最终结局无非是狼狈逃出来。说不定连逃出来都做不到，是被人丢出来的。
　　毕竟新田组这样的雅库扎暴力团可不是好惹的，其事务所就是一个据点，肯定有人驻守。‘林桑’一个人进去能全身而退就不错了，其他的完全不敢想。
　　可实际上，‘林桑’进去后没多久，就听楼上传来一阵叫喊声，跟着霹雳啪啦的人声喧哗和物品破碎。听到这混乱的响动，附近路过的行人都匆忙离开。
　　可响动到最后，却以三楼一扇玻璃窗的破碎为终结，一个满脸是血的男子从窗口撞了出来，在窗户上哇哇惨叫。莉香还以为那人是‘林桑’，结果发现是个带有纹身的雅库扎。
　　而又过了一会，带着帽子和墨镜的周青峰心情愉快的走出来，就看到莉香躲在个街角后头正惊愕的看着自己。“好啦，不需要什么律师，不需要太多时间。现在合约到手，我们可以走啦！”
　　“诶……！林桑，你拿到奈酱的合约了？你怎么做到的？”
　　“打他们一顿就好了。”
　　“打……打……打……你对付雅库扎的办法就是打一顿？”圆脸少女说话都结结巴巴，感觉世界观都要崩溃了。雅库扎要是能随便打，那还是雅库扎？


第0541章 拍AV？MV！
　　在日本，黑帮是合法的。其全国有三千多个雅库扎暴力团，人员近十万人，而东京算是雅库扎最多的地方，因为这里繁华富裕，比较好赚钱。
　　黑帮要赚钱，无非就是黄赌毒。位于新宿的新田组就是靠开设娱乐场所和放高利贷大把捞钱，这其中的花样鬼的很。比如像桥本奈遭遇的就是典型例子。
　　先找个漂亮妹子，试试朝娱乐圈推，如果有人气就把合约转手卖给真正的娱乐公司，如果不行就逼着下海拍AV搞色情，年轻女孩思想简单想当明星，被花言巧语诱惑几句很容易就掉坑里了。
　　可常在河边走，哪有不湿鞋。
　　一贯靠控制女人发财的新田组这次踢到了铁板上，他们早就觉着桥本奈这个小妞很有潜质，无论是下海拍片还是卖身都能赚大钱，谁知道半路杀出个程咬金，三板斧愣是把他们场子给砸了。
　　当新田组的组长北川条司回到自己老巢，当场就愣住了。事务所的大门破碎，桌椅歪斜，满地血迹不说，还有一堆残兵败将正在哭嚎不休。等问明情况，他心里的愤怒可是焚天灭地啊！
　　对雅库扎来说，脸面可是比命还重要的东西。没了脸面分分钟就要完蛋的，其他雅库扎社团也不是好人，此消彼长立刻就会扑上来咬一口。
　　“八嘎！谁？到底是谁干的？”北川条司剃着板寸脑瓜，满脸横肉，鹰钩鼻显得极其凶狠。他习惯性的穿着花衬衫，衣领敞开露出胸口的‘代纹’，那是表示他地位和身份的标志。
　　可除了知道是个高大男子，少有人明白具体发生了什么事。大家都连连挨耳光，哪怕嘴角流血也说不出个所以然。好半天后才有人支吾说道：“那个男子拿走了桥本奈的合约。”
　　“桥本奈？这人想从我们手里弄走桥本奈？”北川条司歪着脖子凶态毕露，咬牙切齿的命令道：“叫上人手，我们去找那个小妞。这件事情不能如此算了，我们新田组的尊严必须得到维护。”
　　雅库扎的危机正在逼近，而此刻周青峰正带着莉香在逛一家摄影器材店。圆脸小妞正气急败坏地骂道：“喂！林桑，你有没有脑子啊？还是说你四肢发达头脑简单，你为什么要给新田组的人留下线索？
　　正确的做法是，问清楚艺人的合约在哪里？然后把所有合约统统拿走，这样北川条司就不知道到底是谁在背后引发这事啊！而你不但只拿了奈酱的合约，还说出了奈酱的名字，你是想把奈酱害死吗？
　　喂！看着我，你这头只会使用暴力却不动脑子的大猩猩。你在把我话当噪音吗？岂可修……你真是太可恶啦！”
　　暴怒的童颜大萝莉张牙舞爪的好像要气炸了，可周青峰却跟摄影器材店的老板磨了老半天，选了一台手持式的数字式摄像机，“多少钱？”
　　“盛惠六百万円。”店老板说道。
　　“好贵。”一旁的童颜圆脸大萝莉低声叫了句，又对周青峰问道：“林桑，你现在不赶紧回去保护奈酱，跑到这里来干什么？”
　　周青峰却不回答，反而抓起那台数字式摄像机冲着莉香拍了一会后问道：“会用这玩意吗？我想要拍个MV什么的。”
　　啊……真是太可恶了！
　　童颜大萝莉再次气的张牙舞爪，“你难道就是如此不负责任的人吗？奈酱对你如此信任，你却把她丢在一边，居然还有心跑出来买摄像机拍AV？”
　　“MV。”周青峰板着脸纠正道。
　　“对你这样的男人来说，这有区别吗？”大萝莉气得都要冒烟了。
　　周青峰继续板着脸问道：“我就问你会不会用？”
　　“会。”莉香一派天才少女，无所不能的模样。
　　周青峰转首又看向店老板，“六百万有点贵了，租的话呢？”
　　“如果是租赁，押金六百万，每天租金五万円。”店老板一副不容还价的坚毅。
　　周青峰不擅长还价，但他身边还带着个百事通似的的大萝莉，他头一偏对莉香说道：“砍价吧，我猜你一定很擅长这事。”
　　“你……你……你……”莉香气得都要暴跳如雷，可小个子的她只有一米五五，哪怕再生气也一点都不可怕，反而挺可爱的。
　　不过莉香果然擅长砍价，直接拦腰斩一半还给周青峰换了一台更好的型号，不但把押金租金都压下来，并且当场操作一番确保机器是完好的。
　　而到付款环节，店老板顺口说了句：“现金还是信用卡。”
　　其实这话也就是说说，毕竟谁也不会随随便便带着一大笔钱到处跑，尤其是日元的几百万可不少。但周青峰将自己却一直背着的单肩包卸下，嗤啦一下扯开拉链，问道：“用美元支付可以吗？”
　　哦……店老板和莉香的嘴巴顿时变成O型，两人都被当场吓呆了。因为单肩包里满满当当全是美元现金，这一袋子至少几十万。
　　“当然……可以。”店老板说话都结结巴巴，他敢向天照大神发誓，他真没见过这么多现金。
　　租完了摄像机，圆脸大萝莉依旧气呼呼，走出店铺她就问道：“喂！你现在终于可以去救奈酱了吧？如果奈酱受到伤害，我是绝对不会原谅你的。”
　　“知道啦，知道啦！”周青峰也是被莉香吵的头晕，只是他却将刚刚花大价钱租下的摄像机塞给了莉香，“喏，这东西给你用。”
　　“给我用……为什么？”大萝莉很是奇怪。
　　“新田组的人肯定会来，对吧？那么我们就要拍摄点有用的东西，明白吗？”周青峰吩咐道。
　　“你是想收集新田组作恶的证据，然后到警察哪里告他们？”莉香的思维倒是很快速，“虽然你这个想法很不错，但我觉着你完全没必要如此冒险。这很容易把事情搞砸，而且奈酱的胆子很小，会被吓坏的。”
　　“嗯，你这样想其实也行。不过关键是希望你拍的好一点，专业一点。最起码要稳一点，不要乱抖。要注意角度，要注意动作感。记住，要用拍MV的心来完成这个任务。”周青峰不厌其烦的吩咐道。
　　“知道啦，我很清楚要怎么拍。不过倒是很担心你啊，到时候新田组的北川条司绝对会倾巢出动，你能扛得住吗？”莉香一脸忧虑。
　　“我？不，不，不，不是我扛，是奈奈扛。”
　　“什么？！”
　　圆脸少女惊叫一声，再次被刷新了世界观。


第0542章 桥本先生的恐惧
　　下午五六点，天快黑了！
　　周青峰带着小跟班莉香，高喊一声‘我回来啦’就闯进桥本家的寿司店。而在店内并没有欢快扑上来的软妹子，只有木呆呆傻坐着的桥本夫妻俩。
　　店内一切如故，安安静静，只是光线有点昏暗。平常就餐时会觉着幽静，可现在却有点毫无人气的阴森森。桥本次郎本人看着就跟块木头似的，对周青峰的到来毫无反应。倒是奈奈的母亲恭子怯怯的站起来微微鞠躬应了一声‘阁下，您回来啦’。
　　“奈奈呢？”周青峰问道。
　　“在楼上给您准备房间。”恭子说一句就鞠躬一次。她这会摘掉了厨师帽和口罩，倒是露出一张成熟温婉的脸，看着三十来岁，倒是个不错的美妇人。
　　“真是的，我离开她就在整理，我回来还在整理。倒是很有做个好妻子的品质。”周青峰乐呵呵地说道。
　　可这话却把一直闷不做声的桥本次郎给激怒了，这个日本中年估计是憋足了气，蹭的一下站起来高声喝道：“阁下，你不觉着这样做太过分吗？破坏别人的家庭，还觊觎别人的妻女，实在是太卑鄙了。”
　　呀……我顶多啪过你女，啥时候招惹过你的妻？
　　周青峰一脸的正经，就差严词抗议‘你看我像那种无耻下流的人吗？我可是非常正直的，我对母女花这种东西是有很强抵抗力的。’
　　恭子则跟着又是深深一鞠躬，悲戚地说道：“刚刚电话中的要求实在叫人无法接受，还请您一定再考虑一下。”
　　“电话……什么电话？”周青峰又问道。
　　莉香在一旁低声说道：“笨蛋，肯定是北川的人打过来的威胁电话。林桑，你反应太迟钝了。”
　　“就你聪明。”周青峰瞥了眼圆脸大萝莉，又向桥本夫妻俩继续问道：“电话里说什么？”
　　“电话里要求我和奈子一起拍AV还钱，要我和奈子一起去风俗店，还提了很多其他要求，都太过分了。”恭子说着说着都要哭起来，看她的样子显然是收到极大惊吓。
　　“啊……别担心！北川的手下不足为虑，我跟他们不是一伙的。”周青峰说的倒是轻描淡写。
　　纳尼……你们不是一伙的？那你是哪里冒出来的？
　　桥本夫妻俩瞬间如同寒风中颤抖的树叶，完全凌乱掉了。他们千思百想也没料到，眼前这个把他们吓的半死的男人居然不是北川一伙的。桥本次郎再次蹭的一下抢前两步问道：“你不是雅库扎？”
　　周青峰哼哼不说话，一旁的莉香代为回答道：“桥本叔叔，这位林桑来自中国，他应该是奈酱的朋友，甚至可能是男朋友。他刚刚跑到北川条司的事务所，把奈酱合约的另一半给抢来了。”
　　“中国人？奈子男朋友？合约抢来了？怎么抢来的？”桥本次郎活了这么大半辈子，只见过雅库扎抢别人东西，还从未听说过有谁能抢雅库扎。他实在想象不出那是个什么样的场景。
　　“就是抢喽，林桑走进北川事务所，然后把里面的人打了一顿，然后走出来。”莉香其实也就在外面听个动静，但她好歹看到有人被打的挂在窗户上晃荡。那个惨样，不可描述啊！
　　“你……你把新田组的北川条司给打了？难怪北川条司的人打电话来把我们骂了一下午。而现在就要天黑，新田组的暴走族……他们马上就会来了。”
　　刚刚的桥本次郎先生虽然抑郁，却还能鼓起勇气站起来斥责，可现在他听到事情的发展远超自己想象，当场脸色一白，已经开始脑补骑着重型摩托，挥舞着太刀，铁索，棒球棍的暴走族汹涌而来。
　　“他们会放火烧了我们的房子。”
　　“他们会毁掉我们所有的财产。”
　　“他们最终会杀了我们全家的。”
　　如果仅仅是妻女受辱还债，虽然愤怒但还不至于被吓死。毕竟在日本，卖身和拍AV都成了潮流，而且还挺赚钱的。
　　可现在桥本先生的想象中充满了死亡，杀戮，鲜血，火焰，这些东西就可怕多了。他只觉着心跳如鼓，白眼一翻，脖子一梗就倒地晕死。而恭子也是嘭的一下坐在高凳上，呆呆愣愣跟失了魂似的。
　　“快抢救！”周青峰对莉香说道，“你……去看看桥本先生吧。我来照顾奈奈的母亲。”
　　“喂……你不要太过分啊！”莉香气的都要暴走，她双手一拦护在美妇人的面前，怒气喝道：“这都什么时候了？你居然还想占恭子阿姨的便宜。”
　　“我只是觉着我对照顾女性比较有经验。真的，我不骗你。”周青峰极为恬不知耻，可看着莉香毫不退让，他只能叹气道：“唉……我还是去看看奈奈吧。”
　　寿司店的二楼有好几个房间，周青峰在客房里找到正盘腿坐在榻榻米上的桥本奈。少女正一脸微笑的检视自己忙碌一下午的成果，整个客房被她清理的干干净净，所有用品都整整齐齐。
　　“欧尼酱，你回来啦！看……这是我给你准备的房间。”看到推开房门的周青峰，奈奈立刻起身来到门口又跪下，笑嘻嘻地说道：“希望你能喜欢。”
　　周青峰上楼的时候甚至都没换鞋，看看自己脏兮兮的皮鞋，再看看一尘不染的房间，都不忍心脱鞋让自己的臭脚踩进去。他就在门口盘腿坐下，将夹在腋下的合约拿了出来，撕开档案袋将一份份文件取出后说道：“奈奈，我把这份不合理的合约拿回来了。”
　　“诶……欧尼酱真是好厉害！”奈奈两眼笑的跟月牙似的，双手握拳不停挥舞，大喊大叫的欢呼个不停。她甚至扑到周青峰身上，“我就知道哥哥不会让我失望的，真是太感激了，一生都将感激不尽！”
　　这份合约是压在桥本奈心头的一块巨石，巨额高利贷会毁掉她所有的前途和努力。而现在巨石被撕成一片片飘落的纸屑，所谓五千万日元的负担瞬间化为无有。
　　桥本夫妻俩在楼下好不容易恢复点力气，一起从楼梯口爬了上来，就看到女儿欢声大笑的模样。
　　莉香也从恭子身边冒出个小脑袋，幽幽的说了一句：“已经好久没看到奈酱如此开心了！”


第0543章 罪恶横行
　　天黑日暮，罪恶横行。
　　三十多辆重型摩托在夜晚的街道上高速飞驰，排气管发出的隆隆声震耳欲聋，摩托上的骑手全都狰狞可怖。街道上偶有人遇见也迅速回避，无人敢于直视。
　　事务所被挑，让北川条司无比愤怒。他亲自带队，把自己手下所有骨干都拉了出来，就是为了找回新田组的名气和威风。做雅库扎的就要凶狠霸道，叫人害怕，若是挨打了不还手，那跟鱼腩有什么区别？
　　气势汹汹的车队赶到桥本家寿司店外的街道，三十多辆重型摩托呈锋矢阵在道路上排开。街道两旁的屋子原本还有零星几家亮着灯，可听到这令人心悸的动静，所有灯光全都熄灭。
　　就在桥本家寿司店对面的菊底花店里，菊底夫妇俩早已熄灯休息，可听到外面的响动他们又爬了起来。菊底先生透过窗户朝外看了眼，顿时浑身战栗，只见路灯下整齐划一的排着三十多辆摩托，所有骑手莫不杀意浓浓。
　　菊底先生和妻子都是一缩脖子，同时惊呼道：“暴走族，新田组的暴走族。这些雅库扎的人赶来了，桥本家这次真的有大麻烦。”
　　“我们要不要报警啊？”
　　“这个时候报警也没有，警察说不定都不会来的。”
　　“万一新田组的人走错门怎么办？”
　　“我马上去把门窗都堵起来。”
　　就在桥本家寿司店附近，十几二十户邻居都跟菊底家一个心思。所有人都熄灭了灯，堵上了门窗，然后扒在各种缝隙朝外看。虽然有人报警，但对警察能不能赶来实在不抱希望。
　　面容严肃，胡子拉碴的北川条司摘下自己的摩托车头盔，立刻有手下弯腰上前，轻轻接下。他又一扯脖颈，系在上面装逼用的丝带松开，随风一飘，也有手下轻轻抓住放在一个精致的托盘上。
　　北川条司一抬腿着地，跟着他来的三十多号手下也整齐的下车，动作一丝不苟，张合有度。还有手下躬身上前递过来一个盒子，盒子打开里面是一副墨镜。
　　戴上墨镜的北川条司更是增添几分阴沉晦涩的枭雄气度，他微微抬头看着黑沉沉的夜空，沉声说道：“肃清周围，待会我们办事时，不能被打扰。”
　　“嗨！”有得力的干将连忙一点头，挥手之下就有十多人跑动着朝四周散开，各持凶器杜绝任何人靠近。他们的存在只为表示一个意思：新田组的人来了，所有人回避！
　　而北川条司阴着脸再一挥手，吐出半句话‘走，去把那小妞抓回来，没有人可以侮辱我们新田组的名誉而不受到惩罚。她无论如何做，也逃不出我们的掌控。’
　　于是又有四五个打手领头在前开路，各操家伙大步迈进。而北川条司漫步跟上，其身后还有十多二十个人踩着蹡蹡的脚步声，紧紧相随。
　　“阴沉，恐怖，惊悚，要的就是这个感觉。我要给这个黑老大点赞！”在桥本家的巷子里，周青峰正在大声欢呼。他面前摆着一台摄像的无人机，刚刚把新田组招摇过市，下车摆阵的一幕拍了下来。
　　而此刻莉香就蹲在周青峰身边，手里握着一台数字式摄像机。可一贯兴冲冲的她整个人都在直哆嗦，牙齿哒哒哒的响个不停。相对周青峰的高兴劲，勇敢聪慧的她却像只鹌鹑似的惶恐不安。
　　“其实我觉着桥本先生的主意比较好，我们还是先躲一躲吧！新田组的人太多了，而警察没有半个小时是不会出现的。”莉香此刻深深后悔，自己为什么要跟着眼前这个明显不正常的男人出来，还答应帮他摄像什么的。
　　“喂！拜托，你有点专业素质好不好？你别告诉我刚刚北川下车的那一连串动作你都没拍下来，这可是雅库扎头目的倾情表演，我吩咐过要你拍特写的。”周青峰跟个没事人似的，反而开始责怪起来。
　　可莉香却都要哭出来了，“我就是因为拍了特写才被吓住的，那些家伙给人的感觉太可怕了！”
　　“可怕好，不可怕还不行呢，我们要的就是真实感。记住，待会一定要把奈奈跟北川条司交锋的场面拍下来。”周青峰觉着一切都很完美，他又拍拍另一边的桥本奈，结果发现可怜的姑娘居然就在这么一段对话的过程中被吓晕了过去。
　　“奈奈，奈奈，现在可不是晕倒的时候。各路演员都已经准备好了，你这个主角不能不上场啊！”周青峰却是没料到奈奈居然会晕倒，连忙又是掐人中，又是拍脸蛋，好不容易才把女孩弄醒。
　　结果桥本奈醒过来就大哭，“哇……欧尼酱，人家好想回家，人家不要在这里，人家好害怕。”
　　黑夜中突然响起女孩凄惨的哭声，周围的居民都是黯然落泪，心里一个劲的向神灵祈求保佑，痛骂雅库扎横行霸道的同时却更没人出来伸张正义了。
　　只是被吓到的不只是周围的居民，列队而进的北川条司等人也是一愣神。二十几号雅库扎的打手都已经来到寿司店的门口，就等着老大发话闯进去，结果听到寿司店几米外的一个垃圾桶后面传来哭声，三更半夜的这很吓人，好不好？
　　“八嘎，谁在哪里？”北川条司怒声骂道。
　　“卡……！”周青峰不得不大喊一声，从垃圾桶后跑出来对着二十几号雅库扎说道：“各位好，我就是今晚的导演。我们正在拍恶贯满盈的新田组横行霸道，欺凌弱小，导致社会秩序彻底崩溃。为了维护正义，守护家园，美丽的少女战士应命运的召唤，前来铲除邪恶。
　　就现在的情况看来，大家都配合的很好。只是我们这里有一点小小的麻烦，女主角因为你们高质量的本色演出而吓哭了。不过给我点时间，马上我们将继续拍摄。”
　　看着有人一本正经的说瞎话，新田组的二十多人都好像看见了逗逼。现场原本煞气冲天的场景陡然消失，取而代之是一种天线宝宝开心逗乐的气氛。
　　菊底夫妻这会就在自家二楼的窗户前朝外探头探脑，外面的动静他们是听的清清楚楚。菊底夫人问菊底先生，“外面这到底是怎么回事啊？怎么突然间改拍MV了？”
　　菊底先生也是一肚子疑问，“不知道啊，没听说什么时候雅库扎改行啊？！”


第0544章 本色演出
　　桥本家寿司店的门口亮着一盏小瓦数的灯泡，就照亮那么五六米的范围。而就在这个范围内，两军对峙。
　　若说北川条司此刻的心情，那真是一万头吉娃娃在卖萌逗乐。不，不，不……是一万头草泥马汹涌而过。他转过头走出来几步，前面的雅库扎打手立刻给自己老大让开点空间展现威风。
　　“小子，你知道你在做什么吗？”北川条司摘下自己的墨镜，一句话中饱含狠辣，无情，戏谑的各种意思，满满的黑色暴力情绪蕴藏其中。
　　而周青峰却开心的回头喊道：“莉香，刚刚那个镜头拍到没有？北川先生的表演真是太赞了！”
　　后头的圆脸少女真的要哭了，她原本还想躲着不出声，别人就不会发现她，可现在周青峰一嗓子，二十几个雅库扎的目光全都集中在她身上。女孩是当即泪涌，哭道：“我不知道，我不敢看。”
　　周青峰是一脸的遗憾，只能对北川条司说道：“北川先生，麻烦你把刚刚那句话再说一遍，尤其是那个神态，绝赞！”
　　逗逼状态的周青峰实在太有搞笑天赋了，二十几个雅库扎愣是发现自己无法蓄积杀气，甚至有人扑哧笑了出来。
　　而北川条司当即大怒，当场给身边发笑的手下就是狠狠一巴掌，大喝道：“笑什么笑？很好笑吗？还不去把那个混蛋赶走，把那个拍视频的小妞给我抓过来。”
　　老大发话，底下的人不得不从，立刻有两三个打手冲了出来。周青峰当即大喊：“莉香，注意！不要拍到了我，要注意拍这些雅库扎挨打的镜头，这样方便我们后期剪辑。”
　　莉香这会好不容易忍住了哭，鼓起勇气把摄像机放在垃圾桶上，然后带着同样被吓的发呆的桥本奈连忙逃跑。圆脸大萝莉连自己的眼泪都来不及擦，一边走还一边骂道：“奈酱，以后不要跟这种疯子交往了，我们会被他害死的。”
　　可不等扭头就跑的两个女孩离开太远，就听周青峰的方向传来几下打斗声，霹雳啪啦的连五秒钟就没有就结束了。莉香扭头看了一眼就站定脚步，因为她这次是亲眼看到周青峰三下五除二的把几个雅库扎给收拾了。
　　诶……这家伙真的是很厉害耶！
　　而原本还哭的稀里哗啦的桥本奈更是看得跟呆鹅一般，她傻了几秒后突然跳起来高声喊道：“欧尼酱……赛高！”
　　三个暴走族上去，五秒钟都没撑住就倒下了，其他雅库扎成员都用一副看见鬼的目光看着周青峰。就连北川条司自己都被吓一跳，眼前这个看似专门负责搞笑的逗逼居然是个高手！
　　立刻就有手下上来提醒道：“组长，这个戴墨镜的家伙就是白天来挑我们事务所的人。当时七个人都没有打过他啊！”
　　哇啊……这话说的很轻，但夜里安静，听到的雅库扎都觉着蛋蛋一紧。周青峰单挑事务所的过程可是被视频监控拍了下来，那一脚叫人蛋碎的威力实在可怖！
　　“阁下就是要跟我们新田组作对的人吗？”一看己方气势被夺，北川条司只能站出来，冷冷喝道：“报上你的名字，看你是否值得我亲自动手。”
　　“请不要误会，我只是希望让各位本色演出一把，帮忙拍个MV。刚刚我已经把主题说过了，就是美少女为守护正义，保卫家园，横空出世惩治邪恶。
　　我打算剪辑配乐后发到网上，如何反馈良好，我还打算找各位拍第二集的。我相信各位都是专业的恶棍，现在请你们认真点，配合一下。”
　　周青峰是说的理直气壮，可对面的雅库扎成员再次进入懵逼模式，实在想不通怎么会有人这么傻大胆。就连一直在窗口旁观的菊底夫妇都面面相觑，还有躲在寿司店里的桥本夫妇俩也是一脸呆滞。
　　倒是刚刚还要逃跑的两个女孩子恢复了一些信心，莉香在发了一会愣后，居然壮着胆子回到垃圾桶旁，继续操持起那台手持摄像机。她还高声喊了一句：“林桑，这次我准备好了，你可以开始吧！”
　　“八嘎，还真是有不怕死的人啊！”北川条司觉着自己是被对面那个傻瓜的傻气给传染了，拖累好半天居然没干正事。他再次一挥手喝道：“多上几个人，半月阵合击，干掉他！”
　　“嗨！”这次雅库扎的成员中跑出来七八个人，前后分成两排，呈一个半包围的状态，高举刀棍冲了上来。这就是所谓‘半月阵’，专门用来以多打少。
　　好吧，小鬼子就喜欢给些普通的东西取个高大上的名字。不过人多势众嘛，七八个人光冲击的脚步声就能把人吓瘫软。而原本还叫嚷‘准备好了’的莉香又是一惊，放下摄像机再次逃跑。
　　这次莉香跑的比刚刚还快，个子娇小的她居然还是个运动健将，一眨眼就跑出个十多米，然后就听到……奈奈再次跳起来高声喊道：“欧尼酱……赛高！欧尼酱……加油！”
　　诶……回头再看，周青峰那边再次搞定了！
　　而在北川条司那边，已经是面容魔怔，心中狂吼——混蛋啊！你要不要这么厉害？八个人哪，八个人一起上，铁打的也要碎了，可对面那个家伙居然还是轻描淡写的一通暴揍。
　　一拳一个，有没有？
　　一击就倒，有没有？
　　连击不败，有没有？
　　到最后有两个最后上的都不敢动手了，眼看自己同伴上一个倒一个，后头的人刀棍举起却是肝胆俱裂，最后干脆扭头就跑！
　　北川条司又是胆寒，又是气愤。可眼看己方不敌，士气狂泄，剩余的手下全部心惊，这种情况若是不制止，以后的日子就没法混了。他心里一横就从口袋里摸出一支左轮手枪来，带着满脸狠色嗷嗷叫道：“我是新田组的北川条司，前来讨教一二。”
　　卑鄙啊！
　　无耻啊！
　　下贱啊！
　　居然摸出手枪来叫嚷什么‘讨教’。可这命悬一线的争斗，只要能赢才有未来。北川条司为了自己今后还能继续混下去，只能赌上一切了！
　　而看到对方居然摸出枪来，第三次跑回来的莉香都来不及说什么，只是惊叫一声转身就逃。而站在远处的桥本奈也是花容失色，惊慌喊道：“欧尼酱……小心！”


第0545章 拜托，专业点啊！
　　形式变化的太快，叫人眼花缭乱。
　　桥本夫妇俩是被连串事件打击的没了主见，等到发现一大队雅库扎迈着整齐步伐出现在巷子口时，两人唯有躲在寿司店里拼命的打报警电话。
　　实际上警察来没来？来了，很早进来了！
　　可几辆警车就停在寿司店附近，发现自己人数不占优势后愣是不敢靠近，顶多喊喊支援什么的。而且现场还没有出现任何犯法的事情，他们也不好管——暴走团什么的，一点也不犯法。
　　而当寿司店门外上演逗逼戏剧时，桥本夫妇俩也都趴在自己家的二楼窗户口，战战兢兢的看着外面的动静。他们已经把所有期望都放在周青峰身上，因为那个怎么看都有问题的年轻人拍胸脯说自己能搞定新田组。
　　好吧，他确实把新田组搞的很定。
　　当看到连续两拨雅库扎都被周青峰打倒，夫妇俩真的升起一股希望，觉着自己一家是不是真的遇到救星。不管那个年轻人如何有问题，只要能帮忙免除几千万的债务，一切都好说。
　　可到了发狂状态的北川条司居然掏出了枪，事情的性质就完全不一样了。寿司店门口的灯光虽然昏暗，可黑黝黝的手枪却是清晰可辨。桥本夫妇俩吓的同时从窗口跌下，感觉一场血光之灾在所难免。
　　要死人了，这下要死人了！
　　抱头趴在地上桥本次郎除了被吓的心脏乱跳，倒是忽然间冒起另一份心思——如果真的死了人，警察就会介入。现在奈子的合约也被毁掉了，警察介入的话至少那笔债务就可以抹消了吧。
　　抱着这种患得患失的念头，桥本先生等了老半天，却没等到想象中的枪声。过了好几分钟，他又壮着胆子从窗口冒出来，只见原本对立的双方居然在勾肩搭背，那个中国来的小子屁事没有。
　　咦……没死人啊？桥本先生很是失望了。
　　而在寿司店的路灯下，北川条司可就不单单是失望了，他是绝望加惊骇。明明扣动扳机开了枪，可枪却没了。就在他瞄准目标想要堵上一切，只为维护自己新田组组长尊严的那一刻，枪被人抢走了。
　　而不仅仅是枪被抢走的问题，那个戴墨镜的年轻人居然突然凑了上来，一手拉着他的肩膀，狞笑道：“北川先生，你还有什么其他手段吗？尽管使出来吧！看来不让你死心，你是不会配合的。”
　　还有个鬼手段啊，光是那魅影般的速度，就把新田组剩下的一般人给吓的浑身发凉，齐齐倒退三四步。要不是顾及最后的脸面，他们铁定是转身就跑的。
　　“阁下到底想要做什么？”顷刻间的反转让北川条司也要哭了，他的个头也不低，可被周青峰这一笼肩，整个身子都麻木了，这就明确表示自己在力量上绝对不是对手。
　　“我都说了我是导演，我就想拍个能引起轰动的MV，英气美少女击败凶残雅库扎，你说那些天天窝在家里撸的平成死宅会不会因此而嗨到爆炸？”周青峰勾肩搭背的一挥手，仿佛在向身边的人描绘一幅美妙画卷。
　　只是在场一堆雅库扎成员却是在心中齐齐哀嚎——你有没有搞错？为了拍MV居然来招惹我们新田组？别人躲我们都来不及，你却主动把我们引来。知不知道整个东京，不！整个日本的导演也没你这样干的。
　　这人非常丧心病狂，有没有？
　　这人非常离经叛道，有没有？
　　这人非常诡秘莫测，有没有？
　　可现在谁敢对他说个‘不’字？没有！
　　“来，让我们来认识一下今天的女主角。”周青峰朝后一招手，“奈奈，过来吧！我想北川阁下已经认识到当前的局面，愿意跟我们配合了。”
　　桥本奈和莉香上来时，看周青峰的目光简直就好像在看天神下凡。两个女孩都是兴奋和不可思议的情绪混杂在一起，尤其是不明真相的莉香，已经迅速有原先的不屑转而崇拜。
　　好厉害啊！连雅库扎都不是他的对手。
　　当从被打倒的雅库扎成员身边走过，当靠近乖孙子般的暴走团，当直面丢脸至极，痛不欲生的北川条司，莉香既感到害怕，又是极度的刺激。过去避之不及的恶棍，现在居然可以近距离观赏——这种体验可从未有过。
　　“莉香，你跑过来干嘛？你是摄像师，去找好你的位置。”周青峰终于找到机会损这圆脸大萝莉几句。
　　“啊……？”正感到新鲜好玩的莉香当即张牙舞爪的就想扑上来咬周青峰两口，“岂可修，这样说话真是太过分了！我好歹也是……也是……”
　　想了半天，发现自己还真是个摄像师。莉香气的简直都想把手里的摄像机给摔了。这只毒舌大萝莉气鼓鼓的回到自己的位置，郁闷的都要吐血。
　　把奈奈介绍一番后，周青峰又说道：“好啦，我们来继续拍摄吧。让我想想，刚刚拍摄到哪里？哦……北川先生已经登场了，接下来就是破坏！来，北川先生请自由发挥吧。想象一下你会如何欺辱桥本一家，拜托了！”
　　周青峰带着桥本奈快步离开桥本家门口，对着莉香喊道：“Action！”
　　然而没反应，北川条司以及其手下继续傻站着，呆呆的看着过家家一般的周青峰。他们都觉着眼前这一切就是一场梦，只要闭闭眼再睁开又是美好的一天。
　　可惜不管闭多少次眼睛，现实依旧是现实，反而是那个恶魔一样的家伙在大声咆哮：“请各位认真一点啊，拿出你们的专业精神来。我们这虽然只是低成本的小制作，但也要有大片的气度！”
　　只是这一刻所有雅库扎都倍感屈辱——羞耻啊！居然被人逼着搞打砸抢。天底下怎么会出这种事情？这大概是出门没去神社祈福的原因吧！
　　而北川条司更是屈辱中的屈辱，他完全不明白自己怎么就落入这么个境地——我是新田组的组长啊，横行无忌，无恶不作，恶贯满盈，辣手无情的雅库扎头领啊！现在居然在演戏，还是反面角色。
　　“动手吧，砸了这个寿司店。”北川条司很无奈的低声下令。
　　“卡……！”周青峰的声音喊得比谁都响，“北川先生，拿出你凶狠的一面来，你这样软绵绵的说一句‘动手吧’，这根本没有任何威慑力啊！再来一次。”
　　泪奔啊……我现在还怎么凶狠？北川条司做梦也想不到自己会有今天这个下场，这简直就是毕生耻辱，永远也洗刷不尽的。
　　若是可以哭泣，北川条司真心觉着自己的眼泪都能灌满整个东京湾。他很想对周青峰吼一句——要说凶狠，你丫比我们这里任何一个人都凶狠，好不好？！


第0546章 欢快的夜晚
　　“卡……！北川，你喊这么声嘶力竭是给谁听啊？凶狠不是比音量高低，是给人一种侵入内心的恐惧，是要配合你脸部表情来发挥的。再来一次。”
　　“卡……！雅库扎都是你们这个样子的吗？砸个门没力气，没吃晚饭啊！要充满暴力，无所顾忌的暴力，把你们平时欺负人的劲头给我拿出来。”
　　“卡……！为什么少了几个人？跑掉的那些到哪里去了？打电话把他们喊回来，否则别怪我事后砍他全家。”
　　自打日本的雅库扎组织成立以来，只怕就从来没有过今天这一幕。三十多号绣着纹身，手拿刀棍的暴走族被个来自异域的年轻人指挥的团团转。
　　这其中难免有人想反抗，揍一顿就老实了。也难免有人想逃跑，不过控制住北川条司，其他人就乖的很。有人精神崩溃甚至哭泣，正好可以拍下来当做最后的结局，甚至可以做个小小的专访。
　　而当周青峰越闹场面越大，原本都躲起来的居民们都带着好奇和小心冒了出来。比如就住桥本家对面的菊底夫妇俩首先发现事情没想象中可怕嘛，于是跑出来看个究竟。
　　“桥本先生，请恕我冒昧，这到底是怎么回事啊？”菊底先生看到凶名昭著的北川条司像个洋娃娃似的被摆弄，心底的惊愕和疑问已经不可抑止。
　　可桥本次郎也没法解释，他只能不停的鞠躬和道歉，对周青峰的扰民举动向周围的邻居表示歉意。至于事情的缘由，他只能反复说些模棱两可的话。
　　可这会谁都不在乎什么扰民啊？这可是实实在在的雅库扎挨打受欺负，一辈子都难得见到一回。随着看热闹的人越来越多，就连现场的警察都表示看不懂。不过大家好歹明白一件事，有人能镇住这伙雅库扎。
　　“奈奈，该你上场了！美少女横空出世，保护自己受到欺凌的家人。”周青峰还给桥本奈准备了一把几乎一人高的太刀，“把刀出鞘，斩尽世间一切罪恶。”
　　“诶……我不行啦！这种真刀太危险了，我不会用的。”桥本奈看着递上来的武器就连连摇手。她就是个女高中生，剑道倒是练过，但寒光凛凛的真家伙可没碰过。
　　倒是莉香对此很有兴趣，一个劲的想试试，被周青峰拒绝后还撅着嘴不停的抱怨，“可恶，为什么要让我当摄像师？我强烈要求增加一个角色。”
　　“要求被驳回，给我好好当你的摄影师。”周青峰忙得很，才懒得搭理大萝莉的碎碎念。他为了让拍摄效果好看些，必须要让奈奈完成各种飞檐走壁，身轻如燕的迅捷动作。这些动作往往需要他配合完成。
　　当看到周青峰以轻盈姿态托着桥本奈在建筑上到处乱跑，现场围观的邻居和雅库扎都惊呆了。
　　邻居都在议论‘这个年轻人好厉害啊’‘这样拍摄挺好玩的’‘感觉效果会很酷啊！’
　　而那些雅库扎则是另一种感受‘这还是人吗’‘我们到底招惹了什么样的存在啊’‘跟这种人比，我们果然都是渣渣’。
　　按照周青峰的设计，奈奈一登场就是怒气值爆发，杀入雅库扎的战斗队形中，直接给了北川条司两巴掌。可以奈奈的力量，扇两耳光简直跟扇风没什么区别。就连一直拍摄的莉香都说拍不出力量感来。
　　“没关系，奈奈只管做动作，实际效果我来完成。”周青峰大包大揽。于是在一场凌空扑击的镜头后，他直接上去就给了北川条司两巴掌。
　　啪啪两巴掌，活生生的两巴掌，结结实实的两巴掌，效果十足的两巴掌！
　　这两巴掌把原本就处于悲愤状态的北条给活生生打愣打哭了，两个明显的巴掌印落在他脸上，嘴角还流了血，牙齿都飞了出两颗。
　　嚯……现场的人都倒吸一口冷气。大部分人都没看到周青峰之前发威，看雅库扎这样可怕的人如此乖觉还很是怪异。可现在这两巴掌却让所有人大惊——真打啊！
　　可不就是真打么？不真打没效果啊！
　　而一帮暴力团的手下也是物伤其类，看着自己老大如此干脆利落的挨了两巴掌，也都深感挫败！不过之前那些被周青峰打的雅库扎成员却是倍感庆幸——这大庭广众下挨打的不是自己。
　　不过这两巴掌不但是拍摄效果好，周围的居民们深感震撼外，还觉着大快人心。要知道日本的雅库扎横行霸道可不是一天两天了，各种为非作歹的事情也不仅仅是收保护费这么简单。
　　这大半夜的原本大家都睡觉了，可现在一看北川条司这种真正的雅库扎头目挨打，好些人痛快之余还兴奋的大喊起来，‘奈酱，加油啊！’‘奈酱，要努力啊！’‘奈酱，我们支持你！’
　　桥本奈是那种胆子不大，但只要鼓励的好就会突然热血爆发的那种。周围一堆邻居平时都对这个乖巧的邻家女孩很有好感，而现在也借助夸奖奈奈来表示自己的立场。
　　而桥本奈原本就被北川条司这伙雅库扎欺负的到了绝境，日本每年不知道有多少小姑娘因为乱七八糟的原因而被推进火坑。这乱七八糟的原因中很大一部分都是雅库扎造成的。
　　现在一看北川条司可以任由自己蹂躏，高中女生也是热血沸腾啊！接下来还有打斗场面，她是表演的越来越顺手，越来越有美少女战士的无畏气势。
　　穿超短裙水手服的单马尾少女，在沉寂的黑夜里消灭罪恶，虽然场面不连贯，但同样看得人激动万分。就当周青峰皱着眉头表示这天黑路灯光线不好，路边就有人高举手臂喊道：“阁下，我可以解决这个问题。”
　　有喜欢摄影的给周青峰送来一块反光板，然后好几个邻居就凑热闹的抬着反光板跟着镜头走。
　　光线还是不强？没关系！又有人把自己家里的强光灯拿了出来，把现场照的通明透亮。
　　莉香的拍摄技术不太好？更没关系了，邻居里擅长摄影的有好几个呢，分分钟就把圆脸萝莉的活给抢了。
　　这人多力量大，外加周围邻居觉着这事太有意思了，一时间跑来好些人帮忙。反正现在压根没人觉着雅库扎有什么可怕的了，至少新田组的名头已经沦为吉娃娃级别，算是彻底完蛋。
　　而看着人手和器材越来越多，周青峰也是人来疯的喊了声，“卡……我突然觉着之前拍的镜头都不太好，我要推倒重拍。”
　　好耶……大家都觉着虽然这么晚了，但这么开心的事情真是一点问题都没有。
　　可这一句话出来，新田组那边的雅库扎立刻晕倒好几个，北川条司更是当场口吐白沫，倒地不起。


第0547章 怒气值爆满的大萝莉
　　一夜过去，街道重归安静。第二天天亮，仿佛什么事都没发生似的。以日本人的闷骚性格，绝不会对深夜的一番闹腾有太多的提及，甚至少不了各种后怕和担心，也是难免的。
　　而对于日本的警察来说，新田组倾巢而出只为拍MV，这个故事太过挑战神经。但现场无比和谐，忙而不乱，相反气氛融融，这就是最好的结果了。
　　至于新田组，几十号人被折磨的身心俱疲。组长北川条司晕了又醒，醒了又晕，据说回去后就一病不起，躺在病床上叫嚷着要切腹自杀，只是光叫嚷却不行动，连手下都开始看不起他。
　　而周青峰么，拍完MV自然就回去美美睡觉了，半夜里还有软妹子前来慰安，叫人甚感欣慰。只是第二天一起来，就看见圆脸大萝莉跪在外面，一脸不爽的看着他。
　　“莉香，你怎么在这里？”
　　“你们一晚上折腾，吵得人睡不着。”
　　“等等……你也住在桥本家？”
　　“我经常跟奈酱睡一起啊，有什么不可以的？凌晨睡下没多久，奈酱就偷偷跑掉，然后你的房间可开始响起各种非常H的声音。”
　　“呵呵呵……！”周青峰尴尬的笑了笑，倒是把穿着睡衣的大萝莉打量了一下。圆脸，短发，可爱是可爱啦，可搓衣板似的贫乳，一看就是没发育的飞机场，平坦的叫人生不起任何心思。
　　哪晓得莉香感应锐利的很，立刻注意到了周青峰的眼神，当即厉声喝道：“喂！你的眼睛看哪里？你在偷看我的胸部吧？一定是在看我的胸部吧？岂可修……你已经是奈酱男朋友了，怎么可以看别的女孩子？”
　　被当场喝破也就算了，可莉香喊的理直气壮还嗓门极高，以周青峰的厚脸皮都不禁感到难堪。恰好奈奈的母亲恭子上楼来，碰到这场景也是脸色绯红，只能连连抱歉扭头回去。
　　“拜托，以你的姿色，被我看几眼都是一种福音。”周青峰傲然挺立，完全看不起眼前的圆脸贫乳大萝莉。而在他身后则传来一阵噗嗤的笑声，衣裳凌乱却身姿曼妙的桥本奈从榻榻米上爬了起来。
　　“混蛋啊，我的姿色很差吗？追求我的男孩子都有好几十个，只是我从来不给他们机会而已。”圆脸萝莉觉着自己自从遇见这位‘林桑’后，生气的几率提升了百分之一千！
　　而对于莉香的辩解，周青峰嗤笑地说道：“所谓的追求者都是毛都没长齐的小学生吧？他们真的理解女人和女孩的区别么？”
　　“啊……太可恶了！”莉香都要吐血了，她只能转而看向正在整理衣服的桥本奈，大声揭发道：“奈酱，这个家伙刚刚色迷迷的偷看我的胸部，他肯定是在鄙视我的贫乳。这样恶劣的家伙，你怎么能够忍受？”
　　圆脸大萝莉想象自己这一刻肯定是愤怒的狮子，可她实际上却是只炸毛的小猫，毫无威慑力。而她此刻的愤怒显然对自己的贫乳也很在意，分外不喜欢被人关注。
　　桥本奈一看自己好友气的都要哭了，顾不上完全穿好衣服，连忙上来安慰。她看周青峰时还传递一个娇嗔的眼神，试图要男人也跟着说几句好话。
　　好吧，我不能跟一个未成年的大萝莉一般见识。
　　周青峰只能又盘腿坐下，耐心地问道：“我说……莉香啊，你这么一大早蹲在我的房间门口，是要干什么？”
　　大萝莉气的直哼哼，只是她又不想扭头就走，磨蹭好半天后才问道：“新田组的人已经被你赶跑了，短时间内他们肯定不会再来，我想知道你接下来要怎么办？”
　　周青峰的任务是让桥本奈登上日本‘年度最受关注娱乐新人’排名，这个排名是由日本的娱乐媒体和网络搜索联合打造的，最终出现在日本雅虎的娱乐板块上。
　　雅虎在中国混不下去，可在日本却是混风生水起，是日本最大的搜索引擎和门户网站，在日本的影响力很大。能登上日本雅虎的‘年度最受关注娱乐新人’，可真不是件容易事。
　　由于排名的高低关系到任务最后的奖励，周青峰自然是奔着第一去的。可周青峰又被禁止利用自己本身的影响力来帮桥本奈上位，要在短时间内打破窠臼获得成功，自然就要走些非比寻常的道路了。
　　比如说——踩着日本社会无人敢惹的雅库扎组织进行宣传，站在美丽，正义的立场上，自然会引起巨大的轰动。大家遇到都绕道走的雅库扎，却有个看似柔弱的少女敢于站出来惩罚，日本的受众很自然会喜欢她。这一点毋庸置疑。
　　至于挑起这场战斗后事情还能不能受控制，说不定两个月后就完蛋的周青峰才不在乎呢。
　　“现在我们已经完成了大量素材的拍摄，我需要有专业的剪辑和配音人员来完成后期工作。莉香，这个任务就交给你吧？”周青峰对剪辑配音什么的完全不懂啊。
　　不过东京的娱乐业发达，各种穷困潦倒的影视创作人才多如牛毛，周青峰只打算剪辑一个三五分钟的短片，这应该不是难事。
　　“你打算让我来做？”莉香问道。
　　“我打算让你找人来做。”周青峰把自己的单肩包抓了过来，他等于是偷渡而来的，没有可靠又不暴露身份的银行卡，只能带着大笔现金，“我给你五万美元，希望能尽快把这事办下来，最多不要超过一星期。”
　　莉香接过五叠美钞，又疑惑又感叹地问道：“你到底是谁？居然愿意为奈酱付出这么多。哪怕是桥本先生都不会轻易拿出五万美元只为给奈酱做一个视频短片。而且你为此还去招惹雅库扎。
　　最奇怪的是，你一大早出现就带着帽子和墨镜。其实我守在这里，就是想你早上起来应该会露出真容。谁想到你真是太狡猾了。”
　　这死丫头还真是鬼啊，默不作声的守在门外就为了想拆穿老子，幸好老子一贯小心。
　　周青峰使劲揉了揉圆脸萝莉婴儿肥的脸蛋，傲然调侃道：“莉香，也许有天我心情好了，会告诉你我是谁的。但现在，快点去干活。”


第0548章 隐蔽接近
　　周青峰起床的时候，桥本次郎先生已经外出，据说是找人修理店门去了。
　　自从昨晚上看到莫名跑出来的‘林桑’大发神威，把新田组的雅库扎玩弄的像雏鸡一样，这位中年大叔总算睡了个安稳觉，连自己女儿半夜被人祸害都不知道。第二天一大早他就干劲十足的起来工作。
　　而作为女主人的恭子则一夜没睡，女人总是心思多些。她不但听到了夜里客房传来的声音，也明白自己女儿只怕是跟定这个从中国大陆来的男人了。
　　日本女性婚龄是十六岁，高中生结婚什么的，实在太平常。恭子只当周青峰是女儿前次去中国时认识的男朋友，这次能化解家庭危机，至少看得出这男人够强力，这一点让人倍感欣慰。为了表达自己的感激和谢意，她一大早起来为周青峰精心准备早餐。
　　日式早餐是一个托盘十几个碗，看着东西又多又精致，可在周青峰看来每一个碗里的东西连喂猫都不够。主食是米饭，一碗味噌汤，一碟豆腐，一块鸡蛋，小块鱼肉，比较清淡。
　　“多谢，我就不客气了。”等恭子准备好早餐，周青峰也饿的差不多，操起筷子那是立马开吃。而他吃饭，别人大概只有看的份，分分钟叫人目瞪口呆。
　　“林桑，难道你从来就没吃饱饭吗？”莉香斜着眼睛表示自己的不屑，她是抓着几乎机会就要毒舌一下。桥本奈坐在一旁只能偷笑，而恭子已经是忙着不停给周青峰盛饭了。
　　恭子原本就想着年轻人能吃，还特意多加了一把米，可没想到眼前这个年轻人这么能吃。电饭锅里的饭没几下就见底了，而其他人都还没动筷子呢。周青峰吃完了还夸，“豆腐味道不错，腌黄瓜特别爽口，这米饭特别劲道，我很喜欢。”
　　吃饱喝足，周青峰说有事便独自出门，莉香这个百事通则带着桥本奈去找能做视频后期的专业人士。而恭子看着风卷残云般扫过的碗碗碟碟，居然有种久违的幸福，至少说明自己做的东西有人很爱吃嘛！
　　不提别人，单说周青峰。
　　他在昨天就收到阿伦佐教授发来的邮件，依旧表示想跟他单独见面。不过邮件中特别提醒，由于教授的研究方向特殊，恐怕会有些不请自来的人进行监控。
　　美国人对中国的技术封锁是由来已久的，这种传统从二战后一直持续到现在，例如大名鼎鼎的‘巴统协议’，又如曾经闹得沸沸扬扬的‘考克思报告’。
　　教授的邮件虽然表述得比较隐晦，但意思很明确，如果有危险他不会露面，说白了就是让周青峰看着办。
　　“我就知道事情不会这么轻松简单。”周青峰依旧是棒球帽加墨镜，背着单肩包叫了辆出租车赶往东京大学。他在邮件中就已经回复：将会在合适的情况下跟教授碰面。
　　国外大学里的研讨会往往都有些公开的环节，比如这次东京大学举办的生物学高端研讨会，为了给学校医学部的学生接触世界第一流学者的机会，特意设置了大型会场允许旁听和现场提问。
　　由于东京大学的开放性，周青峰没有表露任何身份就进入到秩序井然的会场，跟一千多人坐在一起。现场有不少记者，还有摄像机架在会场内，各家学者和组织者依次上台发言。
　　很快，一头白发的史蒂夫·阿伦佐教授就被请上了台。这是个瘦高个的白人老头，面容古板而严肃。业界对他是毁誉参半，但都公认这是个很不好打交道的人。
　　不过要说周青峰对生物学届的谁最了解，当属史蒂夫·阿伦佐教授无疑。他的臂环计算机就来自教授的遗物，计算机里有教授一生的所有文稿资料，甚至包括他个人的很多信息。
　　从很多临时录制的私人视频和语音文件来看，阿伦佐教授是个古怪，孤独，偏执却又极具才华的人。但几十年的研究都无法获得成功，还经历了各种落魄和羞辱的生活，他更多是内心的痛苦。
　　按照臂环计算机里的记录，阿伦佐教授现在就已经陷入极大的困境。杜邦财团投资几亿美元，等待了数年的时间却毫无所获，这让他们很不耐烦，多次插手搅乱教授的研究，也让教授极为恼火和愤怒。
　　而现在周青峰带着十几年后的资料到来，这等于为阿伦佐教授提供了十多年的时间，也给他一个改正的机会，但愿这能改变这位教授的命运。
　　教授在台上演讲，周青峰的目光则追着教授上台的路径找过去，他至少看到三个穿西服，戴耳麦，一脸警惕的壮硕白人。这些孔武有力的家伙一看就不是来参加研讨会的，其身份呼之欲出。
　　周青峰在会场坐了一会，冷不丁看到一名记者从身边走过，顺手就将其胸牌给摘了下来。他看看上面的名字，“高木晋三，NHK的。”
　　戴着偷来的胸牌，周青峰稳步走到会场的签到台。他向这里的工作人员微微鞠躬后问道：“打扰了，我是NHK的高木，能否知道这次研讨会重要人物的行程安排呢？”
　　日本人在平常的礼貌，热心和细致方面做的真是很好，周青峰多问了几句就得到了极其详尽的信息，比如史蒂夫·阿伦佐教授落脚的住所和他的随行人员数量和身份。
　　周青峰随即上网搜索这些随行人员的姓名和资料，一些博士硕士之类的助手很容易就可以查到，而还有四个人的信息是怎么也差不多的。
　　“就是这四个家伙了。”周青峰再次回到会场，仗着自己NHK记者的身份跑到会场前台的一侧，举起手里的相机就开始拍照。阿伦佐教授坐在前排位置，而他身边四个形影不离的家伙也被套入取景框中。
　　“要怎么跟阿伦佐教授直接联系上呢？”周青峰开始冥思苦想。这种国际学术研讨不会进行太长时间，一般就两三天而已。两三天后阿伦佐教授就会坐飞机返回美国，必须在这两三天内将其搞定。
　　贸然接触肯定是不行的，这里不是国内，阿伦佐教授也不是徐国强，在别人的地盘就得学会小心行事。周青峰默默离开会场，又前往教授落脚的酒店去踩盘子。
　　酒店内的管理要比大学严格多了，但要进去就更简单。周青峰瞄准一个跟他外形差不多的男子，偷了对方的身份证件后直接在酒店开了个房间，而且是就在教授卧室的隔壁。
　　所以当天夜里，周青峰就出现在教授卧室的阳台上。


第0549章 请人吃面
　　“林肯，我这里没有发现。”一名CIA探员手持无线电探测器扫过卧室的电器柜。“一切都没问题，这里是东京，谁会来找我们麻烦不成？”
　　“还是小心点好，按照正规流程来。”CIA高级探员林肯站着卧室的阳台上向四周眺望，确保没人能靠近阿伦佐教授的卧室。
　　而在卧室内，高瘦的阿伦佐教授正一个劲的冷笑。自打他接受杜邦财团的资助，身边就少不了跟着些强力机构的成员。这些人严重影响他的生活，囚犯都过的比他自在舒服。
　　“检查完了？”阿伦佐教授嘲讽的问道。
　　“是的，教授。希望您早点休息，不要轻易和外界联系，这会让我们很困扰的。有什么情况您可以大叫，我们就在外面守着。”带队的林肯探员不厌其烦的嘱咐，然后才给教授关上了房门。
　　对于追求自我的美国人而言，没有个人空间的日子是极其难熬的。当房门关上的那一刹那，阿伦佐教授总算有种放松的感觉。只是他没有立刻休息，反而从电视机的柜子后头摸出一台手机，手机的电池被拆掉了，刚刚没有发出任何电磁信号。
　　重新装上电池，阿伦佐教授迫不及待的联网，果然有新邮件发给他——如果方便的话，我今晚想跟您聊聊。
　　阿伦佐教授立刻回复道：我现在不方便。
　　可对面的邮件很快又回复——我就在您卧室的阳台上。
　　什么？阿伦佐教授当即一惊，抬头看向自己卧室的阳台，果然有个黑色人影站着那里向他挥手，并且敲击封闭阳台的落地窗，要他将落地窗打开。
　　上帝，我住在酒店的顶楼三十二层啊！
　　阿伦佐教授真是感到不解和震惊，他悄悄上前将落地窗打开，只见对面是个戴棒球帽和墨镜的年轻人，穿着运动装，体型健壮高大。他疑惑地问道：“你是……？”
　　“我就是跟您联系的林森。当然，这是个假名，方便我们彼此称呼而已。”周青峰从阳台上走进来，看了看房间笑道：“客厅有几个保镖，我们得小心点交流。”
　　“他们根本不是保镖，而是狱卒。”阿伦佐教授恨恨的抱怨，他又朝阳台上看看，却死活没想明白眼前这人是怎么出现在一百多米高的孤立阳台上，这简直就是蜘蛛侠才能办到的事情。
　　“林先生，请坐吧。你之前发来的邮件我都仔细看过了，我有很多问题想要跟你沟通。”阿伦佐教授压低了声音，并且搬来了两张椅子，看样子是打算彻夜长谈了。
　　“我也想跟您好好谈谈。”周青峰坐下后却是长叹一口气，说道：“我想过很多个开场白，但最后决定还是直接点比较好。请问您愿意到‘辐射生化实验室’工作吗？您可以负责掌控那个实验室。”
　　阿伦佐教授先是一愣，跟着失笑道：“这不可能，哪怕杜邦财团同意，我也不可能去一家才成立不到一年的中国实验室工作。虽然我在霍普金斯医学院待的不是很愉快，但我认为哪里的人员素质和设备水平都是世界上最好的，其他地方可找不到。”
　　强扭的瓜不甜啊！不到万不得已，周青峰也不愿意用强。否则人家别说消极怠工，只要在研究过程中动点坏心眼，他就惨了。
　　要想获得阿伦佐教授的信任，只能是透露更多的东西了。周青峰从自己带来的单肩包里摸出一份方便面来，“我想在接下来的谈话前，请您尝尝这个。”
　　“这是什么？”
　　“方便面，不过里面添加了一种特别东西，是我们‘辐射’最新的研究成果。”
　　周青峰拿出来的自然是‘至尊’方便面了，这款方便面正试图打开日本和韩国的销路。原因么……自然是为了赚更多的钱。
　　一桶‘至尊’在国内卖二十四块钱，抛掉各种成本和经销商的利润，每桶纯利十块钱，一个月的收入一点五亿。按说一家刚刚成立没半年的公司有这种盈利能力已经是逆天了，但执掌‘废土贸易’的袁枚显然想要更多。
　　在国内赚钱多没意思，卖到国外岂不更好？！
　　由于‘至尊’的保质期比较短，不能方便运太远的地方，于是日韩成了最好选择。而且由于‘至尊’在国内的火爆导致名声大作，同样是走高端路线，进入日本和韩国市场就容易多了。
　　这也是周青峰做食品而不是药品的原因，药品的审核太久了。食品就简单的很。
　　日本的普通方便面一般也就一两百日元，折合软妹币也就几块十几块的样子。而一桶‘至尊’在日本卖一千日元，折合软妹币六十多。哈哈哈……大天朝总算也有东西到日本狂赚钞票了！
　　就在周青峰抵达日本的同时，‘至尊’也登陆日本，只是现在还处于铺货推广期，但只要吃过的人都是大加称赞。
　　由于‘至尊’的总产量被固定在每月五十万桶，袁枚把国内的销售份额降低到五万桶，剩下的全部出口。日本一桶一千日元，韩国一桶一万韩币，刨去各种成本，一下就让利润翻了近两番，每月收入达到四亿左右。
　　可这还不算袁枚的真正目标，她已经从周青峰哪里得知，真正让‘至尊’好吃的是卤水中添加的一种东西。那么干脆卖卤水不是更好？
　　于是乎袁枚正在琢磨将‘至尊’牌调味卤水用航空运输到美国去，哪里的高档酒店和中产阶级应该会喜欢它。
　　来自东方古国的神秘美食，传承千年的宫廷秘方，经过现代科技的创新和发扬，它再次重现人间。现在，‘至尊’牌调味卤水抵达美国，精致的包装下是它难以抵挡的美味诱惑。
　　这样一份卖一百美元怎么样？
　　太贵？
　　这不是给穷鬼吃的，这是高档奢侈品。就跟法国松露，里海鱼子酱，蓝山咖啡一样，它是代表尊贵和地位的享受，没卖一千美元就算不错了。
　　到时候这利润得涨到多少？一个多亿，四个多亿都不是事，几十亿都是小儿科。美国市场一旦打开，欧洲市场也自然不是问题，届时‘至尊’这个品牌的产品就会跟印钞机一样给周青峰带来源源不断的利润。
　　当然了，但愿那时候周青峰还活着。而且这事还需要好好运作一把，不是说推就推的。但是日韩的市场还是可以开发嘛，于是乎周青峰得以有机会从便利店中买来一份‘至尊’方便面放在阿伦佐教授面前。
　　“你让我吃一份方便面是什么意思？”
　　“这里面有NTZ-45。”
　　“什么？不可能！”


第0550章 超越的代价
　　NTZ-45是阿伦佐教授七八年后才推进到的阶段，这其中又耗费了杜邦财团十多亿美元的资金，一支上百人的优秀团队跟着忙碌不停。
　　按理说，以NTZ-45的效果已经有商业应用的广泛价值。但很可惜的是，类似的东西在其他实验团队也做出来了，不但效果更好，而且抢占了专利。
　　二十一世纪初期的生物医学以极其迅猛的速度在发展，十多年的世界时间，设备和产品更新了两代。这个结果导致杜邦财团彻底失望，不再支持阿伦佐教授继续进行NTZ项目。
　　阿伦佐教授因此而困顿潦倒，变得更加乖僻，最后被约翰·霍普金斯医学院辞退，不得不在纽约曼哈顿的下城医院混口饭吃。NTZ项目最终停止在第49阶段，阿伦佐教授则死于大灾变的五天前。
　　而现在，周青峰提前七八年将NTZ-45给弄了出来。可他以及他手下科研人员的能力已经到了极限，再想推进已经不可能，必须吸收更高级的人才来完成这个项目。
　　这就好比玩游戏‘辐射1’，有台486就可以了。可如果要搞定‘辐射4’，再用486就运行不了，必须升级整个硬件。不得不说，科研人员也是不相同的，阿伦佐教授在硬件设备中也是INTER——酷睿I7的水准。
　　周青峰在之前的邮件中，并没有傻傻的说自己在重复NTZ项目，他只说自己在进行类似的研究。而现在他说出‘NTZ-45’这个词，阿伦佐教授顿时坐不住了。
　　“这不可能，这是我的构想，我的项目，我自己才做到‘NTZ-19’，你怎么可能做到‘NTZ-45’？”
　　对于激动不已的阿伦佐教授，周青峰竖起手指轻轻嘘声。他将‘至尊’方便面撕开，在卧室内找到开水开始泡面，将卤水等配料倒进去搅拌，最后推到教授面前，“您可以试试？”
　　按照阿伦佐教授的研究构想，NTZ-45应该是一种阶段性的成果，是一种中枢神经的兴奋剂，一种安全高效，可以让人愉悦的物质。他实在想不到有人在他刚刚提出构想的时候就已经做出来了。
　　泡开的方便面冒着热气，闻起来就叫人垂涎，周青峰安安稳稳的坐着，直视对面的阿伦佐教授。而阿伦佐教授也看着周青峰，好一会后嗤笑道：“你觉着我会随随便便吃你带来的东西？”
　　“这是我从附近便利店买来的，是我属下工厂的最新产品。”周青峰说着将自己帽子和墨镜摘下，晃晃头捋了捋头发说道：“而我本人曾经代言过它。”
　　“你是维克多·雨果！”这次的震惊才真正给阿伦佐教授造成强大冲击，他好歹还是知道点外界的新闻，像维克多·雨果这种引起轰动又神秘莫测的明星还是能被他记住。
　　嘘……周青峰再次竖起手指。要不是这酒店套房隔音做的不错，阿伦佐教授的声音都要被外面的人听见了。
　　“你是一个演员，你怎么会成为一家生化实验室的幕后主宰？”阿伦佐教授被弄乱了脑子，觉着眼前的一切都太过不可思议。
　　周青峰也是苦笑，“我并不是一个单纯的演员，如果您想象知道更多内幕，就必须为我工作。而我们取得互信的基础就是这一桶方便面了。尝尝看，我保证您会喜欢的。”
　　阿伦佐教授再次看看摆在他面前的方便面，沉思一会后终于抄起叉子小心的吃了两口。仅仅两口他就停了下来，然后慢慢等待某种效果。
　　仅仅过了一两分钟，胃粘膜就将微量的NTZ-45吸收进入血液，并且传递到了大脑。大脑的下垂体收到刺激，开始分泌带来愉悦情绪的多巴胺。
　　教授原本佝偻着身体坐在椅子上，可他忽然坐直了腰做了个扩胸动作，跟着深呼吸，脸上不由自主的带上点微笑，欢喜地说道：“我好像很久没如此轻松过了，感觉大脑思维很清晰，这不是毒品的混乱思维，非常好。”
　　确认效果后，阿伦佐教授再次吃了起来，这次他直接吃了个精光方才停下。他一边吃还一边记录自己的感受，甚至动手测量自己的脉搏和血压。
　　最后教授感慨地说道：“太难以置信了，这正是我想要的。其实我的大脑在欺骗我，它将眼前的食物跟愉快的心情联系起来，让我觉着这东西很好吃，其实真正让我愉悦的是另外一种物质。”
　　阿伦佐教授的愉悦心情也影响到了跟周青峰的交谈。他问道：“你们是怎么知道NTZ-45对应愉悦因素？这个编号是我记录在私人备忘录里的，难道你的特工能越过CIA和FBI的封锁，直接拿到我的私人物品？
　　如果你们已经推进到了45阶段，那么距离我设定的终极目标50阶段也就不远了。我要承认，我有点心动要去你的实验室看看，说不定我真的会想要为你工作。”
　　面对心情愉悦而笑呵呵的教授，周青峰却不解释对方提出的问题，转而又从自己的单肩包里摸出个握力器。这个握力器是带数字显示的高档货，可以测量握力的大小。
　　周青峰将握力器用力一捏，原本张开的力臂当即一瘪，跟着显示屏上的数字狂跳，最后显示一串‘零’。
　　“这是什么意思？”阿伦佐教授看得心惊肉跳，他隐隐有种猜测，但实在不敢想。
　　“一个正常成年男子，经常锻炼的情况下，最大握力也就在五十公斤左右。而我的握力超过一百公斤，超出了这个握力器的测量范围，所以它无法显示。”周青峰松开握力器，递给教授。
　　教授也试着用力一捏，结果发现自己使出吃奶的劲，用上两只手也不过在四十公斤。他再看周青峰时，已经跟看变态没什么区别。“你怎么可能有这么大的力量？你要是上奥运赛场，谁能是你的对手？”
　　“呵呵呵……您说的对！我要是上奥运赛场，田径类的项目绝对会被我包揽，没有能跟我比拼身体素质。好比那个牙买加的博尔特，每次拿冠军总喜欢装逼，可他只能跟在我屁股后头吃灰。”
　　周青峰笑的很开心，可最后他又很伤感的加了句：“可任何超越都是有代价的，我能拥有如此强大的身体素质，代价就是我快死了。”
　　“为什么？”
　　“因为我服用了NTZ-49。”


第0551章 命运的碰面
　　听到NTZ-45时，教授表示不敢相信。而听到NTZ-49时，教授愕然无语。
　　NTZ-49，这是连阿伦佐教授自己都没想过功效的药物。他在给自己的人类超能进化项目中，设定50阶段为永久性无害强化，但退一步的49阶段会是个什么状况呢？他自己都不知道。可现在就有人在说‘我服用了NTZ-49’。
　　房间里沉默了一两分钟，阿伦佐教授都不知道该说什么了，而周青峰继续叹气道：“教授，我已经很坦诚的告诉你很多东西了，你愿意帮我在两个月内将现在45阶段的NTZ项目推进到49阶段吗？”
　　阿伦佐教授却连连摇头，他站起身在房间里不停踱步，来来回回的晃来晃去，最后有些焦躁甚至愤怒地说道：“你是说了很多东西，但你肯定隐瞒了更多状况。
　　我看过你们‘辐射’近期发表的论文，没有人可以毫无缘由的把一群笨蛋调教成天才，这种状况瞒不过任何人。而你现在告诉我的情况更是令人费解，你说你吃了NTZ-49？这种药物是哪里来的？
　　年轻人，别把我这个老头当白痴，我比任何人都更清醒。你想让一个来自世界顶级医学研究机构，拥有国际知名度的学者帮助你，你就得更加坦诚点。
　　其实我一直有个疑虑，‘辐射’为什么能够一步一步按照我的构想进行研究，有些想法甚至只存在我脑子里，我从来没有跟任何人提及，甚至没有进行任何记录。”
　　那种虎躯一震，小弟拜服的桥段果然都是骗人的。想要让一名有诺奖实力的顶级学者相信自己，撒谎只会露出越来越多的漏洞。在阿伦佐教授逼视的目光下，周青峰缓缓说道：“因为‘辐射’一直就在遵循您的脚步前进。”
　　“什么？”教授不解。
　　“‘辐射’所有的成果都是在重复您曾经完成过的实验。”
　　“不对，很多实验我根本没做过。”
　　“现在您没有做，不代表未来您不做。”
　　……
　　阿伦佐教授瞪着眼睛，有种看上帝的感觉。
　　周青峰继续娓娓说道：“按照正常的轨迹，您的NTZ项目将止步于第49阶段。而您的生命将会停留在2030年的七月底。在今后的几年里，您的研究道路将越走越窄，直到被人彻底抛弃为止。您付出了一切，却毫无所获。”
　　“我不明白你的意思，除非你……”阿伦佐教授一脸的狐疑，周青峰说的话实在叫人震惊，叫人不敢相信。
　　而周青峰替他说出了心中的猜测，“我来自未来，来自十多年以后。我无意中服用了您制造的NTZ-49原液，我被强化了，也被诅咒了。我必须不断得到NTZ-49才能活下去，可那时候您已经死了。”
　　周青峰讲故事似的把发生在未来的灾难说了出来，讲到了NTZ项目的结局，讲到了阿伦佐教授自己的死，讲到了开尔文教授的死，讲到了他当前的困境。
　　“我剩下的NTZ-49片剂已经不多了，两个月内得不到补充我将必死无疑。可我不想死，我必须垂死挣扎。所以我来找您，现在只有您能帮我了。”周青峰一摊手，总算把事情的大概脉络说清楚了。
　　阿伦佐教授把周青峰的故事听完，却忽然笑了起来，“事情越来越荒谬了，你居然说自己来自未来，这比NTZ项目还要荒谬。哈哈哈……你真是个不错的演员，我就差点就信了。
　　不，不，不……这事肯定还有其他原因。你刚刚让我吃的方便面里该不会是添加了迷幻剂吧？你以为这样的故事有谁会信？你就是直接告诉门外的那些CIA，他们也会把你当做个疯子给抓起来。”
　　“没错，光说故事肯定会被人当做笑话的。这事连我自己都觉着荒谬。”周青峰又从单肩包里取出个东西，是他从废土带来的便携式电脑，虽然没有臂环计算机先进，但至少比现在电子设备先进过了。
　　“我想您应该看看这个。”周青峰打开便携电脑上的投影，一个立体的虚拟画面就出现在卧室内。画面上是阿伦佐教授在做实验时的视频记录，这是为了方便在实验中查找错误和记录灵感用的。
　　画面中的教授要比现在的他苍老的多，神情疲惫，憔悴。他正在讲述自己当前的一些实验结果和疑惑。视频中拍摄的东西颠三倒四，但偏偏阿伦佐教授自己能听懂，因为那就是他自己。
　　一段视频也就大概五分钟，然后自动切换下一个视频，卧室内的阿伦佐教授当即看傻了，大脑一片空白。在看过几个视频后，他自己操作电脑，在海量文件中找到了他几十年来所有的技术资料。
　　有些资料是他已经记录的，有些是他未来记录的，他随便点开近期的几个文件，立刻看到了他当前项目进展中正碰到的几个问题。
　　“天哪！我被蛋白质异化的问题卡了那么久？”
　　“见鬼，我居然犯下如此低级的错误？”
　　“我成功了？我将会在明年完成NTZ项目的第19阶段。”
　　“看来还是高兴的太早，后面的问题一个接着一个。”
　　教授这一看就是两三个钟头，聚精会神，纹丝不动。他粗略的翻看了他今后十多年的研究成果，最后看到他临死那一刻视频记录。
　　‘我找到办法了’——看着自己在服用NTZ-49后发出的狂呼遗言，阿伦佐禁不住热泪盈眶。他喃喃说道：“真难以想象，我看到了十多年后的自己。我最终还是成功了，对不对？我还是找到办法了。我就知道我改造人类的设想是可以实现的。”
　　阿伦佐教授一会坐，一会站，一会哭，一会笑，完全无法冷静。最后他扑到周青峰面前，紧紧抓住对方的手臂，兴奋地说道：“你还有‘NTZ-49’的片剂，对不对？给我一颗，我吃下去就可以破解所有难题。”
　　但周青峰摇头道：“不可能如此简单的，十几年的技术代差不是一片药剂能解决的。你如果吃了药，无非是我们两个都一起倒霉，用不了两个月，一个月后药片就会耗光，我们都得死。”
　　叹气叹气再叹气，周青峰将便携电脑收了起来，沉声说道：“阿伦佐教授，我已经把我当前的状况都告诉你了。不管你信不信，事实就是如此。我是个自私的人，为了活下去我会不顾一切。
　　如果您帮我，我就把您今后十几年的研究成果提供给您，让您摆脱十多年后抑郁而终的悲剧。而如果您帮不了我，我两个月后就会死，而您也继续蹉跎十多年，继续被命运玩弄吧。”
　　一时间，卧室内沉默无语。老少两个男人相互对视，心思纠结。两个人的命运瞬间都要靠对方来维系。


第0552章 验证和困难
　　第二天，负责监控阿伦佐教授的林肯探员就奇怪的发现，自己的任务目标难得的安静。这个性格孤僻，言行恶劣的老头似乎很疲倦，仿佛一夜没睡，没有平日的兴奋劲，甚至显得有点步履蹒跚，老态龙钟。
　　不过哪怕精神不济，阿伦佐教授依旧参加隔日的研讨会。相比开幕式的公开亮相，其后两三天的研讨会则是真正业内人士的讨论，出席都是生物医学界的顶级学者。
　　在当今世界，论普通工业生产能力，谁也比不上中国这个世界第一大工业国。但是在很多高精尖领域，中国还有许多需要追赶的地方。比如说医药领域，中国就渣的很。
　　全世界前十家制药公司全部都是欧美的。前七十五家制药厂中，美国占据最多，日本排第二，中国的药厂完全看不到影子。
　　日本在制药领域还是很强的，东京大学的医学部在世界范围内也是很不错的。不过在研讨会的过程中，一向不服人的史蒂夫·阿伦佐教授突然开始夸奖东大医学部几位教授的成果，并且表示希望能与之合作。
　　老天……这可是从来没有过的事情。
　　当天日本《朝日新闻》的头条就是这个消息，记者拍下了几名东大医学院教授满脸喜色，难以自禁的神态。对于能获得美国约翰·霍普金斯医学院阿伦佐教授的夸奖，好多人是喜极而泣！
　　这好比乖顺儿子突然被严厉父亲夸奖，是一个效果。
　　东大医学部一改官僚作风，以最快的速度聘请史蒂夫·阿伦佐为学院的客座教授，并且立刻给他配了个高端实验室和十几名高素质的助手。
　　而远在地球另一头的约翰·霍普金斯医学院完全懵逼，追问之后才得到阿伦佐教授的一个含糊回复——在美国待腻味了，想在日本散散心，住几个月，增加点灵感。
　　真的是这样吗？
　　消息传回到杜邦财团，财团高层虽然觉着奇怪，但根据监控人员的回报，似乎也没什么异常。至于跟日本东京大学医学部合作，这倒不是什么大问题，反正都是自己家养的狗，还是很听话的。
　　只是为了安全起见，杜邦财团还给教授派去了几名他平常使用的研究助理。只要能把NTZ项目推进下去，其他一切都好说。
　　而有了自己的实验室，又有日美双方派来的助手，阿伦佐教授似乎焕发出了第二春。他立刻以各种明确，简练的指令布置了十多项小型的实验研究。
　　实验虽小，但都颇有开创性，而且构思巧妙。仅仅五六天的时间这些实验全部完成，也全部成功。
　　消息传出，东大医学部的几名教授就连连惊呼——这就美国爸爸的实力吗？这才几天时间啊，就获得成果？阿伦佐教授果然不同凡响，实在让人敬佩。这样的人才能到我们东大来，真是我们的幸运。
　　而消息传回杜邦财团，连杜邦的高层都感到惊讶，难道去日本散散心如此有奇效？才几天的功夫就获得不小的突破，连跟过去的几名实验助手都连连发回报告，说阿伦佐教授好像突然开窍了一般，连续指出了过去实验中的多个错误，新设计的实验构想极具可行性。
　　而在他人的惊喜和赞誉中，阿伦佐教授自己则窝在实验室的办公室里埋头查看资料。他交给手下实验助理的任务都是他自己在今后十多年中将会突破的多个技术难点。
　　原本要花费大量精力，人力，物力才能得到的答案，这一刻就清清楚楚的放在自己面前，这其中的舒爽和心酸叫人唏嘘。对于周青峰提供的部分资料，阿伦佐教授每看一次都要感叹一次，“这些资料节省了我多少时间啊？”
　　阿伦佐教授的臂环计算机中可不仅仅有他个人的实验资料，光是今后十几年各种科学期刊的电子版就是一笔无可估量的财富。十几年间生物医学出现两次跨越式发展，其中诸多细节都包含其中。这是全球最顶级智慧的结晶。
　　到此为止，阿伦佐教授才彻底相信周青峰告诉他的故事，“那小子真的来自未来，他真的掌握了今后十几年科学发展的全部资料，他给出来的东西都有着无可比拟的价值。”
　　明白这一点时，阿伦佐教授心里都不可抑止的生出一股贪婪之心，他第一个念头就是赶紧通知CIA去抓这个神秘的家伙——只要掌握了那些资料，他将是世界上最伟大的科学家，没有之一！
　　但狂热的畅想后，理智还是控制了阿伦佐教授的大脑。如果真的通报CIA，且不说CIA会不会相信有人来自未来，就算得到了周青峰手里的那台便携计算机，得益最大的也肯定不是他。
　　以美国政府的尿性，铁定是连阿伦佐教授也要被关起来。反正有详细的资料，有没有阿伦佐教授都无所谓了，倒是保守秘密更重要。
　　“好吧，既然已经成为利益共同体，让我们来看看这个项目到底应该怎么做？”为了能源源不断从周青峰手里获得来自未来的科研信息，阿伦佐教授很自然的被拉上了贼船。他很自然不愿意有人来分享这个宝藏。
　　这个性情古怪的生物学家在仔细研究过周青峰提供的资料后，发现自己也陷入跟‘辐射生化实验室’一样的困境——他也无法无中生有的直接从‘486’时代直接跳到‘酷睿’时代，他还是需要一些硬件设施的。
　　“硬件设施？我从未来弄到不少先进的实验设备，能做到NTZ-45就是靠这些设备来完成的。你要不跟我去中国，我肯定有办法带你走。”潜入东大医学部的实验室已经成了周青峰长干的事，不管白天黑夜他都如入无人之境。
　　“不够，我看过你弄来的那些设备清单，设备都是好设备，可还远远不够。”阿伦佐教授现在也离不开周青峰，一个活生生服用NTZ-49的范例在眼前，他已经不止一次抽对方的血液进行研究了。
　　“可当初我把你个人实验室打包时，一辆重型卡车就把所有设备运走。开尔文教授就是在你留下的实验设备上制造出NTZ-49片剂的。”
　　“你有仔细看过我个人实验室里的设备清单吗？我用的都是未来最好的设备，比你弄到手的那些要好得多。而且现在光有设备也没用，你还缺乏耗材。”
　　一听还是设备和药剂耗材卡住项目进展，周青峰不禁大为头疼。他当初搜刮佛罗里达州时，已经尽可能的把各种尖端生化设备收集过来了。如果还是不够，他真一点没办法。
　　原本从阿伦佐个人实验室弄来的设备已经被毁。费尔南多·雷斯诺突袭斯坦顿岛时，不但毁掉了设备，还杀死了开尔文教授。周青峰现在这个局面就是被那个死鬼给害的。
　　“那现在怎么办？”


第0553章 要从容
　　“欧尼酱，晚饭准备好了。”纸门拉开，奈奈穿着一身色彩明艳的和服，端着个餐盘走进房间。十几个碟子都装满了各色食物，甚至还有一个食盒提上来，生怕周青峰吃不饱似的。
　　“这些都是我亲自做的。为了完成这些食物，我还专门向卡酱请教。”女孩笑脸盈盈，眉眼带俏，一派恭顺温良的小女人模样。她将餐盘放在周青峰面前，双腿跪坐，低头说道：“请一定品尝一下。”
　　“奈奈做的肯定很好吃。”周青峰伸手在女孩的脸蛋上一滑，缓缓收起原本在把玩的一个小瓶子。瓶子里还有最后八颗NTZ-49的片剂，每颗维持一星期，两个月后他如果得不到补充就死定了。
　　对于制造NTZ-49，阿伦佐教授也有众多困难，而且他不想回美国也不想去中国，他就想留在日本。周青峰能明白他的意思，无非是给自己留条后路，依托日美双方的人力物力进行后续开发。
　　对于阿伦佐教授的要求，周青峰无法拒绝。他知道就人力资源的水平来说，‘辐射生化实验室’的那帮人确实算不上世界顶尖。
　　周青峰现在能做的就是想办法再次前往废土去收集可以用的生化实验设备和耗材，而教授给出了好几个最有可能获得设备的地点。比如：约翰·霍普金斯医学院。
　　“为什么选择那个地方？”
　　“因为哪里是全美最好的医学院之一，我要的设备应该都能在哪里找到。而且霍普金斯医学院地处巴尔的摩，哪里距离华盛顿很近，哪里也有很多其他医学研究机构，可供选择的地方很多。”
　　“唉……哪里只怕早就被核弹炸的稀巴烂了。而且巴尔的摩距离我所在的墨西哥实在太远了。”
　　“你不去试试怎么知道还有没有东西留下？至于这其中的困难，只能是你自己想办法解决了。”
　　“好吧，我想想。”
　　结束跟阿伦佐教授的例行会面，周青峰是带着沉重的心情回到桥本家。这几天桥本夫妻还当周青峰是恩人，招待的挺好。原本被砸烂的店门被修好了，而重新开张后居然生意兴隆，周围的邻居都愿意来凑凑热闹。
　　只是看周青峰似乎闷闷不乐，桥本奈跪行蹭了过来，挨在男人身边问道：“欧尼酱，奈奈做的不好吗？”
　　“小傻瓜，你已经做的很好了，可男人还是会有男人的烦恼。”周青峰低头轻吻少女的额头。
　　奈奈乖乖的蜷缩身子钻进周青峰怀里，低声呢喃道：“如果我能化解欧尼酱的烦恼就好了。”
　　“你有化解啊？”周青峰咬着少女的耳朵低语几句，惹得女孩满脸通红道：“欧尼酱，请你不要这样讲，这太让人难为情了。其实人家也不想喊那么大声的，今天卡酱都来问，是不是你太过粗暴？我除了摇头都不知道该说什么。”
　　这你侬我侬，蜜里调油的时刻，纸门呼的一下被拉开，欢欢喜喜的莉香从外头蹦了进来，高声喊道：“美少女大战雅库扎第一集视频完成啦！这可是在我全程监制下完成的，视觉效果火热到爆，简直就是无可挑剔啊！”
　　诶……圆脸大萝莉进来后就大喊，等她看清楚房间内的状况，当即脸色一垮，不爽地怒道：“太过分了，把我这个未成年指使的去干活，你们却在家里做这些羞羞的事情。这是在歧视贫乳少女吗？
　　奈酱，你变得堕落了！过去的你对男孩子总是保持距离的，可你现在却对我保持距离。你难道要抛弃陪伴你十多年的好友吗？”
　　莉香比奈奈小两岁，算起来还真是未成年。而被她这么一嚷嚷，桥本奈也没办法继续在周青峰怀里赖着，只能红红脸爬起来，然后飞快溜掉了。
　　莉香还撅着嘴表示自己很不服气，她走到周青峰面前摸出个优盘递过来，说道：“喏，林桑，你要的视频做好了。我可是跑了好几家工作室才找到人敢做这种视频，而且对方要求不要在视频中提及自己。”
　　“好的，我待会看看。”没了奈奈，周青峰也只能正襟危坐的开始吃晚饭。
　　而莉香还不走，反而跪坐下来问道：“林桑，你真的要把这个视频发到网上吗？”
　　“你觉着发到网上会是什么效果？”周青峰一边吃一边反问道。
　　圆脸大萝莉早就在脑海里想过视频发布的场景，“绝对会让全日本的网民大暴动的，媒体会拼命宣传，会成为现象级的话题，奈酱立刻就会成名。当然，林桑你也会成名。但日本的雅库扎组织只怕也会来疯狂报复。”
　　周青峰却摇头道：“雅库扎的报复是肯定的，但要说立刻成名却不确定。北川条司只是东京几百个暴力团中的小人物，他无法阻止这部视频上传，但肯定有人不想看到这个视频，也拥有阻止其上传的能量。
　　我敢打赌，雅库扎中会有更高层次的人站出来，他们绝对会买通媒体，压制网络，甚至想要干掉奈奈，干掉桥本家，干掉我，甚至干掉你。这才能让事件消弭于无形，同时彰显他们的实力。”
　　“诶……这怎么可能？日本的媒体是很自由的。东京的治安还没坏到这种程度。”莉香对此表示不同意，“而且媒体为了新闻，可是会不顾一切的，雅库扎也不能为所欲为。”
　　“脸面是雅库扎生存的基础，而为了生存，任何人都会不顾一切的。”周青峰不以为然的撇嘴。
　　“那怎么办？”莉香倒是真的有些怕了。她想了想周青峰说的情况，真不敢说绝对没有可能。毕竟‘林桑’能压制雅库扎，但不是所有人都能压制雅库扎。
　　看着大萝莉面带忧虑的皱起小眉头，周青峰在吞下最后一个寿司卷后，伸手在她头上一阵乱挠，叹声说道：“还能怎么办？如何对付北川条司，我就如何对方其他人。不过我现在没心情管这事，等那些乱七八糟的家伙跳出来以后再说吧。”
　　“可恶！”莉香伸手将周青峰的手掌拍开，撅着小嘴瞪着眼睛说道：“你没心情？如何应对雅库扎的事情都没心情？这个视频一旦发到网上，等于挑衅整个日本的雅库扎组织？
　　你刚刚说的情况也许真的会发生，可像我这样的少女根本无法应对的。听说过山口组吗？说不定人家组织的大佬会对你下追杀令的。你必须用心对待。”
　　“几个黑帮头子而已，也就在你们日本才能成气候，换做在中国早被抓起来枪毙几百次了！至于你说的什么山口组，什么大佬，都是土鸡瓦狗，不堪一击！”
　　周青峰是满满的自信，他随手将莉香存放视频的优盘接过来，然后拍拍手说道：“好啦，雅库扎的事情暂时不管它，要从容点，我还有更重要的事情。”
　　见‘林桑’如此随意，大眼睛的莉香看得直愣神——雅库扎难道真的不可怕吗？你在开玩笑吧！


第0554章 裤子都脱了
　　周青峰确实还有更重要的事情，他将要前往废土收集更多生物医学方面的实验设备和耗材，这些东西将会想办法运到现实世界来。这就需要一个合适的场所来存放，一个隐蔽，安全，宽敞，便利的地方。
　　不过东京这地方人口众多又寸土寸金，加上周青峰人生地不熟，根本没有哪个普通的地方可以满足他的要求。最后他只能找一家外贸代理在东京的港口花大价钱租了一条散装货轮，对巨大的船舱稍作改装后作为临时基地。
　　而就在周青峰准备前往废土，他抽空看了看莉香找人制作的MV视频。视频长达七分钟，简单的将雅库扎新田组倒霉催的过程精炼提取了出来。
　　虽然视频的特殊性足以让初次观看的人大为惊奇，可五六天的时间，几万美元的经费也做不出什么视觉特技，剪辑手法也很粗劣，甚至没有好的配乐。
　　“GOD，帮帮忙吧！你不就是想要我把事情闹大么？那就帮我把这个视频弄得精良一些，如何？”周青峰随口向暗藏背后的‘GOD’问了句。
　　‘GOD’居然很快回应了，“踩着雅库扎的名头让桥本奈上位，这个创意让人很满意，视频可以修改。”
　　视频从七分钟修改到三分钟，减掉了很多交代故事背景的画面，但视频流畅度大为增加。整个视频就是前一分钟北川条司散布恐慌和威吓，后两分钟桥本奈主持正义和希望。
　　OK！
　　周青峰看过后觉着‘GOD’的制作效果没的说，他用随身携带的电脑就把这个视频发布到网络上去了。剩下的事情他就没再管，改装散装货轮等杂务耗费了他好几天的时间，忙碌的他甚至都没空回桥本家找美少女做爱做的事情。
　　只是金子到哪里都会闪光的，‘迷之美少女初次映画’，‘雅库扎暴徒欺凌少女战士’，‘暴击！黑丝短裙女高中生VS数十壮汉，激战不休’。没节操的周青峰做了一回标题党，在好几个视频网站上乱发。
　　而在日本，宅文化就是这个破地方发展起来的。一大批死宅窝在一个个狭窄的住所里靠撸管幻想为生。寂静的深夜，昏暗的房间，闪亮的显示器，看一部好片子是很多人入睡前必须经历的仪式。
　　北野是号称死宅中死宅的‘隐蔽族’，他每天就靠网络向外界获取信息，断了网就跟断了命似的。而在今天晚上，他在一个专门的里番网站上挑选能戳中自己爽点的片子。
　　北野的桌子上放着纸巾，润滑油，飞机杯，甚至还有女性那个啥的模型。他点击鼠标，选择了一部‘大战雅库扎的超元气冷艳美少女’，同时解开自己的裤子，时刻准备开撸。
　　“才三分钟，应该只是个自拍的小视频吧。”北野暗想，他瞪着屏幕，就等着看冷艳美少女出场呢。可画面一闪却是黑暗的东京街头，一队面目狰狞的暴走族骑着重型摩托呼啸而过。
　　冷风，黑夜，路灯暗淡。
　　喔哦……这个自拍很不寻常哦。
　　发动机的轰鸣声中，刺眼的车前灯光在路面划过，凶神恶煞的暴力团伙叫人心跳骤然一紧。这情景立刻让人感受到了罪恶，暴虐，阴狠等等负面情绪。对于日本人而言，雅库扎是个叫人无法言语的恐怖存在。
　　“啊！真是太可怕了。”北野原本正兴致勃勃，结果看到雅库扎他就当即缩卵。若换平常，他早就将视频关掉，可这开头的画面却成功的让他心底升起几分好奇——这到底是什么视频啊？
　　压抑，沉闷，阴沉，北野的情绪就好像被施加重压的弹簧，一下子就是各种不爽，各种苦闷。作为公开活动的黑社会，日本的雅库扎干不出什么惊天动地的大事，但欺男霸女，扰民欺众却是绰绰有余。
　　北野自己就多次被雅库扎欺负过，虽然损失不大，但心理阴影总归是无法排解的。而实际上，日本就是个稳固而压抑的社会，年轻人很难找到发泄情绪的机会和方式。
　　一分多钟的时间，视频中都是北川条司带着手下在装逼。可越是看到满脸横肉，不可一世的雅库扎头目横行无忌，北野就越是不爽。他想到视频中的标题还有美少女什么的，已经在脑补少女受辱的情节。
　　“可恶啊，日本的社会真的是没救了。那些无量的片商该不会要开发雅库扎专题吧？”北野发出了作为一个死宅悲愤的哀鸣。
　　视频中，北川条司已经来到桥本家的寿司店。桥本夫妻俩正躲在店内瑟瑟发抖，桥本次郎正痛哭的向妻子念独白道歉，大意就是欠下雅库扎的钱还不了，妻子将被要求去风俗店赚钱还债。
　　这剧情虽然夸张了点，但雅库扎放高利贷逼的人走投无路乃至家破人亡都是常事，一点不稀奇。
　　而就在这时，视频中的画面突然变了。一阵节奏明快，节拍激昂的电音声骤然响起。伴随音乐，被父母命令藏起来的桥本奈不甘心看着母亲受辱，落泪的少女找出了藏在家里一柄太刀，直接从自家的二楼破窗而出。
　　“You Are Shock！”音乐声中唱出一句带着沙哑嘶吼的歌词，而歌声呼应的正是爆发状态的美少女桥本奈。
　　“混蛋啊，这是‘北斗神拳’的主题曲。”北野听到这首曲子时，整个人都在微微颤抖，浑身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　燃……！
　　超级爆！
　　被压缩到极致的弹簧猛然被释放了。
　　北野原本抑郁的心情呼的感到一阵畅快，这感觉叫人所有的毛孔都在舒张，都在欢呼。
　　美少女，果然是美少女！
　　你以为美少女只会唱歌卖萌，带着甜美笑容鞠躬讨好？
　　你以为美少女只能柔弱的接受残酷的现实，被雅库扎的恶棍蹂躏欺凌？甚至还有各种喷射中出的情节？
　　你以为美少女只有卡哇伊这一种表情，而到最后摆出一副被玩坏的妩媚，脸上还少不了各种恶心人的粘液？
　　错了……
　　“You Are Shock！”铿锵有力的音乐还在继续，叫人血气上涌啊！
　　周青峰才不想玩什么常规的羞羞情节，这不是拍AV啊！美少女要逆袭，要反抗，要坚强不屈！这就是突破人们心中常规的想象力！
　　‘北斗神拳’中是浑身肌肉的健次郎，而现在从空中飞跃而出的是穿着学生水手服的女高中生。一米七的高挑身材和黑丝大长腿在夜色中反而显得极为耀眼，矫健的身姿叫人目眩神迷。
　　看到这一幕的人，心中都会腾起一股无法抑制的勇气，狂躁的热血已经不可阻挡，血肉之躯都将在冲动的怒火下化为灰烬。
　　面容阴狠的北川条司先生说出了他唯一的台词——八嘎，你是谁？
　　然后……
　　“You Are Shock！”震撼吧，颜值就是正义，这是个看脸的世界！
　　横空出世的美少女站在墙头，夜风吹起她的单马尾长发和短裙的裙摆。单手握刀的她以月亮为背景，英气勃勃的对着三十多号穷凶极恶的雅库扎说道：“我将不再约束自己的力量，你们的罪恶将被终止了。”
　　然后……美少女从墙头飞跃而下，扬手隔空一挥，北川先生就挨了一记重击。
　　哦……干脆利落的一巴掌，叫人无比解气，实在精彩！
　　北野惊愕的看着屏幕，眼前的画面实在超乎他想象，真的是美少女大战雅库扎，充满暴力美学的大战。可等他看完整个视频，再看看褪到一半的裤子，顿时囧了——我裤子都脱了，你就给我看这个？


第0555章 网络沸腾
　　“You Are Shock！”
　　深夜时分的日本，无数死宅的音箱里传出这嘶哑而爆裂的歌声。传唱不衰的经典配乐灌入耳中，叫人心中升起无法遏制的激情和热血。
　　虽然不是什么体液交流的H视频，虽然不是什么啪啪啪的A片，虽然不是什么走下三路撩拨人的爽点，但有美少女就足够啦！
　　当看到视频中如狼似虎的北川条司挨了重重一巴掌，啪的那一下还是个特写慢镜头，面目凶恶的脑袋都在扭曲变形，所有死宅都发出齐声欢呼——美少女赛高！加油啊，干死这帮雅库扎！
　　视频中的桥本奈犹如一道穿林疾风，在三十多号雅库扎中间来回穿梭，每到一处便是一声娇喝。她手中的太刀脱鞘而出，寒光四射，面对惊愕而暴怒的雅库扎，刀锋如芒，血溅五步。
　　呼喝，惨叫，怒骂，乱糟糟的声音中一直贯穿激昂不休的配音，同时还有美少女发出的死亡宣告。
　　整个视频画面看着鲜血纷飞，杀戮不断，却给人酣畅淋漓，快意无限的舒服。这正是死宅们需要的爽点，痛快就好！
　　当柔弱的高中女生变身成为暴力美少女战士，所有人都产生强烈的代入感，一则热血沸腾恨不能和美少女一起加入这场战斗，二则膝盖发软恨不能拜服在美少女的大长腿下唱征服。
　　平成死宅什么的，就是这么没骨气。好些人真是看着屏幕，拍着键盘，意气风发的高呼‘板载’‘板载’‘板载’。三分钟的视频短片看完后，死宅们都意犹未尽，不停地重复播放，以至于脑子里那首‘把爱找回来’都在单曲循环了。
　　死宅们看完视频还不过瘾，正处在兴奋状态的他们纷纷发帖。
　　“大激动，大满足！”
　　“谁能告诉我这个美少女是谁？我已经问了好多人，都不知道她的名字。”
　　“我已经沦陷了，对这种单马尾，水手服和黑丝大长腿实在没有抵抗力。”
　　“快来鞭挞我吧，否则我今夜将会无眠。”
　　网上各种热闹不休，对于黑丝长腿美少女的搜索直线上升，一瞬间就成为一个热点。而暂时没人认出桥本奈，却有人把北川条司给认了出来。
　　平野是新宿一个驻在所的在编警察，四十多的中年男子却喜欢各种萌新美少女什么什么的。他今晚值班时偷偷摸摸的上网看点小视频，结果看到‘美少女大战雅库扎’时，他一眼就把新田组的北川条司认出来了。
　　这不是北川么？视频中那些人全都是他手下的暴力团啊。他居然亲自出演，还被暴打了一顿。你是凶狠霸道的雅库扎啊？吃饱了撑的跑去演什么反派？
　　北川条司的新田组是平野所在片区的头号麻烦制造者，说他欺行霸市，横行无忌，恶贯满盈，罪该万死，一点不为过。偏偏这么个大恶棍一直行走在犯罪的边缘，警察愣是拿他没办法。可现在这么个雅库扎的头目在视频里被扁了，而且是很惨很惨的那种。
　　平野看完视频后，感觉自己的整个世界认知都坍塌了。他甚至不敢相信自己的判断，把自己的其他同事也拉过来辨认，结果驻在所里所有的警察都呆住了——北川老大，你脑子抽筋了吗？
　　“听说北川开了个艺能事务所，说不定是他想要捧新人。”
　　“可能吗？为了捧自己手下的新人，居然亲自出演。”
　　“北川条司难道良心发现，改过自新了吗？拍这么丢脸的视频，他这样绝对会被雅库扎组织排斥的，他以后都别想在暴力团内混了。”
　　平野忍不住心中的惊奇，将视频中北川条司的身份在网上公布出来。当然了，他没有直接点明，而是隐约提出视频中的反派人物是个真正的雅库扎。
　　结果这一下点醒无数人，毕竟北川老大在新宿区也是有头有脸，认识他的人不在少数。一瞬间连北川祖宗十八代都被人翻了出来。这一下更是惊爆无数人的眼球，骇然，极度骇然！
　　大家看视频都觉着挺爽，求的就是个痛快，可下意识都觉着这是假的。可现在有确凿证据表示，视频中挨打的是真正的雅库扎，是新宿区小有名气的新田组，从带头的北川条司到底下小喽啰都是地地道道的暴力团。
　　这……这……这……太阳打西边出来了吗？
　　死宅们开始还在到处搜索视频中痛扁雅库扎的美少女是谁？现在好了，所有人都开始在网络上疯狂搜索‘北川条司’这个人名，北川老大的名头一瞬间就盖过了很多当红明星。
　　而等搜索结果出来后，网络上一时噤声，所有人都在想办法消化这个重磅消息——雅库扎头目亲自出演雅库扎头目，你说你演耀武扬威的情节也就算了，可居然还是被扁的那种，北川老大你没必要这么想不开吧？
　　慢慢的有曾经参加过当晚MV拍摄的人默默将一些现场照片和视频发布到网络上。这些人大多都是桥本奈的邻居，当晚都一个个乐呵呵的帮忙进行拍摄，拍摄的过程中少不了也弄几张照片留念。
　　比如说桥本家对面的菊第先生，他当时就表现的很活跃。可等到第二天天亮，菊第先生就开始后怕了——这可是真正的雅库扎啊，不是闹着玩的普通不良少年。
　　由于近一周的时间没个动静，害怕被报复的菊第先生决定将这件事情忘记，绝不承认自己曾经参与其中。
　　结果等到视频发出来，菊第先生瞬间就被视频中的热血给点燃了，再一看视频都传遍全日本，他也忍不住将自己拍摄的照片挑了几张发布出来。
　　这些拍摄现场的照片更是佐证了北川条司倒霉催的拍摄经历，尤其是雅库扎被收拾的画面更是叫人大呼过瘾。
　　“原来是真打啊？”
　　“太凶残了，一巴掌下去，北川老大的脸就肿了。”
　　“手持太刀的冷艳美少女竟然是真实存在的，谁能告诉我这家寿司店在哪里？我一定要去哪里光顾一下。”
　　网上的热闹再次沸腾，瞬间就成为日本国民级别的话题。而作为事件主要参与者的北川条司已经是泪流满面，觉着自己生不如死了，“为什么受伤害的居然是我？”


第0556章 悲愤的北川老大
　　乘兴而去，败兴而归。自打那晚上被周青锋打成猪头，北川条司阁下就一病不起。这位新田组的组长倒是很想重新振作，狠狠报复，可不管振作还是报复都不能是空口乱讲，这是需要人手的。
　　可是北川老大带队去找桥本家的麻烦，把手下全部暴走族的精锐都拉了出来，结果遇到周青锋这种妖孽般的存在。三十多号人搞不定人家一个，最后闹个土头灰脸的回来，病倒的可不仅仅只有北川一个。
　　也闹不清手下是真病还是假病，关键是北川身边只剩下孤苦伶仃几个走狗。就靠这么点人，给他十个胆子也不敢再去找桥本家的麻烦了。
　　北川老大在医院一病就是快一个星期，他还琢磨着周青锋这么整他也许只是想勒索一笔钱。如果仅仅是要钱的话，其实还好说。花钱消灾嘛，日后总有东山再起的机会。
　　可这左等右等就是没消息，直到有天病房的电视新闻上来了条消息——震爆大事件，东京都雅库扎组织出现前所未有的大变革。
　　变革？当看到自己的头像出现在屏幕上，正在借酒浇愁的北川老大一口全喷了出来，瞪着眼睛大骂道：“八嘎，我怎么会上电视？”
　　对于雅库扎头目而言，名传四海是一件很荣耀的事情。但大头贴跟个通缉犯一样被放在电视屏幕上被人调侃，这又是另外一件事了。就连北川身边残余的手下都愣了神，仔细一听新闻中的播报，所有人都有种世界末日来临的惶然。
　　屏幕上长相甜美的女主持人正调侃北川条司，说他是‘自打明治时期以来，最有种，最有幽默感，最有改变意识和创新精神的雅库扎头目’。屏幕的小画面上同步播放桥本奈痛揍北川条司的一幕。
　　美少女一出场就化身拥有超能力的战士，挥手间就给了北川条司一巴掌。北川老大对那一巴掌实在影响深刻，那就是周青锋在拍摄时给他的那一巴掌，当场就把他给打蒙了。
　　现在重新看画面，北川老大都觉着自己的脸上隐隐作痛，五指山的威力依旧记忆犹新。可女主持人的调侃却是把他给彻底惹毛了，“混蛋，这根本不是我愿意的。”
　　什么最最最……统统都是胡说。我是去立威的，去报复的啊！
　　北川老大被气得当场暴跳如雷，抓起手机就给放新闻的东京电视台打电话，一张口就要求立刻撤下当前的新闻，并且向他道歉。
　　在表明身份后，人家电视台那边的接线服务生倒是一本正经的向北川老大道歉，可没多久换了个新闻主管来，开口就问道：“北川阁下，请问可以跟您预约一个时间做专访吗？”
　　“专访？我要你们撤新闻啊！”
　　“您现在是全日本最具争议和话题性的人物，没有之一。观众厌烦天天看政府的官僚在台上喋喋不休，对于您这种极具突破性的行为很感兴趣，请一定接受我们的专访，拜托了！”
　　全日本最具争议和话题性的人物，还没有之一？
　　北川老大当场蒙了，他还不知道视频被公布的事呢。晕晕乎乎的挂了电话，他呆滞的向身边的手下问道：“到底发生什么事？”
　　几个手下面面相觑，但他们很快上网搜索。这一上网么，都不用特别费心思，日本雅虎二十四小时最火热搜索词就是北川条司，处于‘HOT’状态的第一名。第二名是桥本奈，可数据连他一半都不到。
　　说白了，周青锋原本打算提高桥本奈的知名度，结果无意间把北川条司给弄得尽人皆知。毕竟美少女什么的其实很常见，但敢于自讨没趣的雅库扎头目却是百年难见。
　　看到这样的情况，北川老大当场就囧了。他年轻到时候也曾经想过自己闻名全日本会是何种风光。结果现在好了，全日本真的都在传播他的大名，但跟风光却半点不着边际。
　　尤其是把‘美少女大战雅库扎’的视频找出来看一遍，北川老大更是要精神错乱。他多么希望这个视频只有前面自己威武可怖的一分钟，而后面两分钟被虐的场面永远不要出现。
　　现在网上的死宅都在惊叹——如此自虐只为捧红自己旗下的艺人，结果愣是把自己给捧红了。实在没想到雅库扎的组长为了事业居然这样拼命。这种有责任心的事务所社长实在难得。
　　看到这样的评论，北川老大真心要吐血——混蛋，我是新田组的组长，我不是为了把自己捧红。
　　伤心欲绝的北川老大真是有点生无可恋的颓废，他可以猜想到他的名声在暴力团内成为笑柄，以后是绝对没法混了。因为谁也不会想要跟他这样窝囊的老大啊！
　　自怨自艾之间，一阵敲门声从外头响起。有人给北川条司送了一件包裹来——很长条的一个木盒子，外观看着还挺精美的。只是打开盒子一看，里头是一长一短两把武士刀。
　　“这是啥意思？”北川条司猜到一个可能，当即心头狂跳。
　　随包裹而来的还有一份信，写信的是北川条司的老大。信的大意是：北川，你现在已经是全日本黑道的耻辱。你的堕落令人发指，我们都羞于与你为伍。为了保持我们组织的纯洁，你还是切腹吧！
　　有没有搞错？这都什么年代了，居然还要人剖腹。关键是我不想死啊！
　　北川看着盒子里两把刀，眼神怔怔的发愣。而他旁边的手下居然问道：“老大，眼下的情况确实太叫人无法接受了，也许剖腹是个挽回名誉的好办法。
　　据说当年织田信长在本能寺之变中也是剖腹自杀的，相信您也这样做也能成为全日本的楷模，激发全日本男人的武士道精神。如果需要，我能为您介错。”
　　楷模你个鬼，介错你个鬼！武士道更是跟我没什么关系，你们这帮家伙就不能劝我像德川家康一样隐忍吗？
　　“混蛋，织田信长是自己把自己烧死的，好不好？”北川老大很想跟手下就历史问题好好讨论一下，至于剖腹这种问题就不要再提了。“我是不会自杀的，我还想留着有用之身创造一番事业。”
　　“可您现在还能有什么事业可言？暴力团是绝对不可能接受您了。”
　　北川老大极度悲愤的嚷嚷道：“以我现在的知名度，下海当AV男优，不行啊？”


第0557章 懵逼的桥本先生
　　要说北川老大苦逼到死，MV事件的另一个参与者桥本次郎先生却是人生大起大落。从最开始满怀希望送女儿进入艺能界，紧接着又是背下巨额债务，到后来周青锋突然冒出来，跟着就是一堆乱七八糟的事情。
　　实际上邻居们更多是看热闹，桥本先生则想的更多。由于自始至终就只看到周青锋一个人出现，而且还属于身份不明的外国人，因此哪怕北川条司狼狈逃走后，他依旧心怀忐忑，生怕又出现逆转。
　　桥本先生今天照例开着一辆小货车外出进货，他的寿司店每天都需要购买些新鲜鱼生之类的食材。别家寿司店都习惯与让人送货上门，可他就喜欢亲自去市场上购买。
　　只是今天桥本先生却受到了不同寻常的礼遇。他刚刚到了供应商哪里，还没进店铺就看到供应商的店长从里头小跑着赶了出来，弯腰鞠躬，极其恭敬地喊道：“桥本桑，辛苦了！”
　　日本人的礼貌百分之九十九点九是仅仅出于习惯。哪怕他恨你，他都要做足表明功夫表示自己没有失礼。可是能让店长迎出来主动施礼，这还真是头一回。
　　“又来麻烦您了，实在感激。”桥本次郎也连忙微微鞠躬回礼，却发现平常总是顺势走在他前头的店长居然错开半步，跟在了他后头。在尊卑有序的日本社会可就大有讲究了，这才是身份上的一种认同。
　　“您真是太客气了。”
　　“不，这是应该的。”
　　“不，您还是太客气了。”
　　“不不不，这是应该的。”
　　……
　　谦让两三回，桥本先生发现自己莫名其妙居然走在了前面。他不由自主的就挺直了胸膛，有股扬眉吐气的昂扬，可心里却直犯嘀咕。要知道他过去来进货都是弓着背，弯着腰，讨价还价都是极其谦卑的。而现在……大大的不同啊！
　　这到底是咋回事……供应商的店长脑子进水了不成？
　　走进供应商的店铺，还有其他前来进货的商家。所有人都显得很是客气，一个个低眉顺眼的表示自己对桥本先生的尊敬，话里话外都少不了表示‘桥本先生，您真是培养了个好女儿。’
　　而看着这些主动上前来认识自己的商家，桥本先生呵呵直笑的同时更是疑惑，‘这帮家伙集体吃错药了么？这恭敬的态度完全是把自己当成大人物来对待了。而且……这跟我女儿有什么关系？’
　　桥本次郎还是有点不习惯自己地位的突然提升。别人屡次带着赞叹的语气提到‘奈子’，可他却依旧免不了心中忐忑，暗想：这近一周都没什么特别的动静啊？难道又发生什么不得了的事情？
　　“店长阁下，我需要大概一百公斤的三文鱼。”
　　“桥本桑的需求我们一定满足，绝对平价销售。”
　　哦……居然平价销售？这供应商的店长平常笑眯眯却一贯的锱铢必较，今天绝对是脑子有问题了。
　　平价的话，可以省下不少钱嘞。桥本先生觉着也许自己应该多进一些货，“如果是平价的话，我希望能进两百公斤。”
　　“同样没有问题。”店长很爽快的答应下来。
　　哦……哦……哦……居然让我占这么大的便宜？这可是太难的了。桥本先生觉着今天自己这运气不错，若不是他的寿司店每天销售额有限，他都想再多进些货。
　　“那个……鳗鱼也需要一些。”
　　“绝对平价。”
　　“金枪鱼的话……”
　　“也是平价。”
　　“龙虾等海鲜。”
　　“还是平价。”
　　当一个个装着海鲜和冰块的塑料筐推进桥本先生的货车，他已经可以确定——今天供应商的店长脑子真的有问题，所有东西都平价，还赚个什么呀？不过他还是抓住机会大肆采购一番，省下不少成本。
　　带着愉悦的心情，桥本先生开心的拉着货物返回寿司店。而就在他一路回来的路上，只要是认识他的人都跟变了个人似的。比如他们家对面菊第花店的菊第先生，一看到他就主动跑上来。
　　“桥本桑，您辛苦了。”菊第先生又是鞠躬又是媚笑，最后甚至拉着桥本先生的手说道：“我们附近十几家已经商议过，决定一起推举您竞选下一届的草加市议员。以后还请多多关照。”
　　纳尼……市议员？我就是个开寿司店的小老板啊！
　　桥本先生这次是真的顾不上什么礼仪了，整个人就跟五雷轰顶的蛤蟆似的呆住。他可是做梦都没想过自己有天能从政，那可都是大人物从事的事情，轮不到他一个四十多岁的普通市民。
　　没搞错吧？
　　桥本先生的呆滞却让菊第先生产生误解，后者紧跟着又说道：“桥本桑不需要担心竞选资金，我们真正想办法联络更多的人一起支持。现在奈子的形象这么好，对您竞选是很有帮助的。”
　　还不用我花钱……天底下哪还有这么好的事情？可是我真的从来没想过要当市议员啊！
　　桥本先生这次是真的糊涂了，他急忙抓住菊第先生的手，很是不安地问道：“菊第桑，这到底发生什么事了？我早上出门就觉着很不对劲，请一定解开我的疑惑。”
　　看桥本先生的表情不似作伪，菊第先生幽幽问了句：“您昨晚没看奈子的视频？”
　　“昨晚？没有啊！”
　　“去看看吧，奈子表现的很优秀。”菊第先生颇有些傻人有傻福的幽怨，语气中的意思差不多就是‘这种好运气为什么没落在我家呢？’
　　可看着菊第先生鞠躬离开，桥本先生依旧是一头雾水。他顾不上卸货，急急忙忙就走进自家寿司店，想着赶紧搞清楚到底发生了什么事？
　　可就在桥本先生一进自家寿司店，却看见普普通通的店里挤满了人，真的是挤得跟沙丁鱼罐头似的。自从店铺开门来就从来没这么热闹过，而在这一大堆人中，居然还有好些扛着摄像机，手持话筒的记者。
　　“桥本先生回来啦！”人群中有人喊了一嗓子。
　　于是唰的一下所有人的目光都看了过来，有好几个记者跟狗抢食似的扑过来，一根根话筒就凑到桥本先生面前。
　　“桥本先生，请问您对昨晚的视频有何看法？”
　　“桥本先生，您是如何把女儿培养的如此不同寻常的？”
　　“桥本先生，您是如何说服北川先生的？这一定很有难度吧，请一定说几句吧。”
　　人群之中，桥本奈的母亲恭子站在寿司转台内叹了口气，一脸无奈地说道：“次郎，你就跟媒体说几句吧。”
　　桥本先生惊愕至极，木然说道：“我都还不知道发生了什么事呢？”


第0558章 目标，巴尔的摩
　　‘美少女大战雅库扎’的MV事件还在持续发酵，而周青峰却搞定充当临时基地的散装货轮，已经返回废土。
　　总督阁下重新现身后，立刻从梅里达市乘机起飞返回古巴哈瓦那。梅里达市的所有事务都被他丢给了老管家马丁，以及一个由军团秘密派遣来的管理团队。
　　周青锋还没动身时就向掌管哈瓦那军事力量的卡特琳娜下令，要求组建一支排级规模的突击队，并且准备好飞往美国北方马里兰州巴尔的摩的运输机。
　　而当降落在哈瓦那的‘何塞·马蒂’国际机场，周青峰立刻看到军容严整的接机军官，还有戎装在身，英气勃勃的悍妞卡特琳娜。
　　“看样子我们军队训练的不错。”周青峰深吸一口气，目光扫过机场的十几号军人，对他们的军容军姿都很满意。
　　“你留下的那批‘英克雷’军事顾问团很好用，我们的军队体系补上最后的短板。”看到周青峰，卡特琳娜直接给了个大大的拥抱，峰峦鼓胀的她给人巨大的压力。
　　周青峰也毫不介意的给悍妞一个紧紧的拥抱，两人也是血和火里历练出来的交情，根本不分彼此。寒暄问候几声后，他跟卡特琳娜乘车前往‘极光军团’统治机构所在地‘国会大厦’。
　　这座大厦曾经原本是古巴科学院的所在地，因为结构坚固在核弹袭击中侥幸保留下来，是哈瓦那市内稍有几座保存完好的建筑。周青峰前往墨西哥期间，这座建筑从废墟中被整理出来，成了‘极光军团’的统治中枢。
　　进入专门给军团长设置的办公室，周青峰把军团最核心的几个人召集起来，沉声说道：“我这次回来是要带队前往位于美国巴尔的摩的约翰·霍普金斯医学院，我希望能在哪里找到一些尖端医学实验设备。”
　　“你的NTZ复原计划遇到麻烦？”莉娜·福克斯无比严肃的问道，对于周青锋心急火燎的召集，团队内每个人都极其重视。
　　周青峰的存在关系到整个‘极光军团’所有人的生死，他出了问题，其他人都很难说清楚自己将会有什么样的未来。对于莉娜的疑问，他点点头说道：“现在项目只推进到NTZ-45阶段就被卡住了。”
　　“所以你要带队前往巴尔的摩？但一个排的人手会不会不够？”说话的是屠夫，这个面容丑陋的大汉笑哈哈地说道：“我在古巴也是闲的无聊，正好跟你去跑一趟。”
　　周青峰想一想便点点头，巴尔的摩是钢铁兄弟会的地盘，他也搞不清楚自己会不会受到欢迎。实际上他打算秘密潜入，如果遇到麻烦，少不了动用武力。
　　“那么这事也不能少了我。”卡特琳娜也跟着站出来，“我训练的人，自然是我来指挥。”
　　明斯克也站出来，苦恼的挠挠头说道：“虽然我之前是战斗工兵，但其实我对建设并不在行，还是让我去战斗吧。”
　　一看周青峰等四个人都要开溜，作为唯一一名非战斗人员，莉娜·福克斯不爽地说道：“你们这是准备把古巴和墨西哥所有烂摊子全部丢给我吗？”
　　“恐怕是的。”周青峰也很无奈，“我们将搭乘C-130运输机飞行两千多公里，寻机在巴尔的摩降落。收集设备应该用不了太久的时间，我希望半个月左右我们就能回来。”
　　“唉……”莉娜叹了声，问道：“如果在约翰·霍普金斯医学院找不到呢？”
　　“那我们将前往华盛顿大学，哪里的医学院和研究机构也很出名。”
　　“如果华盛顿也找不到呢？”
　　“我的寻找列表上还有多个目标。”
　　“如果所有寻找地点都找不到呢？”
　　这次周青峰沉默不语了，不得不说这是很大的可能。毕竟大型医学研究往往都在大城市，而美国的大城市就是核弹磁石。比如华盛顿那种地方，挨一百颗核弹也许夸张，但挨上四五十颗一点问题都没有。
　　“如果真的是这种情况，也许我就回不来了。”若是真的回天乏力，周青峰也是无可奈何。他一摊手，说道：“那时候我也不知道大家会是什么结局？”
　　这话说的叫人沮丧，于是一支大手按在周青峰的肩膀上，是屠夫的手掌。这个大汉沉声说道：“别太悲观，我相信你的命运不会如此轻易终结的。现在我们可比当初在纽约要强大多了。”
　　跟着是明斯克，也是一只手按在周青峰的另一个肩膀上。这个沉默的壮汉用沙哑的声音说道：“也许我们可以找戴维·劳伦斯帮帮忙，毕竟我们一共战斗过。而且我们双方还能谈谈利益，绝对有办法打动那个家伙。”
　　卡特琳娜从后方搂着周青锋的腰，悍妞不爽都说道：“我不喜欢你这种消沉的样子，我喜欢斗志昂扬的维克多·雨果。不过考虑到你这个混蛋其实比谁都心狠手辣，所以我一点也不担心。”
　　莉娜·福克斯则从前面勾住了周青锋的脖子，“嘿，小子，想想你勾搭了那么多女人，我知道你肯定不舍得抛弃她们。我刚刚的话是希望你能考虑到各种可能，如果发生最糟糕的情况，我希望你还能能应对的办法。”
　　四个伙伴都用各自的方式像周青锋展示自己的温情和鼓励。沉默一会后，周青峰心情忽然一松，呵呵笑道：“嗨……你们这样让我很累啊！”
　　哈哈哈哈哈……五个人都大笑一阵。
　　莉娜·福克斯盯着周青峰的眼睛，严肃地说道：“如论如何不能轻易放弃，你做了那么多改变世界的事情，再多做一件而已。”
　　卡特琳娜咬着周青峰的耳朵，低声而肯定说道：“无论生死，我都跟你在一起。”
　　屠夫和明斯克都是相视一笑，乐呵呵走出军团长的办公室。两人一边离开一边说道：“我们去准备准备，给你们三个留点时间。维克多，别让两个姑娘太失望。”
　　对于屠夫两人的调侃，周青锋只能咧嘴大笑。实际上他在自己的办公室里和两个女人一起讨论接下来的行动细节。
　　在国会大厦的办公室里待了两天后，一名军团高阶军官跑来向周青锋报道，“军团长阁下，巴尔的摩特别行动队组建完毕，行动队队长罗姆向您报到。”
　　由于远距离行动无法带太多的人，为了保证周青峰的安全，卡特琳娜可是抽调了整个军团最强的士兵组建行动队。从纽约开始就一直跟随周青峰的罗姆再次出现，这位曾经在战斗中重伤的军团元老变得越发沉稳老辣。
　　肃杀，冷酷，精干，四十多人的行动队在机场整装待发。检阅过手下这一队精兵强将，一身戎装的周青峰对这次远距离行动更增添几分信心，“我很高兴麾下能有各位精锐，现在让我们出发，为我，为军团，为人类的未来去战斗吧。”


第0559章 池塘中的怪物
　　三架C-130运输机拔地而起，带着大量装备和补给飞向北方。它们将飞越两千多公里的距离，进入美国首都华盛顿以北五十公里的巴尔的摩。
　　虽然最早的C-130研制都是上个世纪五十年代的事情，但在七八十年的使用过程中，这款中型运输机以其优良的性能获得了广泛的运用。
　　周青峰手里不是没有更大型的C-17和C-5运输机，但相比之下拥有强大野战部署能力的C-130才是主力运输机。在飞行四个多小时后，三架C-130出现在巴尔的摩的上空。
　　“长官，我们没办法降落在巴尔的摩国际机场。”带队机长通报道。
　　运输机从云层落下，降低到五百米的高度。机组成员可以目视地面被核弹摧毁的巴尔的摩市。焦黑的市区到处都是废墟，没有一点人员活动的痕迹，一眼看去地面全是各种倒塌和烧毁的建筑残骸。
　　巴尔的摩机场的跑道也是一堆阻碍物，无法降落。但美国佬有个极大的好处就是机场修的到处都是，周青峰早就料到可能无法直接降落在巴尔的摩，于是命令道：“去第二号备用降落点。”
　　实际上，美国大城市挨的核弹比周青峰想象的多得多。三架运输机连续换了三个备用降落点后，才最终在个叫‘芒特艾里’的小镇附近找个条还算平坦的公路降落下去。
　　降落之后四十多人的行动队带着各种装备立刻下飞机，并且开始部署警戒，并且放飞微型无人机侦查附近一定范围内的情况。
　　“长官，周围一公里没有发现任何可疑目标。”罗姆第一时间就向周青峰汇报情况，“这里距离巴尔的摩大概四十公里，不过附近的道路都被各种逃难车辆堵死了，这让我们的机动能力大受影响。”
　　“情况看来比我们想象的要恶劣多了。”凛冽的寒风中，周青峰感觉巴尔的摩附近的气温比墨西哥和古巴冷多了。他跺了跺被冻得硬邦邦的地面，举目向四周望去全是一派衰败景象。
　　美国华盛顿附近是繁华都市，巴尔的摩有两百多万人口。大灾变和核弹降落后，这里的人大量逃难，美国人又是极度依赖车辆，逃难的时候自然有大量车辆被丢弃在道路上。
　　而现在周青峰目光所见，道路上不单单是大量废弃车辆，还有各路死于非命的尸骸。看着随处可见的倾覆车辆，他沉声说道：“这里简直就是个大大的停尸场。”
　　孤寂，冷清，除了寒风，无声无息，没有一点生命的迹象。周青峰的行动队大概是近半年第一个踏足这里的生物，卡特琳娜走上来说道：“盖革计数器显示这里的核辐射值正常，可以自由活动。”
　　“水源呢？”
　　“附近找到一个池塘，我正在派人检查。”
　　两人话音刚落，降落场附近有个半封冻的池塘忽然泛起泥浪，两名在负责检验水源的士兵顿时大惊。而在泥浪中居然冒出个脏兮兮的人影，恶狠狠的扑向一名士兵，一口咬在他大腿上。
　　啊……凄烈的惨叫声在寒风中响起，谁也没想到这冰冷刺骨的水里居然有人，而且还不止一个人。随着泥浪越翻越大，十几个人影从池塘中冒了出来。
　　“该死的，开枪啊！”看着受伤的士兵在慌乱中很难过都要被拖进池塘，周青峰连忙摘下背在身后的电磁步枪，瞄准之后就打了一条火线出去。两毫米的EC弹相当密集，后续冲出来的数个人影犹如挨了一记重击，立刻倒下四五个。
　　可剩下的人影却悍不畏死的扑上来，依旧想要把受伤的士兵拖走。受伤的士兵完全无法保持稳定，最有一咬牙放弃挣扎，抽出腿部的手枪连续射击。
　　这时越来越多的行动队士兵反应过来，好几个人持枪上前发起攻击，啪啪啪的把剩余突袭人影给打了回去。又有几人上前将受伤的士兵从池塘边缘给拖了回来。
　　“不要乱，小心警戒。”周青峰喊了一嗓子便冲到受伤士兵身边，顿时惊愕地骂道：“这他妈的是什么鬼东西？”
　　一具骷髅似的人体正倒在地上，其半截身子被打烂了。可它还活着，嘴里依旧咬着伤员的大腿不放，直到咬下一大块肉吞进肚子里为止。
　　伤员的大腿血肉模糊，惨叫不停，医护兵连忙上来对其进行救治。而那具骷髅一样的东西吞下一块肉后反而更加兴奋，用两只手撑起残躯朝其他士兵飞快的爬了过去。
　　突突突……一阵枪声后，直到那具皮包骨的骷髅脑袋被彻底打烂了头方才消停。而在池塘边，还有几具可怕的怪物从水里冒出头来，挨了几枪后才又躲回到泥水中。
　　“真是见鬼！”刚刚降落就遭遇损失，周青峰真是气的一肚子火，他摘下身上一颗高爆手雷丢进池塘中，炸开的泥浪中可以清晰看到至少还有十几个这种不人不鬼的东西躲在里面。
　　“Fuck，这到底是什么？”卡特琳娜也被这怪物似的东西给吓一大跳，实际上所有士兵对这种东西都感到莫名的恐惧，无不骇然。
　　“应该是绰号‘僵尸’的人类变异体，这里居然这么多。他们躲在冰冷刺骨的泥水里都不死，太难缠了。”周青峰也是头一回遭遇这玩意，但从‘英克雷’内部传出的一些消息，北美大陆被各种生物变异体祸害不轻。
　　“把伤员用飞机运回哈瓦那，我们继续留下。”周青峰只能硬着头皮沉着下令道：“给所有队员提个醒，小心这里的古怪玩意。‘僵尸’是在核弹袭击后被泄露生化武器改造的人类，他们生命力极其顽强。
　　‘僵尸’的行动速度慢，力量很差，感知也偏弱，但他们体温很低，难以被红外夜视仪发现。他们很有耐心的躲在你想象不到的地方等着发动袭击，接下来禁止单独行动，必须提高警惕。”
　　周青峰也拿这些可怕的变异体没什么特别有效的办法，他只能安排‘狗肉’加强对四周的侦查，依靠‘狗肉’敏锐的观察和分析能力来发现目标。
　　“长官，我们得找个地方安顿下来，最好能找到当地人做向导。”遇袭事件发生后，罗姆扩大了无人机的搜索范围，终于有了重要发现，“距离我们三公里外有人类活动的迹象，也许我们应该过去看看。”
　　周青锋也是铁青着脸，心中暗道：“干他娘的，看来这趟任务没想象中那么轻松，必须先找个基地安顿下来才行。”


第0560章 定居点
　　一辆改装的BTR-60突击炮在冰冷的荒野上飞驰，车长胡里奥正交替使用望远镜和红外夜视仪观察周围。对于北美这片死寂的环境，哪怕经历过尸山血海的老兵也觉着心里瘆得慌。
　　“真该死，难以想象这是人类自己折磨自己的后果。”胡里奥曾经在‘古巴全国解放阵线’的军队里待过，后来又被编入‘迪亚哥势力’抵抗王师。最后‘极光军团’杀入哈瓦那，他乖乖的充当带路党。
　　由于战技精湛，被重新整编的胡里奥车组加入到周青峰的巴尔地面行动队中。五六十的老兵再次披挂上阵，依旧犀利威风。
　　相比正在恢复生机的古巴，维度更高的巴尔的摩依旧是冰封万里。这里鸟兽绝迹，植被枯死，唯一能看到的活物居然是变异的人类‘僵尸’。
　　降落到巴尔的摩附近后，事情就显得很不顺利。一名士兵被藏在冰冷泥水中的‘僵尸’咬伤，只能乘机返回古巴。而剩下的人则在前往一个无人机发现的人类定居点，行动队显然有强行夺取的意思。
　　明明只有三公里的路，跑了两个小时还没有到。原本通畅的高速公路上布满了各种堵塞的车辆，连路两边都走不通。为了开道，胡里奥车组的BTR-60不得不仗着自身重量强行推开道路。
　　四十多人的行动队有十几辆车，大多是无装甲高机动的火力突击车和装辎重的轻型卡车，装有火炮的BTR-60是行动队里唯一的火力支柱。
　　为了提高机动性和后勤维护性，所有车辆都经过动力改造，取消所有汽油机柴油机，全部改为大型高能电池和电动机作为动力。华夏教导连在墨西哥的实战证明，用电比用柴油省事多了。当然，前提是得有个带‘核融电池’的军团长。
　　而在开路的BTR-60前头，则说军团长的吉祥物‘狗肉’。西方军队总喜欢搞点宠物养着，养猪，养猫，养熊的都有。不过相比其他只能看看的吉祥物，军团长身边的‘狗肉’显然更让士兵喜爱。
　　在远距离缺乏后援的作战行动中，有了活蹦乱跳的‘狗肉’到处跑，安全系数提高十倍都不止啊！
　　“汪……汪……”到处撒欢的‘狗肉’正摇着尾巴从几百米外跑回来。听到它示警，行动队前卫的所有武器都指向其叫喊的方向。
　　一片枯萎的树林里冒出几个人形的怪物，行动队中立刻有人大喊‘注意，又有僵尸’。
　　几声枪响后，看到行动队人多势众，枯萎树林中的怪物很快退去。这让行动队的队员心头更是不安，他们不怕主动进攻的敌人，可这种鬼鬼祟祟，躲躲藏藏，难以发现还有智慧的敌人就很讨厌了。
　　更要命的是它们的数量还不少。
　　“这些东西没吃没喝为什么不死？”
　　“不知道，不过它们行动缓慢倒是真的。”
　　“看到这些怪物真让人难受，我真想放火烧了这个树林。”
　　整整经过四个小时，行动队才抵达无人机发现的人类定居点。这里是个由壕沟，据马，铁丝网，围墙和岗哨构建的军事化领地。BTR-60领路出现时，这个定居点出现一阵骚乱。
　　“停止靠近，表明身份，否则我们开火了。”据点内有人拿着喇叭躲在围墙后头大喊。
　　胡里奥知道对方是看自己人多势众才如此客气的询问，如果人少只怕就不会这么好讲话了。他缩回突击炮内，操起一个附加的话筒喊道：“我们是过路的搜刮队，想获得点补给和向导，我们愿意支付报酬。”
　　这年头大家都穷的要死，也没个好脾气，可谁都不会放过一个交流物资的机会。胡里奥的话显然起了作用，定居点内很快回复道：“你们可以进来五个人，但其他人员车辆不许靠近。尤其是那辆带火炮的，我们可都瞄准好了。”
　　“卡特琳娜，你留下指挥。屠夫，你带三个人跟我走。”周青峰主动跳下指挥车，昂首阔步的向定居点走去，“看样子这地方不错，我很喜欢。”
　　屠夫笑呵呵的抱着一挺机枪跟在周青锋身后，这个野蛮的家伙总是把自己的心思表露在脸上，恨不能告诉所有人‘我们可不是好人，来者不善哦’。
　　看到这支突然出现的车队，这个定居点早就是全体动员，加强戒备，而现在看到周青峰等五人走出来，定居点中的人都发出一阵感叹。
　　周青峰等人全部是干净利落，厚实齐整的美军寒区作战服，头盔，装具，战术背心，各种实用的小玩意一应俱全。这幅打扮给人极大的视觉冲击，一看就是妥妥的王师范。
　　定居点落下吊桥放在壕沟上，周青峰走上吊桥时还朝壕沟里看了眼，壕沟大概有五六米宽，三四米深，坦克一不小心陷进去都出不来。而且沟底还布设了各种阻碍物，这些阻碍物中可以看到大量的尸骸。
　　看样子这里没少受到攻击。
　　吊桥后，站着好几个持枪的民兵，还有两三个看似头目的家伙。相比威风凛凛的行动队，眼前这帮家伙跟乞丐差不多。又脏又乱的衣服，毛毛糙糙的头发胡须，制式不一的武器，消瘦的身材，色厉内荏的眼神，跟周青锋等人完全是天壤之别。
　　“你们这里经常受到攻击吗？”周青峰指了指壕沟，里面的尸骸有不少都是皮包骨的‘僵尸’，看上去还很新鲜。
　　“那些垃圾总想来挨枪子，我们当然满足它们。”领头一人伸出脏兮兮的手，警惕的盯着周青锋说道：“我叫霍夫曼，是这里的头。说说看，你们来这里到底想干什么？”
　　“我们只是路过，无意威胁你们。我们要去巴尔的摩市，想找些向导。”周青峰平淡地说道，努力表现自己的无害。
　　可这话却引起对面哄堂大笑，叫霍夫曼的家伙对身边的手下喊道：“他们想去巴尔的摩市，就这么点人也想去巴尔的摩？我赌他们靠进不了城市的边缘就会被撕成碎片。”
　　霍夫曼一笑，对面的人笑的更大声，一个个露着脏兮兮发黄的后牙槽，尽情表现自己的粗鄙。而在肆无忌惮的笑声中，周青峰一撇嘴，问道：“有什么问题吗？”
　　“问题？当然有问题。你知不知道现在城市里有多危险？各种变异生物盘踞在城市里，那是它们的地盘，我们人类在苦苦挣扎。现在还是白天，那些怪物不怎么活动，等到了晚上你就要向上帝祈祷千万不要成为它们的攻击目标。”
　　霍夫曼一开始是大笑，但很快语气就变的冷漠，“我不知道你们从哪儿来？也不知道你们要去巴尔的摩干什么？但我奉劝你们一句，马上打消这个愚蠢的念头回家去吧，这里不适合任何冒险。”


第0561章 交谈
　　入夜，位于巴尔的摩附近的钮马吉特前哨据点燃起篝火。这些火光将用来照亮任何试图靠近据点的可疑物体，据点的岗哨可以自行判断是否要开枪。
　　而在据点内，或许是看在行动队支付的药品上，或许是觉着自己实力够强，也又或许是觉着行动队够强，反正这个据点的头领霍夫曼允许周青峰带队进入据点内部，并且给他们画了一块宿营地。
　　这是个五百多人的武装据点，完全军事化管理。成员大部分都是青壮，看不到老人小孩，女人也很少，偶尔有几个女人看上去也像是为满足男人生理需求而配置的性奴，这里的人全部都蓬头垢面，衣着凌乱。几个月的时间里，他们显然还没能获得足够改善生活的物资，甚至连取暖的设备都不齐全。
　　跟据点外的荒凉相比，据点内则是破败，脏乱，混乱。建筑角落里冒出各种冷冷注视的眼神，会让胆小者感觉脊背莫名发凉。行动队的人觉着挨过核弹的哈瓦那已经够糟了，想不到这里更糟。
　　“我们是钢铁兄弟会的外围哨所，专门用来监控城市里各种变异生物的动静。你当我们愿意待在这么？我们都是没办法，为了生存才来这里服役的。
　　我们是民兵组织，兄弟会每个月给我们送一次补给，保证我们不饿死，也保证我们能够坚持下去，更是保证城市里的变异生物不会泛滥成灾。
　　你们觉着路上遇到的‘僵尸’很可怕？哈哈哈……那些都是小意思，真正可怕的是待在城市里的那些‘僵尸’和‘变种人’。它们的数量至少有好几万。
　　‘僵尸’行动缓慢，力量和敏捷都很差，但他们生存能力极强，吃一次食物就可以活很久。它们身体败坏可脑子没坏，是最优秀的潜伏者。没错，它们还能操作武器，千万别小看了它们。
　　‘变种人’是狂暴的战士，身高就没有低过两米的，异常强壮，动作敏捷，力量和耐力都很强，普通点二二三口径的步枪弹要打中它们十几发才能起作用。它们是天生的超级士兵，没人愿意招惹它们。”
　　一瓶‘至尊’白兰地，让据点内的首领霍夫曼打开话匣子，周青峰带着卡特琳娜等人在据点的议事厅听对方讲述巴尔的摩的状况。简单一句话就是城市都快变成各种变异生物的乐园。
　　“钢铁兄弟会就没想过要清除这些变异生物吗？”周青峰问道。
　　霍夫曼挥舞酒瓶，一耸肩说道：“不是不想，是做不到。我再说一次，‘僵尸’和‘变种人’不是没脑子，它们也懂得要联合起来对抗人类。据说兄弟会和‘英克雷’都试图把这些变异垃圾清理干净，但困难很大。
　　对了，你们还要小心一种叫‘死亡爪’的生物，据说这东西是蜥蜴进化来的，虽然数量比较少，但也是高智商的可怕怪物，发狂的时候比‘变种人’还厉害。”
　　根据霍夫曼的描述，现在北美地区想要进入任何一座城市都变得困难重重，难怪‘英克雷’急匆匆的要进入墨西哥，大概也是被当前的状况给逼的。可周青峰没退路，他依旧问道：“这里有人能给我当向导吗？我愿意支付相当的报酬。”
　　“你还是想去巴尔的摩？”霍夫曼觉着自己说了那么多可怕的事情，也该让人打消进入巴尔的摩的念头了。可他看眼前这位雨果先生如此坚持，只能低声说道：“我也许能帮上你的忙，但我有个要求。”
　　“你说。”周青峰平静的等着对方提要求。
　　“为了据点的安全，我们将定期清理据点附近的变异生物，不过我们最近遇到点麻烦。距离我们两公里外出现一个变异生物的窝点，经常跑出来袭扰我们。”
　　“数量很多？”
　　“一开始数量不多，但可怕的是其中出了个‘僵尸’狙击手。我们根本不知道那东西躲在哪里？它已经射杀了我们十几个民兵，搞的现在那个窝点的变异生物越来越多，已经严重影响到我们据点的安全。”
　　“你是看上了我们队伍中的那辆突击炮吧？”
　　“没错，你们的突击炮有装甲，冲过去把那个该死的‘僵尸’狙击手找出来轰死它。只要清理掉这个变异生物的窝点，我可以率领一百多民兵带你去一趟巴尔的摩。当然，我们只到城市外，坚决不进城。城里比城外可怕一百倍！”
　　说起城市，霍夫曼那张皱褶的脸上就露出不可抑制的恐惧表情，显然是有过相当可怕的经历。周青峰只是淡淡的说要考虑一下，却又问道：“野外和城市里的变异生物靠什么为生？”
　　“靠尸体，靠人类的尸体。”霍夫曼谈及此事就低下头，惊悚而沮丧，“核冬天后大量人员死亡，低温下尸体能够保持很长时间。而城市里尸体最多，所以那些变异生物都往城市里跑。”
　　“可尸体再多，也禁不住几个月的消耗啊？”
　　“所以那些变异生物都在朝外涌啊，巴尔的摩的情况还算好的，据说纽约那边的情况最糟糕。变异生物已经开始组成几百上千的团伙，攻击野外的人类定居点和避难所。它们吃光所有能吃的东西，什么都不放过。
　　钢铁兄弟会组织了大量清剿队伍在纽约围猎变异生物，这场战争已经持续了一个月，可还是没能彻底把这些该死的怪物扫荡干净。
　　所以你们如果愿意帮我们，我们就帮你们。我看你们显然是从别的地方来的，装备好但经验欠缺。而我们好歹人多，对付变异生物有的是办法。当然，你们如果能援助我们一些武器就更好了。”
　　交谈持续到深夜，霍夫曼一直想要周青锋支援他们一批物资。最后这家伙灌了四五瓶白兰地，把自己活生生的灌醉就睡在议事厅的篝火旁。
　　看到这一幕，周青锋是直叹气，转身就离开了议事厅。卡特琳娜追上来说道：“这帮人没指望，他们的最大目标不过是多活几天。
　　我打赌，一旦我们帮忙清剿完什么‘僵尸’狙击手，那个叫霍夫曼的家伙绝对会想办法推脱对我们的帮助，甚至会开出各种条件来恶心乃至要挟我们。”
　　寒夜里，滴水成冰，周青峰仰望一片漆黑的天空。四周的篝火照耀下，他面容冷峻地说道：“我确实没想到事情会如此麻烦，眼下的状况不是‘开着车进入城市，收集东西就走’这么简单。这个叫霍夫曼的家伙不可靠，但这个据点的人力不能浪费。”
　　战争么，任何时候都需要炮灰。


第0562章 鹊巢鸠占
　　刨去燃油，三架C-130运输机搭载四十多人的行动队和十几部轻型战斗车辆，随行的生活物资只有两三吨而已。不过托周青峰在墨西哥折腾的福，莉娜·福克斯手头的燃油供应已经不那么紧张，可以在必要的时候继续给周青峰空运物资。
　　周青锋已经打定主意要把这个人类定居点占为己有，所以隔天天亮后，他就发动手下在据点内找人聊天。随便发一根烟一条能量棒什么的，立刻就能收获大量更加深入的信息。而更加残酷的现实也摆在行动队面前。
　　钮马吉特前哨据点在设立时有两千多人，但自从变异生物对外扩张后，就有一半人口逃走了。剩下的一千人在已经持续四个月的核冬天中又损失过半，现在这五百人纯属苟延残喘，自保都难。
　　“霍夫曼只会吹牛，他帮不了你们什么。但他手下有近两百人的武装，还控制了据点的仓库，所以我们都得听他的。”
　　“是有个‘僵尸’狙击手在据点附近活动，据说那种怪物潜伏时可以控制自己的体温，夜视仪也看不到它。原本我们的围墙上有岗哨，自从死过几个人后，现在已经没谁敢上去了。”
　　“我们其实都在等死，所有人都在等死，大家都不知道为什么还要活着？没有谁能看到希望。我们已经被上帝抛弃了。”
　　每一个讲述者要么麻木，要么哭泣，在周青峰的指挥帐篷里，一个裹着脏毯子的消瘦女人就是如此。从她乱糟糟的头发和深陷的眼窝，说她是难民一点不为过。
　　轻便锅炉里熬了一份方便面，因为加了很多水都煮成流食了，可香气很足。消瘦女人一边说话就一边看着锅炉方向舔嘴唇，要不是害怕周青峰等人，她只怕早就扑过去了。
　　卡特琳娜装了一大碗，稍稍放凉后递了过去。消瘦女人顿时惊疑不定，目光闪烁地问道：“给我的？我可付不起任何报酬。我……我只是个妓女，还是个没有任何价值的妓女，你以前是做什么的？”周青锋问道。
　　“以前？”消瘦女人顿时一呆，思想恍如穿越时空，麻木僵化的脑子里回想起完全不同现在的画面，那画面是如此美好，以至于叫人不敢想。“我已经是个高中老师，教数学的。你们不问，我都要忘记这事了。”
　　真是人力资源的莫大浪费啊！
　　‘极光军团’一直苦与缺乏高素质人才，可这里却有个高中老师在苦苦求生。周青峰偏头对身边的罗姆命令道：“去统计一下据点里的人员身份，把有价值的人记录下来。下一次运输机来就顺便带走。”
　　“是，长官。”罗姆领命而去。
　　消瘦女人正从卡特琳娜的手里接过装满面汤的大碗，她敏锐的听到周青峰下达的命令，连忙说道：“你们愿意带我们走？带我们去哪里？”
　　“给你一份工作，让你继续当老师教数学。”周青峰温言说道：“你现在可以喝面汤了，待会我们会给你找个医生。你要做的就是好好活着，生着会有希望的。”
　　“真的吗？这是真的吗？我还有可能重新开始生活？”消瘦女人欢喜的都要拿不住手里的碗，早已干枯的泪腺再次吧嗒吧嗒的流出泪水，直接就落在热气腾腾的面汤里。“我终于等到获救的这一天吗？”
　　消瘦女人只是末世无数悲惨生命的一个缩影，好多人都没能撑到希望来临的那一刻，而能活下来的每一个人都很宝贵。
　　就在周青峰着手掌控据点，扩大自己实力的同时，据点内的人也在谋算他。昨晚霍夫曼还醉醺醺一脸糊涂相，此刻却是目光透着精明和狠辣。
　　“搞清楚这伙人的装备和人数了吗？”
　　“我不管他们什么来历，我只知道吞下他们，我们才能度过眼前的难关。”
　　“原本还想让这伙人先跟那些变异生物打一场，可他们不上当，那就只好我们自己动手了。”
　　霍夫曼的私人房间内，五六个亲信正在向他回报情况。有人就问道：“老大，这伙人只怕不好对付，他们火力太强了。我们全部冲上去也不够啊！昨天就不该让他们进来，最多进一半。”
　　“进一半？搞定一半，让另一半做好准备打进来，你扛得住吗？”霍夫曼一巴掌把说话的手下拍下去，恶狠狠地说道：“待会我约这伙人的头目来商谈，到时候立刻动手拿下他们。
　　你们同时鼓动据点里的人一起围攻，告诉那些死鬼，想要活下去就给我朝前冲。他们顶多五十人，只要袭击的时机把握好，无论如何也挡不住的。
　　只要杀了这帮人，我们的实力就能大幅增加，也将能在这个该死的末日世界中坚持更久。”
　　霍夫曼恶狠狠的做出决定，就当他铤而走险想搞一把大的，忽然有亲信从外头跑进来，焦急地喊道：“霍夫曼老大，那伙人正在拉拢我们据点的那帮死鬼。”
　　“拉拢？他们居然倒是不笨。可他们能用什么拉拢？”这个情况倒是让霍夫曼有些出乎意料，在他看来自己据点那帮死鬼当炮灰都没用，拉拢他们纯粹浪费物资。
　　“烟，糖，甚至还有吃的。”来报警的亲信自己都觉着不可思议，“那伙人相当大方，我看他们自己也没带多少补给，却拿出很多东西来招揽人手。”
　　食物？用宝贵的食物拉拢一帮废物炮灰？
　　“那帮家伙疯了么？”霍夫曼觉着这事完全不可理喻，他拉拢人往往都是空口许诺，却从来没当场就给实际好处的习惯。“Fuck，不能让他们这么干？这是我的据点，我的地盘，那些死鬼也是我的人。”
　　霍夫曼是出离的愤怒，他真没想到昨天来的这伙人居然有了抽他老底的打算。他自己就靠手中的物资来控制整个据点，现在来了个更大方的，叫人如何能忍？
　　“把据点所有人动员起来，包围那帮家伙的宿营地，必须制止这帮家伙继续这么干。”坐不住的霍夫曼立刻开始行动，说实话他有点慌了神——这那里是被骗进据点的肥羊？分明是放进羊圈的饿狼！
　　而当霍夫曼带着队赶到周青峰行动队的临时宿营地时，立刻发现情况比自己想象的还要糟糕。有数条排队长龙延续出几十米，队伍中全是据点里的人。
　　一问之下就得知，昨天进来的那伙人正在搞慈善活动，据点内每一个人都可以免费得到一碗食物。
　　慈善你妹啊！
　　霍夫曼都能暴跳三丈高，他才刚刚谋划如何对付这伙莫名出现的人，结果人家动手还更快。最要命的是，霍夫曼发现排队领食物的人中有不少都是他的人。
　　尼玛，挖墙脚挖的真利索！


第0563章 拉拢
　　所谓‘有奶就是娘’，在末世时期想要收拢人心，最简单的办法就是给一口吃的。而在寒风凛冽的核冬天，一口煮着食物，冒着热气的大锅实在是吸引目光的焦点。
　　行动队有一辆由轻型卡车改装来的野战厨房，净水，消毒，烧水，热饭，取暖，各种功能一应俱全。一个小时就能做出供应百人食用的伙食。
　　野战厨房的大锅中煮着大块大块的方便面，这已经是‘至尊’第二代方便面，在营养和热量上进行再次优化。口感么……还是那句话，吃不死人就行。
　　而自从行动队的炊事兵开始煮方便面，据点里就有一大群人闻着食物的味道自动围了上来。这些人一个个吞着口水，眼神怔怔的看着锅里咕嘟咕嘟冒着的气泡。虽然对行动队各种大口径的机枪颇为忌惮，但他们就是不走，反而越围越多人。
　　围拢的人群越来越密集，也许是看自己一方也算有人数优势了，终于有人壮着胆子向炊事兵试探问道：“给我们一口吃的，行不行？一口就好。我看你们煮了那么多，肯定吃不完的。”
　　面容凶恶的屠夫亲自坐镇，守在野战厨房外。对于据点内一个个面容消瘦，形同乞丐的居民，他呵呵笑道：“想要吃饱？没问题！可你们拿什么来换啊？”
　　一听居然没有被直接拒绝，围拢的人群有些骚动了。好几个人推推搡搡的朝屠夫面前拥挤而来，渴望而讨好地问道：“长官，您想要什么？只要我们有的，我们都给你们。”
　　“我要你们的命。”屠夫狞笑的拍了拍手里的机枪。而随着他的动作，周围好几辆火力突击车上搭载的重机枪也移动枪口，瞄准过来。
　　躁动的情绪当即被遏制，谁都不敢轻举妄动，可依旧没人离开。安静几秒后，有人再次鼓起勇气，战战兢兢的对屠夫说道：“长官，我们的命不值钱，只要能换口吃的就行。”
　　屠夫却没轻易松口，他坐在野战厨房的车架上，居高临下地问道：“你们在据点里吃不饱吗？”
　　这不废话么？能吃饱至于一个个饿的瘦骨嶙峋？能吃饱至于一个个弱的有气无力？能吃饱至于一个个愁的苦大仇深？而这一句问话简直就是一颗催泪弹，说到‘吃’这个事情上，这年头谁不是一把心酸泪啊？
　　“我们一天就只有一顿饭。”
　　“有时候连一顿饭都不能保证。”
　　“而且食物质量还很差，有人吃了上吐下泻，把自己搞的脏兮兮毫无尊严不说，还莫名其妙就死了。”
　　“几乎每天都有人死亡，大家谁也说不清自己还能坚持多久？”
　　据点内的居民说着说着都哭了起来，他们所有的愤怒，希望，尊严，都因为缺乏食物而消失殆尽。实际上他们现在想抢一把都做不到，因为只看惨淡的脸色就知道他们没那个力气。
　　镇场子的行动队成员原本还以戏谑的目光和表情看着眼前这些人，可看着对方手脚发颤，泪流满面的模样，难免生出几分怜悯。
　　这些过去都是美国人，只是一些跟着维克多·雨果，好歹有了生活保障。一些随波逐流，漫无目的的厮混，混不下去就死了。在全世界都倒霉的末世，一个人的命运实在太微不足道了。
　　屠夫原本还想着是不是要在言语上激发一下这些据点居民，可现在看来完全没必要了。这些人真的是只要给口吃的，什么都愿意干。他沉声说道：“我们需要一些人手，愿意加入我们的，我们至少保障他们能吃饱穿暖。”
　　一声招募宣言，底下立刻伸出一只只枯瘦的手臂，所有人都奋进全力的朝前挤，撕心裂肺的大声叫喊着：“我……我愿意加入。长官，收下我吧。让我干什么都行，只要给口吃的。”
　　汹涌的人潮几乎要将又高又壮的屠夫给淹没，这回没人在意他凶恶丑陋的脸庞，反而都跟看到天使一样激动。屠夫则咆哮大吼道：“够了，想加入的就排队。我们的食物足够养活你们。”
　　行动队愿意提供食物，这个消息像一阵风似的刮遍整个定居点。几乎所有人都扑了过来，谁都不愿意放过这样的好事。而至于吃了行动队的东西就要卖命，这个细节压根没人在意。
　　长长的队列排出几十米，乌压压的人头攒动。后排的人都带着希冀的目光看着前面分到食物的人，而前排的人捧着餐盘一个个笑得合不拢嘴。
　　霍夫曼的人来了也没用，抽打，喝骂，威胁，什么招数都不好使。谁也没办法阻止一群走投无路的人活下去。就连霍夫曼自己亲自出来也是白费劲，这位头领的威严还抵不上一碗面糊。
　　“整个北美地区被破坏的太严重了，靠我们几十个人别说搜索一个城市，搜索一栋大楼都很困难。但有了眼前这几百号人，我们的任务难度就大大降低了。有时候，人多就是好办事。”
　　周青锋站在野战厨房的后头，目光肃然的看着那些欢欢喜喜吃面条的据点居民，心里已经在想着该如何编组使用他们。
　　屠夫站在一旁说道：“现在每餐给他们大概一千大卡热量的流质食物，修养一两天让他们的肠胃恢复功能，再每餐摄取三千大卡热量恢复体能。这些人需要四五天后在才能开始工作，否则很容易因为劳累过度而大批死亡。”
　　“我明白，眼下的状况不能急，必须慢慢来。等一周左右的时间只是为了更好的达成目标。”周青锋还算沉得住气，“必要的话，我们还可以想办法联络附近其他人类定居点，尽可能的增加人手。”
　　“那么我立刻联系哈瓦那，让莉娜·福克斯继续派运输机给我们运输补给。”屠夫很明白，不管现在燃油再怎么宝贵，行动队的任何要求都将得到满足，根本不会计较代价的问题。
　　周青锋的这次行动是只许成功，不许失败。


第0564章 强占
　　“我抗议，让你们的头领出来见我。”
　　“我是钢铁兄弟会任命的前哨据点负责人，你们这是粗暴干涉我们的内政。”
　　“我警告你们，这里是钢铁兄弟会的地盘。你们会自己鲁莽的行动付出代价的。”
　　发现昨天来的这伙神秘队伍居然在撬自己墙角，霍夫曼是又惊又怒。他原本打算好好谋划一番将这支车队吞下，结果人家反而抢先动手了。
　　如果是动用暴力手段进行对抗，霍夫曼其实是有防备的。他给周青锋行动队制定的宿营地位置狭小，被周围的哨塔，围墙和大量坚固建筑保卫，车辆无法机动，只能处于被动挨打的状态。
　　只要发起攻势，霍夫曼有信心动用手里的几门迫击炮，就能在几分钟内把这些猬集在一起的肥羊轰个半死。再加上他手里人数占据绝对优势，怎么打都是赢。
　　可万万没想到，万万没想到啊！这批肥羊居然不来硬的来软的。你说你发点香烟糖果也就算了，可你把野战炊事车拉出来，供给据点里数百人吃饭，你哪来那么多粮食啊？
　　普通人才不会想太多，他们只顾眼前。就这么简单的手段，愣是把负责包围和监控的居民守卫给争取过去。至于那些被当做‘死鬼’的底层就更别提了，有一口吃的就感恩戴德，哪怕对方是魔鬼也不在乎。
　　到最后霍夫曼只拉了十多名手下到行动队的宿营地外进行抗议，而原本属于他的手下则在一旁默默的排队领取食物。这笑话般的一幕算是让这位负责人威信扫地。
　　而自始至终，周青峰都没出来搭理，只是对罗姆吩咐一句‘搞定这个家伙’。于是命令层层下达，最后胡里奥指挥的BTR-60突击炮开了过来，硕大的炮管子正对堵在营门外的霍夫曼一伙。
　　“前面的人听着，立刻放下武器，双手抱头跪在地上。我数三声，不服从命令的人立刻挨炮弹。”胡里奥躲在炮塔内握着话筒大喊，挂在炮塔上的大喇嘛把他的声音传到周围百来米的范围。
　　原本围在霍夫曼身边的手下顿时脸色大变，这好汉不吃眼前亏，虽然霍夫曼确实是钢铁兄弟会任命的基层官员，可对面真的一开炮，自己一方全完蛋啊！
　　这年头，拳头大的说话比较有道理。
　　“一……二……”胡里奥喊了两声，堵门的霍夫曼一伙已经大部分都跪下了。
　　这场景把霍夫曼气了个半死，终日打雁，却被雁啄瞎了眼。他死命踢了身边这些手下几脚，实在想不通就这么不到一个小时的时间，怎么情况就如此大逆转呢？
　　可无论霍夫曼如何踢，一下跪下的亲信都在不停远离他，生怕对面一开炮就被殃及。而不等胡里奥喊出‘三’，他自己也泄气的举手抱头跪了下来——血肉之躯扛不过炮弹啊！
　　看到这个场景，胡里奥跟他的车组成员都哈哈大笑，几个人拍拍自己车上新装的炮管，极其得意。
　　BTR-60原本装备的是一百毫米口径的反坦克炮，现在哪里有什么坦克给人打啊？低劣度冲突中反而要担心大量无装甲目标的袭击，所以重新开工的哈瓦那军工厂改装大量古巴装备时，做了针对性的修整。
　　BTR-60的观瞄，火控和通讯设备都极其落后，经过修整后大概从上世纪六十年代的水平升级到二十一升级初期的水平。最大的改变就是换了一门火炮——原来的一百毫米反坦克炮换成了短管152毫米榴弹炮。
　　这152毫米榴弹炮是通过锯短老式苏制D-20型152毫米榴弹炮的炮管改造的。为了减轻重量，控制后坐力，还特制了减装药榴霰弹，反正也不指望它能打多远，能扫清八百米内的直射目标就足够。
　　现在面对人头一般大的炮管子，霍夫曼不服软也要服软。而等他跪下之后，一场据点内的权力交接顺利完成。据点内的五百多号人一点也没觉着有什么不适应的。而接下来的情况才叫人瞠目结舌。
　　“这就是你们据点的仓库？”根据霍夫曼手下的交代，周青峰很快开始接手控制整个据点。他第一时间就找到了据点内的仓库所在。这个前哨据点是由原先一个叫钮马吉特的小镇改造的，据点占地三十多亩，内部保留了大量之前的建筑。
　　而当仓库门打开，里面是至少几百吨的各种物资，其中以衣服和食物为主，还有不少武器。算下来，周青峰反而是大赚了一笔，短时间内可以不需要哈瓦那提供补给了。
　　“你们据点内在饿死人，你却守着这么多食物不放手。”周青峰冷笑看着被押过来的霍夫曼，“听你的手下说，你还打算把我的队伍给吞下去。”
　　为了获得良好的宣传效果，周青峰还安排了上百号据点内的人一起来看仓库。而仓库内堆积如山的物资和仓库外饥寒交迫的人形成鲜明对比，一时间愤怒的人群汹涌而上，将霍夫曼和他手下几个铁杆走狗全部打倒在地。
　　在凶狠的叫骂和诅咒声中，被痛殴的霍夫曼知道自己无可幸免，于是发狠大叫道：“你们这帮死鬼，别以为把我赶下台就有好日子过。仓库里都是钢铁兄弟会的储备物资，迟早会有人来为我复仇的。你们也活不了多久。”
　　霍夫曼和他的走狗叫骂了没多久就被打的奄奄一息。周青峰命令将他们统统挂到据点的吊杆上去，用着几个家伙的悲惨来有效彰显他的威严。
　　“把仓库里的物资发下去，要让据点里的人跟我走，好歹也让他们知道跟着我的好处。对了，用锅炉烧水让他们好好洗个澡。邋里邋遢的模样有碍士气提升，整洁的姿态才能提升人的精气神。”
　　周青峰在几个仓库里转了一圈，甩手就慷他人之慨给据点里的居民发福利，让他们感受到拥戴自己的好处。而仓库里物资全都贴有封条，还真的钢铁兄弟会的财产。
　　而在能吃饱穿暖后，据点里早就麻木的居民再次感受到新生的希望。周青峰命令他们在寒冬的天气里洗澡，更是让这些人感受到浓浓暖意。
　　一个个封闭的房间被开辟成临时澡堂子，大量的井水从地下抽出来烧热，燃料就用据点附近的木材。五百多人带着分发的新衣服排队进入澡堂子，欢欢喜喜的气氛难能可贵。
　　而等五百多号焕然一新的居民重新出现，整个据点都多了几分生机和活力，他们尽一切可能向行动队的成员表示感激和欢喜。
　　而负责给这些人登记的罗姆则走到周青峰身边，低声报告道：“长官，整个据点内有512人，其中男性472人，女性四十人。全部都是十五到三十五的青壮，其中算得上技术人员的有114人。”
　　“向哈瓦那发报，告诉福克斯小姐这里的情况，并且说明我将把这里的一百多人用飞机给她运过去。顺便让她给我们运些大型无人机来，我们现在使用的微型无人机侦查范围太有限了。”
　　周青峰正在组织头脑中的言语，对当前的状况做出安排，可就在这时远处忽然枪响。
　　砰……整个据点骤然一惊。周青峰和罗姆同时寻找隐蔽，然后快速判断枪声来袭的方向。周青峰更是在自己的无线电中厉声询问：“出了什么事？谁在开枪？”
　　连续好几个行动队单位都在报告说不是自己开枪，可第二声枪响却再次传来。这次周青峰终于分辨出枪声从据点外传来。
　　敌袭！


第0565章 辐射蟑螂
　　枪声响了一阵就很快消失，却让据点内的行动队极为警惕。周青锋立刻要求查明到底发生了什么事？
　　钮马吉特前哨据点的围墙高三米五，厚一米，是用普通石块和泥沙堆砌而成。虽然结构粗陋而简单，但浇水后在寒冬下冻的硬邦邦，普通炮弹都轰不开，防御效果很不错。
　　而在据点的正门后立着十来根超过五米的吊杆，这是据点内的刑罚用具。把人吊上去吹冷风，一般来讲只要几分钟就能让人痛哭流涕，半个钟头就能把穿得暖暖和和的人冻死。
　　周青峰原本想用这东西来个恩威并施，好好收拢据点内的人心。可被他挂上去的霍夫曼等人没能熬过半个小时就挂了，他们不是被冷风吹死的，而是据点外有人开枪把他们的脑壳统统打爆了。
　　“当时霍夫曼还在上面诅咒我们下地狱，然后他自己就下地狱了。”有人亲眼看到霍夫曼的死亡，并且绘声绘色的告诉周青峰当时大概的情形。
　　几具尸体都被放了下来，根据人们听到的枪声，据点外的枪手是一枪一命，弹无虚发。
　　“应该是那个‘僵尸’狙击手，它最近总是在我们据点附近游荡，枪法真的很厉害。霍夫曼曾经带队出去找它，反而被它打死了十几个人，还是一无所获。”
　　据点内原本欢悦的气氛顿时大幅削弱。所有人再次明白，没有了霍夫曼的欺压，他们依旧生活在一个糟糕透顶的世界里。
　　“各位，别担心！我们会找到那个该死的‘僵尸’，我们比霍夫曼厉害多了。霍夫曼对付不了的怪物，不代表我们对付不了，你们要做的是听从指挥。相信我，我能带领大家渡过难关的。”
　　没有士气的团队是无法发挥出正常战斗力的，周青峰不得不出来安抚据点内的情绪。而等围观的人群散开，他立刻对身边一名男子问道：“对手是什么水平？”
　　周青峰外出执行任务，一般会把艾琳艾莉姐妹俩带在身边当狙击手，同时还是御用的暖床女仆。只是这次考虑到任务艰巨，他没带姐妹俩，反而把军团内的射击总教官李察带来了。
　　经过四个多月的治疗，李察原本残疾的双手恢复不少能力，他瞎了一只眼睛，就用另一只眼睛重新训练射击。他这次带了两个狙击小组加入行动队，是这次任务的远距离精确支援力量。他本人更是带着那支大威力的M107A2反器材步枪。
　　李察刚刚从围墙上下来，又看看地面几具被爆头的尸体，沉声说道：“围墙外五百米内都被扫清的射界，对手很可能是从五百米外的一个树林射击。我感觉了一下，外面的风很大，对射击很不利。
　　如果这名敌人真的是个‘僵尸’，它很可能在变异前就是射击高手，变异后依旧保持了之前的能力。如果‘狗肉’没抓到它，那么它的隐藏和躲避意识也很强，是个难缠的家伙。
　　我还询问过据点内的人，之前有几次遇袭是在夜里发生的。我想一个游荡的‘僵尸’不可能有完善的充电保障，要在夜里发动攻击，对手的眼睛很可能变异形成了红外视觉。”
　　“还真是可怕的怪物。”原本霍夫曼面临的麻烦还是落在了周青峰身上，他想依托这个据点探索巴尔的摩，可不想外出时有人守在半路上伏击自己。“得把它找出来干掉。”
　　由于有‘僵尸’狙击手的存在，据点甚至不敢随便安排岗哨。入夜时分照例是在据点外点燃篝火，周青峰能做的就是派出一架微型无人机在天空进行长时间警戒。
　　而‘狗肉’的对外搜索一无所获，它详细搜查了据点外一公里的角角落落，连个鬼影子都没看到。这不由得让周青峰感到奇怪，“这个变异的人类到底要干嘛？对于一个封闭的据点，这样的骚扰没有多大意义啊？”
　　“你们有多久没有对外进行远距离侦查了？”周青峰对据点内的人询问道。
　　“一个月前这个‘僵尸’狙击手出现，霍夫曼对其组织了多次围捕。但这个家伙冷静，狡猾，反而让我们死了不少人。我们大概有半个月没有对外进行远距离侦查了。”
　　综合据点内的消息，周青峰把卡特琳娜等人召集起来，冷着脸说道：“霍夫曼曾经说随着城市内的食物被消耗干净，变异生物正在对外扩张。我想我们正好遇到这么一次扩张。”
　　“你的意思是这名‘僵尸’狙击手有意识的切断据点获取外界信息的渠道？”卡特琳娜瞄了眼由‘狗肉’对外搜索时绘制的电子地图，“所以会有一批变异生物来进攻这个据点，想把我们当成食物吃掉？”
　　“喔哦……我从来没杀过变异生物呢？”屠夫倒是兴致勃勃，他对着臂环计算机投射的虚拟地图说道：“如果敌人真的保留人类的智慧，那么我觉着敌人会重点攻击正门。”
　　据点的正门位置宽敞，也容易摆开兵力，是攻击的好地方。不过明斯克最后发问道：“如果是‘僵尸’来进攻，以他们慢腾腾的速度，一挺机枪就能把他们拦在数百米外。他们会这么傻傻的冲上来吗？”
　　“也许还有其他变异生物一起加入攻击阵列。”周青峰话音刚落，罗姆就派人赶来报告，“长官，无人机发现了一些新的状况。据点外的树林里有些特别的动静。”
　　通过无线局域网络，周青峰接受从无人机发回的视频。通过迫击炮主动发射照明弹，无人机发现了大群生物正在朝据点方向赶来。所有看到的都要怪叫一声‘我的天哪！’
　　枯萎的树林中正发出窸窸窣窣的杂乱声音，大量变异生物在林地里快速爬行。枯枝落叶被翻动乱飞，显示这些变异生物的数量极其庞大。
　　就连一向天不怕，地不怕的周青峰都瞬间觉着浑身起了一层鸡皮疙瘩。他立刻命令道：“所有人进入战斗状态，构筑掩体，立刻构筑坚固掩体，我们这次真的有大麻烦了。”
　　胆大包天的屠夫也是看得眼睛发直，急急忙忙的指挥据点内的人喊道：“把仓库里的所有武器都发下去，寻找坚固房屋作为战斗堡垒。不想死的立刻给我动手。”
　　明斯克原本就脸黑，现在脸更黑。他看周青峰正在几栋坚固建筑间布置交叉火力，立刻拉过一群手下在附近布设炸药和易燃品。一贯寡言少语的他都开始骂道：“下次一定要记得提醒我多带点汽油，现在想纵火都做不到了。”
　　而卡特琳娜则把行动队唯一一辆厚装甲的BTR-60突击炮给调了过来，堵在据点吊桥的位置。一米八五的她也不得不挤进炮塔内进行指挥，“封闭炮塔，准备战斗，待会我们要是无法发挥出火力来，大家都得死。”
　　而就在据点内的人刚刚做好准备，据点数百米外的树林里冒出大量的蟑螂。没错，就是蟑螂！
　　因为辐射而变异的蟑螂，任何一只都有磨盘大小，二三十斤重。它们张开翅膜在空中飞起滑行，锋利的颚钳甚至带着金属质感的光泽。密密麻麻的数量，铺天盖地的气势，它们以极其惊人的速度向据点发起了攻击。


第0566章 强袭而来的敌人
　　窸窸窣窣的枯萎树林里，一支由上千辐射蟑螂组成的怪物大军正在鼓动膜翅快速前进。嗡嗡乱叫的场景中站着个穿着皱褶军装，背着老式M24栓动狙击步枪的‘僵尸’，它正冷冷地注视几百米外的据点。
　　在汹涌的虫潮中，这具人类变异体显得格外与众不同。虽然它也是干瘪的躯体，丑陋的外形，但其笔直的腰背，阴冷的目光中却透着一股严肃沉稳的味道。
　　而在这名军装‘僵尸’的背后，还有另外几十名同样带着武器的‘僵尸’。相比之下，其他‘僵尸’就显得散乱，无序，形体各异。只相同的是它们深陷的眼眶都透着诡异的红色，黑夜中极其可怖。
　　而在攻击虫潮的另一边站着几个硕大块头的变种人，这些身躯巨大的家伙形如恶鬼，面目狰狞，身如肉山，臂似粗棒。几十公斤的重机枪在它们手里跟牙签一般，领头的变种人甚至还带着一块厚厚的钢板当盾牌。
　　一百多公斤的钢盾朝地面一杵，将路过的一只辐射蟑螂砸的四分五裂。带有腐蚀性的蟑螂体液溅射出来，让变种人的脚面上冒出一阵青烟。
　　“该死的爬虫。”领头的变种人咒骂了一声，却没怎么在意自己脚面上的腐蚀伤痕。他朝不远处的军装‘僵尸’低喝道：“比尔，你们这些冷血的家伙就是这么磨磨蹭蹭，如果是我就直接冲上去了。”
　　军装‘僵尸’没什么动静，依旧冷冷注视几百米外的据点。黑暗环境下，红外视觉看到的据点也不是很清楚，不过庞大的虫潮正在飞快的越过据点外的开阔地，用不了两三分钟就能冲到据点内部。
　　这是一场突袭，军装‘僵尸’对此谋划已久。它希望以最小的代价攻下这个据点，获取据点里的人类当食物。
　　“你给我闭嘴，这次行动由我指挥。”军装‘僵尸’单薄干瘪的嘴唇撇了撇，漏风的牙齿中间发出不屑的声音，“那个据点里还有五百多人，如果他们拼死反抗，我们的损失会很大。”
　　“所以你就让你的虫子朝前冲？你该不会想要独吞这个据点里所有的‘肉食’吧？”领头的变种人有些冲动，好勇斗狠的他们总是不能容忍任何人占他们的便宜。
　　军装‘僵尸’忍不住嘲讽道：“有本事你就带队直接冲啊，看看那个据点里布设的重武器是不能打烂你手里那面盾牌，还是轰不烂你的脑袋？”
　　“不就是可能有些火箭筒或者小口径的机炮么？”领头的变种人昂起头，不爽地说道：“我不认为那些会活动的肉食看到我还能鼓起抵抗的勇气，他们只会发出尖叫然后乱开几枪，半点都威胁不到我。”
　　头领如此说话，其他几个壮硕如山的变种人也跟着发出桀桀怪笑。它们的外形确实如同人类噩梦中的怪物，配上手里威力巨大的武器，它们所向无敌。
　　不过每次攻击人类定居点，变种人最有效的武器反而是它们的外形。定居点的人类往往都生活在极度的困苦之中，软弱无力的他们光是看到变种人就会惊慌失措，战力大损。
　　军装‘僵尸’懒得再跟那些大块头废话，现在变异生物的日子也很难过，想要活下去就只能主动攻击人类定居点，把活人当食物来猎杀。而‘僵尸’体质很差，行动缓慢，不动脑子是没办法生存的。
　　就在几个变种人还在嘀咕‘据点里只不过是几百个会尖叫乱跑的食物’，上千的辐射蟑螂已经在军装‘僵尸’的操控下扑到据点的围墙外。
　　膜翅震动带起的嗡鸣在黑夜里显得极为刺耳，而它们庞大的数量更是叫人深感棘手和恐惧。
　　就当辐射蟑螂要飞越围墙进入据点，据点内忽然响起一阵怒吼，“想活命的就鼓起勇气来，我们还有机会赢，不要放弃啊！”
　　嗵嗵嗵……连续三声炮响，三发照明弹被迫击炮射上天空，整个战场一片雪亮。围墙上冒出几颗人头朝外观察了几眼，跟着就有数百颗手雷接连不断的从据点内被扔了出来。
　　“这个据点居然有防备？”
　　“这些人类反应速度很快啊！”
　　虽然彼此看不顺眼，但站着几百米外的两伙人类变异体都各自端着望远镜注视战场上的动静。领头的变种人就发出惊讶之声，而军装‘僵尸’更是不等手雷落地就急声下令，“打掉围墙上的观察哨。”
　　几十名‘僵尸’中立刻有人端起枪支瞄准据点的围墙，枪声和手雷爆炸声几乎同时响起。只是要比攻击效果，显然是连续扔出来的手雷拥有更佳的声光效果。
　　轰轰轰的爆炸在辐射蟑螂中炸开一道碎片弹幕，能飞过这道弹幕的大蟑螂数量骤降。而哪怕有少量可怕的辐射蟑螂进入据点内，上百支枪在照明弹和篝火的帮助下连续开火，很快将这些变异生物收拾干净。
　　攻击受挫，可虫潮却无惧无畏的继续向前。军装‘僵尸’更是从领口抓起一支骨笛塞进口中吹起，人类无法听见的次声波音调从骨笛中传出老远。受次声波刺激，辐射蟑螂当即全体发狂，冲击的更加快速。
　　“看样子这帮人类还是挡不住你的虫子。”看到虫潮的攻击越发凌厉，领头的变种人也经不住感叹一声，“你们这些骨头架子虽然弱了点，但控制低阶变异生物的能力确实很好用。”
　　军装‘僵尸’虽然冷酷，当听到盟友带着嘲讽意味的夸奖，也禁不住嘴角翘起，露出个残忍的微笑，“如果没有这些虫子，你们这些暴力狂也不会想要跟我们合作。”
　　呵呵呵……两伙人类变异体都在发出阵阵阴笑，在它们看来只要虫潮攻入据点，这场战斗就可能宣告结束了。据点内的人类很难对付这些灵活又可怕的辐射蟑螂，他们就是砧板上的肉块，可以随意享用。
　　可就当攻击一方想着大局已定，据点的大门忽然打开，吊桥都哐当落下。军装‘僵尸’冷冷下令道：“小心据点的人类要突围，我们绝对不能让他们逃走一个。”
　　军装‘僵尸’身后齐刷刷又是十几支步枪举起，稳稳瞄准了据点黑洞洞的大门，只要有人出来立刻就会被集火射击，绝无幸免。
　　这据点大门后还真出来个东西，却不是一个两个的人，而是一台带着大口径火炮的轮式装甲战车。
　　这是搞什么鬼？
　　在望远镜里看到粗大的炮管子，一直注视战场的几个变种人顿时发出惊呼。领头的那个更是冲着军装‘僵尸’骂道：“比尔，你是怎么侦查的？这个据点里怎么会有重型装甲车？”
　　军装‘僵尸’自己也有点傻眼，他盯着这个据点已经一个月了，可从来没发现据点内装备有这种大杀器啊？否则当初它进行骚扰，只要把这辆车开动，一炮轰出谁能挡得住啊？
　　可现在不用多想了，天空的照明弹依旧雪亮，战斗形式依旧危急，而轮式装甲车上搭载的火炮摆正炮口，冲着疯狂扑上来的虫潮就是狠狠一炮。
　　轰……一股炙热的炮口火焰喷出！


第0567章 夜战虫潮
　　无人机为据点内的人争取到了大概十来分钟的预警时间，可面对五百多刚刚归于麾下的乌合之众，周青锋唯一能指望的就是他们别跑乱跑，别捣乱。
　　“来五十个人领手雷，仓库里有大量的手雷。全部搬出来。”
　　“女人统统躲进房屋里去，不要尖叫，不要跑动，慌乱的人只会死的最快。”
　　“机枪，机枪，这几个窗口给我统统架上机枪。”
　　十几分钟的时间根本不够，周青锋等人只能把防卫圈缩小，通过密集布置火力进行被动防守。乱糟糟的情况中，唯一的好消息是据点外扑来的那些巨型蟑螂只攻击了据点大门的正面。
　　周青锋亲自带着几个手下上了围墙，头盔上的夜视仪里可以清楚看到密密麻麻如潮水一样涌来的虫子。他回头就对围墙后满脸惊恐的据点士兵喊道：“不想死就给我打起精神来，听我命令扔手雷。”
　　钢铁兄弟会在这个据点内存放了上百箱M26A2卵形手雷，每一箱里都有上百颗。现在五十多号士兵慌慌乱的搬出来二三十箱，撬开箱子抓起手雷，然后眼神怔怔的盯着发号施令的周青锋。
　　眼看据点外的蟑螂就要扑到围墙边，周青锋大声怒吼道：“拔掉手雷保险，给我扔！”
　　保险环一扯，五十多号士兵甩手就把五十多颗手雷扔出围墙。周青锋飞快的探头朝外瞄了眼就缩回头，立刻有几发子弹嗖嗖的从他头盔上方飞过。
　　“操，老子就知道外面有狙击手。”周青锋咒骂了一句，有子弹从他头顶飞过，也有子弹打在他面前的冰冻围墙上。围墙的碎屑激射爆开，有不少落进了他脖颈和嘴里。
　　“呸，呸……！草他娘的，你们愣着干什么？我没让你们停下。抓手雷，拉保险环，然后扔！”周青锋此刻作为前线指挥官，大声的喝骂反而能稳住士兵的情绪，能听到他的声音就能接受到命令。
　　每次拉动保险环都能听到轻微‘叮’的一声，而此刻这种‘叮’声接连不断，而在围墙外则响起密集的爆炸声。
　　短短十来秒种就有两三百颗手雷被扔了出去，可在爆炸的气浪中，还是有不少辐射蟑螂鼓动膜翅飞上三米多高的围墙进入据点。这些变异生物有着狰狞可怖的颚钳，以极快的速度振翅飞来，扑向各自的目标。
　　“开火，开火。胆小鬼，你们跑什么跑？谁敢后退，我就枪毙了谁？”战况一瞬间就陷入焦灼状态，手抓一挺机枪的屠夫站着掷弹士兵后头，而他的身边则是同样五十多名持枪士兵。
　　面对漏网进来的辐射蟑螂，有的士兵只发愣，有的士兵乱开枪，有的干脆掉头就跑。为了稳住阵线不崩溃，屠夫毫不犹豫的开枪射杀逃兵。
　　“Fuck！手雷对付这些虫子的效果并不好。”躲在围墙后的周青锋不由得暗暗叫苦。
　　这些辐射蟑螂身材扁平，贴地飞行，而且它们背部的甲壳还极其坚硬。如果不是被手雷炸个正着，或者弹片射入柔软的腹部，这种变异生物往往就是被气浪炸飞几米，晕乎一阵后继续飞进来。
　　头一批飞进来的辐射蟑螂足有两百多，被炸死的不到三分之一。更讨厌的是这些虫子悍不畏死，同伴死了其他的依旧叽叽嘎嘎的发动攻击。
　　在围墙上充当观察哨的士兵首先遭了殃，四五个虫子扑上来，叫人手忙脚乱，强劲而锋利的颚钳一夹，立刻就能叫人丧失战斗力。
　　周青锋自己就被七八只冲上来的辐射蟑螂围攻，他手里两只左轮手枪砰砰砰的不停开火，最后子弹打空也没能把这些巨虫全部杀干净，被逼的只能从围墙上跳下。
　　越过围墙的辐射蟑螂越来越多，原本还能安稳掷弹的士兵也不得不后退，后方持枪士兵连忙顶上去冲着虫子狂喷子弹。架设在坚固建筑内的重机枪也开始发挥火力，只有大口径的子弹才能有效的遏制虫潮的攻势。
　　可就当据点内的战斗已经白热化，据点外负责指挥的军装‘僵尸’还觉着攻势受挫很是不满，吹响次声波骨笛叫后续攻击的辐射蟑螂当即狂化。
　　扑进据点的辐射蟑螂是越来越多，这一下更是让周青锋等人手忙脚乱。看着可怕的虫子逼近，士兵们难以克制心中的恐惧。有些人打空子弹后就尖叫乱跑，不是被虫子咬死，就是被督战屠夫打死。
　　这最糟糕的时候，卡特琳娜指挥的大口径突击炮总算顶了上来，有装甲跟没装甲就是不一样啊！
　　十多吨重的轮式装甲车撵过满地乱爬的虫子，直接打开大门和吊桥，挺着152毫米口径的炮管冲着后续扑来的虫群就是一炮。
　　一发榴霰弹被设定为最小距离爆炸，射出后五十米保险和引信同时解锁。轰的一下十多公斤高爆炸药将上万颗钢珠炸开。据点大门外顿时成了一片炙热火海。
　　钢珠在爆炸冲击波的推动下，扩散到半个足球场大小的范围，耀眼的火光完全囊括了据点大门外的区域。这一发炮弹可不比小手雷的威力，狂轰之后整个战场都为之一静。
　　周青锋这边上百号人付出不小的代价也不过干掉一百多辐射蟑螂，而这门突击炮一发炮弹就达到同样效果，甚至犹有超出。最重要的是它一出现，对面组织进攻的军装‘僵尸’也变得束手无策。
　　普通枪械打不穿，对付不了啊！
　　变异生物这边最强劲的武器就是变种人手里的大口径机枪，火箭筒和轻便无后坐力炮。军装‘僵尸’立刻要求变种人干掉这辆装有重炮的装甲车，“快点干掉这辆车，否则我们的行动会失败的。”
　　变种人中有人操起一具‘古斯塔夫’M3无后坐力炮，瞄准卡特琳娜指挥的突击炮就来了一发。八十四毫米的破甲弹高速飞行了两秒多钟，准确命中了堵在据点大门口的车体。
　　这真是你来我往，杀戮不休！轰的一声巨响在黑夜中响起，看着突击炮上冒起一股爆炸的黑烟，周青锋是目眦欲裂，几乎吐血。
　　可等黑烟散开，堵在门口的那辆突击炮虽然被炸的乌漆墨黑，很是狼狈，却依旧调整炮口对准了五百多米外的树林。
　　看着对方居然没死，树林暴露位置的一干人类变异体同声咒骂——该死的，这破车居然还带着爆炸反应装甲。


第0568章 追击
　　一发破甲弹把BTR-60内的车组成员轰了个七荤八素，只是惊魂未定之际，负责指挥的卡特琳娜却已经气急败坏的命令找出对手所在位置进行炮轰。
　　由于要架设152毫米口径的短管榴弹炮，BTR-60的炮塔变得异常巨大。而改装的时候，军工厂的人就考虑到现在装甲车辆的威胁少了，但单兵重火力的威胁反而在提升。
　　为了提高防护能力，整个BTR-60的车体正面和侧面都装上了爆炸反应装甲。也幸亏有了这层装甲，车内一帮人才没有一亮相就被人轰死。
　　而由于破甲弹靠金属射流攻击目标，装药不多，爆炸威力有限，BTR-60的各种观瞄设备还勉强能用。实际上对面树林里的‘变种人’开火时，耀眼的火光就暴露了其位置。
　　车长胡里奥自己也是被那发破甲弹吓的魂飞魄散，他可不敢赌对方的第二发炮弹也轰不死自己，大声嘶吼的给炮手提供射击参数，“两点钟方向，树林边缘，距离五百二十米，榴弹一发，给我轰死它们。”
　　整个车组成员也是被炮击吓的肾上腺素狂升，动作都比平常快一倍。装填手一发榴弹塞进弹膛，炮手调整炮口后立刻踩在击发踏板上。
　　轰的一声巨响，粗大的炮管喷出十几米长的炮口焰。刺眼的火光中飞出一枚黑乎乎的卵形榴弹，五百米的距离一瞬而过。
　　而在树林中，等着攻破据点吃大餐的一堆人类变异体立刻遭了殃。身躯高大的变种人倒是反应最快，这些运动神经发达的家伙立刻窜出十几米以外匍匐卧倒。
　　而这次攻击的指挥官比尔也连忙趴下，‘僵尸’速度慢，跑是跑不开的，这个时候只能是赌命了。
　　就当这些家伙躲的躲，逃的逃，大口径榴弹如期而至，落地爆炸！如雷般的爆炸声中，超强冲击波肆意发泄，三十米半径范围内的大量枯萎树木在倒伏，甚至有的被点燃烧起火苗。
　　‘僵尸’比尔趴在林地里，却被汹涌的气浪吹起刮飞。等它重新稳住身体，只见第二发，第三发榴弹接连而至，甚至连那辆突击炮上的机枪都在猛烈开火，扫荡它们刚刚所在的位置。
　　“该死的，这个据点里怎么会有一辆重型自行火炮？”‘僵尸’比尔也是在心底咒骂。他知道自己已经把据点内的势力给激怒了，这个时候硬拼是绝对拼不过，不撤都得撤。“可惜了我召集起来的辐射蟑螂，只怕连一半都回不来。”
　　‘僵尸’变异体有着极度的冷静，作为指挥官的比尔看到那辆发狂的突击炮不但在连续开火，而且还在高速逼近。它连忙招呼还活着的残余人员迅速撤退，借助树林的掩护离开攻击集结点。
　　在撤退，设伏，侦查，交替掩护，一系列战术布置之后，‘僵尸’比尔的队伍脱离了战斗。等两个小时后手下的残余人员和虫子再次集合，它愕然发现不但自己控制的辐射蟑螂损失一半，就连‘僵尸’手下都少一半多。
　　“有一发榴弹正好落在我们中间，当场就炸死了十多个人。”清冷的月光下，一名‘僵尸’手下用沙哑的声音汇报道，“我们算幸运的，否则也活不下来。”
　　“没关系，荒野中零散的‘僵尸’还有很多，我们可以重新招募一批人。”作为指挥官，比尔沉稳有度。它清点过手下后倒是担心那几个变种人，“弗兰克那个家伙没能跟上来？”
　　‘僵尸’和‘变种人’都有很大的优缺点，双方都知道必须相互协作才能更好的活下去。‘僵尸’由于体质孱弱，稍微重些的枪械都背不了。那几个大块头的‘变种人’就带着队伍里所有的重武器。
　　而此刻‘变种人’弗兰克却处在麻烦之中，它在炮火袭击时就带着手下逃离炮击杀伤范围。而在撤退的过程中，杀戮的天赋让它感到一丝威胁萦绕不散。
　　“有人跟在我们后面。”弗兰克抽了抽自己只剩下两个孔洞的鼻子，嗅了嗅冰冷的空气。它的皮肤就好像被硫酸毁容，坑坑洼洼的脑袋扭曲变形，上面还长着一颗颗奇奇怪怪的肉瘤。
　　“我也闻到人类的味道，他们的胆子很大，就跟在我们不远处。”另有个变种人也低声呼应道。在确定有人跟踪后，这伙变种人很有默契的自动散开，形成一个反追踪的伏击阵型。
　　而就在距离弗兰克等人百米外，‘狗肉’正脚步轻快的在林间落叶中悄悄前行，跟在它后头的是手持电磁步枪，一脸森冷表情的周青锋。而在另一个方向，被轰了一炮的卡特琳娜带着军团射击教官李察也在协同前进。
　　“这帮混蛋，打了老子就想跑？真当老子是泥捏的，可以随便欺负？”周青锋盯上了这伙‘变种人’，因为后者体型巨大，留下的痕迹比另一伙‘僵尸’多多了，而且它们不能调节体温，夜视仪里能清楚的看到它们。
　　“傻狗，绕到这帮白痴的后面去给它们一个惊喜。”周青锋说道，他又对跟上来的几名行动队队员下令，“准备温压火箭弹，我要让这几个没脑子的憨货知道知道招惹我的代价。”
　　RPG-26火箭筒，老毛子的军工产品，古巴军火库里少有的几种好东西。这种火箭筒配有温压弹，普通人挨一发绝不是窒息而死，而是被爆轰效果给震死的。
　　几分钟内，枯萎的树林里一片安静，缺乏电子设备的弗兰克一伙感到更加不安了。臆想中的敌人并没有冒冒失失的跟上来，而它们在拥有强壮身体的同时并没有如‘僵尸’一样拥有黑暗视觉。
　　“事情有点不妙，我们得继续撤退。”抱着一挺M2HB重机枪，‘变种人’弗兰克低声对自己的伙伴说道。它只能靠月光辨识目标，但这在树林里效果很差。
　　几个‘变种人’再次交替撤离，它们依旧深信凭自己强壮的体魄和恐怖的火力，没人能拦住它们。可就在这时，林地里突然窜出来一条狼。
　　不对，是条狗！
　　这年头怎么会有狗？
　　正常情况下，哪怕是头狮子老虎见到可怕的‘变种人’都要被吓的掉头就跑。可眼下这条狗‘汪’了一声就发动攻击，速度还快如奔雷，狗嘴一张，锋利的钢牙竟然咬了上来。
　　这显然不是正常情况。


第0569章 最强的战士
　　‘狗肉’看着就是一头喜欢到处乱跑的中型犬，当它温顺的时候谁也不会觉着这条傻狗有什么可怕的。而只有当它张开自己的獠牙，巨大的咬合力度足以叫任何人痛不欲生。
　　美国陆军当初开发这条机械犬的时候，可是对它的战斗力报以厚望。如果谁敢看轻它，注定要倒霉！
　　‘狗肉’低吼一声就朝离自己最近的‘变种人’头目弗兰克扑了上去，而这个身材粗壮高大的变异人类没把‘狗肉’当回事。它想的还是如何无声无息的把这条突然冒出来的狗干掉，免得引来追击者的注意，影响自己撤退。
　　看着‘狗肉’扑上来，弗兰克一条粗腿就狠狠踢了上去。‘变种人’有着超强的身体素质，速度，力量，敏捷都远超常人，可它还是低估了眼前这条不起眼的傻狗。
　　“啊……该死的。”弗兰克一脚踢出去，结果发现‘狗肉’轻捷的朝它大腿上一跳，狗爪子上弹出两片利刃就在它大腿上划开两道血淋淋的大口子。
　　若是普通人，这两条大口子足以深可见骨。‘变种人’的大腿比普通人的腰还粗，可‘狗肉’这一击还是让弗兰克剧痛难忍，愤怒咆哮。
　　“撤退，这条狗不正常。”‘变种人’头目弗兰克虽然暴怒，可它立刻意识到自己这伙人陷入麻烦当中。它不是没见过变异犬科动物，可普通的狗再怎么变异，也不可能在狗爪子上变异出利刃来。
　　‘狗肉’一击即退，它成功的吸引了‘变种人’的注意，并且让对手失去阵型之间的掩护。而就在它飞快远离的那一刻，一发温压火箭弹从百米外飞了过来。
　　百米距离的射程一眨眼就结束，火箭弹首先发生小爆炸，将爆燃气体释放出来，当气体扩散开跟着就是第二次点火。寂静的枯萎树林中轰鸣大作，立刻腾起一个耀眼的火球。
　　哪怕隔着百米距离，火球的高温都让身处寒夜的人们感受到一股燥热。温压弹从来不靠耗尽空气让人窒息，高温和高压才是它主要的杀伤手段。数千度的高温和上百个大气压足以杀伤任何无防护人员。
　　当火球燃起的那一刻，周青锋也是心中一松，他不觉着有什么人能在温压弹的攻击中活下来。可就当他觉着事情到此终结，现场的状况却有些出乎意料，那些‘变种人’在高温中居然没死。一共六个，全都没当场死亡。
　　弗兰克已经是浑身浴火，满身的燎泡，不合身的军装甚至在燃烧。当温压弹爆炸的那一刻，这个壮硕的‘变种人’却展现了超强的生存能力，他在高温高压中明明身负重伤却硬撑了下来，依旧抱着机枪向火箭弹来袭的方向疯狂射击，并且边打边撤。
　　“分散撤退，分散撤退。”弗兰克冲出温压弹杀伤范围时已经被高温搞得像一块黑炭，一部分皮肉甚至都熟了。可它足够强壮，极端结实，尤其是它带着的那面钢盾保护住了它的一侧身体，让它保留了很大的行动能力。
　　“开火！”周青锋带着人从百米外迅速逼近，双方立刻是短兵交锋，十多支火器在疯狂喷射弹丸。相比之下，全部装备大口径重机枪的‘变种人’居然丝毫不落下风。
　　六支重机枪交替射击，悍不畏死的‘变种人’根本就是在玩命，当它们疯狂到极致，甚至反过来压制住了周青锋和卡特琳娜的交叉火力。
　　“真是见鬼了，怎么会有这么难缠的对手？”之前据点头目霍夫曼说‘变种人’是可怕的战士，周青锋还没直观感受，那么现在他算是明白对方的可怕。连番骚扰和突袭下，对方居然还保持强大战斗力。
　　周青锋是亲眼看到对方有一名极其高大强壮的‘变种人’带着一扇钢盾，他手下的行动队员使用点二二三的步枪弹，居然打不穿那扇盾牌。
　　“尼玛，这是要逆天啊？上战场居然带着这么厚的盾牌！”周青锋自问自己都没办法带着那玩意战斗。他不得不从指挥者的身份直接变成战斗员，他手里的电磁步枪发射两毫米EC弹，专门穿甲，“老子就不信打不穿你。”
　　弗兰克正仗着自己厚重的钢盾提供掩护，带着伙伴边打边撤，可突然间它粗壮的手臂一阵发软，钢盾无力的掉落，杵在地面上。
　　“该死的。”弗兰克不知道是什么打穿了它的盾牌。但它知道自己必须要快点逃走了，今天遇到的这波对手有太多超出预计的地方，“撤退，撤退，快撤退。”
　　哪怕遭遇强敌，这一小股‘变种人’依旧慌而不乱，它们中甚至有人主动留下来断后。这份悍勇和牺牲精神叫人瞠目结舌。
　　战斗持续了几分钟，周青锋直到对方弹尽粮绝才得以冲上去。他看到的是一片被子弹，手雷，枪榴弹，温压弹反复肆虐的残破阵地，这就是几块树林上的凹地和石头而已。
　　六个‘变种人’逃走四个，剩下两个一死一伤。死的那个是被李察用M107A2直接打中了脑袋，点五零的子弹终究还是比脑壳硬一些。受伤的那个被上百发子弹打中，各种弹片更是不计其数，一条腿更是彻底成了焦炭，可它居然还没死。
　　“想俘虏我？做梦去吧！”受重伤的变种人已经打光了所有的弹药，手里依旧握着一柄汽车板簧磨成的砍刀。它看着走到跟前的周青锋，嘴里吐着血也不放弃抵抗，“来呀，尝尝我的刀子是否锋利？”
　　面对对方的砍刀，周青锋脚步不停，依旧走上去。濒死的‘变种人’果然是恶狠狠的一刀砍下来，可它手臂挥舞到一半却被周青锋伸手扼住，那柄砍刀被硬生生夺走。
　　夺刀的过程就是两个男人角力的过程，哪怕大量失血，这名濒死‘变种人’依旧力大无比。周青锋最后是两只手齐上才把对手压制住。
　　力量的对决持续了几秒钟，倒是濒死的‘变种人’感到极为惊讶。它看着抢走砍刀的周青锋，瞪着眼睛在弥留之际问道：“从来没有正常人类能从我手里抢走东西，你不应该是无名之辈，你到底是谁？”
　　“我叫维克多·雨果，也许你听说过我的名字。”周青锋把玩着手里的砍刀，冷冷说道，“你们确实很强，我从来没见过你们这样的战士。”
　　“维克多·雨果，你居然是维克多·雨果。我在广播里听到过你的名字，你在我们这里很有名。”濒死的‘变种人’忽然回光返照的高声大喊，“弗兰克，你要小心，我们这次输得不冤，我们遇到的是‘极光军团’的军团长。”
　　‘极光军团’的军团长……
　　‘极光军团’的军团长……
　　‘极光军团’的军团长……
　　寂静的黑夜里，这一嗓子大吼传出老远。濒死的‘变种人’喊完就一歪脖子咽了气。而声音传到远处，正在飞快逃命的‘变种人’头领弗兰克却是猛然回头，伴着粗重的鼻息，一对怒目闪着凶光。


第0570章 蟑螂有妙用？
　　按照预定的联络方式，‘变种人’头领弗兰克总算带着残余的手下跟‘僵尸’比尔汇合。当两伙人再次见面，都很惊讶对方的遭遇。
　　弗兰克返回后，二话不说抓起地面一只辐射蟑螂，用力一扯撕掉其脑袋，就开始啃咬这变异生物的肉。跟着它回来的手下也是同样手段，拼命的补充食物，大吃大喝。
　　对于盟友吃掉自己的辐射蟑螂，‘僵尸’比尔默不作声。直到对方吃饱后它才缓缓说道：“你们被人追击了？”
　　“是的。”粗壮的弗兰克瓮声瓮气，它坐在一块倒伏的树干上，摸了摸自己身上十来个弹孔，气恼地说道：“对手很强，我损失了两个同伴，伤势至少要十多天才能恢复。你好像也损失不小。”
　　“是啊，跟我逃出来的手下只有一半，其他的都被据点的哪门重炮给轰死了。”面如骷髅的‘僵尸’比尔没有叹气，没有沮丧，只是在陈述事实，“那个据点应该就是这两天得到了增援，否则我们不会遭此大败。”
　　“我的同伴临死前向我发出警报，它说我们遇到的是极光军团的军团长。”弗兰克说道，不过它对此消息不是很确定。
　　“极光军团？军团长？”‘僵尸’比尔很是惊讶，“就是那个叫维克多·雨果的家伙？他怎么会来到我们这里？”
　　一帮子变异人类面面相觑，谁也搞不清情况究竟是怎么回事？
　　而此刻在‘变种人’遇袭的地方，周青锋带着二十多个手下正围着战场仔细勘察。他们试图复原刚刚发生的战斗场面，详细评估‘变种人’的作战能力。
　　“我们死了四个人，伤了两个。都是在交火对射的过程中没能压制住对方，或者被对方压制导致的伤亡。”
　　“六个变种人，全部装备大型枪械和重武器。根据现场残留的物品来计算，每个变种人至少能背负一百五十公斤以上的负荷进行作战。”
　　“这帮家伙在如此高负重的情况下，野外机动能力依旧很强。作战勇敢，顽强，而且打的很有章法，配合的很不错。敢打敢拼，富有牺牲精神。”
　　“它们撤退的很快，我们根本追不上。而且我怀疑它们身体自我恢复能力也很强，很多对于普通人致命的伤势，它们完全不在乎。”
　　“最后一点，我们现在使用的点二二三步枪弹对变种人没有必杀效果。它们的身体太强壮了，肌肉和骨骼极其扎实，超出正常人类数倍。”
　　卡特琳娜负责记录，总结，汇报，周青锋对眼下的情况则大皱眉头。他差点就都要放弃进入巴尔的摩的计划，如果城市里的变种人都如此悍勇，贸然杀进去根本就是送死嘛。
　　“把这两具变种人和我们士兵的尸体都收殓起来，等运输机来了运回哈瓦那。我们应该好好研究一下该如何对付这些变异人类了。”周青锋在无线电中下令，连夜从据点内调来几十号人打扫战场。
　　这事情折腾了一整夜，直到天亮才完成。
　　当周青锋返回据点时，天空刚刚透出点亮光。据点外依旧弥漫着一股硝烟的气息。地面上是大量被炮火轰烂的辐射蟑螂，这些变异的巨虫有的还没死透，不时的颤动几下镰足。
　　跟着周青锋在围墙上充当瞭望哨的人全死了，不是被据点外的狙击手干掉，就是被虫子干掉。
　　此外昨晚不到二十分钟的战斗，据点内死伤三十多人。一部分是被辐射蟑螂扑击咬死的，还有大半是被屠夫的督战队干掉的。
　　据点内超过百分之五的伤亡，行动队超过百分之十的伤亡，总体来说士气受到极大打击。尤其是那些据点居民，收殓尸体时一个个都跟丢了魂似的，有气无力。
　　不过当看到周青锋回来，这些家伙好歹恢复些士气。一个个呆呆的站直了身体，看着自己的新头领，似乎等着接受命令。
　　不过真正让据点内重新焕发活力的，是两具‘变种人’尸体的出现。看到这种可怕的怪物居然被击败还被抬了回来，据点内的居民不禁议论纷纷。
　　“天哪，这就是变种人。”
　　“果然好可怕，你们看它们的脑袋真是丑陋至极，就跟魔幻小说里的半兽人一样。”
　　“听说这种怪物根本不怕子弹射击，是极其恐怖的存在。”
　　“我们的新头领似乎也没带多少人，他居然就敢在遇袭后连夜追杀出去，还把变种人都给干掉了。”
　　“上帝啊，我们终于迎来了一个仁慈又有能力的头领。这真是个好消息。”
　　如果说昨天靠给予食物和干掉旧头领，周青锋展示了自己宽厚和善的一面，那么这一晚上的战果就表明他还是个强大而有能力的首领。恩威并施之下，据点里残存的人反而对周青锋更加信服，更有凝聚力。
　　“长官，我们是不是应该把这些辐射蟑螂的收集起来？”有的居民壮着胆子向周青锋建议道。
　　“想把这些虫子当食物储备起来？”周青锋看看战场上，被干掉的辐射蟑螂足有三四百，零零散散的落在各地，“清理一下也好，如果能吃就当肉类储备。”
　　周青锋明白现在任何食物都极其宝贵，想当然的以为居民们是饿怕了。可提建议的居民却连忙说道：“长官，这些辐射蟑螂可是一笔巨大的财富啊，用来当食物未免太浪费了。”
　　“哦？”这话倒是让周青锋大为好奇，“这些巨虫还有什么用？”
　　“辐射蟑螂的肉营养价值很高，但关键是它体内有些特殊的腺体带着很神奇的医药价值，对于很多伤势的愈合有奇效。钢铁兄弟会一直出高价收购，一头完整的辐射蟑螂可以换取一百公斤的面粉。”
　　“真的？”据点居民的话简直是给周青锋打开了一个新天地，他诧异地问道：“确定这东西能当药用？”
　　“我们很确定，这东西真的极其昂贵。不过由于辐射蟑螂总是群体活动，抓一只都很困难，像眼前这三四百只的数量可是从未见过。如果集中起来上报，钢铁兄弟会甚至会专门派直升机来运走。”
　　听完这等描述，周青锋不禁暗想：难道我歪打正着又赚了一笔？这东西要是真的有疗伤奇效，老子才不会送给钢铁兄弟会呢。


第0571章 向导
　　突如其来的一夜激战，虽然损失不小，却也让本应覆灭的钮马吉特前哨据点保存了下来。看着被收集起来的三四百只辐射蟑螂，还有狰狞可怖的‘变种人’尸体，幸存者在惊悚之余又大感幸运——要不是有突然到来的巴尔的摩行动队，据点内的人都全死定了。
　　“据说这支队伍来自南方。”
　　“我听他们内部人员交流，一直在提到‘军团’什么的。”
　　“你们觉不觉着奇怪？我们的新头领是个亚裔，可他手下都是白人和黑人，这可不寻常。”
　　“难道是南方的极光军团？可他们跑几千公里来我们这里做什么？”
　　战斗胜利外加吃饱喝足，据点内顿时人心稳定，但重新编组的居民们少不了在私底下产生各种猜测。由于周青锋根本没直接说明自己的身份，这更加深了他身上的神秘色彩。
　　据点内的士兵和居民被组织起来干点简单的工作，最起码把卫生状况搞一搞，整洁和干净的环境能大大提高生活质量。人群中，尼雅就是被组织起来的一员。作为一个女人，她之前在据点内当妓女为生。
　　可实际上由于缺乏食物和补给，据点内的男人都没心思在女人身上耗费力气了。周青锋等人出现前，尼雅已经连续两个星期没能找到顾客，她一度觉着自己那天就会饿死在据点的某个角落。
　　“嘿，你叫尼雅，对吧？”一名行动队的士兵突然出现，他看了看由尼雅负责清理的一段路面，“你干活还算卖力，做的不错。”
　　“是的，先生。我干活一定非常卖力。”尼雅缩着肩膀低着头，下意识的就是一副弱者的模样。她其实很想表现自己的热情，因为正是这些武装到牙齿的人给了她新生，可她心里其实很是惧怕这些魁梧的大兵。
　　掌握武力的人都是可怕的，这是近一年的末世给尼雅最大的经验和教训。她遭遇过侮辱，咒骂，殴打，乃至强奸，次数多的叫人记不清，施暴的人都有个共性——大多是带着武器的男性。
　　哪怕行动队给尼雅食物和衣服，可她依然不敢随便亲近这些人。她甚至做好准备时刻挨一顿打，或者受到些欺辱什么的。过去据点内的男人烦闷了，无聊了，枯燥了，绝望了，或者根本没什么理由只为找点乐子，就会拿女人出气。
　　“别紧张，我不是来找你麻烦的。”行动队的士兵手里握着个小小的个人电脑，上面有据点内人员的初步登记资料，“你之前跟我们的人说，你是巴尔的摩人，你应该对城市很熟悉喽？”
　　“是的，我就是从城市里逃出来的。”尼雅老实的答复道。
　　“你对巴尔的摩的约翰·霍普金斯大学熟悉吗？”士兵又问道。
　　“我曾经是哪里商学院的学生，应该还算熟悉。”
　　“商学院的学生？非常好。你对学校的医学院熟悉吗？”
　　……
　　士兵问了很多问题，尼雅都一一作答。最后她被告知，以后她就是需要照顾的人员，将会受到一些优待。
　　优待什么的，尼雅不是很清楚。大灾变前，如果有男性朝她说下流笑话就可以报警告性骚扰，可现在她只希望自己少挨打就可以了。倒是其他据点居民跑来探听消息，进行询问。
　　“尼雅，那些士兵找你做什么？”
　　“我不清楚，他们只是找我问了些问题，然后说我可以得到一些照顾。”
　　“啊……那你走运了，我们的新首领看来很仁慈也很慷慨。我听说据点内有些人被专门挑了出来，各方面待遇都比过去好多了。甚至有人说被挑选出来的人可以搭乘飞机离开这个鬼地方。”
　　离开这个鬼地方？
　　尼雅想过无数次离开，可离开后又能去哪里？据点内不是没人离开，可离开后并不见得就能过上安全稳定的生活，甚至可能在离开的路上遭遇不幸。时间长了，所有人都认命了。
　　上午的清理工作结束，尼雅跟着人群前去领取午餐。她倒是有点小期待，想着自己受到照顾的话，能不能多分一份食物？连续几个月的营养不良，多吃点东西就是她最大的奢求。
　　不过午饭就是普通的谷物粥，加了些肉末进去熬煮，每个人还分到一颗药片，据说是补充维生素之类的。这让尼雅有点失望，当她很快自我安慰道：“知足吧，这已经比过去好多了。”
　　就当尼雅想端着餐盘离开时，负责分餐的士兵却突然喝道：“等等，你不应该在我们这里用餐。”
　　这话说的生冷而不可抗拒，把尼雅吓了一大跳。她立刻顺从的将装好食物的餐盘放下，弱弱地说道：“对不起，我很抱歉，我马上离开。”
　　领取食物的居民们也都莫名其妙，但没人说话，只是用可怜的目光看着尼雅。在他们看来这个女人肯定是做错了什么，或者得罪了什么人才被禁止用餐。
　　可不等尼雅离开，分食物的士兵却将手中的勺子一挥，指向附近的另一个屋子，冷冷说道：“你的衣服上配有受优待的标志，你应该去小餐厅用餐。”
　　啊……尼雅看着自己衣服上系着的一根小黄布条，这是之前问话的士兵给她的。她完全没料到这居然是个身份标志。
　　周围原本怜悯的目光立刻变得火辣辣，甚至是妒忌。因为光闻闻空气中飘出的味道，就知道附近的小餐厅里应该有更加丰盛的食物。
　　“谢谢，谢谢。”尼雅忙不迭的道谢，她被周围的目光看的极不舒服，可是心里难得生出几分欢悦，她暗想：原来我的地位真的提高了？仅仅因为一番问话，我就能获得更好的待遇？
　　走进小餐厅，这里的人少很多。但当尼雅报上自己的名字后，这里的负责人甚至主动问道：“想吃点什么？我们现在供应熏肉和鸡蛋，面包和通心粉都敞开吃，还有些奶油蔬菜汤。我们的供应还是很充足的，你是A级优待人员，我们尽可能的满足你的要求。”
　　这样的待遇在过去几个月真想都不敢想，尼雅甚至觉着自己是不是在做梦？她小心的先要了些蔬菜汤和通心粉，吃完后又要了鸡蛋和熏肉，吃饱之后再来一杯炼乳，甜甜的感觉真是满满的幸福。
　　而且接下来尼雅发现自己不需要工作了，她被要求多多休息，或者尽可能的回想巴尔的摩市和约翰·霍普金斯大学内的状况，不断有人来向她询问和记录各种细节。
　　直到过了三天，有人前来对她说道：“尼雅小姐，我们需要外出进行一次武力侦查行动，希望你来给我们当向导。”


第0572章 寻路
　　“扩张钳。”
　　“二号手术刀。”
　　“小心点，这虫子的体液带有很强腐蚀性。”
　　“取出来了，给我收纳盒。”
　　“这东西看起来还真是叫人感到奇怪啊。”
　　狭窄的临时解剖室内，‘极光军团’的医务总监贝尔福德正在亲自检查一只死去的辐射蟑螂。简易手术台上，一只完整的巨虫被大卸八块，其中被认为有疗伤奇效的部分组织被特别取了出来，单独存放。
　　完成解剖后，贝尔福德还命令助手小心收拾虫子的各部分组织，避免可能发生的感染或者意外。毕竟蟑螂一向被人认为携带大量有害病菌，谁知道经过辐射变异后会有什么事情发生？
　　而贝尔福德走出解剖室，摘下口罩对守在外面的周青锋说道：“军团长阁下，这些变异生物很有研究价值，但我不是研究昆虫和变异方面的专家。至于它们是不是真有当地人说的功效，这需要进行大量的实验。
　　至于另外两具‘变种人’的尸体，也是能引起专业人员极大研究兴趣的素材。但这里的设备和条件都不充分，只能将它们运回哈瓦那在进行后续研究。也许我们可以找出它们的弱点。”
　　贝尔福德是搭乘运输机，带着一个专门的生物医学小组而来的。他们已经在这里待了两天，考察北美大陆变异生物的生存状况，并且帮周青锋想出点办法来应对当前的问题。
　　不过对于所谓的医学研究，周青锋不太在意，他只是命令道：“所有变异生物全部由这次来的运输机运走，我不需要你进行什么大规模的研究，我只需要你做一件事。”
　　说着，周青锋挽起袖子，“抽几百毫升我的血，注射给一些囚犯，观察他们在一周时间内的状况。如果他们出现身体被强化又衰弱的现象，把辐射蟑螂的腺体或者肉块给他们服用，看看效果。”
　　贝尔福德顿时一头雾水，他完全想不通这么做的原因。而周青锋沉声说道：“我希望这是个秘密实验项目，所有实验结果直接交给我和莉娜·福克斯。”
　　“军团长阁下，能告诉我这样做的目的是什么吗？我想我需要一个明确的实验目标。”贝尔福德为难的问道。
　　“这里的居民说辐射蟑螂的腺体能治疗任何疾病，任何伤势。我认为这太过夸大，不过尽管对此心存疑虑，但我还是想试试。”周青锋的目的很简单，他就是想多给自己找条后路。
　　虽然还是不太明白，当贝尔福德心里隐隐有些猜测。面对军团长直接下达的命令，他只能点头答应下来。在抽完血之后，匆匆赶来的他又带队匆匆离去。
　　看着三架C-130运输机再次腾空飞走，整个据点内的人都是唏嘘不已。卡特琳娜就对周青锋问道：“你真的相信那些变异的蟑螂是能救你命的特效药？”
　　“试试看嘛，又没什么坏处。”周青锋执掌‘极光军团’，整个军团就等于是他的私产。“据点的居民说，钢铁兄弟会的研究机构正利用辐射蟑螂制造一种叫‘治疗针’东西，据说让一些轻伤快速愈合，重伤也能大大缓解，我对此很有兴趣。”
　　“这怎么可能？”卡特琳娜微微摇了摇头，女性对蟑螂天生反感，更别提巨型化的蟑螂了。她对所谓‘辐射蟑螂的神奇效果’不报半点希望，只是她不想打击周青锋，没有直接否定而已。
　　而对于据点内的很多人来说，那三架运输机简直就是通往伊甸园的唯一机会。因为据点里有一百多号被认为比较有价值的人员就这么搭乘飞机离去了，他们脱离苦海，再也不用经受苦难折磨。
　　而对于行动队而言，三架运输机带走了一些伤员和累赘，也带来了大量他们需要的装备。轻便的火力突击车被认为被适合在复杂地形下使用，这一点其实在攻击梅里达市时就已经被验证了。
　　这一次要不是有一辆搭载重炮又有爆炸反应装甲的突击炮，面对汹涌的虫潮和可怕的‘变种人’，鹿死谁手真是难说。
　　对于这种情况，周青锋果断要求哈瓦那再次给他弄来带装甲的作战车辆。于是三辆轻装甲的‘潘哈德’和一辆搭载重炮的BTR-60被运了过来。
　　除此之外，周青锋手下的精锐士兵也得到补充，数量提升到五十多人，再次齐装满员，随时可以进行战斗。这个人数的作战部队已经达到‘极光军团’远程部署的极限。再增加人手，后勤补给就跟不上了。
　　而站稳脚跟后，周青锋自然要开始对巴尔的摩市进行搜索。不过根据航空侦查拍摄的照片，他还有个麻烦——通往巴尔的摩的道路上塞满了各种报废车辆，而且越靠近城市就越多。
　　没有大量的人手和时间，是不可能清理出一条可以通行的道路。而周青锋缺的就是人手和时间。由于现在已经没有GPS，没有电子导航，为此他不得不寻找向导在现有道路外重新规划一条能让装甲车辆前进的路线。
　　“谢天谢地，我们所在的马里兰州不是什么丘陵山地，而是一块平原，这让我们的绕路计划具有可行性。不过路上会遭遇什么东西就不知道了。但愿不是成群结队的敌对生物。”
　　周青锋手里有巴尔的摩周边的详细地图，但现在大灾变都发生快一年了，谁知道地图还有没有用啊？他命人在据点内寻找熟悉附近环境的向导，一共有找来四个。
　　“各位，别紧张。我只是希望你们能帮我寻找一条合适的路线前往巴尔的摩市内。”周青锋亲自接见了这四个被选出来的向导，当他的要求提出来时，三个男性向导立刻叽叽呱呱开始出主意。
　　四十多公里的路，讨论了一下午，选出的道路大概有三条。但这三条路都有个麻烦——谁也没走过，只是按过去的经验瞎蒙。
　　“嘿，女士，你叫什么名字？”周青锋将标绘地图的铅笔丢在桌子上，捏了捏有些发胀的脑袋，看向四个向导中唯一的女性。
　　“我叫尼雅。原先是约翰·霍普金斯大学商学院的学生。”女人弱弱地说道，她看周青锋的目光满是小心。
　　“哦，我听说过你。你原本应该坐上飞机前往哈瓦那的。很抱歉把你留下来，你对我们的行动路线有什么意见吗？”周青锋问道。
　　尼雅看看周青锋，又看看地图，最后磨磨蹭蹭的走到桌子边，手指在其中一条路线上画了个弧线，抿了抿嘴说道：“我建议你们绕个路。”
　　“为什么？”
　　“你们最好先去格拉尼特这个地方。”
　　“为什么？”
　　“因为哪里有个避难所，也许能找到可以帮助我们的人。”
　　“避难所？”


第0573章 避难所
　　‘深挖洞，广积粮’，这种事不单单中国人民干过，美国政府和人民也很喜欢，甚至可以说积极性和动手能力更高。
　　上个世纪五六十年代，第三次世界大战的阴影让美国政府在国土内到处挖洞建避难所，有些大型避难所甚至可以容纳几千人长期生活。不过随着时间的推移，这些避难所大多被废弃。
　　大灾变发生时，由于政府和军队突然消失，这些不为人知的官方避难所并没有立刻发挥作用。但随着时间推移，还是有很多美国人找到了这些风水宝地住了进去。
　　巴尔的摩位于美国华盛顿首都圈，这个城市是美国东海岸重要的工业和港口城市。就在市郊的格拉尼特就建有一座大型的地下避难所。
　　在核弹洗地前的三个月，住进避难所的人是想尽办法改善居住条件。这些努力没有白费，避难所的人也因此大多得以幸存。
　　不过……
　　“避难所的人很排外，他们生怕别人抢占他们的地盘和资源，因此拒绝任何人加入。我从巴尔的摩市逃出来时就曾经跟随同伴祈求加入他们，可他们直接用枪把我们赶走，毫不留情。我想他们现在也不会有什么改变。
　　你们如果要进入巴尔的摩的话，最好是在市郊有个安全的落脚点。现在交通不方便，钮马基特距离巴尔的摩足足有四十公里，太远了，格拉尼特距离城市圈的外围只有一两公里，方便多了。
　　我的意思是，也许你们有能力去跟避难所的人谈谈。毕竟野外行动也需要一个安稳的休息场所。”
　　尼雅说完抿了抿嘴，朝后退了半步。周青锋的目光则落在地图那个不起眼的地名上，格拉尼特其实连个村子都算不上，但如果哪里有个功能完善的避难所，情况又大大不同了。
　　“避难所有多少人？”
　　“不知道。”
　　“装备呢？”
　　“不清楚。”
　　“具体位置呢？”
　　“避难所的入口就在格拉尼特的浸信会教堂内。那座教堂是花岗岩的石质建筑，高大而坚固，任何靠近的人都会被教堂上的岗哨发现。”
　　一座坚固的教堂，一个大型避难所，一个进可攻，退可守的基地，确实比一个单薄的据点强多了。周青锋不禁大为意动，他转首跟卡特琳娜等人商议后，决定去这个避难所看看。
　　事不宜迟，决议下达立刻行动。周青锋留下二十名精锐嫡系在据点看家，用据点的车辆拉上一百多名据点内的士兵和居民做苦力兼炮灰，带着剩下三十多人开着突击炮和装甲车就出发了。
　　武力搜索车队的规模不小，足足有二十多辆车。一辆粗管子的BTR-60打头，轻装甲的‘潘哈德’在两翼警戒，车轮滚滚，浩浩荡荡的开出据点。
　　只是由于马里兰州的野外植被茂盛，哪怕核冬天后也有大量枯死的树木阻拦，车队只能依靠地图和无人机寻找一些小路前进。这四十多公里的路上小心谨慎的跑六七个小时，上午出发下午才到。
　　而就在接近避难所两公里范围时，前出侦查的‘狗肉’发回警讯——路上埋设了反步兵和反坦克地雷，地雷后还布设有陷阱和防御阵地。冒冒失失跑过去妥妥是挨揍的份。
　　呀呵……这个避难所的戒备非比寻常啊！
　　“我居然看到了火炮，这个避难所能在靠近城市的边缘幸存下来，是个难啃的硬骨头。”周青锋命令车队散开布置警戒，他跟屠夫亲自跑上去进行侦查，结果发现这个避难所周边两公里半径内居然布置了三层轻重火力网。
　　“这个避难所内应该有退役军人负责指挥，他们的防御体系建造的很正规。像昨晚对我们那样的攻击，根本撼动不了他们。”屠夫也觉着有点头疼。
　　这种自给自足，不愿意跟外界打交道，完全拒绝沟通的势力是最不好对付的。除非能像夹核桃一样将他们碾碎，否则他们为了保住家业会坚定的负隅顽抗。
　　而周青锋的车队到来，其实也惊动了避难所的外围警戒哨。很快就有人惊慌失措的向避难所的指挥者报告情况，“约瑟夫长老，约瑟夫长老，有一只武装车队出现在我们阵地外面。”
　　格拉尼特避难所在地面看起来只有一栋坚固的教堂，可它地下有五层结构，每一层都占地几十亩，这是个拥有独立发电供水等生活设施的小型地下都市。
　　当听到哨兵的汇报，正在休息的约瑟夫长老不得不从床上爬起来，前往监控室参看情况。这个长老是个高大壮硕的白人老头，花白胡须看起来颇有威严。
　　“武装车队？难道钢铁兄弟会又想来吃点苦头？”约瑟夫长老盯着屏幕，布设在避难所周围的大量摄像头把图像传回到监控室。他眯缝着眼睛瞧了好半天，不禁惊讶地说道：“他们正好在我们火力圈外头，而且隐蔽的非常好，这不是普通的冒险团，这更像是一支军队。”
　　发现不明来意的武装人员靠近，约瑟夫长老不得不从避难所内出来，爬上教堂的顶部，居高临下端着望远镜进行查看。只是他一出来就大声咒骂道：“该死的，他们在用无人机侦查我们。”
　　整个避难所在地面火力上下了很大功夫，唯独在防空上一片空白，一架六轴微型无人机就这么晃晃悠悠的朝教堂靠近。
　　“把它给我打下来。”约瑟夫长老伸手一指，身后就有两个小伙子举起步枪开始射击。只是微型无人机一直在晃荡，两支步枪打光子弹也没能将其击落。
　　而就在步枪手换弹匣之际，那架微型无人机却在飞速靠近。教堂尖顶上的几个人都以为这是要发动袭击，连忙躲避，却不料飞过来的无人机上到没带炸药什么的，反而挂着一部对讲机。
　　“喂！老头，我感觉你似乎是个头领，也许我们应该谈谈。”无人机上的摄像机镜头在轻微摆动，对准了躲在教堂尖顶上的几个人，而挂在上面的对讲机则传出周青锋的声音。
　　约瑟夫长老原本蹲在一块教堂尖顶的石头后，手里已经抽出一支手枪，一看无人机似乎没什么威胁，他皱眉将吊着的对讲机摘下，按动通话键沉声问道：“你是什么人？”
　　“我们只是过路的人，想在你们的避难所内暂时待一段时间，当个落脚点。”周青锋说道，“我们可以支付报酬，或者进行一些合作。”
　　约瑟夫长老顿时冷笑不已，“你当我是傻瓜吗？还是当我们这里是酒店旅馆？你随随便便就想进来，随随便便就想住下？你这一样烂货我已经见多了。
　　听着，小子。收起你那套骗人的把戏，给我滚远点。我不管你是谁，敢进入我们的领地就杀了你！”


第0574章 热水澡
　　自打发现附近来了一支武装车队，整个格拉尼特避难所就全体动员，严防死守，坚决抵抗任何外部势力的入侵。
　　对于这种动员，避难所里的人早就习以为常，因为大灾变后日子越来越难熬，冲击避难所的事情时常发生。为了活命，所有人都必须紧绷神经，以应对任何疯狂的事情。
　　最开始的时候，是大量从城市里的逃出来的人企图进入避难所。但避难所的五人长老团坚决拒绝再接纳更多的人，他们依靠武力驱赶后来者，甚至不惜将一些反对者赶出避难所。
　　事实证明这个残酷的决定是正确的，当物资匮乏的时候，哪怕多一个人都会让避难所的生活更加困难。而在核弹洗地后，避难所的居民更是庆幸自己囤积了足够的物资，也更加抗拒有人来跟他们分享资源。
　　不过随着避难所的人员外出，格拉尼特避难所的存在也逐渐为人所知。总是有人以各种面目前来，有哀求的，有威胁的。但避难所的人早就练出一副铁石心肠，为守护自己的领地而毫不妥协。
　　时间再往后，城市里出现变异生物，又是没玩没了的冲击和战斗。在血与火的生活中，避难所内的居民只能忘掉文明世界的规则，开始奉行丛林法则。
　　因为负责格拉尼特避难所的防卫任务，约瑟夫长老对于任何外敌都毫不留情。他用自己的果断和坚决赢得居民的爱戴。正因为有了他，避难所内才能安安稳稳的过上好日子。
　　而在发现武装车队后，约瑟夫长老照例动员人手提高警惕，时刻准备战斗。他们可是曾经跟钢铁兄弟会的冒险团硬碰硬的对撞过，丝毫不落下风。
　　“大家放心，我们能守护自己的家园。我们能熬到核冬天过去，我们能重新过上幸福的生活。”约瑟夫长老对手下每一个战士都如此鼓励。不过当他布置好一切，却没等来臆想中的强攻。
　　外面那支武装车队磨磨蹭蹭的在干吗？他们难道打算在冰冷的野外过夜不成？赶紧来进攻啊！我们都做好准备了。
　　枪炮上膛，人员齐备，所有人都被动员的斗志昂扬，愿意为守护家园而战斗。可敌人……迟迟不来啊！
　　这左等不来，右等不来。等到真正入夜，寒风刮起，布置在外面的防御阵地上的士兵开始受不了，纷纷发出各种抱怨。
　　为什么还不送饭来？
　　为什么会没人来换岗？
　　为什么我们要在这里挨冷风吹？
　　要知道巴尔的摩的维度很高，核冬天白天的气温都在零下，到了夜晚就更别提了，冰冷刺骨啊！这种天气连尿尿都是被禁止的，否则鸡鸡拿出来分分钟变小冰棍。
　　可就这么糟糕的环境，那支武装车队似乎屁事没有。他们的营地居然灯光大作，亮如白昼。
　　约瑟夫长老穿着厚厚的保暖棉衣再次爬上教堂的尖顶，端着望远镜看向两公里外，哪里有个灯火通明的营地。
　　这帮家伙是怎么做到的？配套设施太好了些吧！
　　约瑟夫长老呆了好半天，总算想起白天由无人机从来的对讲机。他再次按动通话键询问，“外面的车队，你们在干吗？”
　　问了好半天，对讲机里才传来答复，“气温太冷了，我们正在想办法取暖。”
　　你也知道太冷啊？这么大冷天你们还不赶紧滚蛋？堵在我们避难所外头想干嘛？
　　约瑟夫长老真是气愤，他又大声问道：“取暖？这种寒冷的天气，你们应该找个建筑群住进去，野外光生几堆篝火也没用，你们统统会被冻死的。”
　　“哦，谢谢关心！”对讲机里的人乐呵呵的回答道：“我们在附近发现一口还没封冻的井，所以我们就改建了一个浴室，正在准备烧点开水洗澡。你不知道啊，这么大冷天洗个热水澡，真是享受啊！”
　　啥？
　　听着对讲机里笑呵呵的声音，约瑟夫长老怀疑自己是不是听错了。
　　洗澡？洗你妹啊！
　　胡说八道也要有个谱，行不行？
　　虽然周围的枯枝落叶可以用来烧火，可要把水烧开也不是容易的事情。现在的气温至少零下十多度，甚至二十度啊！这么冷的天气，除了变异生物，谁都不愿意出来活动。
　　可约瑟夫长老举着望远镜在冷风中看了老半天，还真的发现两公里外的营地里冒出一阵阵热腾腾的水蒸气。看清这一幕，就连他身边的随从都有一个呆一个。
　　这大冷天里洗个热水澡，对于很多人来说已经是可望不可即的奢侈享受。要知道避难所里什么都好，就是不好大规模生火。燃油什么的就不要想了，现在唯一庆幸的是马里兰州的森林覆盖率高，避难所附近的柴火倒是不缺。
　　可是在地下的避难所里大量烧柴，通风一旦没搞好大家都得一氧化碳中毒。就因为这事，避难所的居民一个月都难得洗一次澡。
　　“这绝对是假的，这种天气一脱衣服都要冻死，怎么可能还有胆子洗澡呢？”
　　“那支车队待的地方只有几栋简单建筑，连住都住不下那有可能开辟浴室洗澡？”
　　“他们肯定是在骗我们，就是在诱使我们升起好奇心前去探查。我们决不能上当。”
　　几个随从自言自语，立刻把‘洗澡谜题’的缘由做了自我解答。只是约瑟夫长老却一直盯着对面的营地看个不停，久久沉默不语。
　　而过了两个小时，对讲机里又传来一阵问候，“喂！避难所里的人，我们洗完澡啦，还有不少热水不想浪费，你们要不要来几个人享受一下？”
　　约瑟夫长老已经离开尖顶回到教堂内，猛然听到这句问候，他再次神情愕然。而跟在他身边的随从倒是愕然之后有些意动，有人就小声说道：“约瑟夫长老，我可以借这个机会去他们营地看看情况？好歹了解下他们有多少人和装备。”
　　一个随从而已，又不是什么重要人物。约瑟夫长老思索过后微微点头，“注意些，多看看这支车队的特点。我总觉着这支武装车队很怪。”
　　随从领命而去，他过了一个小时欢欢喜喜的跑回来嚷嚷道：“哎呀，那支奇怪的车队真的改造了一个浴室，真的有热水啊！这大冷天洗个热水澡，这是全身都舒服透了，好暖和。”
　　看着这么随从满面红光的模样，约瑟夫长老冷着脸问道：“那支车队的情况搞清楚了吗？”
　　“啊？”洗了热水澡的随从当即一呆，缩着脖子弱弱说道：“光顾着洗澡，把这事给忘了。”
　　“白痴，饭桶，蠢货，你把事情搞砸了。”其他随从一阵声讨，叫嚷过后又说道：“长老，我愿意再次去侦查情况，保证搞清楚这支神秘车队的情况。”
　　“我也愿意去，多个人多双眼睛。”
　　“大家不要争，不是说还有很多热水么？啊……不不不。我的意思是我们一起去，了解的情况肯定更详细。”
　　看着吵吵嚷嚷的一帮年轻人，约瑟夫长老大怒，“你们这帮混蛋，能不能严肃点？都是想要去蹭热水澡的吧？”


第0575章 不亏耶！
　　约瑟夫长老憋了一肚子气，可冷静下来却更是疑惑。从手下看到的情况来分析，这支突然出现的武装车队有着相当成熟而强大的后勤能力，这可就很不寻常了。
　　控制美国北部的钢铁兄弟会也不敢说自己派出的部队想洗澡就洗澡啊！尤其是现在这种核冬天的环境，还想洗澡？不冻死就不错了。
　　“他们有二十多辆车，其中还有一门大口径的榴弹炮，大量装备了重武器。我们最好别跟他们起冲突。”
　　“他们总人数超过一百多人。分成两伙，核心人员的装备和士气都极高，另外还大量干活的杂工。我问了问，杂工似乎是从附近的定居点里招募来的。”
　　“他们在我们北面占据了大概五六栋房子，然后以这些房子为中心，用电锯砍伐周围的树木构建营地。几个小时就完成了工作，效率挺高的。”
　　得知的情况越多，约瑟夫长老的脸色就越差。看上去对方大有长期跟他们作伴的打算，可避难所却没办法长期在外面布置大量人手。
　　格拉尼特避难所原本只能安置大概两千人在内部生存，可最多的时候塞进了五千多人。这么多人挤在地下都市里，生活状况极其糟糕，光是避难所内的饮用水都变得紧缺，甚至连呼吸都是个难题。
　　物质匮乏的封闭环境中，人类的诸多劣根性不断发作。避难所内也不断发生各种恶性事件，最终人口降低到四千多才稳定下来。消失的那一千多人算是构建避难所统治体系而付出的学费。
　　如果要布置半径两公里的防御圈，将有超过一千人在地表活动。避难所要让这么多人在外头不被冻死，光是额外消耗的粮食就让人受不了。
　　“别担心，我们困难，那支车队更困难。我才不相信他们在外面能坚持多久。”隔天，避难所内。约瑟夫长老在长老会上发表意见，他对己方的安全还是很有信心的。
　　另外有长老询问，“我们能不能主动出击，把这伙人赶走？”
　　这可就不容易了。约瑟夫长老摇摇头，“这支车队的人很警惕，而且他们的机动性和火力都很强，无人机还时刻盯着我们。贸然动手，我们恐怕要损失四五百人。”
　　虽然少掉四五百人还可以减轻避难所的生存压力，但这么多骨干和士兵的损失也足以让避难所元气大伤。最后元老会商议的结果是提高警惕，再看看情况。
　　“我相信只要拖几天的时间，这支车队还是要受不了的。”约瑟夫长老对此很肯定，“他们孤零零这么一支车队，人数又那么多，坚持不了太久。”
　　为了跟莫名来历的武装车队长期对峙，约瑟夫长老还是下令收缩防御圈，减少地面警戒人口，也减少消耗。然后就是被动的等着对方受不了后自己滚蛋。
　　可就这么等到第二天，对讲机里传来喊话，“喂！避难所里的乌龟，我能想你们做笔交易。”
　　“滚！我绝不会把任何物资卖给你们的。”约瑟夫长老骂出这句话时，还觉着很解气。他暗想：让你们这些混蛋跟我们作对，还是乖乖在外面吹冷风吧。
　　可对讲机里却继续传来喊话道：“我不需要你们的物资，我只想要点人手，比如说卖给我一点人口怎么样？我可以用药品或者武器进行交换。”
　　人口换药品？
　　避难所里啥都缺，就是不缺人，实际上五层的地下空间里是人满为患。而拥挤的环境下，轻重病患的人数超过一半，药品和医疗器械比食物还缺。
　　“我们可以一个一个的换，保证你们不吃亏，也不会对你们造成威胁。”对讲机里继续说道。
　　约瑟夫长老不得不认真考虑一下，避难所里有不少可有可无的人，拿这些人换急需的药品似乎并不是什么亏本的买卖。他在跟其他长老商量后，决定可以试试。
　　一个瘦骨嶙峋的女人被挑了出来，眼神呆滞的她像个木偶般被推搡着走出避难所。避难所的士兵觉着这只是个试探，谁也没想过这么个没用的废物能换到宝贵的药品，能搞清楚人口和药品的交换价格就不错了。
　　不过巴尔的摩行动队的做事方式永远超乎别人想象，前来谈判的人是屠夫，这个丑陋的粗汉子在看到作为交易品的女人后却没有发怒也没有大叫，他在仔细检查过女人的身体状况后反而进行详细的询问。
　　“你叫什么名字？”
　　“帕蒂。”
　　“帕蒂女士，请问你之前的职业是什么？”
　　沉默了一会，女人僵化的大脑想了很久才给出答案，“我之前是巴尔的摩机场的航空管制员。”
　　“哦……担任这个职业的人可不多。你当管制员多少年？”
　　“十五年。”
　　“那你一定有很丰富的机场航空管理经验。你的身体很虚弱，严重的营养不良，外加多种慢性病。不过没关系，像你这样偏门的专业人员其实很有用，而我们的机场正好缺乏专业管理人员。”
　　屠夫耐心的询问完之后，站直身子对押运人员说道：“这个女人我们要了，我们可以为她支付药品。你们需要些什么药品？避难所里应该经常碰到腹泻的状况吧，诺氟沙星或者蒙脱石，都是不错的药物。”
　　还真换药物啊？该不会是开玩笑吧！
　　腹泻是个看似不起眼，但在末世却能轻易要人命的病症。避难所那种封闭环境中，一旦卫生搞得不好，拉肚子能把人拉到脱水而死。
　　屠夫就这么简简单单的用一盒诺氟沙星换了个病怏怏眼看就要挂的废物女人。等他离开的时候，押运女人过来的避难所士兵一个个都呆住，谁也没想明白交易居然就这么轻易的完成了。
　　“这药该不会是假的吧？怎么可能会如此轻易就交给我们呢？”几个士兵面面相觑，却又不知道该如何做决定，只能返回避难所上交药物。
　　而回到避难所，几个长老也是眼神怔怔的看着被交换回来的药物。约瑟夫长老看了看专门贴在药盒上单英文标示，很是疑惑地说道：“一个快要死的女人换了盒能救命的药，这帮家伙脑子有问题吗？”
　　腹泻是常见病，避难所内有的是拉稀拉到四肢无力的病人。诺氟沙星在治疗腹泻方面效果极佳，而且见效快。屠夫为了诱使避难所的人多多对外接触，还特意赠送了一盒蒙脱石散，两种药联合使用，几个小时就让好些被腹泻折磨的病人恢复过来。
　　看到避难所内好几个人因此而得救，特意赶来看效果的长老们都是大大的惊奇——这个交换真的不亏耶！


第0576章 这一定是个阴谋
　　在末世，格拉尼特避难所属于早早动手储备物资，建立管理体系，实力雄厚，凝聚力强的小社会。避难所的长老团中有经验丰富的退役军人和社会精英，他们对于自己将会面对的情况早有预估，对于医药方面的储备是尤为重视。
　　避难所内不是没有药，医生的数量和水平也相当高。但随着外部环境的不断恶化，长老会给避难所内的人员划分等级，宝贵的紧缺物资只给高等级的人使用，底层人员只能靠边站了。
　　比如之前被交易出去的帕蒂，那是个四十多岁的女人，她不够强壮，也不会战斗，掌握的技能是机场的航空调度。而地下避难所里不见天日，搞个鬼的航空调度啊！这种没用的人自然被列为最低等级，连吃饱饭都难。
　　奉行丛林法则的末世，最需要的是强大的战士，生产食物的农夫，水平高超的医生，这些掌握生存技能的人将优先活下来，其他人都靠边站吧。
　　而在验证诺氟沙星的效果后，避难所的医生对长老会强烈建议道：“虽然听起来有些残酷，但我们一致要求将避难所内部的无用人员统统交易出去，换去药品和其他稀缺物资。
　　现在避难所的医院有超过三百多病人，其中好些都是治愈就能战斗的骨干人员。而且这还仅仅是重病号，很多病情较轻的人只能忍着病痛进行工作。
　　诺氟沙星对于泌尿系统，消化系统，呼吸系统的敏感菌感染都有疗效。这种药的用途很广，如果有大量补充，我们的状况能得到大幅改善。”
　　医生们的话语说的热切甚至急切，避难所的很多人都被些普通病症折磨或者夺取生命，而他们却只能干着急。现在能买到药，简直就是上帝的福音。
　　长老团的成员再次意动，有药物就等于有活路，这对稳定避难所内的人心很有帮助。不过负责防卫工作的约瑟夫长老却很是疑虑的皱眉说道：“现在不管是什么地方，药物都极其宝贵，为什么这支武装车队会做这种交易？我觉着我们还是应该提高警惕。”
　　在万分警惕却又渴求药品的心思下，后续的‘人员换药品’交易继续进行。避难所每次只换几个人，而且点名要些目前奇缺的药品，而交换的都是些他们不需要的无用人员，这些人在他们眼里都是累赘。
　　不过行动队也不是什么人都要，负责此事的屠夫会详细询问被拉出来交易的人员。他不在意被交易的人是不是瘦弱或者萎靡，他只关心对方掌握的技能。
　　“你是什么职业？”
　　“服装设计师。”
　　“抱歉，我们不需要设计服装的。”
　　“你是什么职业？”
　　“妓女，一直就是妓女，没别的能力？”
　　“是的，我擅长讨男人欢心。先生，你想要来一发么？”
　　“不，我们不需要只会卖肉的。”
　　“你是什么职业？”
　　“数学教授。我是华盛顿大学的教授，求你可怜可怜我吧，我虽然老了干不了什么活，但我吃的也少。以后重建文明总还是需要我的，你们肯定有用得着我的地方。”
　　“哦……别担心，我们喜欢教授，尤其是自然科学的教授。我们愿意出双倍价格购买你，你将会受到良好待遇的。”
　　仅仅半天的功夫，这场人口交易就卖掉了两三百人。其中一些确实没啥用的人被退了回来，但好些高级知识分子和专业技能人员则被行动队欢快的收下了。
　　这个情况被押解交易的避难所士兵传了回来，立刻在避难所内部引起轰动。地下生活持续半年多，不少人的精神都变得消沉低迷，突然有势力愿意用和平的方式带走一部分看似无用的人，这立刻成为人们讨论的话题。
　　“被赎买的人会不会被吃掉？”
　　“也许这伙人是想购买一批奴隶。”
　　“听说这帮人看起来很凶悍，不像是好人。”
　　初始的猜测总是带着各种偏见和疑虑，但很快情况就发生变化。周青锋挺擅长通过一些小细节来打动人，他命令每次交易后，都给押送人员的避难所士兵一点好处。
　　几根香烟，一盒巧克力，甚至半瓶白酒。这些东西看似不起眼，却获得叫人想象不到的轰动。它至少传递了一个信息——这支武装车队挺大方，而且不缺食物。
　　“他们怎么可能不缺食物？”约瑟夫长老满心不解的看着手里的巧克力，塞进嘴里咬了一口。加勒比海地区盛产可可，蔗糖，哈瓦那的食品厂试着用库存的原料生产巧克力。这种巧克力特别甜，甜到叫人发腻。
　　可这甜到发腻的巧克力却成野外作战补给热量的必需品，就连约瑟夫长老自己都已经很久没吃到甜食了。当甜味在口腔中弥散开，长老本人都有种莫名的感动。
　　甜味是一种基本味觉，它在全世界的饮食文化中都象征美好。吃甜食能舒缓压力，给人带来幸福感。人的大脑会因为吃到甜味而表现的极其欢愉。
　　在避难所的封闭环境中，烟酒和甜食都是叫人无法抗拒的硬通货。避难所的士兵一开始很警惕的跟行动队进行交易，但很快为了获得礼物，他们争抢着要从避难所内出来要跟行动队接触。为了得到一个押送名额，士兵们甚至发生了打斗。
　　“够了，给我安静。”约瑟夫长老只能亲自出面才把混乱的局面压制下来，满头白发的他极其愤怒，“这一定是个阴谋，对手就是通过这种小手段来破坏我们内部的团结。如果我们不团结，那支武装车队就会轻松将我们击败。
　　而你们就这么轻易的上当了，我真为你们感到羞耻。避难所是我们生存的根本，也是我们受到攻击的根源。这一定是敌人发现用武力无法击败我们，转而换了种办法。我们绝对不能就此发生争斗。”
　　骚乱的士兵们冷静下来，回想最近几个月他们确实不断遭到袭击，而他们也很清楚没有避难所，自己将无法生存。于是他们接受了约瑟夫长老的说辞，领头闹事的几个士兵甚至痛哭流涕的表示忏悔。
　　“别担心，我们已经识破了对方的阴谋，我们就能反过来克制敌人。他们不是想要人口交易吗？我们就交易好了。我们已经送出去两百四十多人，接下来我决定再次送出去同样数量的人口。
　　送出去五百人，我们将减少八分之一的负担，还得到了紧缺的药品。这会让我们避难所的生活环境得以大幅改善，我们将过的更好，坚持的更久。”
　　约瑟夫长老最后乐观而坚定的表示，“我将亲自带队把人员送出去，一次性送出去。然后我们将拒绝跟对方接触，让敌人的计划彻底落空。他们别想从我们身上占到任何便宜。”
　　简短的演讲说的富有感染力，一时士兵们士气大增，欢声雷动。


第0577章 锅驼机换院士
　　约瑟夫长老是坚定的避难所保卫者，激情洋溢的演讲让手下的士兵再次团结和凝聚起来。可当场面冷静之后，他却感到忧心忡忡。
　　“敌人比我们想象的更加狡猾，他们交换走的人员都是些过去的社会精英，而很多普通人却没有要走。”
　　“我觉着他们目的性很强，不是随意流窜的匪徒，倒像是某种政府组织。可他们又跟之前来到钢铁兄弟会很不同，叫人搞不清他们的具体目的。”
　　“不过我觉着我们应该坚守底线，不能轻易被对方的奇怪举动所影响，只要保证避难所在我们手里，一切事情都不会太糟。”
　　在长老会的私下讨论中，约瑟夫长老坚定的表示自己将尽可能的为避难所争取利益，然后他就带着五百多人前往武装车队的临时营地。
　　没错，确实有五百多人。这个数字远远超出了约瑟夫长老的预期，甚至让他很是恼火。他原本只打算带个一两百人，结果避难所内居然冒出好些人主动要求离开。
　　长老阁下能安抚避难所的士兵，但士兵并不是避难所内最底层最悲惨的阶层。避难所的四千多人中还有大量被认为干不了什么活的低价值人员，这些人的生活也就比被放弃的废物群体好那么一点点。
　　有另一个势力愿意招募人手的消息在避难所内传开，很多觉着在避难所无出头之日的人都想去试试。而约瑟夫长老觉着省掉一些粮食消耗也是好事，于是带着这支庞大的队伍跑了出来。
　　“如果对方真的吞下这么多人，那么也能加快其物资消耗，光吃就能让管理者受不了。”长老阁下如是想。
　　而经过白天的试探后，这次大规模的人口贸易是在夜晚进行。黑暗笼罩下，叫人看不清周围的全貌，唯有噼啪噼啪的火把照亮道路。所有人缓缓而行。
　　好些体质虚弱的人走了两公里就累的要脱力，刚到临时营地外时，所有人都瞪大了眼睛，一脸的茫然——避难所附近啥时候出了个这么富有现代气息的地方？
　　约瑟夫长老也是有点蒙，他昨天夜里只是看到这个临时营地灯火通明，哪想到仅仅又过了一天的时间，这里居然被改造成了一个小社区。光是清洁的道路和灯光，就带着巨大的视觉冲击，让所有赶来的人都万分惊奇。
　　“你们怎么做到的？”约瑟夫长老指着挂在营地周边的大功率照明灯，向赶来进行交易的屠夫问道，“你们哪来的电力供应？你们哪来的燃料？”
　　末世降临都快一年了，能搜集到的燃油早就消耗光。而由于缺乏燃油，避难所内的供暖都是个麻烦，柴油发电机更是早就不工作了，照明系统更是处于废弃状态。这也是避难所内的人很难洗澡的原因，大家只能小心的烧些柴火炉子取暖，还要担心通风的问题。
　　“我们有小型的锅驼发电机，烧柴发电。”屠夫只说了一个含糊，他才不会告诉别人，自家能随便洗澡，随便用电，随便开着车到处跑，是因为军团长带着一颗一千五百千瓦功率，不停发电的‘核融电池’。
　　这颗电池就是大杀器，保障了团队的能源供应，才有了大家四处活动的能力。
　　不过听到别人居然有锅驼发电机，约瑟夫长老羡慕的都想哭。他们避难所内为了发电是改装了电动机变发电机，让人骑着运动自行车给蓄电池充电。
　　可就算让骑自行车的人累死也就那么点电力供应，也只满足对外通讯和少量电子设备的工作，其他大量电力设备全部处于停机状态。
　　“锅驼发电机，好古老的东西啊！”约瑟夫长老感叹一声，锅驼机确实古老，一百多年前的破玩意，可人家实用啊！不挑燃料的，操作简单，易维护，非常棒的东西。
　　昨晚上看到这个营地亮堂堂的就叫人惊奇，现在听到是用锅驼机发电，约瑟夫长老心里立刻就想也要一个。反正烧柴的么，总比烧油的好用。他就试探地问道：“你们的锅驼机……卖吗？”
　　这话问出口，长老阁下心里就已经预备好对方拒绝的言辞。虽说锅驼机不是什么高技术的东西，可没有点机械加工能力，也是绝对做不出来的。这玩意如果在避难所内，妥妥的军国重器，不轻易示人。
　　“哈哈哈……想要啊？没问题，只要允许我们在你们避难所借住一段时间，我们送你们一台。”屠夫乐呵呵地说道，大方的很。
　　混蛋……！
　　长老阁下差点就要点头答应了，幸亏意识清醒而坚定。他暗想：这帮来历不明的家伙真是‘亡我之心不死啊’，绞尽脑汁想要进入我们的避难所，这是坚决不能答应的。
　　哼……约瑟夫长老仿佛识破了对方再次使出的诡计，傲气的甩出一个鼻音，说道：“我们还是来谈谈‘人口换药品’的事情吧。”
　　对于这种变相拒绝，屠夫也不着恼。他一挥手，营地的警卫就把五百多人陆续放了进来，然后挨个进行甄别。有用的留下，没用的送走。
　　如果是全部留下，说不定被交换的人员真的担心自己会不会被当成食物吃掉。可这明显的区别对待，反而让加入临时营地成了一个珍贵的机会。
　　被剔除的人反而是极度沮丧，哀嚎着要求加入。而被选中留下的人也一个个满脸庆幸，虽然他们也不明白自己为什么就被留下了。
　　对于闹事要进入营地的人，行动队是毫不犹豫将其赶出去。对此约瑟夫长老心里很不是滋味，在他看来避难所是现在世界上最好最安全最幸福的生活区。只有他冷面无情把别人赶出去的情况，却没想到还有人哭着喊着要脱离，去加入另一个组织。
　　真是可恶！
　　这次大规模人口交易，行动队收下了三百多人，其中有些甚至是年纪大的老者和体弱的妇女。这些人往往是早期加入避难所的人员，约瑟夫长老出于维护秩序和公平，没有将他们赶出去。
　　可这些人往往干不了什么事，已经成了避难所内沉重的负担。如果是过去这批人要求离开，长老阁下将会大松一口气。可现在看着这些人被郑重其事的收容，甚至可以说保护起来，他却觉着莫名的怪异。
　　约瑟夫长老亲眼看到，被交易人员中有几个在确认身份后，立刻得到优待。有专门的医生跑出来给他们检查身体，甚至立刻给他们配发仆人，照顾他们更换衣服和清洗身体。如此优待往往会让那些受苦的人感激涕零。
　　而同样的，被感激的人甚至包括约瑟夫长老本人。营地中居然跑出来一个亚裔年轻人，主动握着他的手，很认真很严肃说道：“约瑟夫长老，我刚刚得知您的避难所收容了几名美国国家科学院的院士。
　　我衷心的感谢您为保护这些著名科学研究人员所做的一切，这对今后科学文明的延续作用巨大。您刚刚提到想要锅驼机，没问题，我决定送您一台。”
　　约瑟夫长老一脸的古怪。
　　锅驼机换院士，这个买卖怎么看都是亏大了！


第0578章 奢侈的享受
　　巴尔的摩处在华盛顿首都圈，这里的研究机构数量众多。约瑟夫长老当初也是怀着一颗为了国家，为了全人类的心，保护几个逃亡中的美国国家科学院院士，当时他心里还为自己的大义感到自豪。
　　可时间长了就发现，院士有个卵用。一个个年纪都大，甚至有七八十岁，带着各种病痛，需要专人伺候。让他们干活却什么都干不了，明明有满肚子学问连米虫都不如，妥妥的造粪机器。
　　这就好比当初买下绩优股，原本想着它能一路上涨，结果它一路下跌，赔的连裤子都要输光了。所以不管亏不亏，约瑟夫长老还只能捏着鼻子认下这桩交易。
　　看着那几个颤颤巍巍的院士被送进单独的休息帐篷，约瑟夫长老只能长叹一声，感慨自己也许真的做了件好事。不过他现在要做的就是赶紧带着换来的药品回到避难所。
　　“您不要锅驼机了吗？”看到约瑟夫长老要走，营地里派来的交接人员还特意提醒。
　　“你们现在就能把锅驼机给我们吗？”约瑟夫长老当然想要锅驼机，虽然那玩意单位功率小，占地大，但总比自行车发电设备强啊！而有了电力，可以干的事情就多了。
　　临时营地里还真有一台锅驼机，那是为了万一周青锋带着‘核融电池’离开而特意带着的备份发电设备。来交接的人员很肯定的点点头说道：“我们可以帮你们运到避难所去，并且上门教你们如何安装和使用。”
　　“不不不，我可以派人来学如何使用。而且我们可以自己运输。”约瑟夫长老还是紧守自己的底线，当场拒绝。他坚决不让行动队的人进入避难所，“我现在就可以安排几个士兵进行操作学习。”
　　锅驼机又不是什么精密设备，反而是傻大笨粗的古董级机械。说白了就是一台锅炉驮着一台蒸汽机，是一种非常紧凑的动力设备，可以做的比较小。行动队提供的是带轮子的可移动式锅驼机，二十五马力，几百公斤。
　　说白了这东西就是烧炉子，如何点火，如何保证气压，气压高了如何放气，还有些简单的故障维修。这边十几个避难所士兵跟着学习如何操作，那边约瑟夫长老却在营地里到处溜达，想要亲自看看这个奇怪的队伍。
　　由于收纳了大量人口，临时营地里变得熙熙攘攘，所有人都要接受简单的身体检查，然后就是大量的用药和吃饭。
　　行动队的队医就那么两三人，临时拉了几个苦力来当助手。看着被卖出去的人员排队接受检查，光这简单的一幕就让约瑟夫长老看的心惊肉跳。
　　这帮家伙真的是很奢侈啊！
　　首先，所有人员要洗澡，当然是洗热水澡。洗澡要水啊，那么就要有水泵抽水。抽出来的水被送到野战炊事车，车上有大功率的电热器，每分钟都能提供上百升的开水。
　　这他娘的就是在大量耗电啊！
　　光这个耗电量就不是一台锅驼机能提供的。难道这帮家伙还不止一台锅驼机？难怪他们会大方的送我们一台。长老阁下如是想。
　　洗完澡的人就光着身子在浴室里接受身体检查，很多人都瘦骨嶙峋，各种病症层出不穷。而那些医生就当即打开车队携带的药箱，各种紧缺药物跟不要钱似的用上去。
　　发现自己受到良好待遇，所有被卖出的人员都大大的放心，这绝不是把自己当奴隶或者当食物来对待。这是真心把自己当做有用之人来看待。
　　而约瑟夫长老则看得心惊肉跳，他再次确认一点，这个武装车队的人真的不缺药品。他们花在各种收容人员身上的药物就比给避难所的多几倍。
　　“奇怪了，这些人到底来自哪里？他们就这么二十多辆车，无论如何也不可能满足数百人的生存需求啊！”约瑟夫长老还是感到不可思议，实际上营地里已经变得很拥挤，被收容的人都不得不在一些帐篷里密集居住。
　　更让长老阁下吃惊的是，这支车队居然还供应夜宵。他亲眼看到好几辆轻型卡车上搬下来一箱又一箱的面条，直到搬空为止。这种被称作‘至尊’的面条在开水里煮几分钟就可以捞出来吃，配上酱料后无比美味。
　　“约瑟夫长老，这是您的面条。”炊事人员主动给了一个装满食物的餐盘，还提醒道：“快点吃，天冷凉的快。”
　　为了保暖，所有人都集中在一个大帐篷里吃面条，帐篷里还烧着几个轻便锅炉，让零下十几度的气温好歹提升到零上。这已经让人感觉温暖多了。
　　一口热腾腾的面条下肚，油脂的香气直接催发人的食欲。一盘面条稀里呼噜下肚，让人浑身暖洋洋。而更让长老阁下惊奇的是，这里的面条敞开吃，敞开吃，敞开吃啊！
　　想当初避难所的长老会拼了老命，付出上百人的代价在城市里抢夺了上万吨的物资。可这些物资现在看起来都已经无法满足避难所内部的需求，否则不会有这么多人挨饿。
　　而这个车队得多奢豪？他们哪来的底气才能让人敞开吃？
　　约瑟夫长老坐在用餐的人群中，发现用餐的人来来往往，吃完就走，毫不停留。他问了几句，得知这些人吃饱了还要干活。
　　“这都深夜了，你们还要干什么？”约瑟夫长老可是知道，虽说核冬天最恶劣的阶段已经离去，可现在夜里照样滴水成冰。这种环境下还要干活？
　　“我们都想干活，只有干活才能有吃的，才能活下去。”说话的是个中年白人女子，默默的吃面，然后端着餐盘就要离开。
　　“帕蒂，你是帕蒂。”约瑟夫长老认出了眼前的女人，这是昨天第一个被交易出去的女人。当时她木木呆呆的完全像个傻子，可仅仅一天的时间，这个原本快饿死的女人重新焕发了活力。
　　“是的，我是帕蒂。长老阁下，非常感谢你能把我交易出来，否则我死定了。而在这里，我重新有了活下去的希望。”白人女子说的客气，但语气和眼神中难免饱含怨恨。在避难所，她可是毫无价值的最低阶层。这意味她连最基本的生存保障都没有。
　　看着往日蝼蚁般卑微的女人居然敢朝自己冷嘲热讽，约瑟夫长老不禁也板着脸说道：“看来你已经融入了这个团队，但我却一点不看好你们。你们现在这么痛快的吃喝是挺痛快的。但明天呢，后天呢？你们的头领能撑几天？”
　　没想到白人女子却没有任何沮丧，反而冷笑道：“长老阁下，这事不用您担心。有军团长在，我们能一直撑下去。至于眼前的吃喝，这太小意思了，我们马上将清理一条可以降落的跑道，明天就会有运输机运来补给。”
　　啥……？运输机！


第0579章 避难所的妥协
　　卧槽，这伙人居然有飞机。约瑟夫长老表示难以置信，这年头居然还有人开着飞机到处飞？！
　　周青锋在抵达格拉尼特避难所后，就有强烈的意愿在此处扎根。因为这个地方的位置太好了，距离巴尔的摩市区很近，拥有相对完善的生活设施，防御力量和工事都是现成的。
　　不过由于实力有限，周青锋没可能像对付钮玛基特军事据点一样直接占领格拉尼特避难所，他只能搞点曲线行动来达到目的。而实际上‘人员换药品’的曲线行动收获巨大，完全超乎想象。
　　这个行动第一个换回来的帕蒂女士就给周青锋相当大的惊喜，要知道之前C-130飞行两千多公里的航程抵达巴尔的摩。这可没有GPS导航，完全是飞行员自己素质过硬靠地图飞，一股不心就要机毁人亡的。
　　而现在有了经验丰富的帕蒂女士，哪怕没有雷达，只要给这位航空管制员一部电台，就可以起到无线电导航和航空管制的双重效果。C-130的飞行员再也不用像没头苍蝇一样战战兢兢的飞越大半个美国，这其中的安全保障大幅提升。
　　而同样的，当避难所附近开辟出临时跑道完成清理工作，天亮后两架C-130运输机从天而降，像花岗岩般顽固的约瑟夫长老震惊的变成呆瓜。他猜测过这支神秘的武装车队来自何方，却万万没想到居然来自几千里外的古巴。
　　极光军团……这是个相当富有传奇色彩的组织。而作为组织的头领，维克多·雨果军团长更是在美国本土威名远扬。周青锋自己都不知道，自己在钢铁兄弟会的地盘其实是个很有名气的大人物。
　　一个人带着大队人马，在核弹洗地的灾难中毫发无损，还把‘英克雷’坑的吐血，这种人物说什么也会引起人们的极大兴趣。约瑟夫长老对于自己能亲眼见到这样一位人物深感震惊。
　　“你是维克多·雨果？”
　　“没错，我正是极光军团的军团长。”
　　当运输机降落后，任何掩饰都毫无效果。长老阁下也终于有机会正式跟周青锋见面，心思更是百感交集。
　　看着大批物资从机舱卸下，再看着大量人员登上飞机，这份强大的后勤支援能力已经表露无疑。
　　难怪人家有大量药品可以交换，难怪人家愿意接收大量看似无用的废物人员，难怪人家可以敞开肚皮吃个痛快，人家有一个军团做后盾啊！
　　“我在钮玛基特据点还有三百多号人，我想把那批人一起带过来。还是希望能在格拉尼特避难所获得一个落脚点。我们不会耗费避难所的任何资源，反而可以提供一笔驻地费用。”周青锋有了跑道之后，基本就立于不败之地，可以向避难所的长老会施加压力。
　　看着周青锋手下的武装车队再次扩大，避难所的长老们脸色都很难看。‘鹊巢鸠占’这个词不单单只有中国人能想到，老外其实也不傻。这个时候谁也不会觉着周青锋看似客气就是真客气，但他们更不想将自家老巢轻易让给别人共享的。
　　有避难所，几个长老就是一方势力。没了避难所，长老们只怕要被极光军团吞个干净。钮玛基特军事据点的情况已经是明摆着了，据点五百多号人彻底成了周青锋的附庸。有用的被送往古巴，没用的留下来干活。
　　“可如果我们拒绝，一场战斗只怕在所难免。”长老会在看过周青锋的实力后，谁也不觉着自己能扛得住对方的攻击。他们人多有鸟用，人家有重炮呢。
　　“也许我们可以让出一部分避难所的区域给他们，比如南面的仓库区。”约瑟夫长老也是无奈，硬拼的话最好结果也是两败俱伤，这对没有后援的避难所来说就是灭顶之灾。
　　一个避难所不可能只有一个出入口，否则就不是避难了，而是自寻死路。格拉尼特避难所的规模不小，它有四五个出入口，并且还有多个分区域。
　　从避难所交换来的人口绝大部分都将用运输机送往哈瓦那，周青锋手里就是五十多人的行动队精锐和三百多钮玛基特来的杂工。当然了，避难所里还有大批人员对给行动队当杂工很感兴趣。
　　周青锋大概需要一个五百人的落脚点，他在查看过所谓南面仓库区后表示，“这地方还不错，我们愿意租下来。”
　　仓库区是个两层结构的地下建筑，地面没有附属建筑，就是个斜向下开口的地窖作为出入口。配套设施肯定没有避难所主体来得完善。
　　“没关系，我们自己可以建。”周青锋对避难所的兴趣还是很大的，但是无法鲸吞就要蚕食，慢慢来。
　　听着军团长阁下暂时没有进一步的要求，避难所的长老会总算大松一口气。说实话，家有恶邻，这感觉真不太好受。偏偏这恶邻还赶不走，只能奉承着。
　　“能和平的解决这个问题，还能从对方手里获得大量我们急需的物资，这总比发生战斗来得好。”长老会的成员们也只能是如此自我安慰。
　　可等周青锋带队硬挤进来做邻居，长老会的另一个疑虑又冒出来了——这帮家伙从加勒比跑过来到底是要做什么啊？
　　“我们要进入巴尔的摩市内，搜集一些设备和信息。”周青锋对此倒是不隐瞒。因为隐瞒也没卵用，安顿下来他就要开始后续行动了。可当他说出这话，长老会的人全都惊呼——你们要进巴尔的摩市区？
　　疯狂，无知，愚蠢，找死……周青锋从会面的长老眼里看到各种信息。虽然别人都没说什么，但显然是一点都不看好他的行动。
　　“雨果先生，请恕我直言，您知道市区里有些什么吗？”约瑟夫长老倒不是为周青锋着想，他是怕周青锋引来祸水。
　　“大量的变种生物？变种人，僵尸，辐射蟑螂，等等等等。”周青锋这几天可没闲着，由于距离近，他手下的无人机基本上已经把巴尔的摩市区侦查了两三遍。
　　可约瑟夫长老却摇摇头，说道：“不，变种生物不是最可怕的。最可怕的是我们根本不知道这些变种生物是如何产生的。
　　有谣言说城市里有个生物变异机，任何生物只要靠近就会发生变异，所以没谁敢轻易进去送死。虽然这事听起来很荒谬，但我们不得不考虑其可能性。”
　　可怕而怪诞的变异生物是很多人的梦魇，也是废土地区很让人头疼的问题。而对于掌握更多信息的统治者而言，变异生物是如何产生的才是另一个更加可怕，更加捉摸不透的问题。
　　显然周青锋如果要进入市区，就要撞上这个问题了。


第0580章 进入城市
　　“人类的基因是在几千万年的进化中被完善的，突变不是件容易的事情，而且剧烈突变的个体往往无法适应环境而活不下。”
　　“眼前全美地区大规模的出现人类和动植物变异，数量之大，范围之广，这是骇人听闻的可怕事件。如果说这背后没有人为的因素，我是绝对不相信的。”
　　“实际上从上世纪六十年代开始，地球上几个大国都开展过各种人类强化方面的实验。其中从基因层面改造人类曾经多次兴起，美国政府就秘密开展过很多个相关项目，但无一例外都遭到失败。”
　　“但是这不表示就没有某个项目获得阶段性的成功，我怀疑在核弹袭击时，也许有某些机密实验室遭到破坏，生化武器的泄露造成了这一场波及全美的悲剧。”
　　“没人知道这种可怕的变异是否还在继续？所以我希望你们能提高警惕，多多小心。”
　　在周青锋的对面，坐着个枯瘦的老者。他名叫罗伯特·卡伦，是美国国家工程院的院士。老头已经九十四岁了，能活到现在实属不易。他虽然已经完全没办法从事研究工作，但他对美国的科研体系和各种隐秘了如指掌。各种狗屁黑历史，他是张口就来。
　　当周青锋要把这位老院士送回哈瓦那时，他表示拒绝，“我虽然从事的是天文物理方面的研究，对医学和生物学不了解，但我还是想留下来看看城市里到底发生了什么？也许我能帮上点忙。”
　　所谓‘家有一老，如有一宝’，当得知周青锋要带队去约翰·霍普金斯大学捡垃圾，老卡伦立刻如数家珍的把大学里的情况说了个遍。他只用一句话就让周青锋决定把他留下——我不太懂医学，但我知道什么仪器贵，什么东西价值高啊！
　　嘚……这是个捡垃圾教导员。
　　老头固执的要留下，于是周青锋将他继续安置在格拉尼特避难所内。当然，他生活待遇比之前就是天壤之别。为了照顾这位快一百岁的老爷子，哈瓦那直接派运输机送来一个医疗小组，专门伺候他。
　　不过有这个见多识广的老头帮忙，周青锋也不用睁眼瞎般的朝市区硬闯，“你们最好引诱一批变异生物出来进行有计划的清除，我有个建议。”
　　老头随手就给周青锋设计了一个圈套，利用城市里的车辆和建筑残骸进行导流。这就好比各种大型车站火车站里的客流疏导规划，看似简单但却需要专业知识进行辅助，已达到合理的客流控制。
　　看着老头拿几张航空照片布置攻击阵地，行动队的几个头目看得汗津津。卡特琳娜凑到周青锋耳边低声说道：“如果是我，我只会找个狭窄的地方布设大量炸药，然后想办法引一波敌人来炸。”
　　周青锋一撇嘴，回复道：“我也跟你一样，就想着直接炸。”
　　老卡伦眼不花，耳不聋，听到两人在一旁嘀咕，立刻抬头说道：“你们就几十个精锐士兵，如果面对数百的变异生物怎么办？我见过变种人，他们无论速度还是力量都远超常人。一旦敌人的火力超过你们的反击能力，你们连逃都逃不了。”
　　这话倒是说的没错。周青锋也就是个单兵之王，卡特琳娜是个军队逃兵。屠夫和明斯克倒是正规军出身，但他们对于构筑阵地什么的也是外行。
　　再考虑前次周青锋带队突袭六名变种人，以多打少也没把敌人留下，最后闹得死伤惨重。这说明几个军团头领在军队指挥方面还是有所欠缺的。
　　对于行动队的出击计划，避难所的长老会是完全不看好的。他们在看过老卡伦设计的阵地后，都表示‘老卡伦已经是个快一百岁的老糊涂了，你们就指望他设计的阵地，靠一些建筑废墟和汽车残骸就阻挡成百上千的变种生物，你们能够清醒一些吗？’
　　格拉尼特避难所多次遭遇变种生物的袭击，这里的居民很清楚那些可怕怪物的战斗力，那都是一个个活生生的生命换来的血淋淋教训。
　　“对付变种人就需要坚固的阵地和重武器，那些可怕的家伙运动能力太强，一旦你暴露了位置，他们就能从各个方向朝你发动攻击。所以我们避难所是最好，我们在地下，根本不怕他们的袭击。”
　　“‘僵尸’的耐心超级好，它们可以蹲在某个地方十几天一动不动。对付‘僵尸’也需要避难所的工事，缩在工事里千万别动，我们哪也不去，‘僵尸’就拿我们一点办法都没有。”
　　“而至于‘浮游特’，‘多脚兽’，‘辐射蝎’，‘辐射蟑螂’，‘辐射鼠’，我赌你们见都没见过那些可怕的生物。还有传说中的‘死亡爪’，当你们见到它们时，就已经是尸体了。”
　　原本还有人对给行动队打杂工表示很有兴趣，结果当得知打杂工就是去市区修阵地对付变异生物，避难所内所有人都摇头。他们不但拒绝招揽，还头头是道的讲述各自对付变异生物的经验和绝招。
　　不过周青锋在听过避难所对抗变异生物的战例战史后，就发现他们唯一的办法就是‘我惹不起难道躲不起？我在避难所里不出去，变异生物能拿我怎么办？’
　　这种消极态度甚至影响到了周青锋手下的劳工，来自钮玛基特据点的人原本就对变异生物感到害怕，现在更是有点消极怠工的情绪。
　　不过周青锋对此毫不容情，避难所的人他管不着，可依附他生存的劳工若是不停命令，立刻就是被开除的命运。有那么几个倒霉鬼跳出来作死后，其他人虽然战战兢兢，却也只能老老实实的认命了。
　　周青锋首先要去的地方就是巴尔的摩的26号公路，沿着这条公路可以抵达约翰·霍普金斯大学附近。他指挥的车队从避难所出发，带着总共三百多人浩浩荡荡的前出四公里，来到市郊一个叫兰德斯顿的居民区。26号公路就从这个居民区穿过。
　　一旦离开避难所附近，荒凉和破烂两个词就不断在车队每一个成员的心头冒起。越接近城市，越能看到满地的尸骨和破碎的房屋，随意停放的车辆往往带着各种凹凸损坏的痕迹，车窗轮胎什么的不是碎了就是烂了。
　　“看哪里！”车队总有人惊呼道。
　　一辆皮卡撞在一棵树前，金属车门被暴力撕开，车内一片黑乎乎的血迹，而在车外倒着两具被啃咬过的破碎尸骸。
　　“这看上去像是变种人干的。”
　　“不单单是变种人，应该是‘僵尸’开枪先打死了驾驶员，副驾驶想继续开车，可变种人冲了上去。”
　　“愿上帝宽恕他们的罪，收容他们的灵魂。”
　　哪怕还原现场的经历又如何？暴虐而残酷的场景只会叫所有人都心头一紧。而慢慢的，车队靠近市区。心事重重的人们都感觉自己像是在进入阴暗的魔窟。


第0581章 感谢特斯拉
　　看着周青锋的武装车队离开，避难所的人都带着一股复杂的心情。明明是自己独享的末世安乐窝，被硬挤进来几百号人，恶邻在侧的感觉是极其不好受。
　　可现在看着这么一支队伍说走就走，以大无畏的精神杀进充满危险的城市，去清理威胁人类生存的变异生物，去搞清楚幕后的缘由，众人又有种‘风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返’的悲壮。
　　“这帮家伙真的要去揭开生物变异的秘密？”
　　“他们就那么点人，会很快就死光的。”
　　“市区内的变异生物至少好几万，光变种人就有数千。那些可怕的怪物会把这支队伍统统撕碎的。”
　　看着车队在视野内消失，避难所的人颇有些酸楚的心思，更有种错怪英雄的自我谴责。可他们想想能不能上去帮忙，所有人立刻就打消了这个愚蠢的念头。
　　“这帮人必死无疑，我们没必要参合进去。”
　　“以这么弱的实力抗击一座城市里的变异生物，这只能是无谓的牺牲。”
　　“他们要是留下该多好，我现在不觉着他们有多可怕多讨厌了。”
　　最后一句算是道出了避难所居民的真实想法，在周青锋带队出现前，避难所内弥漫着一股绝望的气息。人口那么多，物资一天天减少，外部环境依旧在恶化，看不到任何改变的希望，现实给人一种全世界只剩下自己的孤独。
　　结果周青锋一来，避难所居民发现还有人在大冬天洗澡？还有组织会收纳无用的弱者？还有人能大吃大喝把自己养的壮壮的？最要紧的是，世界上还有这么一个组织在加勒比地区开辟了一个伊甸园，生活的充满希望和乐观。
　　行动队派运输机送来补给后，避难所也通过出租地盘获得不少好处。这是孤独生活大半年后，避难所居民得到的第一次补给，好多人看着锅驼机启动开始发电，看着大量药品让病患走出病房，看着行动队的成员永远自信和沉稳，他们自己的内心也变得舒缓。
　　可现在行动队说走就走，毫不迟疑，不但不听劝反而显得斗志昂扬。这可就让避难所上下颇为失落了，他们既不想自家地盘被强行侵占，又不想失去行动队这个唯一跟外界联系的渠道。
　　“我们是不是应该派些人跟上去看看？”长老会中有人提议道。
　　这事必然是负责防卫工作的约瑟夫长老来决定，而这位长老阁下思索片刻后也点点头说道：“派人去看看，掌握第一手情况还是很有必要的，就算这支队伍最终覆灭，我们如果能救回一部分队员也是一种人道主义责任。”
　　想着自己也算仁至义尽了，这个提议被长老会全票通过。于是一支十来人的轻装步兵跟了上去，反正就那么几公里的距离，不算太远。
　　而由于道路不好走，外加需要时刻警戒搜索，周青锋的队伍走的不算快。实际上‘狗肉’一刻不停的绕着车队周围跑动，而其他人员则沿途搜集一些可以利用的工具。
　　“嘿，这里有一辆被废弃的吊车，感觉它还能用。”
　　“太好了，我们运来了柴油，也正好需要工程机械。把它发动起来试试看。”
　　“这里有一辆警用防暴车，我觉着它够结实，应该用得上。”
　　“这里有一辆消防车，我们能用它做点什么吗？”
　　“这里有个变电站，这是为巴尔的摩市供电的超高压输电网。”
　　“变电站？等等……我有个主意。把变电站的大功率变压器给我拆下来，然后我还需要那些线缆，还需要些电工，我们有电工吗？专业维护城市电网的那种。”
　　也不知道维克多·雨果想了什么主意，反正当避难所派出的士兵跟上去时，就发现这支车队居然在半路上拆一座高压变电站的设备。而且这位雨果先生要求避难所借几个电工给他。
　　“我知道你们避难所内肯定有专业的电工，不是安装家用电器的电工，而是有输电网工作经验的电工。反正那些电工在你们那里也没什么事干，不如借给我用用。”周青锋带着强硬的语气提要求，“我现在也是等于在帮你们清理周围环境，这点小小的要求总该满足吧？”
　　刚刚避难所的长老们还在感慨军团长阁下为人类的未来而披荆斩棘，现在眨眼就被人讹一口。而且这电工借出去，只怕就是‘肉包子打狗，有去无回了。’
　　“几个电工而已，借吧。现在不适合跟极光军团产生纠纷。”长老会最后只能又是捏着鼻子认了。
　　结果几个电工赶到周青锋面前就被交代一个任务——用变电站的设备改造一套高压放电装置，输入三百八十伏，最大近四千安的电流，输出电压调到一百万伏。
　　“听明白我的意思了吗？”周青锋对着几个傻愣愣的电工问道。
　　几个电工全都莫名其妙了，愣了好半天也没搞明白周青锋想干啥？他们避难所倒是想过设立高压电网来防御外部变异生物的入侵，可一个大功率的稳定电源却没地方找去。
　　“不明白？不明白也没关系，照我说的做就行。”对于这样一套大型放电设备，周青锋自己是搞不定的。可眼前几个电工外加上百名打杂的劳工，却可以完成这个任务。
　　拆设备，割线缆，再进行重新组装，周青锋要求制造一个网状的大型放电设备，覆盖范围在五百米左右。一百万伏特的电压足以让任何进入放电网络的生物遭到超高压电击。
　　这事整整折腾了两天才完成，说白了就是一台大功率的变压器连接十多条数百米长的放射状高压线。每两条高压线之间产生强电场，任何进入强电场的生物就等着倒大霉吧。
　　这套奇怪的设备完成后，周青锋进行了测试。他命人将放电的高压线丢进一座枯树林，然后让带着‘核融电池’的‘狗肉’接通变压器。但电路接通的那一刻，枯树林里突然放出猛烈的电火花。
　　蓝弧状的电流直接电离了空气，并且产生了几千度的高温。在这个温度下整个枯树林当即燃起大火，火光冲天而起。
　　看到这一幕，所有人都又惊又骇，面目惨白。好些不知情的人都把目光看向‘狗肉’，谁也没想到这条狗身上居然带着这么大功率的电源。
　　而周青锋则微微笑道：“我记得爱迪生为了证明自己的直流电比特斯拉的交流电安全，故意用交流电电死牲口来吓唬人。现在我觉着要感谢特斯拉，那个发现交流电的家伙真是牛逼！”


第0582章 辐射鼠
　　四公里的距离，周青锋的车队走了整整三天的时间。这期间他们搜罗不少用来构筑阵地的工程车辆，还改造了一套超高压放电装置。而在听闻这套装置的威力之后，就连避难所的约瑟夫长老都变得目瞪口呆，不得不亲自赶来看看情况。
　　而到了兰德斯顿，长老阁下就发现空气中有硝烟的味道，行动队的高层正围着一头长着好多脚的怪物直皱眉头。
　　“啊……这是多脚兽。算是所有变异生物中比较无害的类型，别看它们长的脚很多，实际上它们跑的很慢，行动迟缓。我们曾经想过是不是要捕杀它们吃肉，结果发现这种变异生物的肉有毒。”
　　约瑟夫长老主动上前解释，结果凑到近前就发现在多脚兽后头还有两具巨型蝎子的尸体，“呃……这是辐射蝎，行动迅速的林地杀手，非常凶狠。你们没什么损失吧？”
　　“死了两名外出工作的劳工，他们正在清理附近的一栋建筑，结果建筑里就窝着这么几只怪物。”屠夫招来另外几名劳工，下令道：“做几个担架把这几具变异生物的尸体收拾起来，等运输机来了送回哈瓦那进行研究。”
　　因为遇袭还死了人，整个构筑预设阵地的场面很是沉闷。士兵和劳工都很紧张，生怕再次遇到可怕的变异生物。而约瑟夫长老则更加关注传言中的那台超高压放电设备，而他在工地上晃荡却发现一台吊车正在干活。
　　兰德斯顿是个居民区，周青锋选择的阵地是居民区的商业中心。按照卡伦院士的建议，他将商业中心附近的大量废弃车辆堆积起来，形成路障。
　　这种路障的高度都在五六米以上，哪怕是平均身高在两米二到两米五都变种人都要花点时间才能攀爬翻越。而且路障还不止一道，而是四五道。
　　按照卡伦院士都设想，整个阵地就是控制各处通道的通行流量，让原本会一拥而上的敌人分批分时间出现在己方火力面前。这样可以按部就班都杀死敌人，免得一旦交火就手忙脚乱。
　　周青锋觉着这种流量控制的思路可能就是古代八卦阵的真正构想，只是后者在各种文人都传奇演义中被神化了。
　　路障加建筑废墟，加地面布设地雷和炸药，加一条条不起眼的高压线，周青锋最终选择一座商业中心的银行作为整个阵地的中枢。
　　而在阵地中枢的两侧，有两门BTR-60大口径榴弹炮作为交叉火力支柱，外加十多挺M2HB重机枪，任何人敢冒头就要被打成筛子。唯一要考虑的是弹药也许会不够，毕竟车队带的弹药不是无限的。
　　“你们的超高压放电装置真的有效吗？”约瑟夫长老真正感兴趣的就是这套装置。这东西虽然布设很麻烦，耗时耗力，对耗电量还有很高要求，但感觉它对于防御战来说实在太方便了。
　　而格拉尼特避难所就是喜欢这种威力大又省事的防御武器，长老阁下就是想来搞清楚这其中的秘密。如果可以的话，他甚至想引进一套。
　　“我们也不清楚，所以一切都需要验证。”对于长老阁下的问题，周青峰没有给出肯定答复。他坐镇阵地中枢，装甲指挥车就停在银行的建筑内，必要时候开着车就能逃跑。而在车内，十几块显示屏上是整个预设阵地的监控画面。
　　约瑟夫长老就想知道这套超高压放电装置的电源是如何解决的，毕竟这才是关键中的关键。据回来的士兵说是一条狗提供的电力，这实在叫人摸不着头脑。
　　说实在话，回来报信的士兵把这套超高压放电装置吹上天，说只要这套装置一启动，一百万伏电压下任何变异生物都要成渣渣，还说这套装置隐蔽性极强，哪怕变异生物狡猾如魔鬼，只要靠近高压线就必死无疑。
　　如果是一个两个士兵这么说，约瑟夫长老还觉着这是吹牛。可派出去的十几个士兵回来都激动的面色潮红，死命拉着他的手说‘重建城市，拯救人类，恢复文明’的利器出现了。那样子就好像是看到上帝降临。
　　不……上帝降临只怕也不会让这些士兵如此兴奋。这也正是约瑟夫长老来到这里的原因。可他实在难以想象会有什么武器能如此轻易解决困扰他们几个月，甚至要把他们避难所逼死的变异生物。
　　“军团长阁下，请恕我直言。你们虽然很努力的构筑了这个阵地，但是变异生物也不是第一次跟人类交手了。变异让这些生物的智力大大提高，哪怕是最蠢的‘浮游特’都不会轻易冲进来。
　　而如果一旦找到攻击的机会，它们立刻就会像潮水般涌入。您根本没见过那些可怕的怪物为了抢一口食物的疯狂。你们把所有赌注都压在一套没有经过多次实战测试过的装置上，这实在有些冒险了。”
　　周青峰却微微摇头，“我们昨天已经把那套装置测试了上百次，结论是装置可靠而有效的。而且我们并没有把赌注都压在一件新式武器上，我们的防御主体其实还是两门火炮和十几挺重机枪。”
　　在周青峰的战斗计划中，搞个超高压放电装置其实是灵机一动的创举，有用没用确实不好说。两门粗管子的火炮才是他的真爱，一炮下去什么变异生物都得跪。
　　约瑟夫长老很想说‘你们的测试没让我看见啊，我很想看看实际效果’。可不等他找个理由说出口，指挥车内的监控人员就发出警报：“长官，无人机发现东面出现大量变异生物，数量至少两千。”
　　指挥车里的气氛骤然紧张，一干人等立刻抬头看向一块屏幕。别人还在仔细判别到底是什么东西，长老阁下就立刻跳起来惊叫道：“是辐射鼠。这是一大窝辐射鼠冲过来了。我的天，这下怎么办？”
　　无人机的屏幕上，一个个大如狗的老鼠从城市的东面快速跑动而来。这么大数量的变异生物，要对付实在不容易。尤其是这些辐射鼠可以很轻松的从建筑废墟和路障空隙中钻过来，这更是个麻烦。
　　“这些辐射鼠擅长打洞，它们总是从你想都想不到的地方冒出来咬你一口。快快快，启用你们的超高压放电装置，这个时候只能用大范围的电场才能克制它们。”看到这么大数量的辐射鼠，约瑟夫长老急的都满头冒汗。
　　周青峰也立刻转首，冷面对手下问道：“超高压的布线完成了吗？”
　　“还没有。”监控人员也是满头大汗，一脸惨白。之前见识了辐射蟑螂，眼前又是辐射老鼠，这末世的世界总是有各种叫人疯狂的怪物。
　　“什么？”一听大杀器居然没准备好，约瑟夫长老顿时无力的踉跄几步，面色惊恐的靠在车厢边喃喃低语道：“完了，真是好奇心害死人。我怎么就从安全的避难所里跑出来？这下死定了。”


第0583章 挫败
　　‘僵尸’比尔站在一堆人类变异体中间，举着望远镜看向一千多米外的巴尔的摩行动队。它所处的位置是一栋建筑的楼顶，站在一堆胡乱生长的枯草后。
　　实际上巴尔的摩地处平原，郊区更是没什么高大建筑，‘僵尸’比尔其实看不到什么。望远镜中顶多是一些乱跑的人群在朝一些坚固建筑中躲避，它沙哑的说了声，“这支队伍的反应很快，跟上次一样。”
　　“有无人机监控，反应快是正常的。”就在比尔的身后，还有其他几个面容可怖的‘僵尸’。
　　肃杀的寒风中，这些‘僵尸’聚在一起更是增添几分冷意。它们的气度和外形相对整洁，看上去都是些头目。其中一个伸出枯瘦的手指指向天空，几百米的空中有一架很显眼的无人机正在飞行。
　　“不，我觉着这支队伍有些熟悉，跟前几天我跟弗兰克遭遇的那批人应该是一伙的。我记得他们有一辆车载的大口径重炮，造成我的手下损失惨重。”‘僵尸’比尔的脸上看不到什么表情，但它的语气透露很多信息。
　　“那个变种人弗兰克？你们联手都没能击败这支队伍？”有‘僵尸’头领面色凝重起来。有善于谋划的‘僵尸’和擅长冲锋陷阵的‘变种人’，除非有坚固的工事和严密的防守，又或者有强大的火力，否则没有那支人类武装能与之对抗。
　　但‘僵尸’比尔还是很肯定地说道：“是的，弗兰克还损失了两个手下，自己也身负重伤，到现在还没恢复过来。”
　　“是吗？”另一个‘僵尸’头目桀桀发笑，“难怪这支队伍敢于朝市区前进，看到我们控制的辐射鼠也不立刻逃跑，反而就地固守。看来我们遇到一支实力强劲的队伍啊。”
　　桀桀笑声仿佛在传染，另外好几个‘僵尸’头目也跟着发笑。钢铁兄弟会一直试图收复城市，从废墟里获取更多的物资和设备。但人类的武装力量一支没能在跟变种生物的战斗中讨到便宜。
　　只是在几个‘僵尸’首领乐观的冷笑声中，原本出言提醒的比尔沉默不语，丝毫动静。它甚至稍稍后退，没有挤到其他‘僵尸’指挥官中间去，显然是进入旁观模式。
　　实际上周青峰的车队离开避难所没多久，就被巴尔的摩市内的变异生物发现了。单个的‘僵尸’没有向车队发起攻击，只是向其他‘僵尸’群体发出警示——有一支三百多人类组成的车队在靠近市区。
　　对于只有破坏能力的变异生物来说，人类就是食物。‘僵尸’行动速度慢，为了吃下一支三百人的人类队伍，花费了三天的时间聚集人手。这也是为什么它们总是搞伏击和偷袭的原因，实在跟不上猎物的脚步。
　　不过当发现这支人类车队不逃走反而驻留时，汇聚起来的‘僵尸’们反而更加兴奋。不过在‘僵尸’比尔的提醒，得知对手可能有重炮的情况下，其他‘僵尸’没有冒冒失失的胡乱发起攻击。
　　“我们先包围这支车队，务必不要让他们逃脱。”
　　“可以先发起试探性攻击，现在连辐射鼠也不好招募了，让攻击队形疏散些。”
　　“派些狙击手跟上，必要的时候射杀对方的指挥人员和重武器射手。”
　　性格阴冷的‘僵尸’一贯冷静。为了获取最大收益，它们精心的为周青峰的车队制定了攻击计划。多方向，多批次的攻击，甚至把它们自己的嫡系都调了上去打黑枪。
　　而在周青峰一方的预设阵地还没构建完成，两千多数量的辐射鼠还真让他们有些手忙脚乱。三百多劳工被紧急召集回来进入封闭的建筑躲避，而仅仅五十多的精锐武装士兵立刻是各就各位，准备战斗。
　　“前一次是打蟑螂，现在是打老鼠，下一次是什么？”守在战位上的屠夫很是抱怨了几句。而在他身边是明斯克，两米高的大汉一手握着望远镜，一手捏着个遥控器。
　　当看到十来只体型硕大的辐射鼠进入攻击阵地时，明斯克轻轻一按手里的遥控器按钮，大概三百多米外的一个废墟里突然跳起一颗地雷。
　　遥控跳雷跃起大概一米五的高度突然炸开，数百颗钢珠从半空中炸开，并且呈圆锥状向下喷射，覆盖了十多平米的面积。
　　这枚地雷装药量不高，爆开的声势也不大，但几只从它攻击范围内窜过的辐射鼠却扛不住密集的钢珠雨。它们油亮的皮毛瞬间被打出朵朵血花，有的当场死亡，有的吱吱乱叫几声不停抽搐。
　　同样的爆炸发生在预设阵地的多个方向，阵地内的建筑废墟和车辆残骸将冲进来的鼠群自动分流和汇集。对于智力匮乏的辐射鼠而言，‘顺路走’成为它们下意识的行为，而这往往给它们带来灭顶之灾。
　　“上次我没有足够的时间进行布置，让那些蟑螂冲进了据点。这次我就不信一群老鼠能冲进我布置的阵地。”沉闷的明斯克难得叫骂了几声，而他和他培训的战斗工兵不断引发埋设好的地雷和炸药，把冲进来的辐射鼠炸的血肉横飞。
　　一枚地雷的装药就一百来克，杀伤半径也就三五米，而且是跳雷，制造的爆炸烟雾也相当有限，甚至连声音都没多响。可就是这些不断跳起的地雷，硬生生把如潮般涌进来的辐射鼠给拦在外面，真正闯进阵地内的不到十分之一。
　　辐射鼠越死越多，破烂的皮毛和碎裂的尸骨铺满了建筑废墟间的路面。鼠尸堆叠起来甚至产生一堵矮墙拦在阵地边缘，散发出浓烈的血腥气味。
　　在望远镜里看到这一幕，‘僵尸’比尔在心头重重叹了一声。自从上次遭遇重创，它就想到人类也许已经适应了它们这些变异生物的打法，武器种类和杀伤手段都极其丰富的人类正规军队终究会在战斗中获得一边倒的胜利。
　　从控制鼠群发起攻击到攻击受挫不过十多分钟的时间，只是对于眼前的场面，还有‘僵尸’指挥官不甘心。有人就厉声尖叫道：“让剩下鼠群躲在尸墙后挖洞进去，我们的数量还是占据绝对优势。”
　　可这话刚刚说完，一发温压火箭弹就从数百米外飞来，命中堆积起来的老鼠尸堆，燃烧空气炸药的猛烈爆炸制造耀眼的火球。
　　炙热的气浪将堆积起来都鼠尸统统吹开，后面冲击上来都辐射鼠被高温炙烤的吱吱叫，好不容易形成的掩体顿时消失无踪。上千辐射鼠的死亡冲击被化解于无形，‘僵尸’一方的努力白费了。


第0584章 战场的改变
　　嗬嗬……粗重的喘气声在约瑟夫长老嘴里不停传出。老头的胸口还在剧烈起伏，额头和手心都是汗津津。可他在心脏乱跳的同时，眼睛却死盯着指挥车的十几块显示屏，不可置信地问道：“这就结束了？”
　　在北美废土，大规模的变异生物突袭一直叫人类很恐惧。它们一出来就是几百上千，速度很快，破坏力大。稍不小心，一个定居点就被潮水般的变异生物给淹没了，所有人类都要被吃个精光。
　　可眼前也就十几分钟，两千左右的辐射鼠朝周青峰布设的阵地突击而入，过半的老鼠死在百米长的多条通道上。这些通道都是由兰德斯顿居民区的街道改建，辐射鼠总是顺着最好走的路闯进来，结果就被埋在通道两侧的跳雷炸了个死伤惨重。
　　“你们那来这么多跳雷？”约瑟夫长老是个识货的主，他立刻认出布设在外头的是美军现役的智能地雷。可以遥控，可以编程，可以自我识别，可以联网控制，这种地雷可是高档货。
　　“我们在一个军事据点的仓库里找到的，应该是钢铁兄弟会的储备物资。”周青峰对拿别人的东西毫不脸红，他已经拿习惯了。
　　“能……能卖给我们一些吗？”约瑟夫长老说这话都在大喘气，他的避难所里也就有些轻重枪械，外加些手雷炸药什么的。智能地雷啥的还真没有。
　　对于藏身地下的避难所而言，擅长打洞的老鼠是最让人讨厌的。而看到智能地雷如此高效的对付辐射鼠，长老阁下简直就是欢欣鼓舞。他都不怕变种人的突袭，却对偷偷摸摸搞破坏的老鼠极其痛恨。
　　变种人突袭也就死些人，辐射鼠打洞却是永久性的破坏避难所本身。如果能在辐射鼠经常出没的地方布设智能地雷，那么事情就简单多了。
　　“只要能拿出我们感兴趣的东西，什么交易都好说。”周青峰语气平淡，目光却盯着指挥车的监控显示屏。两千左右的辐射鼠死了一半，逃了一半，可战斗其实才刚刚开始。他敢打赌，还有变异人类就待在阵地附近正在琢磨如何对付吃掉他。
　　而在一千多米外，关注战斗的‘僵尸’指挥官们更是诧异，身体孱弱的它们就靠指挥低级变异生物的特殊能力混世界。可过去无往不利的战术居然受到重大挫折，一下就让它们沉默下来。
　　好半天的时间，之前一直没怎么说话的‘僵尸’比尔再次上前，“我最近收听钢铁兄弟会方面的广播，兄弟会的正规军在清缴纽约的变异人类时，也在使用类似的战术。
　　人类军队过去总希望尽可能保存城市里幸存下来的宝贵设备和物资，但他们遭到重大伤亡后，改为完全依靠技术和装备的优势，摒弃近距离交战的方式而直接火力平推，只为尽可能的把变异生物杀光。据说纽约的变异生物已经快要被清理干净了。”
　　纽约？听起来是很遥远的事情。大家已经很久没去关心这个曾经代表时尚，富裕，奢华，潮流的城市。而再次听到却是如此一个坏消息。
　　“那我们怎么办？等着那些人类正规军来把我们干掉吗？”一名‘僵尸’指挥官带着怒意问道。
　　“我们应该改变了，也要掌握重武器，掌握更强大的火力，我们应该团结起来，组成一个变异人类的政府。我们应该跟那帮变种人进行联合，一起对抗人类的进攻。
　　对了，正好把那些自大的变种人拉来看看，看看人类的进步，看看我们面临的危机。眼前这三百人的人类武装就是个很好的合作范例，如果能让变种人吃点亏，联合的可能性就更大。”
　　冷静阴沉的‘僵尸’就是喜欢谋划，这个变异的人类亚种总是想方设法的寻求活路。可也有‘僵尸’指挥官舍不得眼前的利益，嘀咕道：“难道我们要把眼前这些食物跟变种人分享？”
　　“如果不把变种人拉进来分享，你觉着光靠自己还有可能吃下这支人类车队吗？”‘僵尸’比尔冷冷说道。
　　还真有‘僵尸’指挥官不信邪，再次指挥手下和控制的低级变种生物发起进攻。结果这次被引爆的地雷是来不及补充了，可一连串的催泪瓦斯和温压火箭弹，再次让攻击被挫败。
　　“放弃单独进攻吧，我们需要变种人。那些大块头的重火力擅长强攻，而我们的优点在于指挥和辅助攻击。”‘僵尸’比尔再次劝说道。
　　零星的战斗从中午打到晚上，除了给周青峰的行动队留下大量战果外，‘僵尸’一方什么也没得到。最后它们只能承认，不等它们把行动队的弹药消耗光，自己的手下就要被消耗光了。
　　“这帮人怎么一点也不珍惜弹药呢？”‘僵尸’一方的指挥官都快郁闷死了，它们再怎么善于谋划，终究不是所有人都愿意把变种人拉进来分享战利品。可当它们屡屡碰壁之后，却忍不住抱怨对手火力太强。
　　虽说大美利坚的军火储备极其庞大，可经历了各种肆无忌惮的挥霍和核弹洗地的损失，尤其是没有物流的运输，弹药这东西可不是随便去个超市就能买到，打个电话就能送货上门的。
　　一个士兵携带的弹药如此敞开了打，顶多坚持十来分钟。几十个人带着二三十辆车，携带的弹药能打一天就不错了。可看对面那些人类士兵跟泼水般的不停开火，完全是没打算留点弹药突围。
　　没有了子弹，一挺重机枪连烧火棍都不如。
　　可有了充足的子弹，一挺重机枪散布的弹雨能让只有牙齿的普通变异生物丧失任何威胁性，也能让想偷偷摸摸靠近打黑枪的‘僵尸’士兵变碎尸。
　　承受巨大伤亡后，周青峰一方是越打越平静，越打越顺手，越打越乐观。而对面的‘僵尸’指挥官们却是要按耐不住内心的愤怒而暴跳如雷——就那么十多挺重机枪，外加几部榴弹发射器，已经打出了尸横遍地的效果。
　　偏偏‘僵尸’比尔还幽幽说一句，‘这伙人类还有重炮没有动用呢’，这话立刻让剩下的‘僵尸’指挥官彻底丧失信心。
　　操，巴尔的摩的变异生物就没见过这么难对付的人类！


第0585章 变种人到来
　　“我听说有一支人类车队构筑了防御阵地，让你们这些冷血的家伙对付不了，不得不向我们求援？”一个超大块头的变种人带着一大票人手，闯进了‘僵尸’们的指挥部，一进来就是哈哈大笑。
　　就在这个大块头推门的一刹那，厚实的铁门都被它的巨力打了个凹坑，原本聚集在一张桌子前的‘僵尸’指挥官们全都扭头，冷冷注视这个闯入者。
　　‘僵尸’们占据了一栋两层别墅的客厅做指挥部，十几个高大的变种人进来，立刻将原本空旷的客厅挤得满满当当。
　　领头的变种人足有两米五的个子，穿着一大块帆布改装的衣服，腰间系了根粗绳，身后背着一支M134转管机枪和两个五千发的弹箱。看上去彪猛霸气。
　　看着客厅里有个厚木方桌，大块头的变种人直接将其拉过来当凳子，数百公斤的体重将桌子压的吱嘎乱响。它满是肉瘤的脸忽然抬起，烂的只剩两个洞的鼻子闻了闻空气，当即咧嘴露出一口烂牙笑道：“我闻到了人类的味道，还有他恐惧的气息。”
　　一说‘人类的味道’，一堆面目可憎的变种人都齐声叫嚷起来，这帮家伙还真的从客厅的角落找到一个被捆住手脚的人类。这个倒霉的家伙发现自己被一堆恶魔似的变种人围住，已经是尿淋淋的失禁，外加嚎啕大哭。
　　哈哈哈……看到自己的食物如此恐惧，所有变种人都笑的更大声。领头的变种人把自己丑陋的脸贴到倒霉蛋的面前，沉声冷笑道：“有什么好怕的？其实我以前也跟你一样是个人类。
　　可有天我发现自己突然变了，我极度饥饿，我渴望血肉，我冲动易怒。当我祈求帮助的时候，你们人类就开始来猎杀我，还说是为了净化世界。可最后我变的强大，就轮到我猎杀你们了。”
　　被抓住的人类已经哭的要断气，完全没法理会一堆变种人的冷嘲热讽。而原本站在桌子边的一个‘僵尸’缓缓走出来，说道：“冈波斯，把这家伙放下，我们现在还需要他。”
　　“比尔，你们是怎么抓住这个可怜虫的？他瘦的还不够我一顿吃。”叫冈波斯的变种人头领将手里的倒霉蛋丢回角落，回头向‘僵尸’们问道。
　　“这个家伙是我们在附近抓住的，他因为害怕而企图脱离团体逃走，结果落在我们手里。”‘僵尸’比尔说道。由于其他‘僵尸’指挥官的接连失利，主张联合变种人的它终于获得了‘僵尸’一方的最高指挥权。
　　变种人头领冈波斯再次回头，对被抓住的人类俘虏嘲笑道：“记住，这个世界脱离团队是没法生存的。不过你显然没有改正的机会了。”
　　‘僵尸’比尔则继续说道：“这个家伙告诉了我们很多消息，情况比我们想象的还要离奇。我们的对手是五十多名精锐武装人员和三百多几乎毫无战力的普通平民。”
　　“只有五十多的武装人员，却把你们四百多号‘僵尸’和近一万的变异仆从难住了，这可真是太离奇。”冈波斯咧嘴笑的狰狞，“不过我听到消息就赶来，我和我手下两百多号兄弟都渴望强大的对手。”
　　面对急切想要知道答案的变种人，‘僵尸’比尔却慢条斯理地说道：“我们已经没有四百多号人手了。刚刚有个鲁莽的家伙因为损失太大而发怒，冒失的发起决死冲击，结果被对手的无人机发现。
　　我们的对手反应很快，一口气轰了十几发大口径炮弹过来，炸死了我们七八十号人。加上我们之前的损失，我们只剩下三百多号人手了。”
　　“五十多人居然还装备无人机和重炮？”冈波斯的脸色一垮，伸手挠了挠自己凹凸不平的脑袋，“这可是个麻烦。到底是什么无人机？我可不喜欢在别人的监控下发起攻击。”
　　“就是普通的六轴民用无人机，飞的也不高，但对方装备的数量不少，一直保持对地面的监控。”‘僵尸’比尔说道。
　　“打掉它。”冈波斯回过头，对自己的一名手下冷冷说道。“不管对方起飞多少架，都打掉它。不过小心对方重炮的反击，这可真不是闹着玩的。”
　　一名变种人当即领命出去，带着几个手下借住居民区废墟的掩护，找到天空上飞行的无人机后架起重机枪进行射击。对于几百米高度的飞行器，点五零的弹药还是有足够精度和威力的。多次嗵嗵嗵的短点射后，一架小小的民用无人机就被打了下来。
　　无人机的信号一消失，周青峰的指挥车就少了个重要的信息来源。坐镇中枢的他立刻命令再次起飞一架无人机，“这次飞高点，别让敌人轻易打下来了。”
　　为了获得单方面的战场透明，周青峰带了不少小型无人机，配上高能电池可以在空中飞三四个小时。之前‘僵尸’也曾用狙击步枪打下过几架，但他总是不断地起飞，保持对战场监控。
　　但第二次起飞没多久，又是一阵嗵嗵嗵的重机枪声音，刚刚上天的无人机再次被击落。相对于行动缓慢的‘僵尸’，变种人只要发现了无人机就可以快速跟上去，攻击效率高多了。
　　而听到重机枪的声音响起，跟在周青峰身边的约瑟夫长老立刻警觉地喊道：“是变种人来了，‘僵尸’的体质很差，背不动二十公斤以上的武器。只有变种人才能动不动就带着上百公斤的装备到处跑，它们的招牌武器就是重机枪。”
　　一听是变种人来了，周青峰也是立刻在对讲机中发出警示，“各小组注意，我们的老对手来了。变种人不比慢腾腾的‘僵尸’，它们会很快发动攻击。
　　对了，再给我起飞无人机。敌人越是不喜欢的事情，我们越是要做。不要怕被击落，战斗就是拼消耗，大不了我让哈瓦那给我们空投作战装备。
　　还有，我的超高压放电装置到底完成布线没有？我可不想打到最后，费尽心思搞出来的东西却派不上用场啊！”
　　急促的语气下，原本平静的战场骤然变得紧张。


第0586章 正面对决
　　夜色开始降临，居民区的废墟变得漆黑一片。寒夜中没有虫鸣和吵闹，唯有冷风灌进领口的刺骨寒意。
　　极光军团的射击总教官李察趴在一辆废弃的车辆底下，他花了几个小时的时间用工兵铲在冰冷的地面上刨开一个浅坑作为掩体，以便让他和副射手能躲进去。
　　为了保护自己，一块几毫米厚的钢板铺在浅坑上，只留下一个很小的观察射击孔。一支M107A2大口径狙击步枪从孔洞内伸出，枪管上还裹着破布进行伪装。
　　为了隐蔽，枪口上装了配套的消音器，配合专用的红外瞄准镜，可以达到隐蔽杀敌的效果。
　　作为射击总教官，李察这次亲自跟随军团长来到巴尔的摩，并且担任一个狙击小组的观察手。在他的身边是个年轻的墨西哥小伙子充当射手。
　　狙击小组的视野并不算好，两人没有选择在房屋的楼顶，而是待在一条居民区街道的后端，只能看到街道三百米的范围。不过这个地方特别适合卡住敌人的正面突袭，任何人要杀进来，都要顶着点五零弹头掀开脑壳的风险。
　　白天时分，整个防御阵地打的热热闹闹，地雷，机枪，榴弹，甚至重炮都在发言。可这个狙击小组一直趴着纹丝不动，哪怕看到敌人在自己射击范围内活动，他们都一枪没开。
　　而到了夜里，寒冷的空气叫人手指头都要冻僵。两人都戴着防寒手套，同时打开了各自身上的电加热内衣，不如此真的会被冻死。可这种恶劣环境，反而是狙击小组发挥威力的时间。
　　由于风大，两人狙击小组都带着黑色的面罩，目光森冷的注视着几百米外的一小块开阔地。这单调的环境似乎一成不变，可一直端着红外望远镜的李察突然间低声说道：“正前方，三号标记物下有个活动物体，打掉它。”
　　三号标记物是个墙角，这是构建阵地时特意留下的陷阱，看似一个可以容身的掩体，其实处于狙击小组的斜向射击范围内。射手轻微调整枪口，枪身机匣上的红外夜视仪看到的却是一个很普通的背景。
　　是个‘僵尸’，它把自己的体温调节到最低，瞄准镜里看过去很难发现它。它披着伪装衣，就像一块在缓慢活动的枯草皮。但那个墙角下根本就没有枯草了。
　　稳稳瞄准之后，射手将自己的呼吸调整好，趁自己呼气的那一刻扣动扳机。大口径的M107A2发出嘭的一声，枪托上传来一股后坐力，可原本应该震耳欲聋的枪声却被专用消音器给大幅削弱，甚至连枪口焰都变得较小。
　　点五零的弹头飞出枪口，一瞬间就命中目标头部，那颗干瘪丑陋的脑壳瞬间瓦解破碎。一包好似脓水般的液体溅射开，然后归于死寂。
　　“换个地方。”李察命令道。
　　频繁更换射击位置，这是狙击小组的生存法则。可就当两人要挪窝时，就听几百米外忽然传来一声沉闷的声音，没个三四秒一发大口径的迫击炮弹就砸在李察狙击小组的掩体正前方。
　　“Fuck，趴下。”李察连忙按住射手的脑袋，两人都死死把头缩在掩体内不敢动弹。而他们不动，敌人的炮弹却接二连三的继续砸了过来，轰轰轰的几下就把狙击掩体上方那辆作为遮掩的报废汽车炸得四分五裂。
　　“教官，我们怎么办？”射手小伙子年轻，被几颗炮弹一炸，剧烈的响动把他的魂都炸飞了。刚刚打中目标的喜悦是荡然无存，就差大哭要找妈妈。
　　“趴着别动，我们掩体上还有一块钢板。”李察大喊道，这个时候乱跑只会被炸的尸骨无存。可他自己都不知道为什么开一枪会引来如此火力报复。难道刚刚那个‘僵尸’只是诱饵？
　　掩体上的钢板只有五六毫米厚，那原本是银行一扇保险门，被拆下了给李察增加防护。可这个厚度的钢板要是遇到子弹还好说，被炮弹砸中的话，也是要四分五裂的。
　　“见鬼！那些变种人怎么有这么强的火力？”李察自己都在破口大骂了，他大概能猜到敌人用的是一百二十毫米口径的迫击炮，而且十有八九是从某个国民警备队的营地弄来的。
　　不知道是倒霉还是幸运，原本作为掩护的废弃车辆被炸成扭曲的车架，一堆废铁反而成了盾牌挡在掩体钢板上，削弱了大口径炮弹的威力。可那堆废铁重达几百公斤，把李察两人死死压在了掩体里，出不去了。
　　“该死的。”炮声一歇，李察就想把钢板推开，结果钢板纹丝不动，两人这下没法转移位置了。而这个时候整个预设阵地都响起枪炮声，没人有空来救。他唯有对射手大声喊道：“打起精神来，扫清前面所有目标，否则我们死定了。”
　　年轻的墨西哥射手也知道事情闹大，两人如果坚持不到最后的胜利，绝对是要被变种生物吃进肚子里变大便的。要知道那些饿疯了的怪物从来不挑食，吃尸体毫无心理压力。
　　M107A2再次被架设好，射手将眼睛凑在红外瞄准镜上，立刻看到好几个大块头的变种人正抱着机枪，咆哮着快速冲了进来，那速度比百米飞人还要快得多，几乎眨眼间就要冲到近前。
　　以变种人的大块头，射手瞄都不用瞄，瞄准镜套住对方就扣动扳机。而他根本来不及看战果，连忙又是调整枪口瞄像其他狂飙突进的目标。
　　变种人的爆发力是常人的十倍，狂暴的力量推动它们在十秒多就要冲到预设阵地的核心位置。这份速度完全超乎所有人预料，就连周青峰都为此措手不及。
　　三百多米的通道，这帮野蛮的家伙犹如一阵风般就跑了过来。而且它们一边跑还一边用精准的射击压制行动队的火力点。这帮家伙果然是最优秀的战士，虽然它们都丑的要死，可身体素质和控制能力无与伦比。
　　“Fuck，快开火！”这硬碰硬的对决在一瞬间就进入白热化，李察手里还有自卫的一支短管突击步枪，可点二二三口径的步枪弹拿那些粗野的家伙一点用都没有。对方明明被打中了都跟被蚊子咬一口似的屁事没有。
　　墨西哥射手这些在庆幸，庆幸自己手里的M107A2用的是点五零的弹药，威力远比中口径子弹大十几倍。而且M107A2是半自动射击，在这争分夺秒的时刻可以一股脑的将弹匣里十发子弹轰出去。
　　嘭嘭嘭的打空一个弹匣，年轻的墨西哥射手憋着一股气超水平发挥，冲上来的变种人小队全数中弹。看着最后一名变种人战士都冲到自己面前不到十米的位置，他一边换弹匣一边哇哇大叫道：“来呀，来呀，来呀，看谁轰死谁？”


第0587章 装甲冲击
　　入夜后，巴尔的摩行动队的预设阵地遭到至少六门大口径迫击炮的轰击。这一通炮弹直接把行动队从上到下都吓了一大跳。包括周青峰在内，过去跟人战斗可从来没挨过炮击，都是他们炮击别人。
　　“维克多，我真应该谢谢你执意带上三百多劳工来修工事，还要谢谢卡伦院士提议搞阵地，否则这一通炮弹下来，我们至少死一半人。”指挥车的无线电里，传来屠夫的咒骂和抱怨，还有额外的庆幸。
　　而周青峰此刻也是面色凝重。看着监控屏幕上不停冒起的火光，还有不时被炮火摧毁失去信号的监控摄像头，他本人都出在惊愕状态。听到在外头指挥的屠夫还有心调侃，他不禁怒道：“我要是知道这伙变种人火力这么强，还不如只带少数人搞秘密潜入。”
　　现在被敌人这么一通炮火急袭，行动队的大部分人只能硬抗，几乎所有人都躲在各自的工事里向上帝祈祷，千万不要有炮弹直接落在自己头顶上，否则真心一命呜呼。
　　而说‘几乎所有’，就是说还有人是可以机动的。
　　炮火一砸下来，首先就把这片居民区商业中心的一个零售市场给炸了，原本躲在市场里的胡里奥车组当即傻了眼。
　　土头灰脸的车组成员呆呆看着被破了个大洞，都能看到黑沉沉夜空的天花板，一两秒后跟受惊的土拨鼠般全都缩回了自己的BTR-60突击炮车体内。
　　驾驶员焦急地喊道：“胡里奥老大，我们现在怎么办？敌人好像瞄准了我们在炮击，车体顶部装甲可受不了。”
　　装甲车辆都是强化正面防护，兼顾侧后，头顶的位置根本就是脆皮。这辆BTR-60正面还有爆炸反应装甲强化防御，可改装后的大炮塔顶部只有一层薄薄的钢板而已。
　　这一炮下来，把整个车组成员都吓的魂不附体。车长胡里奥抓狂地喊道：“跑起来，跑起来，我们是装甲车辆，不是待在原地挨打的炮台。”
　　BTR-60的发动机立刻轰鸣如雷，他们原本是想偷偷藏起来打击进入阵地的敌人。但现在发现好好的机动性不利用反而蹲起来黑枪，简直就是不可饶恕的错误。
　　十几吨重的轮式装甲战车直接撞开了零售市场的墙体，车长胡里奥透过观察镜朝外看，当即跟一组发起冲击的变种人小队正面相对。
　　六人一组的狂暴变种人正在冲锋，强悍的身体，咆哮的火力，无所畏惧的勇气和果敢。这一支变种人小队愣是打出了无可匹敌的攻击气势。
　　原本驻守此处的行动队小组被突如其来的炮击死死压制，而外面的变种人小队就趁敌人被压制的十几秒时间发起冲击。等驻守人员发现不对劲的时候，对面的变种人就快冲到他们面前了。
　　机枪，地雷，榴弹发射器，火箭筒，一瞬间的交火打出了照亮夜空的焰火。领头的变种人被一枚火箭弹直接炸裂，可就在它粗壮的身体化作一团血雾时，它的同伴却接二连三的从血雾中冒出来继续冲击。
　　速度，速度，速度！
　　行动队在构筑阵地时还下意识的按照人类的速度来考虑问题，想着三百米的射界，敌人要在弹雨下被活活攻击几分钟。谁能想到这伙不要命的变种人十几秒就冲到了百米内。
　　这一估计错误是致命的。变种人手里的重机枪在跑动中都可以精准射击，它们强壮的身体有着极大的力量和协调性，看似鲁莽的它们总是能把子弹打到目标身上。
　　这一下正面对决，防守的行动队员当即伤亡惨重，眼看就要被人杀进阵地中枢。
　　“冲上去，冲上去，决不能让这队变种人进入我们内部。”胡里奥等人刚刚被炮击吓的半死，现在更是被这突如其来的变故吓的亡魂直冒，“直接给我冲，撞也要撞死它们。”
　　88驱动的BTR-60从黑夜中冲了出来，发动机在咆哮工作，车体碾过凹凸不平的地面，摇晃却坚定的冲向敌人。
　　由于152毫米的短管榴弹炮是直接架设在车体炮塔内的，没有双向稳定，车体晃动的时候炮口也跟着乱晃，根本没办法开炮。于是驾驶员干脆油门开到最大。
　　来啊，正面刚！
　　老子有装甲，不怕你们点五零的小枪管。
　　变种人跑的像狂躁而无畏的黑熊，眼看就要占领敌人的阵地，结果一辆战车直愣愣的冲了出来，当即将一名狂吼不休的变种人给撞飞。
　　别以为你有两三百公斤就了不起，老子有十几吨啊！
　　硬碰硬，谁怕谁？
　　被撞的变种人倒飞出去十几米，倒地后就吐血爬不起来。由于射界通道被限制就那么几米宽，发起冲击的变种人也来不及爬上两侧的建筑，只能下意识的对着突击炮开火。
　　就那么两三秒的时间，突击炮继续冲击。后续的变种人要么后退，要么刹不住脚只能直接跳到突击炮上去。
　　轮式突击炮此刻已经加速，两个变种人战士也是无处可躲，异想天开外加胆大包天，就这么纵身一跳想在突击炮上站稳。可突击炮的时速已经超过五十公里，这一跳上去就跟撞在铁板上一样。
　　两个勇敢的变种人别说站稳脚了，被撞了回来就摔在地上。不等它们从地上爬起来，十几吨的车子再次轰隆隆的碾上来，当场碾了个肚破肠流。
　　最后两个变种人这才明白自己在对抗一辆十几吨的装甲战车，虽然只是一辆轮式的，可也不是它们手里的重机枪能对付。这个时候连后退都做不到，只能朝两侧躲开。
　　而就在BTR-60朝外冲的时候，阵地外的黑夜中忽然飞来好几发炮弹，一股脑的落在了车体上。有榴弹，有火箭弹，有穿甲弹，甚至还迫击炮弹。这一通爆轰的效果无比惨烈，BTR-60显然是被集火射击了。
　　饱和攻击当场把突击炮炸了个半身不遂，好几片爆炸反应装甲被击破，轮子被炸飞了一个，车体歪斜倾倒。爆炸的破片甚至波及附近的一名变种人战士，将其一条腿都打断了。
　　“老大，这下我们真的完蛋了，车子开不动了。”BTR-60的车体内，晕头转向的车组驾驶员好不容易恢复意识，立刻发现自己的车子陷于危机之中。
　　倒是车长胡里奥更加发狠，压根不管驾驶员的胡言乱语，冲着炮手大骂道：“发什么傻？车体正前方，给老子开火。我们的管子最粗，我们说话声音最响！”
　　轰……152毫米的重炮喷出炙热的光焰，一炮就将三百米外好几个攻击自己的火力点炸翻了天！


第0588章 全技能车组
　　野外夜战极端考验指挥者的心理承受能力，尤其是现在缺乏高科技装备，步兵在几百米内激烈交火，更是你死我活的厮杀。可以说，交战双方谁都没想到自己碰到了硬骨头。
　　当大口径重型迫击炮的炮弹从天而降，待在银行内的周青峰就有点后悔。他占据的居民区和构筑的阵地太小，敌人的炮弹妥妥就落在他头顶上。
　　可再一想，周青峰就五十来号能打的士兵，剩下都是刚吃饱饭没几天的普通劳工。这点人占大地盘，不是等着被人逐个击破么？
　　“一号机枪组，后撤到下一个掩体。”
　　“二号突击炮，上到四号通道进行火力支援。”
　　“潘哈德小组，到阵地外给我跑一圈，把敌人的后续援兵给我拦下来。”
　　周青峰坐镇中枢，却眼睁睁的看着指挥车内的一个个显示屏失去信号。明斯克在预设阵地上布置了上百个无线摄像头，可这些摄像头在炮火骤袭下却逐一失效，这让整个指挥体系的效率大大下降。
　　“该死的。”眼看最后一个显示屏归于黑暗，周青峰不禁大骂。不单单是这些摄像头，他命令下升空十多架微型无人侦查机，可没有一架能撑过五分钟。敌人似乎已经确定了无人机的起降点，用炮火将哪里轰了好几遍。
　　“潘哈德小组，给我跑起来，记住机动性就是你们的命。”周青峰最后只能在无线电中进行信息传递和指挥，战斗打到现在就看谁的神经粗大能经受起损失。
　　“潘哈德小组明白，我们正在突击。”无线电中发话的是华夏教导连的张洪，这个重机枪射手在梅里达市的战斗中负伤，伤愈后被调回哈瓦那学习如何作为基层军官。
　　由于在梅里达市的战斗中对无装甲的火力突击车深怀怨念，张洪要求成为一名机械化步兵的指挥官。结果短训两个月就作为第二批支援人员，带着四辆‘潘哈德’被踢到遥远的巴尔的摩再次归入周青峰的麾下。
　　‘潘哈德’是轻型装甲车，张洪原本开着这车还挺高兴，心想：有了这玩意就不怕中小口径的子弹了。结果他娘的命背，到了巴尔的摩就发现自己的敌人普遍使用点五零口径的重机枪。
　　以‘潘哈德’的动力，没办法加装重型爆炸反应装甲，所以现在张洪在枪林弹雨中就是在跟死神跳舞。四辆‘潘哈德’好像四条猎犬，轰隆隆的在阵地周围乱跑，借助各种建筑的掩护穿来穿去，保住自己小命的同时还要完成任务。
　　为了让自己活的长久点，张洪带队作战的原则是边打边跑，绝不停留在某个地方。唯一叫人高兴的是，‘潘哈德’装备了一挺二十毫米的机炮，穿墙入林，碎石裂甲。这机炮只要瞄准了，嗵嗵嗵几炮就能把目标连带掩体打的支离破碎。
　　现在‘潘哈德’小组就是整个战场上的救火队，哪里情况危机就要去哪里。由于它车体小，跑得快，反应迅速，火力够凶悍，勉勉强强还能帮着同伴继续战斗下去。
　　打着打着，张洪就在无线电里听到一个凄厉的呼救声，“谁来帮我们一把，我们在二号通道被卡住了。”
　　光听声音，张洪就知道是行动队中被人称作‘老大哥’的胡里奥，老头五六十的年纪还跟着军团长出来作战实属不易。可他开着的车组一向被人称作‘幸运星’，末世这么久，他们愣是一个人没死。
　　听到‘老大哥’喊救命，张洪连忙命令车队快速赶过去。离着还有几百米的距离，夜视仪里就能看到有好几个变种人爬上了居民区一栋建筑的房顶，真正朝下猛烈开火。
　　“打掉它们。”张洪也是知道情况紧急，装甲车辆最怕就是攻顶。他的炮手连忙转动炮塔，二十毫米的机炮嗵嗵嗵的猛烈开火。
　　黑夜中，炙热的弹丸划出一道道明亮的流光。四辆‘潘哈德’一起开火，几十发炮弹瞬间将那个建筑房顶给消掉一大截，原本站在屋顶上的变种人要被被打的支离破碎，要么掉下去摔个半死。
　　等到‘潘哈德’小组赶到二号通道，就发现胡里奥的车组全员从车内跑出来，正围着自己的战车忙碌个不停。
　　“你们在干吗？”张洪急得直上火，他从自己的车内冒出头，大声喊道：“还不快跑？”
　　“这个时候能跑到哪里去？没有战车我们都得死。”胡里奥老头还倔强上了，他正从突击炮的车体内推出个备用轮胎，咬紧牙关说道：“别担心，我们都有修理技能，给我们几分钟时间就能修好。”
　　“可我没空陪你们几分钟啊！”张洪却是肝胆欲裂，这战火四起的战场上待着不动，安全感立刻是负数。
　　“放心，我有很灵敏的战场直觉，我知道现在是安全的。”胡里奥老头老神在在的，而他手下所有车组成员都七手八脚的忙碌不停。
　　“我一定是疯了。”张洪没有立刻离去，他也知道行动队就两辆作为火力支柱的突击炮，少一辆都是大麻烦。他只能命令手下的‘潘哈德’散开警戒。
　　可不等他们彻底散开，不知道哪来的一发迫击炮弹落了下来，当场将张洪的坐车掀翻，翻车不说还起火了。
　　‘潘哈德’有点老旧了，车内的自动灭火装置没能起作用，看着火势骤然冒起，被炸的七荤八素的张洪当场直呼吾命休矣。
　　可没过几秒钟，滋滋滋的灭火器喷射声在张洪周边响起，差点就要殉爆的‘潘哈德’竟然没事。张洪和他的车组成员被救出来都还在发愣，可胡里奥却自豪地说道：“我训练的车组成员还精通灭火。”
　　自己的坐车损失，张洪的车组只能分散开进入其他战车。张洪自己跟着‘老大哥’胡里奥，就看着对方的车组成员真的几分钟就完成换胎工作，并且把突击炮重新发动起来。
　　被拉上车之前，张洪呆呆的问了句，“你们的车挨了好几发炮弹吧，轮子都被打掉一个，修一修就还能开？”
　　胡里奥拍拍自己胸脯，得意地说道：“这有什么了不起的？我可是坦克专家，我知道该怎么处理问题。”
　　车长老大一发话，整个车组的人都开始进入吹嘘模式。驾驶员就说自己会保养引擎，强化驾驶，并且对撞击很有心得。炮手直接说自己是炮术大师，只要被他盯上，能给敌人致命一击。装弹手说自己能够爆发装填，越是危急关头越是能发挥作用。
　　最后整个车组同声说道：“我们都是兄弟，我们在一起就能发挥出更强的战斗力。我们可不是你这样的菜鸟，我们是全技能的车组！”
　　胡里奥最后大手一挥，“走！发动机器，装好炮弹，去给那些该死的变种人一个深刻的教训。”


第0589章 赌注
　　带着粗管子的BTR-60突击炮一马当先，冲出了预设阵地的火力通道。在它后头是三辆‘潘哈德’，二十毫米机炮负责守护突击炮的两翼和后侧。
　　这小小的装甲冲击一旦跑起来，还真有股不可一世的威风霸气。装备重机枪的变种人打不穿领头的突击炮，想绕路还要受到‘潘哈德’的袭击，一个冲击下来往往就是攻击阵线彻底崩溃。
　　而这股装甲旋风跑起来后，优劣形式都是很明显的。
　　劣势是周青峰的核心阵地因为少了这支装甲部队的辅助，大量变种人开始从其他方向杀了进来。行动队的活动空间被严重压缩，伤亡不断出现。
　　明斯克就向周青峰告警道：“维克多，我预先埋设的炸药已经全部消耗光，我们的伤亡也超过三分之一，所有阵线都在告急，你最好早点做决定。”
　　如此危急形势下，所有人都命悬一线。
　　而有胡里奥车组的带队冲击，好处是变种人的炮击停止了。原本有六门重迫击炮不停在轰击周青峰的阵地，现在那些操作火炮的变种人被车队撵得到处跑，连火炮阵地都被几发榴弹轰了一遍，被迫遗弃。
　　周青峰以劣势兵力打的苦，可有优势兵力主动进攻的变种人也是损失惨重。战斗进行半个小时，变种人首领冈波斯就发现自己派上去的十个变种人小队全军覆没。
　　一个小队有六个强壮的变种人战士，平常一个小队就能把一个人类步兵排打的溃不成军。无论速度，力量，反应能力，战斗意志，变种人都比人类强的太多太多。
　　可如此强大的攻击力度，跑进那个人类车队的阵地后很快就损失殆尽。而这些小队在全灭前传回来的消息则叫冈波斯又惊又怒，他的对手真是太无耻，太卑鄙了！
　　在攻击前，变种人发现在敌人的阵地外有好几个位置绝佳的掩体。比如一栋坚固的房子啊，一块角度恰好的矮坡啊，或者就是一块大石头。
　　结果等变种人朝这些好地方一蹲，往往就是一颗一公斤以上的炸药包埋在地下，上面还铺上几十颗坚硬的石头增加杀伤力。遥控器一按就能把至少两三个变种人炸上天。
　　搞得最后变种人战士都不敢朝那些位置好的地方待，生怕哪里埋着爆炸物等着它们。可爆炸物不单单是埋在阵地外，阵地内更多。
　　之前辐射鼠攻击时，就有一百多颗跳雷冒了出来。原本觉着冒过跳雷的地方总算安全了吧，错！那地下还埋着爆炸物，专门等着变种人发起冲击时撞上去。
　　而等着变种人凭借顽强的意志，趟着爆炸的气浪勇猛冲击，却发现每一个攻击通道都是位置有限，而且无遮无掩。卡伦院士设定的流量控制让阵地上能通行的人数量很有限，而如果想进入通道两旁的建筑，肯定也是一包大威力的炸药包在等着。
　　在变种人攻击发起后的十分钟，那就是不停的爆炸爆炸和爆炸。而在各种受限的环境中，十个勇猛的变种人小队就是这么稀里糊涂的消失了。这让变种人首领冈波斯手头的兵力瞬间少了四分之一。
　　暴怒不已的冈波斯因此彻底抓狂，难以控制的情绪让他直接将剩下的兵力全部投入进去。可敌人的抵抗依旧顽强，打到最后它的手下虽然冲入敌人的阵地，可人类的一支装甲车队也冲到了它的面前。
　　重炮轰击过后外加车轮碾过，六门正快速射击的重迫击炮就是这么损失掉的。试图保卫火炮的变种人想从两侧打掉这辆凶狠的突击炮，结果被后方面跟上来的潘哈德打的鸡飞狗跳。
　　“冈波斯，我们不能这么打下去了。”有变种人的指挥官在损失面前眼睛都红了。它们想要撤退，哪怕撤下来重新修正也好。
　　同处一个指挥室‘僵尸’们冷冷无语，倒是它们的头领比尔盯着冈波斯说道：“现在撤退，之前的损失就全白费了。我看你们是很难组织起下一次进攻。”
　　“不用你来提醒，我知道我该做什么。”冈波斯也是打红了眼，它对手下大声喝道：“这个时候决不能撤退，全体压上去，包括你们这些废物也上第一线。”
　　命令完自己的手下，冈波斯又瞪着眼睛盯住‘僵尸’比尔，“你们不能就这么看着吧？你们的变异仆从呢？驱赶它们上战场，还有你们的狙击手，我不希望看到它们在后面看我们厮杀。”
　　“如你所愿，我们不会看着自己的盟友白白牺牲。”比尔微微点头，转首也下令道：“现在是将所有筹码都压上赌桌的时刻了，我们决不能放走这支人类武装，否则我们将丧失生存的机会。”
　　全线压上，所有变异生物都被动员起来。成百上千的辐射蟑螂，辐射鼠，甚至辐射蝎都被‘僵尸’们驱赶着冲向战场。而冈波斯亲自督战，带着自己的卫队准备充当压倒骆驼的最后一根稻草。
　　而就在这实力对比出现压倒性优势的时候，前方作战的变种人忽然发现自己受到的抵抗大幅削弱。
　　“那些人类在撤退，它们想逃走。”
　　“他们没逃走，他们缩进了银行那栋房子。”
　　“那支该死的装甲车队真的逃走了，那辆装榴弹炮的战车跑掉了。”
　　当发现BTR-60突击炮都逃走了，所有还活着的变种人立刻发出咆哮和欢呼。它们已经被这种可以直瞄射击的榴弹炮给害苦了，再强壮的身体也没办法扛住十几公斤炸药的爆炸啊！
　　冈波斯首领更是兴奋莫名，哇哇大叫的就朝前冲，跟在它身边的‘僵尸’比尔甚至都来不及阻拦，就看着这个大块头一溜烟的窜进了黑夜里。其他变种人更是冲动，嗷嗷叫的喊都喊不回来。
　　“等等，让我们的人别冲太快。”之前的惨烈和现在的轻松形成太强烈的对比，疑心病重的比尔当即觉着这是个圈套。
　　“什么？”其他‘僵尸’指挥官正希望获得胜利果实，全都不明白比尔的意思。“我们的人都分散开进入对方的阵地了，现在想召集也做不到。”
　　“不对，让我们的人撤退，还有我们控制的变异生物全部撤下来。敌人显然是故意让我们进入他们的阵地，可能整个阵地里都埋设了大量炸药。”
　　比尔这话一说，所有‘僵尸’指挥官立刻信了八分，要知道之前的战斗中，层出不穷的埋设爆炸物就把攻击的变种人给坑苦了。
　　命令下达却没可能立刻得到反应，留在外头的‘僵尸’比尔只能暗暗心想：也许我想错了，如果整个阵地都埋设炸药，那么里面的那支人类武装也活不下来。
　　可这个想法刚刚冒起，一片蓝汪汪的电芒就在黑夜中凭空出现。噼里啪啦的乱响中，一股浓烈的焦臭味从阵地内弥散开。
　　这真是万万没想到啊……压上桌的赌注被人瞬间清空了！


第0590章 超高压之威
　　要说废土世界豪杰如云，群雄如狗，大家争论谁的武力，谁的智谋，谁的胸怀，谁的魅力是天下第一，绝对能吵架吵一百年。可要说谁的鬼点子最多最坑人，公认就是维克多·雨果了。
　　要论巴尔的摩市郊兰德斯顿的这场战斗，在他人来推演无论如何都是变种人一方胜利。不管是兵员数量还是素质，亦或者装备火力和组织度，变种人不愧是废土第一强兵。
　　按说周青峰就带着五十多号士兵占据大概一个足球场大小的核心阵地，控制周围数公顷的居民区，这实在很吃力。哪怕他花了一天的时间来布置阵地，哪怕整个阵地埋设了大量爆炸物，可面对一个营的变种人，也是守不住的。
　　无论多么努力，当血腥的战斗坚持到半个多小时的时候，周青峰手下的伤亡已经过半。他所有的信息来源几乎都已经中断，实在无力支撑局面，只能将残兵收缩进居民区商业中心的银行中坚守。
　　而这个时候，三百多劳工被塞进了银行地下金库中，诚惶诚恐。二十多残兵退入银行，苟延残喘。射击教官李察被困在狙击掩体里，面如土色。胡里奥车组仗着自己逆天的战斗技能，带着三辆‘潘哈德’一溜烟的跑的没了踪影。
　　“我们真的不去救军团长吗？”BTR-60突击炮内，张洪临时充当通信兵。虽然他刚刚已经接到周青峰亲自下达的撤退命令，可他心里还是忐忑不安，“要是军团长出了事，后果不堪设想。”
　　“听着，战场上服从命令最重要。我们如果冲进去，真的是救人吗？只怕是去捣乱吧。”胡子花白的胡里奥一副老兵姿态，大有‘多跟我学学’的架势。
　　短短一场突袭作战，张洪确实学了到很多东西，至少书本上抽象的概念，让胡里奥老头演练一次立刻就能融汇贯通。老辣，凶狠，油滑似鬼又敢于拼命，这是老头能活这么久的重要原因。
　　装甲车队是跑掉了，可射击总教官李察却是叫苦不迭。周青峰在无线电中下令收缩防御时，他根本走不了。在刚刚半个多小时的战斗中，超过二十多名变种人和十多名‘僵尸’倒在他控制的通道路口上。
　　可正因为李察小组杀的变种人多，发起最后突击的变种人锁定了他的位置，绕开了他控制的正面来到他所在掩体的面前。
　　“混蛋，出来！别以为你还能逃掉，你杀了我们这么多人，我一定把你的每一块肉都嚼烂，每一根骨头都啃成渣。”好几个变种人团团围住李察所在的掩体，嗵嗵嗵的子弹喷个不停，把掩体上的车辆残骸和钢板打的直冒火花。
　　掩体里空间很小，两人狙击小组在里面连翻个身都做不到。当变种人发现重机枪子弹打不穿压住掩体的破车加钢板时，干脆将枪管子从射击孔伸进来时，“给我去死吧！”
　　年轻的墨西哥射手正对射击孔，外面进来的枪口就顶在他脑门上。这个颇有射击天赋的小伙子当即哇的一声哭了出来，飙泪的对身边的李察说道：“教官，我不想死。”
　　可李察做不了任何事情，他只能平静的等着。此刻已经是弹尽粮绝的地步，只要外面的机枪一扣扳机，不但是作为他搭档的射手，连他自己也要粉身碎骨。
　　而就在几十米外，更多的变种人正在收拢包围圈。它们的脚下是被炮弹炸碎的各种车辆残骸，之前的炮击将这一片地区至少犁了两三遍，制造了不小的伤亡。
　　满地的弹坑有大量浮土，其中混杂着不少行动队员的尸体，好几辆无防护的火力突击车翻到在地，上面架设的机枪曾经是抗击变种人攻击的重要火力。
　　尸体中还有一名断了腿的伤员，满身焦黑，一条腿被炸断。伤员的半张脸被弹片削去，露出血淋淋的骨肉。
　　看着几名嗜血的变种人朝自己露出脏兮兮的牙齿，伤员吐了一口血后也露出几分狞笑，呵呵说道：“你们完蛋了，你们全完蛋了。”
　　“完蛋？你觉着我们之间谁会完蛋？”一名变种人走上前去，用脚踢了踢伤员，就发现这个濒死的人手里没有任何武器，没有枪，没有手雷，没有起爆装置，这人甚至不是一名战斗人员，而是一名劳工。
　　“我修好了被炸断的电缆线，现在八根高压电缆和附属的网格放电装置都是联通的。只要一通电，一百万伏的超高压就会击穿空气，正负极之间会出现超高频的电弧放电，而你们正好拦在这些电弧中间。”
　　电缆？电弧？超高压？听起来都不是什么好词。
　　几个变种人围了上来，一个伸手抓起劳工伤员的脖子，将其用力摇晃几下喝问道：“白痴，你在说什么？”
　　巨力摇晃让伤员更是没剩下几口气，他耷拉着脑袋虚弱地说道：“为了获得最好的放电效果，我们不仅仅在地下埋设电缆，还延伸出覆盖整个阵地的分支网络，这耗费了我们很多时间。
　　不过你们的炮击炸断了好几个主电缆，我不得不跑出来进行修复。知道我为什么冒着死亡的危险出来吗？因为我的妻子和孩子就是被你们这些人类的渣滓给吃掉了，留给我就是一堆残破的尸骨和彻底的绝望。我恨你们，恨你们！我诅咒你们这些恶鬼永远待在地狱里，我绝不会原谅你们！”
　　劳工伤员最后一刻回光返照，用尽全力的挣扎大吼，咆哮的声音传遍整个预设阵地。而就在他燃尽自己最后一丝生命光辉时，躲在银行内的周青峰将一根粗大的电缆接在‘狗肉’身上。
　　“傻狗，通电，最大功率。”
　　一千五百千瓦的‘核融电池’时时刻刻都在工作，微型磁约束装置控制着更微型的核聚变发生器。强大的电能顺着电缆传送出来，数千安培的电流涌进旁边的一台大型变压器。
　　通过电磁转换，三百八十伏的工业电压被骤然提升到一百万伏。而这个超高压同样在瞬间传遍整个预设阵地。一个强大的电场展开，周青峰自己都感觉毛发竖立，连带一阵强烈的心悸。
　　而就在这一刻，以银行为中心，周围三百米范围的区域都泛起一条一条蓝色的电芒。超高压击穿空气，电离物体产生噼里啪啦的响声，强大的电能在这一瞬间尽数化为热能，原本冰冷的环境骤然升温。
　　有一百多变种人进入了预设阵地。
　　有两百多‘僵尸’进入了预设阵地。
　　有数千变异生物进入了预设阵地。
　　这原本是一场变异生物的胜利，是它们的狂欢盛宴，可骤然间这些人类最可怕的梦魇全都被蓝色电弧包裹，穿透，冲击。
　　数千度的电离气体在疯狂肆虐，所有近距离处在高压电场内的生物都发出凄厉惨叫。烧伤，烧焦，烧成灰，瞬间的高温可以轻易的在变异生物的身体上穿透一个个孔洞，甚至将它们完全气化。
　　一朵朵火花肆虐，一股股浓烟冒起，一具具尸体倒下，只要是冲进预设阵地的变异生物——全灭！


第0591章 欢悦
　　蓝色的电芒覆盖数公顷的范围，明亮的光辉几乎照亮夜空。这一幕的光彩叫人目眩神迷，世所难见。可这美丽神奇的电芒背后，却是残酷死亡和暴虐的杀戮。
　　所谓天地无情，超高压制造的电芒不过是在遵循自然界的物理规则，可在‘僵尸’比尔眼里，这无情的规则却摧毁了它所有的底牌和实力。
　　电芒持续了十多秒而已，整个放电装置就无法承受超高压的负荷而自己崩解。好些电缆连接处因为高温而熔断，甚至连那台大功率变压器都在瞬间散发出惊人的热力。
　　可就那么十几秒，整个喧嚣吵闹的战场就归于死寂，没有枪炮声，没有嘶吼声，没有脚步声，唯有寒夜的冷风吹起一堆堆飞灰，飘向空中。
　　看到这一幕，无论‘僵尸’比尔有多冷静都要发狂了。它从未想过有人居然在这个不起眼的小地方布设了一个如此阴狠的陷阱。整个战斗其实都是在吸引变异生物去进攻，最后的收缩和溃逃更是剧毒的诱饵。
　　偏偏变异生物一方就这么轻松的上当了，它们都以为自己对手已经耗尽了所有手段，以为战争的天平终于向它们倾斜，以为胜利女神的裙角已经撩起，谁知道这只是地狱深渊缓缓打开了大门。
　　全完蛋了，努力几个月收拢的手下和变异仆从，十几秒的时间全完蛋了。‘僵尸’比尔自从变异后就从不感觉天冷，但此刻它就感觉心冷。
　　呆呆的看着归于平静的战场，好一会后有些杂乱而沉重的步伐走了过来，‘僵尸’比尔看到的是刚刚冲上去的变种人首领冈波斯。这位最强壮的变种人此刻跟变了个模样，瘸着腿，勾着背，喘着粗气，浑身焦黑。
　　冈波斯全身就好像一个炸开的爆竹，毛毛糙糙的冒着烟，它背着的转管机枪丢掉了，身上的各种装备也没了踪影，原本丑陋的模样更加丑陋，只是少了三分狰狞，多了七分可笑。
　　在冈波斯身后，还有十几个变种人战士，全都狼狈不堪，颓废沉默，再无平日骄横无敌的姿态，一个个垂头耷脑，精神萎靡。它们就只这么点人了，剩下的全在那个致命陷阱里消耗殆尽。
　　“冈波斯，你还活着？”‘僵尸’比尔满满的不可置信，在它看来，能在这天地之威的攻击中活下来，已经堪比奇迹。
　　变种人首领微微抬头，试图从黑夜中看清是谁在喊自己的名字。但喘着粗气的它却没有开口，它的眼神中满是惊骇，不解，错乱，崩溃，似乎有千言万语想说，但脑子转不过来，嘴里也说不出。
　　变种人横行无忌，却从没遇到像今天这样不讲道理的事情，更没遇到今天这样心狠手辣，阴狠歹毒的对手。它们明明掌握巨大的优势，却能占到半点便宜。
　　变种人首领带着仅剩的十多个手下走了，相比它们到来时的嚣张霸气，此刻它们走的无声无息，茫茫黑夜很快就遮掩了它们的踪迹。而‘僵尸’比尔也回过神来，再次看看那个亮起过刺眼蓝光的地方，最后叹了一声，也转身离开。
　　而在刚刚蓝芒亮起的那一刻，逃出老远的装甲车队停在居民区的林边，所有乘员都从战车内钻了出来，以惊骇的目光翘首看着那不停跳跃的蓝色电弧。
　　很快空气中就弥漫着一股令人作呕的焦臭，所有人都捂着鼻子，皱着眉头，可眼睛还是死死盯着居民区方向。没人说话，没人发表意见，没人知道该怎么办？
　　这到底算赢了还是输了？行动队的伙伴们还在吗？军团长阁下应该没事吧？要是输了，我们可就麻烦大了。
　　等了好一会，车队的电台里传来一个疲惫而低沉的声音，“胡里奥，你们还活着吗？活着就快点给我回来，战斗结束了。马上抢救伤员，我这次玩的太大，队伍伤亡惨重。”
　　而听到这个声音，整个车队十几号人顿时发出狂涛般的欢呼，各自抱住身边的伙伴又喊又叫。胡里奥抓着送话器喊道：“长官，我们马上回去。”
　　张洪也是高声大叫，“我们赢了，我们赢了！我们果然是最棒的，我们每次都是胜利者。”
　　BTR-60和‘潘哈德’连忙掉头跑回阵地内，这片地方已经是一片焦土。到处都是高温炙烤后的飞灰，地面甚至有琉璃化的迹象，一件件残破的武器旁边往往有个黑色的印子，每一个黑印都代表有一个人死在哪里。
　　“救命啊！”一声凄厉的喊叫在阵地内响起，张洪指挥‘潘哈德’来到一个车辆残骸前，就发现声音是从地下传出来的。
　　堂堂极光军团的射击总教官，一级士官长李察就被困在地下。在他周围是四五个黑色的印记，还有一些被烧焦的变种人遗骸。
　　张洪跳下车，带人将遗骸和扭曲的车架搬开，掀开一块钢板，就看到苦逼到家的李察和另一个射手从地下冒了出来。
　　“你们居然还活着？”张洪哈哈大笑的问道，“变种人没要你们的命？”
　　侥幸余生的年轻射手满脸都是黑灰，到地狱走了一回的他此刻只有大笑的表情，像个傻瓜似的连连挥手喊道：“就差那么一点点，就差一点点啊！我还活着，我还活着，这帮变种人死了。哈哈哈……！”
　　看着自己的搭档高兴的疯疯癫癫，手舞足蹈没玩没了，一旁的李察教官也是探口气，心有余悸地说道：“我们为什么就不能活着？我们头顶上是钢板，超高压电流就从我们头顶过了，我们只是差点被通电的钢板烤熟了而已。”
　　而在银行内，周青峰捏了捏自己的额头，刚刚凶险的一幕让他颇为紧张，如果超高压放电装置不起作用，他也没好果子吃。随便想着只是个试探性的战斗，谁能料到敌人如此之强？原本估计能支撑一天的阵地只坚持了半个小时。
　　“放无人机上天，派人盯着点。把躲在金库的劳工放出来打扫战场，没什么事别来打扰我，我要去睡一觉。”周青峰平静的吩咐了几声，就离开指挥车，想找个地方休息。
　　而在周青峰身后，指挥车里的人有一个算一个，全都用极其敬佩的目光看着他离开。尤其是约瑟夫长老，差点要跪地膜拜了，能一口气干掉成片成片的变异生物，还包括可怕的‘僵尸’和强悍的变种人，这样的人堪称英雄！


第0592章 免费的心理医生
　　周青峰睡了一夜，天亮后醒来就发现自己搞的预设阵地内多了不少人。天空还是那么阴蒙蒙，可这些人的脸上却都是难以遮掩的欣喜和笑容。
　　随便拉人一问，周青峰就得知这些人都来自几公里外的格拉尼特避难所。他们中有些人甚至是进了避难所就几个月没离开，现在却一个个踊跃的跑出来看热闹。
　　“有什么好看的？”别人心情好，不代表周青峰的心情也很好。昨晚最后关头吸引敌人主力进入布设好的陷阱，并且一举将其灭杀干净，可他手下的行动队差点全军覆没，侥幸成功也只活下来不到一半。
　　由于缺乏战场急救能力，仅有的几个军医只能处理一些简单的伤势。而且行动队自带的医疗车被一发迫击炮弹直接炸上了天，输血等重要设备全部损失。战况最激烈的时候，好些重伤员被抬到周青峰所在的银行建筑内，然后就那么活活的流血流死。
　　看着跟随自己转战几千公里的精锐士兵就这么被消耗掉，作为指挥者的周青峰是极其痛心的。这年头忠心又能打的手下太宝贵了，死一个都是巨大损失。他觉着自己太自大了，想靠几十号人就挑战占领整个城市的变异生物，没当场被人打垮就是幸运。
　　“维克多。”一声清脆的叫声在周青峰身后响起，穿着作战服的卡特琳娜欢喜的走上前来。悍妞吊着个手臂，满脸硝烟，甚至连衣服都显得破破烂烂。
　　“连你也受伤了？”周青峰当即一呆，他昨晚接到的战情通报里可没有这个情况。他颇为内疚地说道：“也许我不该把你们拖进这场无谓的战斗中来……”
　　“谁说这是无谓的战斗？你是觉着我受伤了感到难受？”卡特琳娜挨到周青峰身边，单手给他一个拥抱，还在他耳边亲了一口。“别担心，轻伤而已。除了你，没人能随便击败我。”
　　悍妞还就服周青峰，“你昨晚玩的那手太帅，太令人震惊了。哪怕我从头到尾看着你布置，哪怕我对效果有所预期，可当最终那一刻出现时，我还是惊讶的几乎窒息，瞬间就高潮了。听着，我真是爱死你！”
　　悍妞侵略性十足的给了周青峰一个强吻，之后还霸气十足地说道：“我累了一晚上，现在要去休息。不过我希望让所有人都知道，你是我男人，是属于我的。”
　　果然，悍妞来这手让周围旁观的不少劳工和避难所居民都处于愕然状态。
　　当约瑟夫长老把周青峰全灭数千变异生物的消息传回避难所时，避难所居民的心情是激动外加不敢相信。
　　严寒并不能阻止人类外出活动，但变异生物就可以。由于存在严重的安全威胁，避难所的人想从外界弄到一些取暖的木料都变得非常困难，被变异生物死掉的避难所居民可不在少数。
　　现在有人像杀鸡屠狗般把变异生物肆意灭杀，这对于避难所的居民来说就是最好的消息。很多人都是壮着胆子跑几公里的路，只为来看看灭杀现场，顺带也看看创下如此丰功伟绩的大英雄。
　　说实话，避难所里见过周青峰的人不多。他自打来了格拉尼特避难所后，给人的形象就是蛮横霸道，却又出手大方，又或者带着点重建文明的传奇色彩。而现在他是拯救了避难所内的所有人。
　　在充满黑暗和绝望的末世，人们无力改变自己的命运，只能寄希望于有个英雄人物能来拯救自己，就好像古代的人创造上帝一样。
　　而现在周青峰来了，他虽然粗鲁却讲道理，勇敢而不失计谋。现在卡特琳娜这一吻补上了最后一个标签——铁血而充满柔情。
　　西方文化不流行不食人间烟火的神仙，他们喜欢带着人性和矛盾色彩的英雄人物。而眼前这就是个活生生值得崇拜和追随的大英雄，自然会吸引人们的目光！
　　“维克多·雨果先生，感谢您为我们做的一切。”有人靠近周青峰，非常恭敬的低下头，向他表示谢意。
　　周青峰还有些心情抑郁，暗想：老子劳师远征可不是来拯救你们的，我只是为我自己的小命。
　　又有人上前问候道：“我们得知极光军团为了消灭变异生物，付出了极大代价，有三十多人因此牺牲和伤残。我们希望能为您和您麾下这些勇敢的战士竖立一块纪念碑，让所有人都知道您建立的功勋。”
　　啥……？老子还活着，不想立碑。要立碑等我死了再说。
　　还有人上前来，抱着周青峰的大腿道：“我们之前听说您是教会认定的圣徒，为此我们还表示质疑。我现在要向您道歉，您确实是品行高洁，勇敢无畏的圣徒。您就是上帝派来解救我们的使者，我们愿意追随您。”
　　这明显是当初在纽约时，莉娜·福克斯贿赂教会给周青峰弄来的名头。他撇撇嘴，很想大喊一声‘上帝算哪根葱？’
　　有一个人上前，就有十个人跟上来。这不同于粉丝围观明星，反而像是激动的北棒国民看到了金三胖子。
　　好些人仅仅因为能跟周青峰握个手就能嚎啕大哭，哭声中尽是委屈的诉说和渴望的哀求。然而他们的眼泪更多是为生活有了希望，为秩序将要重建。
　　人们都觉着能在周青峰面前哭一场，心情都大为放松，压抑在心头的绝望似乎就此消失，胸怀都因此而开阔几分。有这种正面效果，围拢上来的人们就越来越多，很快就有十几个发展成上百个，上百个变成几百个。
　　哪怕周青峰全程冷着脸，一句不说，可周围的人都觉着——嗯，没关系！英雄人物总是与众不同的嘛，这样看起来很有威严，不容侵犯，能给人信任感。
　　来跟周青峰握手的人是越来越多，避难所内的居民是络绎不绝。大家哭一场，笑一场，心里感觉好多了。这简直就是把周青峰当做不收钱的心理医生，而且还是疗效奇佳的那种。
　　最后就是避难所五人元老会联袂而至，由约瑟夫长老带头再次向周青峰表示感谢，并且表示愿意加深双方的合作，扩大互助互利的交流。
　　“你们能跟我交流什么？”周青峰其实有些不爽，他付出那么大代价，死了那么多手下，可得利最大的却不是他。避难所这帮人还仅仅是加深合作，摆明就是不甘心当小弟，没有纳头就拜的意识，差评！
　　“为了表达我们的诚意，我们愿意将避难所保存的一批重要物资送给军团长阁下。”
　　周青峰心想：你们避难所穷的连锅驼机都当宝贝，能有什么好东西？
　　“什么东西？”
　　“动力装甲。”


第0593章 ‘动力装甲’初级版
　　“早在上世纪八十年代，美国军方就试图制造一种装备来强化步兵的战斗力。而在阿富汗战争期间，在山地作战的士兵更是强烈要求得到这种装备。”
　　“美国国防部也希望获得一种机械外骨骼，能让士兵携带更多的负重，更强的武器，更持久的作战，同时获得更好的防御和机动性。”
　　“但就上个世纪的技术能力而言，笨重的动力系统让这种构想彻底失败。”
　　“进入新世纪的前十年，美国国防工业的巨头雷神公司开始了‘铁人计划’。他们已经可做到让士兵携带超过一百公斤的有效负重长时间战斗，但这种设备可靠性不高，而且机体本身太过笨重。”
　　“而有过了十年，高能电池的大规模生产让这种强化步兵的构想再次被提及。雷神公司开始搞‘动力装甲’。大灾变发生后，我们在华盛顿特区附近无意中发现一支车队，车上装载着这套系统的原型机和研究资料。”
　　在格拉尼特避难所内部的一个大型储藏室，好几个标准集装箱整齐的摆放开。周青峰走进其中一个集装箱，能看到大量的零散配件和半成品，还有一台小型数据柜和配套的主机。
　　数据柜里插着大量的磁盘，容量高达2EB，1EB等于1024GB，1PB等于1024TB。现在很多人硬盘也就一两TB。这意味着数据柜的存储量极其庞大。
　　周青峰命令道：“启动这套东西的主机，我想看看里面有些什么东西。”
　　可惜……没电。这套东西被避难所保存后就没开启过。周青峰不得不叫人拿来高能电池作为电源，重新梳理这些设备的供电系统，才让计算机重新工作。
　　显示器开启就是美国国防部的鹰徽标志，接下来却是雷神公司的内部文件加密系统，屏幕上是大大的身份认证提示。约瑟夫长老从后方递上来一张卡片，说道：“试试这个认证卡，我们在车队一个人的尸体上找到的。”
　　认证卡插到计算机上，几秒后显示器界面替换。周青峰有点茫然而无头绪，这种给军方开发机密设备的高档货，他从来没用过啊！
　　这个时候就需要作为‘家有一宝’的卡伦院士出马了，九十多岁的老人家接触过不少国家机密信息，对于操作这种特制操作系统很有经验。周青峰甚至不得不当小学生一样把很多步骤记录下来。
　　最终出现在周青峰面前的是一个代号‘先进动力装甲’的3D视图。看上去很有科幻感，线条流畅，外形圆润，十足十的钢铁战衣，兼顾威慑力和实用性。
　　“你们这有这东西吗？”周青峰来兴趣了，能强化步兵战斗力的装备很是吸引人。
　　避难所长老会的几个人对视几眼，还是约瑟夫长老站出来说道：“原型机在我们这里，但肯定不是计算机上显示的状态。这个‘动力装甲’项目显然处于极其初级的阶段，您现在看到的还只是构想图。”
　　另一个集装箱打开，周青峰看到了完整的半成品，这跟计算机上看到的相差甚远。‘动力装甲’好歹有装甲吧，可眼前这个基本上只能叫做‘动力骨架’，士兵穿上这东西，躯干部位还是裸露的。
　　“没有装甲？”周青峰看着有些呆，这没有装甲不防弹就是妥妥差评嘞！士兵们就没办法穿着这玩意在战场上横冲直撞了。
　　约瑟夫长老说道：“我们只找到这些附加在四肢上的骨架结构，装甲和外部附件设备都没看到。我们推测这些是雷神公司整个‘动力装甲’项目的核心部分，至于其他东西可能还没开发出来。”
　　按照计算机上的说明，周青峰试着穿戴上了这套机械外骨骼。他的手脚都套进外骨骼中，以高能电池作为动力源，关节上附带大功率的微型电机，嵌入式计算机采集穿戴者的动作信息，然后让机械外骨骼强化这个动作的力量。
　　可以说这是个很初级的东西，不过周青峰在试过几下后，他发现自己确实可以依靠这套东西用很小的动作获得很大的力量。
　　外骨骼的背部主挂架上可以轻松带上一百公斤的负荷，这个负荷完全由骨架承受，不需要穿戴者自己负担，而四肢的爆发力能达到常人的两倍。
　　这已经达到了NTZ-49一半的强化效果，而限制其提升的是穿戴者自己骨骼的强度。比如周青峰的身体被强化过，骨骼和肌肉都极其强韧，他就可以调高微型电机的输出功率，获得四倍的力量，和十倍的爆发力。
　　“卡特琳娜，有了这东西普通士兵也能像你一样跑出百米五秒。”周青峰觉着这种‘动力装甲’原型机还是很有用的。虽然没装甲无法提高防御能力，但其辅助效果却是实实在在。
　　悍妞因为装着生化大腿，腿部的力量比周青峰还大。可现在看着周青峰穿着这套古怪的装备，轻轻松松就获得飞檐走壁的能力，她冷哼一声，却没办法反驳。
　　不过正高兴的时候，约瑟夫长老倒是来泼冷水，“雨果军团长，这种可以操作的原型机只有一台，而且制造它的材质和工艺都相当高级，需要一个完整的配套工业体系来保障。
　　但现在的世界已经没有这个工业体系了，整个‘动力装甲’项目还需要改变开发方向，或者说适应现在的生产能力。”
　　这台原型机使用轻质而坚韧的钛合金制造，关节上也使用强磁电机来保证功率输出，所以这套东西才能做的极其轻便。可是废土现在的工业生产能力，再想造出同样的东西就难了。
　　“我明白你们的意思，想要得到完全体的‘动力装甲’还需要很多后续工作。”周青峰微微点头。
　　他又说道：“我将带走所有动力装甲的研究资料，零件和半成品，并且支付给你们足够多的商品，极光军团的物资储备将向你们完全敞开。具体的交易数量，将有军团行政总监莉娜·福克斯小姐跟你们谈。”
　　避难所能拿出来的好东西就这么些了，能换取多少物资就看他们跟小狐狸的讨价还价。
　　而周青峰在测试过身上的‘机械外骨骼’后，心中暗道：“如果能度过眼前的难关，我一定会大量生产这种装备。到时候不管是在什么地方，都将是我麾下军队的主场。”


第0594章 潜入巴尔的摩
　　嗡嗡嗡……C-130J的螺旋桨不断扇动着空气，发动机的动力澎湃输出，拉着运输机的机体在跑道上快速滑行加速，最终机头抬起飞入天空。
　　简易机场的一边，还有几架同样的C-130J运输机正在卸货。从车辆，枪械，火炮，电台，食品，衣物，药品，各种门类的物资一应俱全。而在另一头，一辆吊车正将几台集装箱吊上拖车，送入卸完货的机舱内。
　　为了快刀斩乱麻，莉娜·福克斯把自己手下的高级助理雷蒙德给送到了格拉尼特避难所，全权负责商谈‘动力装甲’的交易。双方商定用五千吨的物资换取这批宝贵的技术资料。
　　算下来能用五千吨的普通物资换取这批宝贵的看高科技研究资料和实物，实在划算。但这么多物资不可能用空运来运输，为此哈瓦那方面答应派出了几艘新下水的千吨级火轮运输船，从海路运过来。而现在运来的则是周青峰的补给。
　　兰德斯顿一战，把周青峰手下的行动队彻底打残了。不但人员损失巨大，各种技术装备也几乎摧毁殆尽，行动队彻底丧失公开行动能力。为此莉娜·福克斯干脆赌一把大的，把一个连给周青峰空运过来。
　　华夏教导连扩编后，受训两个月。这次来的正是其中一个连，算是周青峰嫡系的嫡系。原本他不想把这支心头肉似的部队拉过来消耗，但现在惨重的损失下，不用这支尖刀部队用什么？
　　不过一个连要带着各种装备空运过来，时间上耗费就大了。而且两千公里的航程靠空运，后勤完全跟不上。为此一支海运运输船也在赶来的路上。
　　不过周青峰等不及这支部队完成部署，他把屠夫和明斯克丢下管理避难所内的租借营地，自己带着卡特琳娜和‘狗肉’就朝巴尔的摩市内进行潜入侦查。
　　不潜入是不行滴，周青峰是设下陷阱干掉了几百号变种人和‘僵尸’，导致避难所附近五公里范围内一个变异生物都看不到了。可巴尔的摩市内还有几万变种人呢，再次把大部队开进去，肯定没好果子吃。
　　而让屠夫等人允许周青峰如此冒险的原因，也在于那台刚刚到手的‘动力装甲’初级版实在强悍。
　　或许现在这东西只能称之为‘机械外骨骼’。但有了它，周青峰就可以像卡特琳娜一样在城市废墟里到处乱窜了。就连‘狗肉’都惊讶自己主人为什么突然能跑的这么快？它老是摇着尾巴在周青峰身边转。
　　“飞一般的感觉很爽，对吗？”看着周青峰得意的模样，悍妞就很是不高兴。她一向对自己急行如风的行动速度极为自傲，谁知道周青峰靠一件装备也获得了同样的能力。
　　“放心，我离不开你。”周青峰给了悍妞一个微笑，把对方弄得只能用瞪眼嗔怒来掩饰。一贯大大咧咧的卡特琳娜居然傲娇起来，这可很难得。
　　两人一狗沿着巴尔的摩的26号公路，以极快的速度朝市内穿插。他们没怎么太掩饰自己的行踪，只是一路狂奔。因为这根本难以掩饰，与其慢慢腾腾的拖时间，还不如靠速度甩开可能的追踪者。
　　跑了二十多公里的距离，从市郊到达市中心的德鲁伊山公园，约翰·霍普金斯大学就在公园的东面。到达这里后，周青峰就开始减缓速度，小心观察周围，并且隐藏自己的行踪。
　　这里已经是变异生物聚集的地方，随便一个树木或者建筑后面都可能藏着可怕的怪物。周青峰依靠‘机械外骨骼’的负重能力背着个大大的背包，手里端着电磁步枪，半蹲在一部车辆残骸后头。卡特琳娜靠在周青峰背面，警惕的注视另一个方向。
　　巴尔的摩的市中心同样萧瑟，没有任何活人存在的痕迹。到处都是凌乱的废弃物，偶尔能看到些塑料袋和纸片被风吹的飘飘荡荡。
　　‘狗肉’进入了德鲁伊山公园，正试图绕过公园的一个池塘找到安全靠近大学的通道，外形低矮的它比较适合干这种找路的活。可就当它跑过池塘来到一座高架桥上，却忽然看到不远处有一辆车在开动。
　　一辆巴尔的摩市的轻轨列车哐当哐当的正在轨道上晃动，慢慢驶进了市内的轻轨列车运营中心。周青峰的臂环计算机上同步看到了无线传输回来的图像，他愕然说道：“有没有搞错？这个地方怎么会有人在开车？”
　　城市都已经是死域，根本没有正常的活人，这辆轨道列车是怎么开动的？这本书是科幻文，不是灵异文啊！
　　在周青峰的指挥下，‘狗肉’趴着身子缓缓上了高架桥，从高处朝下看，整个城市轻轨中心就在周青峰眼前的虚拟屏幕上展开。这会就连卡特琳娜都感到奇怪，两人都对视一样，心中都升起几分疑惑。
　　“是‘僵尸’。”周青峰低声说道，只见从列车上下来一个形容枯萎的人形生物，摇摇晃晃的就走进了轻轨中心的建筑内。相比已经体型巨大化的变种人，‘僵尸’好歹还是算正常些，说不定真的还可以开车。
　　“可问题是它们为什么要开车？别告诉我变异生物还需要公共交通。”卡特琳娜疑惑的问道，“而且轻轨列车的电力从哪里来？按说城市早就停电了。”
　　带着满满的疑问，周青峰和卡特琳娜伏低身形快速跑动，也蹭蹭蹭的跑到了高架桥上。两人一个警戒，一个从高架桥的栏杆探出半个头，举着望远镜看向轻轨中心的方向。
　　这探头一看，周青峰就看到更多的‘僵尸’正像蚂蚁般在轻轨中心忙碌。它们正使用各种机械工具从列车上运下一箱一箱的货物，并且将它们分门别类的送入临时开辟的仓库内。
　　“真见鬼，我可不喜欢看到这一幕。”周青峰低声说道。
　　卡特琳娜正在盯着另一个进行警戒，听到周青峰的感叹就低声问道：“怎么了？‘僵尸’暴动？”
　　“我倒是情愿这些面目可憎的家伙暴动，但眼前的状况比暴动更糟糕。”周青峰将手里的望远镜看向更远处，“这些‘僵尸’好像被组织起来搜刮全城，它们正在利用城里的轻轨列车运输物资。”
　　卡特琳娜也是困惑了，“除了吃的食物，这些变异人类开始对其他物品感兴趣了？”
　　周青峰轻轻吐气，说道：“我担心的正是这一点，这帮家伙别把大学给搜刮了。”


第0595章 偷袭
　　周青峰和卡特琳娜两个人都是疾行如风，轻快而敏捷，目标小，速度快，不容易引起太大的动静。而当他们发现巴尔的摩的‘僵尸’被组织起来收集城市物资时，两人都感到颇为棘手。
　　由于大学和轻轨中心没多远距离，‘狗肉’作为优秀的侦察兵被派了过去看看情况。结果就是确认一件事——大学里已经是空空如也，而且医学部有被重点搜刮的痕迹，上至尖端仪器，下至冰箱试管，什么都没有了。
　　“这可有点不太妙啊！”周青峰蹲在高架桥上吹冷风，盯着百来米外的轻轨中心直犯愁。仅仅一个小时的观察，他就大概数到有两三千‘僵尸’在轻轨中心里工作。
　　运到轻轨中心的各种物资还被精心打包，看样子还要再次运走。而为了保护这个地方，赫然还有两三百名荷枪实弹的变种人士兵负责守卫，颇有些戒备森严的意味。
　　“我们怎么办？”卡特琳娜问道。
　　周青峰皱着眉头，想了好一会后说道：“我们得先破坏这里的电力供应，阻止变异人类运走城里的物资。然后再来细细探究这其中到底发生了什么事？”
　　说到电力供应，这又是另一个怪事。周青峰实在想不通现在这个世界，一个死寂的城市里居然还能有电。他首先确认轻轨中心内应该有个变电站为轨道列车提供电力，而这个变电站则通过一根高压输电线获得电力。
　　“顺着那条电线走。”周青峰很快在城市里找出一条明显是临时架设的输电线，一路就这么跟下去，穿过市中心跑到巴尔的摩的港口区。
　　巴尔的摩近临切萨皮克湾，是美国大西洋沿岸的重要港口城市。而在港口的码头边，周青峰就看到高压线最终进入一个临时搭建的输电网。而在输电网的另一头是浮在大海里的一艘潜艇。
　　“是一艘‘弗吉尼亚’级核动力攻击型潜艇，舷号‘SSN-804’，应该是‘乔治亚号’。”隔着一公里的距离，卡特琳娜端着望远镜幽幽说道，“有人跟我们想到了同样的点子，用核动力舰船来提供电力。”
　　“事情有些越来越糟糕了。”周青峰低声抱怨道。他原本还以为变异人类处于无组织无纪律的散养状态，但现在的情况表明，一支分工明确，合作流畅的变异人类势力已经诞生。
　　“我们得抓一个俘虏来问问情况。”卡特琳娜手里的望远镜在监控整个港口区，很快她就看中一个从输电网中走出的变种人，“维克多，你想挑战一下变种人的力量吗？”
　　“我迫不及待的想要试试。”周青峰的手掌穿在‘机械外骨骼’的金属手套中，精巧和轻薄的手套由高强度合金钢和微型强力电机构成。他伸手就在港口的水泥地面上一抓，坚硬的水泥就在他强大的抓握力下崩解，留下一道显眼的指痕。
　　两人从躲藏的建筑后跳了出来，跟着那个独自行动的变种人。半路上‘狗肉’在变种人身侧的道路上一晃而过，很轻松的就把这个大块头给吸引过来。
　　而追着‘狗肉’进入港口附近的一栋楼房，变种人就发现在昏暗的楼房大厅内赫然站着个人。这个家伙倒是极其机敏，甩手就要把背着的机枪抓在手中。
　　可不等这个变种人做好准备，一声娇喝从后方袭来，猛踹一脚将其活生生踹进了楼房大厅，巨大的力量让它重重摔了个嘴啃泥。它手里的机枪自然甩了出去，哗啦一下在地面滑动到了墙角。
　　可摔倒的变种人再次显示其极佳的身体素质，它只手一撑借着摔倒的前冲之势再加一把力，整个人像一发炮弹，朝守在楼房大厅里的周青峰撞了过去。
　　一个变种人的体重至少两百公斤，壮实的甚至能达到半吨。眼前这个虽然不是最强壮，但看它冲击时带动的劲风，也能感觉到它力量和体重都极为骇人。它冲击时还低吼一声：“偷袭我？死吧！”
　　强力冲击下，处于静止状态的周青峰处于相当吃亏的状态。可他没有动用‘机敏过人’的超能，也想好好实验一下‘机械外骨骼’的实战能力，于是奋起双臂进行格挡，硬碰硬的架住对方。
　　周青峰的体重也就在八十多公斤，一撞之下他就能估计到对方的体重至少上三百公斤。整个冲击的动能大部分由他穿戴的‘机械外骨骼’承受下来，他的两条腿将地面磨的哗啦啦响动，金属重靴甚至将地面踩破，留下两道划痕。
　　整个撞击把周青峰后推了两三米才停下来，哪怕靠‘机械外骨骼’卸去至少百分之八十的力度，可他依旧觉着手臂生疼。这要是完全靠他自己扛，绝对是双臂粉碎性骨折，然后肋骨断裂，大口吐血。
　　撞击之后，交手的两人都是气喘吁吁。发动攻击的变种人则更是惊讶于对手的实力，可它并不因此而停手，反而再次伸手抓向周青峰的两个肩膀。
　　只要双肩被抓，要么膝撞，要么头槌，要么就来个死亡勒抱，这个变种人察觉到自己对手身上穿着一套奇怪的金属装备。他下意识的就把攻击重点放在对手无防护的躯干和要害部位上。
　　“你还是得死！”变种人的眼睛瞬间血红，口中发出极其暴虐的呐喊，它声音中带着蕴含爆发力的破音，震耳欲聋。
　　“死你个鬼！”眼看两只粗大的手臂就要按在自己肩头，周青峰高跳弹腿，在极小的空间内收缩身体后猛然爆发。就是跳起同时缩拢身体，跟着就是一脚踹击。
　　周青峰本身的爆发力就是常人五倍，‘机械外骨骼’更是将其放大四五倍。依靠他腰间的弹性，不可思议的力量骤然爆开，金属重靴的靴底呼的一下踹在变种人的下巴上。
　　说实话，变种人的难缠让周青峰感受到了死亡威胁。他这一下没有丝毫保留完全是全力而击，已经没有俘虏对方的意思，就是想要对方的命。
　　而这超卓的打击力度果然效果非凡。就听咔嚓一声，变种人粗壮的脖子倒折九十度，脊椎都发出不堪重负的响动。
　　而其三百多公斤的身体也禁受不住如此暴力的摧残，被踹的一个仰头就倒飞出去七八米，嘭的一声重响落在地面上，砸的地面的地板都寸寸碎裂。
　　这一切都发生在短短数秒内，从卡特琳娜将变种人踹进大厅不过两三个呼吸。悍妞原本还想看一场精彩的搏杀好戏，结果不等她找好位置，却看到目标倒在地上一动不动，“死了？”
　　“应该死了，我没办法留手。这家伙反应太快了，差点就要了我的命。”短时间的巨力爆发，让周青峰的心跳也骤然飙升，胸口扑通扑通乱响。他甚至都带着点心有余悸的惊骇。
　　可楼房大厅只安静一小会，脑袋都倒折的变种人居然又坐了起来。它自己伸手掰动脑袋咔嚓一下将其复位，然后瞪着铜铃般的眼睛看向周青峰，不服气地说道：“你是谁？脱了那身奇怪的装备跟我打，我不怕你！”


第0596章 马可世
　　虽然短促而激烈的生死搏斗结束了，可被袭击的变种人显然是觉着周青峰胜之不武。它看了看面前的周青峰，又看了看身侧的卡特琳娜，鼻孔里呼呼出气，颇有再打一次的想法。
　　可周青峰手里端着电磁步枪指着对方的脑袋，冷冷说道：“对于你这样的怪物，我为什么要再给你一次机会？”
　　“我不是怪物！”变种人咆哮怒吼，声音在楼房大厅里来回震荡。只是它话说一半，卡特琳娜一脚飞踹，让其脑袋又挨重击。
　　生化大腿的力量同样不是普通血肉之躯能承受的，这个变种人原本下巴挨了周青峰暴击，下颌骨就有碎裂的痕迹，满嘴是血。现在又被悍妞教训，舌头差点被咬合的牙齿给切了下去。
　　再次倒地的变种人却依旧凶狠，怒吼一声爬起来就朝卡特琳娜扑了过去。悍妞只是下肢力量奇大，上半身却是正常人。一看对方逼近她立刻躲开，而周青峰却又迎了上去，直接一记重拳对拼。
　　嘭的一声，两人平分秋色，谁也奈何不了谁。可卡特琳娜手里已经端着一支M240B机枪，冷冷说道：“这家伙桀骜不驯，不是个俘虏的好对象，杀了算了。”
　　看看机枪，再看看电磁步枪，变种人发现自己打又打不赢，逃又逃不掉，唯有狠狠地骂道：“你们凭什么杀我？”
　　“就凭你是个吃尸体和活人的丑陋怪物，上帝没有毁灭你，我来毁灭你。”卡特琳娜对于丑八怪似的变种人可没有丝毫好感。女人嘛，总是对外形有特殊要求。
　　可这个变种人却继续咆哮道：“我是吃过尸体，可我没有吃过活人。而且那是因为我找不到其他食物。我知道你们看不起我这样的怪物，可这又不是我的错。
　　我自己不知道这到底发生了什么？而你们不过是比我幸运没有变异而已。如果你们变异了，不会比我好到哪里去，你们没权利来审判我。”
　　不甘心的怒吼之后，这个变种人瞪着眼睛看着周青峰。可过了一会它却自己冷静下来，甚至气势大消。
　　“其实你们说的对，我是个讨人厌的怪物。”变种人耷拉下脑袋沉声说道：“要杀就杀吧，我也不知道为什么还要活着？我憎恨自己现在这个样子，憎恨自己做过的事情，一切都叫人觉着恶心。”
　　“上帝肯定不会原谅我，我注定是要下地狱。我就只有一个要求，我希望站着死，以保留我最后一份尊严。”说完，这个变种人站直了身子，挺直了背，甚至骄傲的抬起了头。
　　“你叫什么名字？”周青峰举起手里的步枪瞄准对方的脑袋。
　　“我叫马可世。”变种人昂首说道。
　　扑扑扑的一阵轻响，电磁步枪打了一梭子出去。但对面的变种人马可世感觉一阵炙热的气流从自己耳边划过。它回头一看只见子弹打在它后头的墙壁上，穿了好些小小的洞，“小子，你这是什么意思？”
　　“既然你都想死了，不介意回答我几个问题吧？”周青峰问道。
　　慷慨赴死的马可世没多想，点点头说道：“好，你问吧。”
　　“城里变异人类的头领是谁？”
　　“皮亚诺上校控制这里。”
　　“这位上校也是变种人？”
　　“是的，它能给我们找来食物，我们都听它的。港口的核潜艇就是它弄来的。”
　　“它让你们在城里干什么？”
　　“收集城里的物资，然后运走。我也不知道物资运到那里去？”
　　“这位上校有多少手下？”
　　“一万多变种人，两万多‘僵尸’，还有不少变异人类也想跟它干。但它带来的食物只能养活这么些人。”
　　“只要有食物就可以招募人手吗？”
　　“当然，我们吃得多，没吃的就会不受控制的发狂。现在谁给食物谁就是老大。”
　　“那么我呢？我给你们食物，怎么样？”
　　这话一说，不但对面的变种人马可世发呆，就连卡特琳娜都是一愣。悍妞极其不爽地说道：“维克多，你该不会想招募这些恶鬼一样的家伙吧？它们已经不算人类了，它们犯下无数罪行，它们没办法融入我们的。”
　　周青峰没说话，他只是从口袋里默默掏出一根巧克力棒丢给了马可世。而后者接过就是发傻，它每一根手指都跟胡萝卜大小，已经不擅长撕开巧克力棒的包装纸。
　　费了好半天的时间也没成功，马可世干脆将巧克力棒连包装纸都塞进嘴里，嚼了几口之后就长叹说道：“原来是巧克力，这味道真好！”
　　它又对周青峰说道：“哪怕你杀了我，我也要说声‘谢谢’。这巧克力让我想起自己还是人类时的感觉。那时候的时光真美好！”
　　说完马可世又挺直了身子，一副等死的模样。而周青峰却继续问道：“你还没回答我，愿不愿意接受我当老大呢？”
　　马可世没点头也没摇头，它朝卡特琳娜看了眼，说道：“这位女士说的对，变种人已经不算人类了。我们之间已经有太多的隔阂和仇恨，没办法认可彼此。”
　　“如果我们不追求相互融合呢？我只是想雇佣些人来帮我干活。就当时雇佣兵吧，这也不是什么难以接受的事情。”周青峰继续说道，言语之间很有诚意。
　　“维克多，你要是雇佣这帮人，别指望我会跟它们合作。我相信整个军团内也没多少人能接受变异人类的加入。”卡特琳娜言辞强硬，但她却没再反对周青峰雇佣变种人。
　　“放心我没指望能创造什么奇迹，我只是想找点人来干活。”周青峰先是向卡特琳娜解释一句，然后再次看向变种人马可世。
　　马可世沉默好一会，说道：“你到底是谁？你作为一个人类，居然想招募变种人。你觉着我们之间能相互信任？”
　　“我也觉着我们之间缺乏信任，但你们需要食物，我需要有人帮忙，这就够了。顺便说一句，我叫维克多·雨果。”
　　“极光军团的军团长？”
　　不等周青峰解释自己的身份，对面的马可世就把他的名头给喊了出来。
　　“我怎么感觉北美的人对我很熟悉？经常有人听到我的名字就表现出极大热情。”周青峰撇了撇嘴，他不太喜欢老是被人挂在嘴边讨论。
　　“北美的人当然熟悉你，你是我们经常谈起的话题。我们对你在纽约干的事情都很清楚，末世报上经常有你的消息。有人说你是个英雄，有人说你是个恶棍，但没人敢看轻你。”
　　马可世说到这居然扭捏了几下，“如果你真是维克多·雨果，我想……我可以接受你的招募。”


第0597章 麦朗
　　对于周青峰居然招募一个变种人来干活，卡特琳娜是感到极其不爽。悍妞从头到尾都没个好脸色，不过她仅仅是离远点，不说话而已。
　　招募之初，双方都算不上有多少信任感。不过马可世叫嚷肚子饿，周青峰就把自己背来的食物分给对方。
　　周青峰原本想在城里潜伏个一两天的，由于他和卡特琳娜都很能吃，所以带的东西里大部分都是吃的。可要是跟马可世比，两个人都相形见绌，变种人才是真正的能吃。
　　马可世身高两米三几，具体体重不清楚，但肯定超过三百公斤，周青峰站在它面前都像个小孩子。而它敞开肚皮，一口气就吞掉了十多公斤的肉干，还说自己没吃太饱。
　　然后这家伙跑到外面的港口码头边直接灌了一肚子海水，方才打着饱嗝拍拍肚子说‘这是几个月我来第一次有吃饱的感觉，而只要让我吃饱，刚刚的搏斗一定是我赢。’
　　看样子马可世最大的追求就是吃饱肚子，而周青峰现在有点可怜哪位素未谋面的皮亚诺上校，对方居然养了一万多这样的大胃王，真心是巨大的负担。
　　“你这样喝海水没问题？”周青峰问道。
　　“我们变种人连腐肉都吃，喝海水算什么？放心，只要吃饱了，变种人其实不爱闹事。因为闹事打架消耗太大很容易又肚子饿。”马可世满不在乎的晃晃脑袋，又说道：“有衣服给我穿吗？”
　　看看马可世身上由破烂布条组成的衣服，再看看对方两米三的个头，周青峰也是一呆。他摇了摇头说道：“有机会再给你弄件衣服吧。”
　　“没关系，我现在已经很满足了，你是个不错的雇主。要是告诉别人，我被极光军团的军团长雇佣，大家都会羡慕我的。”马可世这话有点傻头傻脑，但内在却包含着极其朴素的精明。
　　这年头找老大也要找够强的啊，老大不强自己也没好日子过的。马可世之所以痛痛快快的倒戈投向周青峰，无非是它在皮亚诺上校哪里混的一般般。
　　养一万变种人战士比养十万人类战士都麻烦，这帮家伙不但吃的多，而且因为生理和心理的原因脾气很坏，动不动就斗殴，不容易管教。皮亚诺上校没办法面面俱到的照顾好手下每一个变种人。
　　实际上就连周青峰都在琢磨：我拉一个变种人当手下是不是亏大了？它们看起来不像是好管理的对象。不过接下来，他就觉着自己其实赚到了。
　　“我来巴尔的摩市，是想收集这里的尖端医疗设备。尤其是约翰·霍普金斯大学医学部里的设备。但现在大学里被搜刮的干干净净，我想知道那些高贵的设备现在在哪里？”
　　“设备？”马可世挠挠头，“皮亚诺上校确实在组织大量人手到处搜刮物资，但要说大学医学部的设备在哪里，我就不知道了。不过我知道找谁能搞清楚这个问题。”
　　“等等……找寻设备之前，我需要先把城市的供电切断。”周青峰又提要求，这甚至可以说是个投名状。如果对方拒绝，他绝对会和卡特琳娜联手杀了马可世。
　　“这个简单。”马可世打包票说自己能搞定这个事情。这个变种人大大咧咧的走出被偷袭挨揍的屋子，大摇大摆的回到它之前出来的输电网。
　　码头边的输电网就是露天搭起的一个大型凉棚，里面放着几台输变电设备，然后用铁丝网之类的东西围住。输电网外围有哨塔，有工事，二十多号变种人士兵守卫在哪里，凭周青峰两人是绝对搞不定的。
　　看着马可世又回到输电网，卡特琳娜默默的从周青峰背负的装备中取出一具‘标枪’反坦克导弹。只要稍有不对，两人立刻就会撸一发导弹，然后立马开溜。
　　可马可世进入输电网后，没个三分钟输电网内突然一阵噼里啪啦的响声，跟着就是一股焦臭的黑烟冒了出来。黑烟很快扩大为直接的明火，最后整个输电网嘭嘭嘭的就爆了起来。
　　原本负责守卫的变种人一看情况不对立马开溜，大呼小叫的喊着‘快跑啊！又漏电啦，跑慢了就会被电死的。’
　　卧槽……这样也可以啊！
　　核潜艇那边冒出来好些‘僵尸’，一看情况不对就掐断供电然后过来救援。可等着懂技术的‘僵尸’到了现场，整个输电网的设备都烧焦了。整个城市的供电彻底中断，啥事也干不成。
　　这个投名状交的真是太好，太彻底了，弄得周青峰都觉着不好意思。而马可世跑回来又满不在乎地说道：“没事，搜刮物资的行动持续了好几个月，供电系统的可靠性就一直有问题。每隔十天半个月必定出一次事故，这一点也不稀奇。”
　　“好吧，干得不错。”周青峰只能勉励几句。
　　“呃……有巧克力奖励吗？”马可世伸出蒲扇般的巴掌摇了摇，“皮亚诺上校提供的食物很糟糕，而我喜欢吃正常点的食物。其实只要有足够多的食物，整个城里的变种人都会乐意接受招募的。”
　　算了吧，养活一万甚至几万变种人，极光军团非得破产不可。周青峰对此是绝对的无能为力。
　　“我们还是来谈谈医疗设备的事吧，你刚刚说知道找谁能问到这方面的消息？”周青峰还是把话题回归到重点上。
　　马可世说道：“皮亚诺上校在巴尔的摩市内建立了一个制药厂。我听说有个叫麦朗的家伙是哪个制药厂的主管，找那个家伙肯定能问道相关的信息。”
　　“制药厂？这个鬼地方居然有制药厂！”周青峰觉着这事有点荒谬，“变异生物还需要吃药？还是说这个制药厂生产什么特别的药物？”
　　“一种叫‘杰特’的毒品，这玩意在北美很畅销。很多人为了一颗‘杰特’药丸会拼尽一切。”马可世叹了一声，“美国人有吸毒传统，尤其是现在这种处处都叫人绝望的处境，吸毒成了排解烦恼的唯一方式。”
　　这事越来越有趣了，到底是谁在背后搞鬼搅出了这么多事？这个叫麦朗的家伙又是个什么样的人呢？


第0598章 就是跑得快
　　港口边的空地上多了一堆焦黑的破烂，从各种线圈和缆线可以看出，这些东西之前都是些输变电设备。
　　“上校，我们检查现场，可以确定是有人用一根扳手短路了变压器的正负极，还把好几个保险装置也给短路了，造成变压器瞬间过载超标而发生自燃现象。这肯定不是一场意外。”
　　一名‘僵尸’工程师站在焦黑的地面外，对另一名极其高大的变种人解释勘察结果。
　　“是谁干的？”高大的变种人穿着一身还算得体的军装，虽然外形依旧粗陋但比其他变种人看起来更有威严。
　　只是这名变种人头领发话，周围一圈人都默不作声。它提高音量再次问道：“是谁看守输电网内部的？”
　　“是马可世。”这下总算有人立刻给出了答案，“事故发生时，那个家伙刚刚进入输电网。”
　　“那么它现在人在哪里？”变种人头领的声音更加响亮，已经可以听到其中蕴含的怒意。
　　又冷场了，半天后才有事故发生时的警卫回忆道：“当时输电网发生火灾，我们还看到马可世从里头跑出来。现在么……不知道它那里去了。”
　　听到这么个不是答案的答案，高大的变种人头领终于忍不住怒气。它一甩手，挥动沙钵大的拳头就将身边一名输电网警卫给打飞出去。
　　动手之后它还不解气，狠狠说道：“蠢货，我安排你们二十多个人守卫输电网，你们居然就这么让它烧成了一堆废铁。还不赶紧去把那个马可世找出来，我绝不会放过任何背叛我的人。”
　　摄于头领的威严，二十几个桀骜不驯的变种人屁话不敢说，连忙散出去找马可世。为了追踪到这个罪魁祸首，它们甚至找来能控制辐射犬的‘僵尸’一起寻找。
　　马可世搞破坏的时候跟周青峰说的轻松，可过去输电网出故障也不会被全毁。现在这个满地焦黑的状况没个十来天根本无法恢复，直接把控制巴尔的摩市的皮亚诺上校给逼了出来。
　　下达命令重建输电网后，皮亚诺上校又看向身边其他几个变种人和‘僵尸’，冷冷喝道：“你们又有什么事？”
　　一名变种人指挥官硬着头皮站出来说道：“皮亚诺上校，我是冈波斯。我们今天布设的岗哨连续发来警讯，有人类武装人员闯入了市内，不知去向。”
　　“那个方向闯进来的？”
　　“兰德斯顿。”
　　“就是那个一次性损失我们两三百人的兰德斯顿？”
　　“是的。”
　　听着冈波斯和皮亚诺上校的对话，躲在人群中的‘僵尸’比尔忍不住连连叹气。前天夜里那场大战的损失看似惊人，其实对于巴尔的摩市的变种人总数来说并不多，可造成的影响却极其巨大。
　　变种人自从变异诞生后，就处于一个极其矛盾的心理状态，它们原本都是人类，却因为不知名的原因变得人不人，鬼不鬼。好多人都因此而性格扭曲，干了很多极其残暴的事情。
　　过去变种人一直觉着自己足够强，不怎么在乎人类的反应。看着避难所的居民躲在地下瑟瑟发抖，它们还因此生出几分优越感。但现在情况发生逆转，该轮到变种人和‘僵尸’为将来而发愁了。
　　对于兰德斯顿的失败，皮亚诺上校也极为震惊。两百多变种人战士加上三百多‘僵尸’射手，还有近万的变异仆从，居然攻不下一个足球场大小的阵地，还被打的几乎全灭。
　　刚刚听到消息的时候，上校阁下还以为是不是钢铁兄弟会突然派来了清剿大军，结果细一问对手仅仅是几十号人类士兵，可真正制造灾难的是一场突然发生的超高压放电。
　　现在‘蓝色电弧’已经成了个可怕的词汇，从战场上侥幸退下来的变种人将当晚的战斗情况传遍整个变种人群体。为了显得自己并不算窝囊废，发布传言的变种人还故意强化对手，极尽可能的夸大事实。
　　现在巴尔的摩市内多了不少谣言，最主要的就是人类大军来临，并且研发了专门对付变种人的武器。这谣言越传越可怕，已经造成极其恶劣的影响。
　　为了改变这种不利局面，皮亚诺上校正准备抽调上千人的变种人战士，发起一场大规模的战斗，彻底清剿市郊的格拉尼特避难所。因为据说那支可怕的武装部队就是从那个该死的避难所里出来的。
　　谁晓得上校的战斗部队还没准备好，敌人居然杀进市内来了。这简直是‘是可忍，孰不可忍。’
　　“你们发现了多少人类武装人员？”皮亚诺上校问道。
　　冈波斯很是尴尬地说道：“两个。”
　　“什么？两个！”皮亚诺上校还以为自己听错了，他在想是不是两百人，又或者两千人。结果尼玛才两个人？“你确定是两个人？”
　　“呃……好像还看到一条狗。”
　　去你娘的！
　　皮亚诺上校再次气的暴跳如雷，一拳就把同样粗壮的冈波斯给砸飞出去。他愤怒的大吼道：“才两个人而已，外加一条狗，你们在开玩笑吗？这都拦不住？我给你们的那么多食物都是在喂猪？你们简直连猪都不如！”
　　冈波斯被打的没脾气，从地上爬起来后诺诺说道：“我们真的追不上，那两人一狗跑太快了。”
　　“他们开着车？”
　　“根据岗哨的描述，他们就是跑，但跑的特别快。往往我们的人刚刚发现，对手就已经跑到没了踪影。我们试图从多面夹击进行追捕，却毫无效果，对手躲避我们的办法就一招——跑得快。”
　　冈波斯描述的事情实在太过匪夷所思。在反复追问后，皮亚诺上校一张丑脸的脸色变得极其难看。身体素质是变种人生存的底气，难道人类也想办法弥补了？
　　两人一狗居然持续以百米五秒的高速跑了二十公里，这人类简直是要逆天啊！连变种人都做不到在耐力和爆发力上获得如此惊人的成绩，这还是人吗？超人吧！
　　“看来我们有麻烦了。”皮亚诺想想自己肩负的使命，立刻觉着潜入城市的两个人类来者不善。它生怕自己苦心经营的局面被一朝打破，现在唯有强硬下令道：“把所有人变种人部队都动员起来，还有‘僵尸’也加入到哨位中，绝不能让这两个人在城里到处乱跑。”
　　“一定要把这两个人找出来，除掉他们！”


第0599章 制药实验室
　　有熟悉环境的马可世带路，周青峰和卡特琳娜少走很多冤枉路。他们走过一个个被废弃的房屋，从破烂的建筑中穿行，见到了各种残骸枯骨，一路抵达巴尔的摩市帕塔普斯科河的河口。
　　在河口的一个码头边，周青峰看到一艘大概万吨级别的私人邮轮。从外观上看，奢华，大气，优雅的邮轮很是漂亮。它过去应该属于某个富可敌国的超级富翁，而现在它则孤独的停在个人迹罕至的码头，冷冷清清。
　　“这艘船就是皮亚诺上校建立的制药厂，这里有大概五十多变种人士兵看守，还有两百多‘僵尸’工人。值得注意的是，负责制药厂运营的麦朗是个人类，很年轻的人类。”
　　马可世大概介绍了一番，周青峰却皱眉不解地问道：“一个人类居然为变种人工作？”
　　“这有什么？我一个变种人还为人类工作呢。”马可世表示这都不是事。而且它还想像之前闯入输电网一般直接登上邮轮，周青峰不得不把它拉回来。
　　“等等，事情没这么简单。我们得偷偷上船去找那个麦朗了解情况。”周青峰觉着只要皮亚诺上校还有点智商，肯定已经在无线电里到处通缉马可世了，这样主动跑出去不是自投罗网么？
　　“潜入？这个简单。”马可世拍着胸脯表示这事SO EASY，然后它就窜出隐蔽处，三蹦五跳的跑到邮轮边，抓着邮轮系留岸边的缆绳就爬了上去。
　　看着这个三百多公斤的大块头灵活的像只猴子，周青峰和卡特琳娜都很是无语。马可世很快就爬上了船，还大大咧咧的朝周青峰两人挥手，示意快点跟上。
　　傻眼！
　　周青峰和卡特琳娜自认自己运动能力超强，可也没无视障碍，顺跟缆绳就上船的平衡和敏捷。两人只能老老实实用弩箭朝邮轮的船舷射一只飞爪，然后慢腾腾的爬上去。
　　上了船，周青峰就向马克思问道：“接下来往哪走？”
　　“我不知道。”马可世摊手看着周青峰，那意思是‘老大，这个问题难道不该由你来决定吗？’感情这家伙只知道麦朗在这艘船上，具体在哪里是半点不清楚。
　　周青峰不得不一撇嘴，小心的朝船头的位置看了眼。那里蹲着两个‘僵尸’，拥有黑暗视觉又可以长时间埋伏的它们是最好的哨兵。“我们得想办法避开那两个‘僵尸’哨兵。”
　　“老大，这个简单，看我的。”马可世一听这话，蹭的一下又窜了出去。
　　混蛋，你他妈的冒冒失失去干吗？
　　周青峰是拦都拦不住，但马可世就是这么大摇大摆的走了出去，然后攀着船舷的栏杆上了船头。‘僵尸’本来就动作慢，两个‘僵尸’哨兵看到有个变种人上来，没搞清楚敌我就被马可世近身。
　　临近傍晚的时分，就听风中传来脖颈被扭断的咔嚓声。跟着马可世又欢快的跑回来笑道：“老大，搞定了。”
　　原本想着还要费一番功夫的事情，结果就如此轻松解决了。周青峰愣了好几秒不知道该说什么？他一直觉着‘僵尸’擅长偷袭和埋伏，变种人只能硬碰硬的正面攻击，现在看来它们不去打突袭实在浪费人才。
　　没了哨兵监控，周青峰和卡特琳娜也跟着登上船头，然后从舷梯进入邮轮内部。一路上能躲就躲，躲不了就杀，三人一狗就这么在曲折的船舱内找到了所谓的制药厂。
　　实际上，这个制药厂是把原本船舱内五层甲板和七十多个房间给拆掉改装而来。在一个大型舱室的门口，周青峰看到一块牌子——这里是天才麦朗的地盘，进出者都必须保持恭敬。
　　“口气可真不小。”卡特琳娜对这块牌子吐槽道。
　　推开舱室的门，里面倒是显得整洁干净，灯光明亮。宽大的空间内布设着复杂的工业生产管道和反应罐，空气中有股化学消毒剂的味道，难得的现代感。
　　“这是个生产车间，但规模偏小。”周青峰看到好些管线穿透了甲板，甚至有大型的反应罐十多米高，要不是邮轮内空间大，根本装不下。
　　走过工厂化生产的区域，周青峰来到另一块实验室区域。一进门他就小声惊呼道：“分子级的纯化设备，这就是我要找的啊。”
　　实验室的面积挺大，大概两千平米的范围内摆放着几十台各种类型的尖端生物制药设备。而且从墙壁的消防示意图上看，整个实验室分上下四层，一层比一层面积大，现在这个是最小的。
　　“我喜欢这里。”周青峰飞快的调出自己的臂环计算机，上面有阿伦佐教授列出的设备名单和图像。对照眼前的实物，他的心情瞬间激动不已，“耶！找到了，列表上的东西这里都有。”
　　用来分析细胞核的，编辑基因组的，培养特异酶进行催化的，各种超越时代的设备这里应有尽有。可以说这里随便拿一件设备丢到现实世界，都比周青峰投资的‘辐射生化实验室’要值钱。
　　而就在周青峰吵吵嚷嚷宣泄自己压抑心绪时，好几个穿着白大褂的‘僵尸’走了出来，这些僵尸照例面容可怖，但少了些嗜血狰狞的气息。而在‘僵尸’中间，还有个灰色头发，面色苍白的年轻人。
　　“嘿，你是谁？知不知道在我这里瞎鸡巴的唯一结果就是被丢出去喂变种人。”年轻人有着一脸的青春痘，声音尖利，神情不爽。
　　不等周青峰说话，年轻人就摸出个对讲机喊道：“警卫，你们又在相互鸡巴吗？这里有个看见高档设备就恨不能下跪的乡巴佬，快把他给我弄走。我最讨厌这种不懂科学却又强行崇拜的类人猿，他亵渎了我的实验室。”
　　周青峰原本欢欢喜喜的心情瞬间荡然无存，而卡特琳娜则在一旁冷笑不已。倒是马可世探头探脑的东看西看，坦然而无所谓。
　　朝着对讲机喊了半天却没反应，这个年轻人总算意识到有点不对劲。可他依旧是坏脾气的盯着周青峰说道：“这里是伟大麦朗的实验室，是天才工作和生活的地方。不管你有什么目的，没有一百六智商的白痴给我滚出去。”
　　周青峰忍住心头的怒气，冷着脸问道：“你就是麦朗？”
　　对面的年轻人顺口就骂道：“我是谁关你屁事！”


第0600章 就地研究
　　周青峰真是没想到麦朗是个二十来岁的年轻人，而且还是个无畏无惧的小二逼。倒是几个穿白大褂的‘僵尸’助手看着实验室里的情况骤然紧张，就想默默逃离。
　　“谁也不许走，这艘船现在我说了算。”周青峰沉声说道。
　　谁知道小二逼麦朗又开口说道：“傻吊，你在天才麦朗的地盘，要注意你的言辞。这里除了我，没有第二个主人。”
　　周青峰真是有点火大了，他心想：我虽然不是以德服人，但眼前的形式难道不是明摆着的吗？老子来意不善，拥有压倒性的武力，你们一个弱不禁风的小二逼，外加几个行动迟缓的‘僵尸’，就不能老实点？
　　看着周青峰就想上前教训那个不知天高地厚的麦朗，卡特琳娜在后头说了句，“维克多，别生气！这家伙应该是磕了药，他现在肯定觉着自己无所不能，根本不会怕你的。”
　　嗑药？杰特？看小二逼一副天不怕，地不怕的表情，还真是有可能。
　　周青峰上前对麦朗进行搜身，从这个傻兮兮的小二逼身上摸出好些东西，其中就有个透明的玻璃瓶，里面装着几十颗药丸。他将麦朗推开，对其身后其他‘僵尸’助手逼问道：“谁来给我讲解一下船上的情况？”
　　几个‘僵尸’沉默十来秒，好不容易有人开口，说出来的却是‘这里是皮亚诺上校的制药厂，不管你想做什么都不会成功的。’
　　砰……说这废话的‘僵尸’被爆头。
　　“至少我要杀几个人还是可以成功的。”周青峰的枪口又指向下一个‘僵尸’，“你来跟我说一说，可千万把握住机会。”
　　面对黑洞洞的枪口，哪怕极度冷静的‘僵尸’也要考虑生死的问题。被点名的‘僵尸’只能哑着嗓子进行解释。
　　简单的说，这艘船就是皮亚诺上校在巴尔的摩设立的制药厂。这个制药厂收集了华盛顿首都圈诸多制药企业和大学里的尖端实验设备，还有核弹洗地后宝贵的剩余医学耗材。
　　麦朗不知道是皮亚诺上校从哪里招募来的，但这小子看似年轻却很有才华，在实验室里鼓捣出了杰特。于是制药厂就近生产并销售给钢铁兄弟会控制区域内的居民，以此换取大量其他宝贵的物资。
　　“皮亚诺上校属于那个组织？”周青峰对此很好奇，在他想来很有可能是‘英克雷’。但几个‘僵尸’都摇头说不知道，甚至逼问麦朗也没有明确信息。
　　“嗨，乡巴佬，你为什么有那么多问题？”麦朗依旧是屌屌的二逼模样。按照几个‘僵尸’助手的说法，这个家伙从早到晚不间断的嗑药。他可以不吃饭，但不能没有‘杰特’。
　　邮轮上的设备和耗材应该足够开发出NTZ-49了，周青峰为免得夜长梦多，第一想法就是把这艘船连带满船的设备从码头开走。他对卡特琳娜说道：“我们得想办法找些能开船的水手来。”
　　一艘万吨级的邮轮，没有几十号专业人员是别想开动的，而周青峰和卡特琳娜显然都不是这方面的人才。两人只能又看向那几个‘僵尸’助手，利用现有的人员是他们唯一的选择。
　　可问过之后才知道这艘邮轮上除了警卫的变种人和干活的‘僵尸’，外加一个二逼麦朗外，根本就没什么水手。船上甚至连燃油都没有，这里的供电靠停在另一个码头的核潜艇外加高储能的蓄电池。
　　“你们到底想在我的地盘干什么？”这是今天麦朗说出最正常的话了。
　　“我需要搬走这里的设备和器材，运到其他地方重新利用起来，并且要在两个月内开发一种新的药品。”周青峰也是如实相告，毕竟麦朗虽然年轻又二逼，但还算医药领域的专业人员。
　　而听到这话，麦朗立刻嘲讽的哈哈大笑，“两个月开发一种新药？两个月连布置一个实验室都做不到。你以为这些高端生化实验设备是随便搬走放好就能用的吗？我可是花了三个月时间，带着五十多人才完成这项工作。”
　　这又是个专业方面的问题，周青峰听着就心头一凉。他再次细问，才发现眼前这些‘僵尸’看着一个个丑陋不堪，但它们在变异前都是美国各个名牌高校的医学专业人员，学历最差的都是硕士，甚至好几个还是知名教授。这还真是一支高素质的‘僵尸’队伍。
　　如果周青峰费劲千辛万苦把这一船的设备弄到现实世界，还真的可能剩下的两个月都在忙碌如何安装调试设备，正事却一点也干不了。他甚至对阿伦佐教授都有些不满，后者根本没提醒他这个问题。
　　“这可怎么办？”周青峰也是有些黔驴技穷了，他的脑子都有些钻进死胡同。
　　卡特琳娜靠过来，低声安慰道：“要不我们不搬走这些设备，就在这里研制NTZ-49。”
　　就地研究开发？
　　对啊，这船上什么都有，甚至有相关的专业科研人员。唯一的麻烦是不安全，光是船上的变种人警卫就还没肃清，更别提外部环境还被皮亚诺上校控制。但这是唯一可行的办法了！
　　“我们得拉一支队伍进来偷偷控制这艘船，还得给皮亚诺上校找些麻烦，让他别来打扰我们。当然关键的是如何让眼前这些‘僵尸’研究人员乖乖听话。”
　　周青峰和卡特琳娜小声商议着，目光就在实验室几个‘僵尸’和麦朗身上来回打转。两人商议后决定，由悍妞立刻返回格拉尼特避难所，想办法拉一支队伍进城捣乱，顺便给周青峰送人手。周青峰则带着马可世留下来想办法稳住船上的人，除掉不安分的因素。
　　想要叫人干活，好歹说话要客气点。周青峰决定忍受麦朗的坏脾气，他首先温和地说道：“麦朗阁下，我希望你能帮我点忙，需要什么条件，你可以开口。我们好好谈谈。”
　　“你这个愚蠢的家伙还是要来求麦朗，对吗？”麦朗鼻孔朝天，“我可是十四岁就获得博士学位，十九岁就研发新型毒品的天才，才不会为一个脑子没进化完全的类人生物工作。”
　　周青峰当即满肚子火苗乱窜，他心想：小子，你这样说话不怕被人打死么？不过为了NTZ-49，我忍了。
　　可不等周青峰琢磨如何劝说，麦朗又说道：“不过我也许可以指点你，但条件是把那个大胸女人送给我当女奴。”
　　小二逼伸手一指卡特琳娜，显然他早就关注到了容颜出众，身材火辣的悍妞。可这简直就是在拔周青峰的逆鳞，真是忍无可忍，无需再忍啊。他一把抓住麦朗的脖子将其提溜起来，气恼地说道：“看来我们需要换一种说话方式，才能更好的沟通。”


第0601章 能吃饱就幸福
　　迷迷糊糊之中，麦朗抬起了沉重的眼皮。他摸摸脖颈，感觉十分酸疼，好像被人打了一顿似的，可他又实在想不起到底发生了什么事？
　　“我怎么会在这里？”麦朗发现自己躺在冰冷的船舱地板上，虽然他穿着厚厚的保暖内衣，但寒气还是透进骨髓，叫人四肢麻木。“我就算睡着了，也应该在卧室温暖的大床上啊。”
　　缓缓爬起身，麦朗一抬头当场心悸的手脚乱动。寒冷什么的还可以忍受，可他面前二三十号脸色不善的变种人就极为可怕了。尤其是从它们眼睛里透出来的神情，表示它们都有点饿了。
　　吃饱了的变种人还可以讲道理，可饿肚子的变种人就是要发狂的。麦朗立刻贴墙站立，紧张的盯着眼前的变种人，努力镇定地喊道：“我是麦朗，天才麦朗。皮亚诺上校是我的保护者，你们被禁止伤害我。”
　　二十多号体型巨大的变种人挤在个存放杂物的货仓里冷漠的看着麦朗，脾气暴躁的它们显然都已经到了要爆发的边缘。
　　麦朗左右瞄了瞄，慢慢的蹭到舱室的门口，探头扒着门上的铁窗朝外头大喊，“谁在外面？我是伟大的天才麦朗，快放我出去。”
　　门外还有个变种人，看到麦朗的脑袋在窗户口出现，便说道：“你愿意为维克多·雨果军团长效劳吗？”
　　“什么维克多·雨果？什么军团长？”麦朗扒在窗户上感觉很不好受，四肢无力，头脑发晕，浑身不舒服。他知道这是自己的药瘾犯了，连忙摸了摸自己身上，又对外头的变种人喊道：“快给我拿一粒‘杰特’来。”
　　“军团长说了，不为他效力的人没有活下去的价值，喂狗都嫌太瘦。”门口的变种人倒是慢悠悠的从身上掏出一支巧克力，很有耐心的慢慢将包装纸给剥掉后塞进嘴里。他陶醉地说道：“有巧克力吃真好啊，可惜你们是享受不到。”
　　“巧克力有什么好的？我一点也不喜欢吃巧克力。快给我一粒‘杰特’，快给我。”麦朗有些急了，他历来是药不离身，现在没了杰特比要他命还难受。
　　“那是因为你没有巧克力。”一根巧克力给变种人塞牙缝都不够，于是舱室外充当看守的变种人又从身上摸出一根。可它看了看又把巧克力放下，叹气道：“可惜我也没办法敞开吃。”
　　麦朗的药瘾越来越严重，手脚开始浑身直哆嗦。而这时被关押的一名变种人挤到舱室门口，对外面负责看守的变种人说道：“马可世，你为什么要给一个人类当奴隶？你居然反过来对付自己的同类。”
　　“你们不用挑拨我和雇主之间的关系，我知道你们是嫉妒我的。”门外的马可世咧嘴大笑道：“雨果军团长比皮亚诺上校慷慨多了，皮亚诺上校什么时候让我们敞开肚皮吃饱过？”
　　一提到吃，就是变种人的硬伤。这些强壮的战士不怕死，不怕厮杀，不怕面对任何困苦，但它们就是怕饿肚子。马可世继续说道，“军团长说只要你们不闹事，每天都给你们吃饱。”
　　听到能吃饱肚子，被关起来的变种人安心不少。它们今天也是倒霉，稀里糊涂就让周青峰上了船，又在马可世的帮助下一个个被打败关了起来。现在么……只能慢慢等开饭了。
　　而等了两个钟头，一帮变种人饿的都要暴动了，周青峰才推着几个大大的推车来送饭，“我看过你们在船上的食物储藏室，那里面根本不是正常的食物，而且数量不够。所以我从其他渠道给你们弄来晚饭。”
　　变种人的鼻子还挺灵的，闻了闻味道都觉着是美味。要知道在船舱里囤积的所谓粮食就是些被冻住的尸体，周青峰看着那些人类的尸体，实在无法把它们拿出来喂变种人。
　　于是……
　　“这是什么？”说到吃，马可世最积极也最方便。它几乎是跳起来窜到周青峰身边，当即惊讶地喊道：“居然是鱼？还是烹饪过的煎鱼。”
　　周青峰有点不好意思，“这些食物虽然卖相不太好，但我觉着总比你们原先吃的强。”
　　“好吃，好吃，太好吃了！”马可世已经是动手从大大的桶里捞起一条剩下个鱼头的三文鱼，直接大口一张就塞进嘴里。嚼了几下只见它瞪大了眼睛，用激动而不可思议的语调喊道：“真是让人感动的想哭，我已经多久没有吃到这种正常的食物了？”
　　拜托，你中午才刚刚吃了老子当存粮的大半肉干。这个时候至于如此夸张吗？
　　周青峰心里默默吐槽，他将一个大桶留给马可世，又将推车送到关押其他变种人的舱室门口。这时门口的铁窗前已经挤满了变种人，好多人都在争先恐后的挤啊挤，不停的用鼻子闻着大桶里飘出来的食物香味。
　　“到底是什么？到底是什么食物？我好像闻到了烤肉的味道。天哪！这个时候居然还有烤肉，太奢侈了，太奢侈了！”
　　“有酒，我闻到了酒味。虽然有点淡，酒精度不高，但我肯定这是酒味，真是令人激动啊！”
　　“这是给我们吃的吗？不敢相信啊！我们被俘虏了居然还能吃的这么好。”
　　舱室里的变种人几乎要暴动了，金属舱门被它们巨大的力量挤压的都在变形，眼看都能直接扭曲崩解。周青峰连忙喝道：“肃静，再闹就不给你们饭吃。”
　　二十多个桀骜不驯的变种人立刻乖的跟小学生一样，老老实实的待在舱室里，安安静静不发出任何声音。可它们的眼睛全都盯着窗户外，眼巴巴就等着食物送进来。
　　哐当一下舱门打开，忠实的狗腿子马可世端着挺机枪站在外头大喝道：“老实点，都不许动，谁敢乱来我就打爆它的头。”
　　于是舱室内的变种人俘虏全都身体僵直，恨不能连呼吸都停止。而周青峰则把运食物的推车送了进来，还体贴的将一盏应急灯放进来提供照明。
　　哐当一下舱门关闭，里头的变种人当即再次暴动，一个个如狼似虎的扑向装食物的大桶。立刻有人惊天大喊道：“我没有看错吧，这是面条？我曾经吃过，这是日式的乌冬面。”
　　“还有寿司？好多好多寿司。我喜欢寿司，虽然它们都是碎的。”
　　“这好像是天妇罗，还有鳗鱼烧，这个瓶子里装的是清酒。我曾经在一家日式料理店干过，我肯定没有看错，这才真正是人吃的东西。该死的皮亚诺上校，它居然说什么变种人吃尸体就可以了。”
　　“上帝啊，我们终于能吃上正常的食物了。我们再也不用吃腐肉，再也不用吃尸体了。我现在要大喊一声，我虽然是变种人，可我真的不爱吃尸体。”
　　作为监牢的舱室里传来一阵又一阵的大呼小叫。而在舱室外，马可世两只手一起上，脑袋都要埋进装食物的大桶里，吃的西里呼噜。
　　而周青峰则叹了一口气，心中暗想：对不住啊！我也是没辙，船上实在找不到合适的食物，只能跑了趟现实世界的日本，弄来些酒店潲水来喂变种人。讲真的，我不是要把你们当猪来喂。
　　偏偏这个时候，监牢里响起一阵此起彼伏的狂呼——维克多·雨果万岁！军团长万岁！极光军团万岁！


第0602章 收拢人心
　　相比只要吃饱肚子就会感恩的变种人，麦朗这个小二逼就难搞多了。这小子药瘾发作，上吐下泻把自己弄得脏兮兮，还要周青峰找人给他烧热水清理干净。
　　而这小子好不容易从药瘾中清醒一些，无力的抬头看看周青峰，依旧不服气的叫嚷道：“伟大的麦朗宁愿去死，也不会跟低等的小爬虫合作的。”
　　如果这小子是个变种人，周青峰能暴揍他一顿。偏偏他嗑药嗑太多，是个体质差到死的弱鸡。别说打他一顿了，在船舱的地板上着凉就发高烧，要不是救得快都已经挂了。
　　“其实你的研究挺不错的，确实很有才华。”周青峰手里拿着一叠文稿，全都是邮轮实验室内收集来到，大部分是麦朗那颗脑瓜子里想出来的主意。
　　“我的伟大不需要你来承认。”麦朗蔫不拉几的靠在个桌子上，他翻翻脑袋，就看到身边还坐着几十个‘僵尸’。再看周围的环境，这是邮轮的餐厅，宽大的很，被拿来当会议室了。
　　“你们为什么不咬死这家伙。”麦朗对身边的‘僵尸’们问道，“你们不是很渴望血肉么？”
　　‘僵尸’跟‘僵尸’也是不一样的，眼前这些‘僵尸’在变异前全是高端学者。虽然生理上渴望血肉，但理智告诉它们就算进攻也要选对目标。
　　手无寸铁的对抗一个穿着‘机械外骨骼’的超级战士，活腻味了么？
　　在周青峰的身后是一块大屏幕，上面正在投影所有‘僵尸’变异之前的身份。他愕然发现眼前虽然没有院士级别的大牛，但好些都挂着大型实验室主任和学科开创者的名头。
　　周青峰不搭理有气无力的麦朗，转而和其他‘僵尸’学者们说道：“我希望各位能跟我合作，坦诚的合作。我尊重你们当前的生存状况，提供必要的生活物品和设施，保护你们的生命安全，希望你们能为我工作。如何？”
　　“你开出的条件，我们现在就已经在享受了。我们凭什么要跟你干？”一名‘僵尸’学者毫不客气地说道。
　　所有‘僵尸’在周青峰眼里都面目可憎，他没办法看一眼就知道对方是谁？不过这些家伙身上好歹佩戴了标识姓名的身份牌，说话的是一位八十多的生物学教授，学科领军人物。
　　八十多的教授一般已经很少能直接做实验和进行研究了，不过变异成为‘僵尸’，这些老学者反而没了困扰它们的各种老年疾病，脑子还更清楚了。反正它们原本就老的很难看，现在不过是更难看些而已，这帮家伙自己对此根本不在乎。
　　而相比只要吃饱就能开心的变种人，这些肌体严重退化的老家伙们反而在动心眼上更能下功夫，说白了就是没一个是省油的灯。为了搞定这些人，周青峰只能找资历更老的人来谈。
　　待在格拉尼特避难所的卡伦院士从地位，名气，年龄等等各方面都比眼前这些僵尸高。邮轮上现成的大功率无线电视频设备，通上电后就能连线通话。
　　当老卡伦在投影幕布上出现后，话语权就从周青峰手中转移了。对于学者而言，美国国家科学院院士的名头还是很有用的，虽然双方研究的领域不一样，但好歹都认可对方的地位。
　　餐厅会场立刻热闹起来，各种讨价还价声连绵不绝。周青峰这才肯定，找对人去沟通确实很重要。眼前的‘僵尸’学者们不是不愿意换个主人，它们只是对周青峰极其不信任而已。
　　就在老卡伦跟一帮‘僵尸’学者聊天时，麦朗嗤笑道：“嗨，亚裔小子，你以为这样就能让我屈服？我根本就不在乎那个夸夸其谈的老头，我才不会认可他的权威，我还是比较喜欢那个大胸的小妞。”
　　看着麦朗在自己面前不停作死，周青峰冷笑的扬起手中的一叠文稿说道：“你在生物制药方面很有才华，这方面比船上任何一名学者都要出色。在你这个年龄能有这个水平实在难得。不过也仅仅是难得而已，称不上天才。”
　　对于自傲的天才而言，直接说他是个笨蛋算的是最严厉的斥责了。不过麦朗显然不把周青峰的话放在心里，只是淡淡说了句，“我不会计较你的无礼，因为你根本不明白我的伟大。”
　　“有一位真正聪明的人想指点你一二。”周青峰放下手稿，搬出一台笔记本电脑，开机后插上优盘播放一段视频。
　　“这世界上没有比我更聪明的人了。”看周青峰忙个不停，麦朗还不是不屑。可当电脑屏幕上出现一个老头的画面后，这个小二逼就是一愣，讶声说道：“阿伦佐教授？他不是死了吗？”
　　“消息错了，阿伦佐教授还没死。”周青峰撒谎道。他回了一趟现实世界，不单单是去给变种人弄回来一百吨凑合能吃的潲水。他还把当前面临情况和麻烦，麦朗的论文和制造‘杰特’的细节，以及接下来的构想告诉阿伦佐教授。
　　阿伦佐教授花了三天时间仔细研究过周青峰当前的状况后，首先肯定了周青峰的担心，把设备运到现实世界来确实是个错误的念头，剩下的两个月时间靠他和周青峰是绝对没办法搞定一个大型实验室的。而找别人来建设实验室，肯定会泄密。
　　要在废土把NTZ-49制造出来，关键是让麦朗这个生物制药方面的天才乖乖听话。要知道生物医学的细化门类很多，相比一门心思要搞毒品嗑药的麦朗，其他‘僵尸’学者都不是这方面的专长。
　　而要搞定麦朗，最好的办法就是在他最得意的方面打击他。这个小二逼把自己的聪明智慧用在造毒品上，偏偏阿伦佐教授也是个生物制药方面的专家。在吸收大量未来的知识后，阿伦佐教授提出了‘杰特’的解药。
　　“不，不可能！我研制的‘杰特’没有解药。只要服用了‘杰特’，其他毒品都将无法代替它。我的‘杰特’是万能型的精神兴奋剂，没有人能破解它。”
　　麦朗终于急了，他一向认为‘杰特’是最伟大的发明。偏偏他看的是录制的视频，阿伦佐教授慢条斯理的从药理学，药动力学，生物化学等等方面提出了自己的构想。
　　有条有理的构想把小二逼最得意的成果贬的一文不值。专家就是不一样，一直不鸟周青峰的麦朗居然被整整一个多小时的视频给说傻了。
　　“你还觉着自己是天才吗？”周青峰在一旁挪揄道。
　　麦朗当场萎了。


第0603章 十级车
　　麦朗这个小二逼其实还算单纯，不单纯不会学了满脑袋生化医学的知识却跑去造新型毒品，这家伙纯粹就是为了让自己嗨才这么干的。
　　而阿伦佐凭借自己多年的经验和同样超卓的智商，直接用‘杰特’解药这样的东西把麦朗麦朗脆弱的心灵给碾压了一遍。被碾压后的小二逼乖多了，再也不提自己是天才的话题，反而又开始琢磨创造更新型的毒品。
　　停……这么聪明的脑袋怎么就一个劲的要跟毒品过不去呢？周青峰直接告诉麦朗，他如果还想进行后续研究，必须先帮他在一个月内把NTZ-49搞出来。
　　NTZ-49更来劲哦！当然了，这玩意不是给你用的。
　　有麦朗这个生化制药方面的人才，外加五十多号已经谈妥条件的‘僵尸’学者，最重要的是这艘邮轮上有皮亚诺上校收集的大量生化制药方面的设备和器材，再加上现实世界的阿伦佐教授进行指导，万事俱备只等成功了。
　　这次回到废土，半个多月的时间里周青峰一直是精神紧绷，他都不知道自己能不能凑齐生产NTZ-49的各种条件。现在看来……那个该死的皮亚诺上校可千万别来捣乱啊！
　　此刻皮亚诺上校正待在巴尔的摩港口的另一条货船上，它的任务不单单是生产‘杰特’在钢铁兄弟会的地盘进行销售，更重要的是收集城市里的各种难以再生的物资和设备。
　　现在废土大大小小的势力都明白一个道理：大灾变发生到现在，原有复杂而高效的社会体系没有五十年是难以重建的。而在这五十年里，尽可能多的掌握高端人才和设备就是日后致胜关键。
　　比如钢铁兄弟会为什么下大力气拼死也要占领纽约，因为纽约不单单是美国最大的金融城市，哪里不单单有曼哈顿，还有很多高科技企业和生产线，那些东西比纽联储地下金库里的八千吨黄金还珍贵。
　　而皮亚诺上校背后的组织则偷偷摸摸的在华盛顿首都圈下手，把这里的各种高科技设备统统搜刮走。
　　说到搜刮，整个美国的势力头目无人不恨维克多·雨果。这个家伙可是在核弹洗地前把佛罗里达州整个给刮了一遍。事后‘英克雷’再次跑到佛州，就发现像肯尼迪航天中心之类的地方已经被搬空了。
　　‘极光军团’手里的科研人员也许不是最多，但由于没有遭受核弹毁灭，算的是现有势力中最有体系的。这一点叫好多人都眼红。
　　而搜刮这事也是细致活，尤其是要在废墟中把有用的东西找出来，靠毛毛糙糙的变种人是干不了的，必须靠细致有耐心的‘僵尸’。可‘僵尸’力量差，行动慢，皮亚诺上校花了几个月的时间才勉强将巴尔的摩市给搜刮干净。
　　接下来皮亚诺上校将带着十几条装满各种物资的船离开巴尔的摩，返回它所属势力的老巢，“再过三五天整个搜刮行动将结束，我们就可以离开巴尔的摩了。”
　　皮亚诺上校已经在考虑离开的问题，可它又接到上层官僚发来的新要求——将城市里的一部分变异人类带走，尤其是掌握知识和作战能力强的。
　　这可有点麻烦了，要带走人，好歹要负责人家的吃喝拉撒吧。可现在皮亚诺上校都堕落到给手下变种人喂尸体的地步，甚至可以说现在连尸体都吃光了。
　　因为没有足够的食物，饿晕头的变种人越来越难控制，几万极端暴力分子每天都在自相残杀，它们甚至开始吃同类的尸体为生了。
　　除了变种人在到处造反，城外突然出现的人类武装力量也让皮亚诺上校很警惕。它已经下定决心要彻底毁掉市郊的格拉尼特避难所，这是立威，也是为了报复。
　　“明天就开始发动攻击。”皮亚诺上校恶狠狠的做出决定，它大有将避难所像捶鸡蛋般彻底摧毁的意图。不过由于变种人没有夜视能力，白天攻击比较好。
　　可就在上校阁下做出如此决定时，城内的变种人士兵忽然发来警讯——城外的人类武装居然主动发起攻击了，而且人家开着坦克来的！
　　啥？居然比我们还更快动手！
　　皮亚诺上校也是火大，它一拍桌子大声骂道：“敌人有坦克，我们就没有啊？把我们手里的装甲部队派出去，狠狠打击敌人的嚣张气焰。要让这伙人类武装知道，就凭它们手里那些不像样的装备是不可能战胜我们的。”
　　上校阁下一声令下，还真有一支由‘僵尸’驾驶的坦克连从港口开出来。这支队伍原本是上校用来对付钢铁兄弟会的杀手锏，现在怒急攻心提前使了出来。
　　而就在上校阁下发起反击的前三个小时，在距离巴尔的摩大概五十公里的安那波利斯，一艘五百吨的小火轮靠近港口码头。
　　周青峰半个月前乘机带队前往巴尔的摩，后方的莉娜·福克斯担心支援不足，不单单是用运输机飞两千多公里给他提供补给，还试着用小火轮给他运送武器装备。
　　可是以小火轮慢腾腾的速度，从古巴到巴尔的摩附近足足跑了半个月。周青峰都找到制造NTZ-49的所有必须因素了，这艘船才刚刚到。
　　而且由于航路漫长，这艘倒霉到家的小火轮装载了太多的煤，搭载的武器装备数量很有限。所以莉娜·福克斯前期只发了这么一艘船就停止了这种没效率的运输方式，干脆耗费宝贵的燃油用运输机送补给。
　　而这艘运装备的小火轮在大海上飘啊飘的终于抵达目的地了，巴尔的摩是没办法直接去的，于是停在了安那波利斯。
　　负责接装备的是张洪，这个华夏教导连的士兵也算老资格了。他带队跑了五十公里的路过来，看到小火轮靠岸也很是奇怪这到底运的是什么装备？
　　“是你的战车。”小火轮的押运人员大声喊道。他们已经将船舷的一侧放倒，专门改装过的钢制斜道靠在码头上。
　　“我的战车？”张洪有些蒙，千里迢迢你们就给我运来这个？
　　“你不是教导连里专门进修装甲车辆的么？所以我们受命把你训练时用的战车给运来了。”
　　小火轮上，遮风避雨的油布扯开，露出一个扁平炮塔的坦克。张洪和他的小伙伴们顿时呆了，“你们居然把我的十级车给运来了。”


第0604章 简单任务
　　“你们的任务很简单，就是开着坦克到城里去捣乱，尽可能的吸引对手的注意力，方便我们的其他行动。”卡特琳娜回到格拉尼特避难所，立刻开始安排后续任务。
　　要给周青峰送一批人手，必须把巴尔的摩城内的变种人搅乱，这个时候没有什么装备比能横冲直撞的坦克更好了。
　　只是现在巴尔的摩行动队手里的装甲车辆不足，轻装甲的‘潘哈德’防不住变种人普遍装备的点五零重机枪，BTR-60突击炮在前次夜战中也损失了大部分爆炸反应装甲，甚至连观瞄装置都几乎全损。
　　而刚好得知有一辆坦克被小火轮送达，这简直就是及时雨，于是派张洪去把坦克接回来。
　　“任务已经下达了，我们就必须完成。”作为玩装甲战车的前辈，胡里奥老大很自然是队伍里的头，“‘潘哈德’就不用去了，去了也白费。就我的突击炮外加张洪的坦克。
　　不过突击炮的所有外部电子观瞄装置都被毁了，一时半会也修不好，必须有人给我指示目标。所以张洪要去前头给我点灯。”
　　“啥是点灯？”张洪还是个受训才两个月的菜鸟。
　　“就是我眼瞎，你得冲在前面帮我把敌人找出来，我在后面负责黑枪。你能对付就对付，对付不了就跑开，让我用大管子来轰。你不要怕，我大概会在你后头两百到四百米的距离跟着。”胡里奥老爹解释道。
　　“这不怕好像是不可能的。”张洪默默的吞了一口，很是紧张地说道：“胡里奥老爹，你能不能离我近点？一百米内如何？”
　　胡里奥当即骂道：“现在你有装甲，我没装甲。离你太近，傻子都知道来打我了。”
　　挨了一顿臭骂，技艺不精的张洪回头看看自己的车组成员，有些沮丧地说道：“别太担心，我们好歹在哈瓦那也练过两个月。”
　　驾驶员立刻说道：“可我还缺乏训练，刚刚会开而已。”
　　炮手更是嚷嚷道：“我们的炮不太好，弹药也很烂。”
　　装填手也没啥信心，“我装填的速度比较慢。”
　　嘚……一个比一个废。
　　“不行也得行，作战任务没得商量。”张洪最后只能拿出自己作为车长的威严来，硬拉着车组成员上战场。在他想来，反正是骚扰嘛，大不了老子就满场乱跑。
　　四人车组的士气差点都要变负数了，他们登上自己的战车，启动后就朝巴尔的摩市内冲了进去。这是一辆苏联制造的T-62A主战坦克，上世纪六十年代的产品，古巴接受苏联军援得到了这种武器。
　　这玩意曾经是苏联装甲力量的主力，但随着时间的流逝已经变得跟BTR-60一样古老。莉娜·福克斯在古巴军火库中清理出这些老古董进行翻新，并且安装一些现代化的装备。但这车的老底子太差，只能说勉强能用。
　　“我们这要是遇到美军的M1A3，绝对就是一炮死吧。”车内，炮手和装填手在小声的聊天。
　　“闭嘴！”张洪在车内通讯系统中听到手下的话，立刻不耐的训斥道：“都给我振作点，否则就真的要死了。再说我们的对手是变种人，你们认为那么大块头的人能塞进坦克里？说不定敌人根本没坦克。”
　　车组成员再次顺着26号公路直插市中心，一路上都很顺利，变种人的岗哨还真的拿坦克没办法。由于缺乏夜视器材，它们往往是刚刚看到坦克靠近，对手就已经跑远了。
　　“急停，稳住，我们开个荤。”深入敌境了，原本想着会有数万变种人扑上来的可怕场景并没有出现，整个城市在夜里反而是冷冷清清。跑了半个小时后，张洪胆子大了起来，决定要开一炮试试。
　　“左侧三百米外，白色五层楼房，三楼有个火力点，榴弹一发，干掉它！”张洪透过自己的车长潜望镜，向炮手指示目标。
　　对面的楼房上也不知道哪来的变种人，居然用一挺重机枪朝坦克开火。子弹打在炮塔上，叮叮当当的作响。
　　炮手立刻将炮管指了过去，瞄准后一脚踩在发射踏板上。狭窄的炮塔内就是震耳欲聋的一声炮响，炮口喷出一发杀爆榴弹，当即将对面那个勇敢的变种人给轰成了渣！
　　“耶！”四人车组顿时气势大盛，同声欢呼。就连跟在后头的突击炮车长胡里奥都在无线电里进行表扬，说他们反应很快，处置得当。
　　“好啦，继续前进，寻找下一个目标。”张洪欢快地说道。可高兴没多久，无线电里就传来胡里奥老爹的呼喊声，“你们四个白痴，都给我停下，回来。”
　　近四十吨的T-62A当即一个刹车急停，在水泥地面上留下一道深深的痕迹。当它回到BTR-60突击炮身边，只见胡里奥老爹正从炮塔内探出半个身子，神情紧张的举着夜视仪朝周围观察。
　　“出什么事了？”张洪问道。
　　“看看地面，你们难道没发现车辙印么？”胡里奥老爹没好气地骂道。
　　张洪也从炮塔内探出头，很快看到车体附近的一条路上有大量的履带痕迹。T-62A的驾驶员也从自己的舱盖处冒出头，疑惑地说道：“难道我们迷路了，又回到自己出发的地方？”
　　“笨蛋，闭嘴，我们就两辆车，可眼前履带痕迹至少十多辆车。”张洪都下意识的压低了声音，额头冒出一层汗来。他很清楚能留下这种明显痕迹的绝对是坦克。
　　“张，你去把敌人的坦克找出来，我想象它们应该就在附近。”胡里奥下令道。
　　“啥？老爹，敌人十几辆车，我才一辆。你让我去找敌人，这找到了还能回来吗？”张洪忍不住叫苦道。
　　“就是因为敌人数量多，更要把敌人找出来。快点去，你开的T-62A跑得快，机灵点就没事的，这只是个简单任务。”胡里奥下令道。
　　老爹，你骗我！
　　想着黑夜可能有十多辆坦克等着自己，张洪几乎是哭丧着带队去找不知道在哪里的敌人，他一开始还开的慢，但很快就反应过来——老子开的慢岂不是给敌人当靶子么？必须得快啊！
　　于是T-62A像只灰狗似的飙了起来，顺着公路满场乱跑。张洪自己也豁出去了，举着一台夜视仪从炮塔里探出头，向四周观察。
　　几百马力的发动机在黑夜里轰隆作响，一会远一会近的。而过了一会忽然听到远处响起一阵更加强烈的发动机声音，无线电里也传来张洪凄厉的喊叫声，“老爹，快来救我！我屁股后面追来了一大堆M60！”


第0605章 车长的战争
　　港口的一艘货船内，被皮亚诺上校开辟出一个办公区。它每天要干的事就是耐着性子处理城里发生的各种破事。而眼前的破事就是城里的变种人警卫不断发来警报，说有两辆坦克冲进了市内。
　　“又是从26号公路闯进来的。”皮亚诺上校不用猜都知道是那伙人类武装来捣乱了。他立刻把手里作为王牌的一个坦克连派出去堵截，因为碰上坦克，强如变种人也不好使。
　　说是一个坦克连，其实还是稍微超遍。全连足足有十五辆M60A1，是从国民警卫队的仓库里找出来的老式坦克。
　　皮亚诺身后的势力不是找不到更好的坦克，但更好的坦克使用更大口径的火炮，而且普遍没有装自动装弹机。这导致身体羸弱的‘僵尸’根本搬不动炮弹，还是M60A1的105毫米炮弹轻点，可以搬得动。
　　这个连出动后，皮亚诺上校对其是寄予厚望，心想：我十五打二，无论如何都能赢吧？他就在办公区里开着电台，直接收听战场上坦克车长之间的通话。
　　‘僵尸’车长们开着M60A1，雄赳赳的出发，守在26号公路的末端等着。大概半个小时后就听电台里出现一个沙哑的声音，“发现目标，进攻。”
　　这一声算是揭开了整场战斗的序幕。在另一头，半个身子在车外的张洪就跟受惊的兔子般缩回炮塔内。他刚刚从一条街的路口跑过，冷不丁就看到路口的一栋建筑后面蹲着三辆坦克。
　　T-62A飞快的从路口窜了过去，就那么不到一秒的功夫，那三辆坦克就同时砰的一炮打了出来，炮弹擦着T-62A的屁股飞过。
　　张洪当即被吓的哇哇大叫，对驾驶员哇哇大叫道：“快逃命，这里是个埋伏。”
　　轰隆隆的发动机声接连响起，不断有几十吨重的坦克从隐蔽处冒出来。张洪缩回坦克内前，清楚的看到有一辆坦克的炮塔上站着个面容可怖的‘僵尸’。
　　“谢天谢地，是‘僵尸’开坦克，这帮家伙天生手脚慢一步。不过我们还是要快点跑，敌人太多了，得回去找胡里奥老爹帮忙。”张洪气喘吁吁的大声下令。
　　可情况比张洪想象的危险得多，这支‘僵尸’坦克连早就考虑到自己手脚慢的问题。手脚慢就数量弥补啊！
　　眼看自己都要被包围了，好几发炮弹就擦着自己坦克的尾部而过，张洪急忙对炮手喊道：“调转炮口，不能让敌人肆无忌惮的打我们。”
　　炮手也是急了，车体一路颠簸，他也转过炮塔瞄准后方。眼看就在几十米外冒出一辆坦克，他当即撸了一发出去。结果就听‘Duang’的一声，对面屁事没有。
　　“跳弹！”车长张洪喊的撕心裂肺，他的意思是想提醒炮手赶紧再来一发，“我们未能击穿敌人的装甲。”
　　老式的T-62A一路逃命，摇摇晃晃的车体上能打中就不错了，打中哪里只有上帝知道。装填手赶紧将一发炮弹塞进炮膛，还不忘吐槽一句，“苏系弹药的穿甲就是烂啊！”
　　“别废话了，赶紧给我还击。”车长张洪觉着自己紧张的已经浑身湿透，慌乱中他数到的敌人坦克超过十多辆，这完全不是对手啊！
　　好不容易跑回到BTR-60突击炮的附近，张洪就在无线电里大声喊道：“老爹，快来救我！我屁股后面追来了一大堆M60！”
　　“冷静点。”胡里奥老爹在无线电里沉稳地说道，他指挥的152大喷子正对一个建筑拐角，眼看一辆M60A1从两百多米外冒出来，炮手立刻击发，轰的一发高爆榴弹就飞了出去。
　　雷鸣震天，烟尘冒起，胡里奥老爹欢喜的大喊一声——覆盖目标。可下一秒那辆M60A1又从烟尘中冒出来，炮口还指向了暴露位置的突击炮。
　　“卧槽，居然不掉血，还屁事没有。”胡里奥老爹也抓瞎了，幸好轮式的BTR-60机动灵活，赶在对手还击前就立马开溜，“张，你继续游走，我装填慢，得跑远点。”
　　他娘的，为毛是我游走，你装填？
　　张洪都要哭出来了，可他也知道突击炮皮薄馅大，连游走的资格都没有。这个时候他的坦克不行也得顶上去，只能发挥自己机动灵活的优势到处跑了，“绕路，绕路，绕到敌人后头去。”
　　张洪和胡里奥紧张到死，在电台另一头收听信息的皮亚诺上校也紧张。战斗已经进行了十分钟左右，从电台里传出的消息就没有能确定胜局了，听到的全是废话。比如：
　　“唉……再瞄准一点就好了。”
　　“目标消失。”
　　“观察孔被击毁，我们什么都看不到了。”
　　“观察孔修理完毕，把眼睛睁大点。”
　　以上消息还算好的，打着打着忽然有一辆坦克开始叫嚷‘他们打断了我们的履带，无法移动。’
　　What？你们有没有搞错啊！十五辆坦克打对面两辆，老半天居然还打不赢。
　　而此刻T-62A正绕着一辆落单的M60A1转圈子，这倒霉坦克不知为啥身边没队友，突然冒出来时把炮手吓一跳，胡乱开了一炮出去。结果是一炮断腿。
　　趁它病，要它命啊！
　　张洪立刻要求先干掉这辆M60A1，绕了半圈后炮口直接瞄准了对方的炮塔后方，轰的又是一发。结果皮亚诺上校很快在电台里听到这辆坦克车组成员一连串的惊呼。
　　“弹药架被击中，很幸运，没有爆炸。”
　　“装填手受伤了，谁来接替它？”
　　“炮塔卡住了！”
　　“主炮被击毁，无法开火。”
　　“车辆起火了，快灭火！”
　　“车长阵亡了，我们该怎么办？”
　　怎么办？办你妹啊！
　　这些呼喊就没一个好消息，皮亚诺上校听的脸都发青，他只能在电台里大声要求其他坦克赶去营救。可最后忽然一声爆炸，跟着有人用沉痛的语气汇报道：“我们击毁一辆己方战车。”
　　有没有搞错？皮亚诺上校听着这些坏消息，气的都恨不能自己下场亲自战斗了。这帮‘僵尸’坦克手完全不行啊！
　　而在另一头，张洪的车组正开开心心的一溜烟跑走，他们刚刚把一辆车打残，可敌人的同伴也正在快速回援。眼看只能放弃攻击了，谁知道敌人自己一炮把那辆倒霉坦克给干掉。
　　“这帮‘僵尸’反应慢，它们不是我们的对手。”
　　“再去找一辆落单的，我们有办法对付。”
　　“哈哈哈……现在好戏刚刚开场。”


第0606章 真是太丢人了
　　苏系坦克有个特点——皮实。几十年的老坦克了，修一修还能用，跑了一整夜居然没抛锚。捣乱之后，天亮前张洪赶紧返回避难所，免得被市内数万能看清目标的变种人给轮了。
　　而晚上的战果没人说得清楚，张洪自己都稀里糊涂，反正到最后他的T-62A打光了所有炮弹，还带着一溜M60A1到处跑，给BTR-60突击炮制造了不少黑枪机会。
　　而趁夜里全城大乱，卡特琳娜带着一个排的步兵横穿巴尔的摩来到港口边，登上了邮轮实验室并且顺利在邮轮周边的建筑里布防，让周青峰能腾出手来做其他事情。
　　“你是怎么让这些变种人守卫如此老老实实的？”卡特琳娜很是奇怪，她原本担心自己离开后周青峰如何处理邮轮上的变种人。这些家伙一旦狂暴起来完全无法控制。
　　周青峰在悍妞耳边低语几句，卡特琳娜的脸色当即大变。她幽幽横了男人一眼说道：“你也真能想得出来，居然弄潲水来喂变种人。其实我也想尝尝日式料理，但我要新鲜的。”
　　“这有点难度，新鲜的肯定不算低价值物品，我带不过来。”周青峰表示这很叫人为难。
　　“我不管。”卡特琳娜一句话就堵了回来，“我只管提要求，你负责解决问题。”
　　女人跟着自己征战数千公里，想吃顿好的无可厚非。周青峰琢磨了一下点头说道：“我想想办法。”
　　现在皮亚诺上校正对满城的乱像头大如斗，一时半会顾不上邮轮这边。船上的变种人个个都乖的很，主动向皮亚诺上校表示制药厂平安无事，生怕每顿饭能大吃大喝的美好局面被打破。
　　而实验室那边，有卡伦院士的名誉保证，‘僵尸’学者们跟周青峰达成协议。双方合作互助，一方提供劳动力和智慧，另一方提供各种生活便利和人身安全，并且不得阻拦前者的来去自由。
　　而小二逼麦朗也终于把自己的聪明脑筋用在正途上，他正在阅读大量NTZ-49的资料，尤其是之前开尔文教授在一个月内制造NTZ-49的各种视频记录，争取在更短时间内完成这个任务。
　　周青峰的职责就是每天来往现实世界和废土世界，就近提供各种生活物资，同时让阿伦佐教授和麦朗等人有顺畅的联系，让NTZ-49的制造能顺利进行。
　　左右无事，周青峰就找个没人注意的地方离开废土返回现实世界。他之前租了条大型货轮停靠在东京港口的码头上，此刻站在高高的船舷上吹着海风，繁华灿烂的东京夜景就出现在他面前。
　　“但愿一切顺利，让NTZ-49能生产出来。”周青峰叹了一声，从货轮下到码头后又准备登上了一辆普通的中型货车。
　　货车也是租来的，每天有人会按周青峰的要求去东京的各大酒店餐厅收集这些东西。按说这些都是高档美食，虽然混在一起后卖相实在不太好。
　　只是今天到了货车边，负责给周青峰收集潲水的人却排成一行站着向他鞠躬，言辞极其恳切的哭诉道：“林桑，请不要再为难我们了，放过我们吧。”
　　“你们又怎么了？”周青峰不喜的沉下脸，他就讨厌这种多事的人，于是低声说道：“干的好好的说什么为难嘛，又不是不给你们钱。好像我是个大坏蛋，让你们受了多大委屈似的。”
　　货车边几个人真心想哭啊——林桑你真的不是大坏蛋吗？你这样胡说八道难道还是个大丈夫吗？你比我们雅库扎坏一百倍啊！我们已经是受了天大委屈，天大的丢脸啊！
　　没错，眼前这几个伤心欲死的家伙就是新田组的雅库扎。周青峰自己肯定是没办法去收潲水的，可他要找人的话，还有谁能比新田组合适？
　　新田组的雅库扎也真是不知道走了什么背运，遇到周青峰这种不讲道理的人。前次被挑了事务所，后来被迫拍MV。MV在网上流传后，全日本算是都知道了东京有个丢脸丢到家的新田组。
　　新田组的北川老大都被逼的要剖腹了，全组上下几十号人是树倒猢狲散，留下那么几个实在走不了，又心存侥幸的成员想继续支撑一下新田组的牌子。
　　结果周青峰又跑到新田组的事务所，把这几个倒霉蛋给拉了出来，下令道——你们去给我弄些潲水来？
　　什么？潲水！
　　新田组的人原本就觉着自己已经够倒霉了，可现在发现这倒霉没有极限啊！拍挨打的MV已经是人生终极污点黑历史了，现在发现还有更悲催的事情等着他们。
　　八嘎……我们是雅库扎呀！横行霸道，作恶多端的雅库扎呀！你居然让我们收潲水，你这典型就是要羞辱我们。这种事情干一次，日后真心一辈子抬不起头来，就连剖腹也洗刷不了的耻辱！
　　新田组骨子里的武士之魂爆发了，为了维护个人的荣辱，为了维护武士道的名誉，为了维护大日本的尊严，他们决定拼上自己的性命也要奋力抗争——然后被打到怀疑人生。
　　周青峰要的潲水不是一桶两桶，他要养活的可是二十多个大胃王，而且如果各种剩饭剩菜的卖相比较好，或者说是完全没人动过的宴席，他自己和他的部下都很愿意尝尝。
　　这个数量需求可不小啊！
　　没办法，废土的条件就这么差。堂堂军团长也没特殊待遇。所以还不能随随便便的弄些猪食乱糊弄，必须是精心烹饪的美食才行，质量上不能马虎。
　　于是被逼无奈的新田组成员气势汹汹，恶形恶状，摆足了架势的杀到一家高档酒店。酒店经理看到这帮家伙，在报警和交保护费之间犹豫了一会，最后决定还是花钱消灾，不跟这帮社会渣滓一般见识。
　　谁想到……
　　“我们不是来受保护费的。”
　　那你们是来干嘛的？
　　“我们是来收……那个……潲水滴有吗？就是剩饭剩菜什么的。”
　　新田组的成员一个个紧绷着脸，表示自己是很严肃很严肃的提出要求。可对面的酒店经理开始还以为自己听错了，反复确认后也是冷着脸看着这几个穿着铁钉装，绣着百鬼纹身，嚣张而跋扈的家伙。
　　娘子，快出来看逗逼啊！
　　这几个雅库扎不收保护费改收潲水了！
　　自从日本有雅库扎以来，大概没这么低端的雅库扎吧？
　　“各位，虽然很失礼但我还是想问问你们是认真的吗？雅库扎也应该有尊严的，也是有百年历史的日本文化遗产，你们这样做实在是太丢脸，太堕落啦！”酒店经理难得从雅库扎的角度来考虑。
　　被看穿了吗？果然很丢脸吗？一定被人笑话一辈子吧？几个雅库扎严肃的表情再也绷不住了，严肃的不行就只能来软弱的了。他们当即哭着喊道：“拜托，请给我们一些潲水吧？否则我们会被活活打死的。”
　　唉……连雅库扎都混成这个样子，日本社会真的是江河日下，节操败坏，彻底没救了。酒店经理表示很痛心啊！


第0607章 有压力才有动力
　　“林桑，收潲水的工作实在是最丢人了。这事情连垃圾清运工都不会干。我们可是正规的雅库扎团队，还请收回这条命令吧！”
　　“我们可以订正规的餐饮食物给您，保证让您满意，请不要再折磨我们了。再这样下去，我们的人生真是没有半点意义。”
　　“其他雅库扎组织现在都恨我们入骨，他们发誓要除掉我们这些丢尽脸面的同道。我们都已经不敢随意外出，甚至不敢回家。”
　　几个新田组的雅库扎是哭哭啼啼，甚至跪倒在周青峰面前哀求。如果可以的话，他们真想把自己在东京的基业一抛躲到国外去。可想想自己奋斗十几二十年打下的地盘，又实在舍不得。
　　可周青峰尸山血海走出来，跟他哭有屁用，“装可怜没意义，用心干活才是正经。你们过去都是横行霸道，无恶不作的雅库扎，现在只是经济转型中的痛苦而已，好歹要有点忍辱负重的心态。
　　对了，潲水的收集量要再扩大两三倍，品质可不能下降。还有一点，哪怕是潲水也别再胡乱混杂在一起了。这样卖相不好看，也很影响食欲的。
　　虽然你们生活在平成时代，但也要拿出昭和男儿建设大日本的气度来嘛。收集剩菜剩饭也算是为了可持续发展，低碳又环保。对了，这里有几万美元，拿去花吧，我很大方的。”
　　大方你个鬼啊！
　　如果剖腹不疼，几个雅库扎都想死了。
　　周青峰胡说八道扯了一大堆，威逼利诱的压着几个新田组的成员继续干活。看着几个倒霉到家的雅库扎哭丧着离开，他随手在路边叫了辆出租车前往东京大学。
　　阿伦佐教授在大学里弄到了一个自己的实验室。在周青峰给的科研信息帮助下，他临时聚集的研究团队在近一周内完成了多个精巧的小实验，这让整个团队的士气和信心都在不断提升。
　　周青峰潜入实验室找到阿伦佐教授，两人很有默契在一间安全屋内看他从废土拍摄回来的视频。在便携电脑的虚拟投影上，有大量关于NTZ-49项目进度和废土生活的场景。
　　作为NTZ项目的开创者，阿伦佐教授首先要回答麦朗在阅读资料和实际操作中遇到的各种问题。由于教授本人也没实际搞定NTZ-49，他的回答也是耗时良久，多有猜测。
　　而在回答之余，教授还对邮轮实验室内的各种仪器设备直流口水。好些东西都是他见都没见过的，但从功效上来说却能大幅提高实验效率和拓展实验深度。
　　而其他‘僵尸’学者则让教授叹息不已，因为高端生化医学的圈子很小，这其中很多人在现实世界都还活得好好的，甚至都跟教授本人也认识。看着它们因为变异而面目可憎的模样，实在叫人惋惜。
　　回答完麦朗的各种问题后，时间已经过去几个小时，阿伦佐教授也是疲惫不堪。他捏了捏额头对周青峰说道：“废土的世界真的这么可怕吗？”
　　周青峰不说话，他只是将巴尔的摩被核弹袭击的悲惨画面调了出来。这些是用无人机拍摄的，一片一片的焦土会让人浑身战栗。
　　“那么变异又是怎么回事？”阿伦佐教授又问道。
　　周青峰摇摇头，“具体原因不清楚，我已经把一些变异人类和生物送回受我控制的哈瓦那，并且组织了一支专业人员对其进行研究。
　　我们一开始判断这是核弹袭击后导致生化战剂泄露，或者还要加上核辐射导致的变异，但深入调查后初步的判断是有人为因素在其中。
　　我原本有点怀疑是‘英克雷’在背后捣鬼，但据说‘英克雷’自己也被境内的大量变异生物害的很惨。如果有机会，我想调查一下控制巴尔的摩的皮亚诺上校，这个人背后可能隐藏着另一个神秘组织。”
　　“这些变异物种的原体可以给我一份吗？”阿伦佐教授忽然开口问道，“也许我能破解其中变异的秘密。”
　　“不。”周青峰嗤笑一声，“我才不会冒着巨大的风险把可能导致生物变异的样本带过来。有一个废土就足够了，我可不想把现在这个世界也变得一团糟。”
　　“说得也是。”阿伦佐教授微微点头，他又说得：“如果一切顺利，NTZ-49制造出来后，邮轮实验室内的那些设备你打算如何处理？”
　　看着教授希冀的目光，周青峰还是摇头，“我会想办法将这批设备运往哈瓦那，或者带到‘辐射生化实验室’。”
　　教授当即一耸肩，愕然问道：“那么我呢？不是说好由我进行后续的研究么？”
　　“你可以前往我的‘辐射生化实验室’。”
　　“可我去不了，CIA的人盯着我呢。”
　　“那么我只能说很抱歉了。”
　　周青峰的目光骤然冷淡，阿伦佐教授再次提高音量喊道：“嗨，你不能这样，你这是把我甩到一边。我才是NTZ项目的真正创立者。”
　　可周青峰无动于衷，只是冷冷注视对方，甚至是冷笑。沉默许久，阿伦佐教授叹了一声，“你是在怨恨我没有提醒你，设备运过来也无法立刻开始NTZ-49的制造，对吗？”
　　又是沉默了一会，周青峰开口了，“我没指望仅仅靠几句话，靠一些资料，靠一个故事就让一个倔强的老头全心全意的为了我工作。但我希望教授你搞清楚一点，我要是死了，我不会留给你任何好处。
　　我才是整个事情的主导者，我希望你能为我考虑，再为你自己考虑。我知道美国人都强调自我，崇尚自由，而我恰恰也是如此。我希望你能好好想想如何更好的为我服务，为我工作。”
　　说完这段话，周青峰就走了，留下阿伦佐教授在原地发呆。就这么呆了差不多半个小时，教授想明白自己根本没有跟周青峰讨价还价的能力。
　　麦朗确实是个天才，‘僵尸’学者们也都不是笨蛋，从它们阅读和吸收NTZ项目资料的进度和深度来看，哪怕没有阿伦佐教授的指点，它们应该也能在剩下的时间里完成NTZ-49的制备。
　　实际上现在的阿伦佐教授自己都没完成NTZ-49，在很多方面他比麦朗还不如。而阿伦佐教授此刻却离不开周青峰，他已经看到了自己研究的未来情况，实在不愿意再花大量的时间和精力，冒着失败的风险重走自己的老路。他需要周青峰手里那些价值连城的未来资料。
　　这就好比明知道可以坐飞机跨过大洋，花十几个小时就可以从中国直飞美国，有这种便利难道还要划个小舢板闯入布满风浪和旋涡的大海么？
　　阿伦佐教授经历整夜的失眠，最后爬起身坐到办公桌前准备给自己好些朋友，同僚，学生写信。他决定增加自己手里的筹码，他决定扩大自己手里的队伍，他要弄出一个世界级的生化医学研究团队来，届时绝对完爆‘辐射生化实验室’那帮渣渣。
　　NTZ-49又如何，后面还有NTZ-50需要攻破呢。阿伦佐教授确定周青峰对50阶段的NTZ很有兴趣。他头一个写信对象就是获得过诺贝尔医学奖，也曾经制备出NTZ-49的开尔文教授。
　　一支大神级的研究组合将要显露雏形。


第0608章 给你脸了么？
　　从东京大学出来，周青峰的心情轻松平静，有着近段时间难得的从容。他叫了辆出租车返回草加市，路上随着车体的摇晃居然睡着了。直到出租车停在桥本家门口，司机喊了他两声，他才醒过来。
　　付钱下车，天还没亮，路灯把孤独的影子照在地面上。周青峰忽然一笑，自己如此形单影只的站在个陌生城市的陌生街头，哪有半点傲视群雄，胸怀天下的气度。
　　不过这冷清也有冷清的好处，叫人心思安定，没有烦恼。
　　傻笑一会，远处开来一辆货车。周青峰忙让到路边，他还以为会是桥本次郎早起去进货，谁知道车子开到近前却是桥本寿司店对面的菊第先生。
　　“林桑，早上好！您这是彻夜工作，刚刚回来吧？真是太辛苦了。”菊第先生穿着一身工作服，打扮的就是个搬运工人，把车开进自家车库，手脚利索的将几箱鲜花从车厢内抱了出来。
　　“您也辛苦了。”周青峰不咸不淡的打了声招呼，迈步还是朝桥本家走去。只是这天还没亮，敲门似乎有点惊扰别人睡眠，他又走到寿司店二楼的窗下，打算直接翻墙进去。
　　“桥本家现在没人。”菊第先生抱着几箱鲜花来来回回的忙碌，看到周青峰在桥本家门口走动，连忙说了一声。
　　“没人？”
　　“听说去参加节目录制了，彻夜未归。”
　　“节目录制？”
　　“是啊，好像是什么电视台发出的邀请。桥本先生做出的决定，带着全家高高兴兴的去了。您对这事完全不知道？”
　　我好几天没回来了。这段时间不是找货轮，就是协调阿伦佐教授，要么就是逼新田组的雅库扎收潲水，我知道个鬼啊！
　　不过这倒是提醒了周青峰，NTZ项目的成败还有个条件呢，就是要把桥本奈推到日本‘年度最受关注娱乐新人’。这个由日本雅虎联合媒体举办的排名还有半个月就结束了，桥本奈的排名……
　　该死的……还没进前十，在三十多的位置晃悠，甚至不如另一个倒霉蛋北川条司。因为这个排行只看搜索量和媒体娱乐性质，后者的经历让全日本的人都笑到胃抽筋，于是不幸的挂在二十多的位置上。
　　“林桑，要不要来喝一杯？”菊第先生忙完了，又主动跑来邀请道。
　　“啊……方便吗？”周青峰也是无处可去，他也不好当别人的面扒桥本家的窗户。
　　“如果是林桑的话，将会是我的荣幸。”菊第先生很是热情，他把周青峰让进自己家的客厅，摘下搬运用的袖套，从冰箱里拿出点酒菜。
　　菊第花店有个小院子，两人就这么露天盘腿坐下。菊第先生给周青峰倒上一杯清酒，端起酒杯敬道：“林桑从中国来日本打拼，一定很辛苦吧？能做出现在的成绩，实在叫人敬佩。”
　　呃……这他娘什么跟什么呀？！
　　周青峰张了张嘴也不知道该如何解释，而他虽然习惯性的带着大墨镜，可这欲言又止的模样仿佛饱含满肚子辛酸和话语，叫菊第先生再次叹息道：“之前桥本家遭遇雅库扎压迫时，我们没能帮忙，实在是无能为力。林桑却把雅库扎都制服，我必须要表示感谢。”
　　“您太客气了。”周青峰肚子里憋了好些话，暗想：我这会到底该说啥？难道说我漂洋过海其实是来当雷锋，专门惩奸除恶，拯救黎民百姓？
　　只能憋着吧……喝酒！
　　“有林桑在，我们这些邻居都大为收益。附近的不良少年都不敢来捣乱了，收保护费的雅库扎更是绝迹。叫人心情舒畅啊！”看样子菊第先生才是憋了一肚子话，喝酒喝的特痛快，一杯接着一杯。
　　说的可不是么，自打‘美少女大战雅库扎’的视频冒出来，桥本寿司店算是名声大噪。新田组的倒霉遭遇在警示所有的不良人群，这个地方犹如龙潭虎穴，没事少去惹麻烦。传言的威力比警察还有效。
　　周青峰觉着自己不是雷锋都成雷锋了，居然还附带治安整肃，效果加倍的属性。说来也真是，只要他出现的地方，总能起到镇压混乱，恢复秩序的作用。
　　在废土的纽约，拿骚，古巴，佛罗里达，梅里达，无不如此，现在跑到现实世界的东京居然也带有同样效果。
　　“林桑是打算娶奈子为妻吧？”菊第先生连续几杯酒下肚，也不那么拘谨，反而说出几分心底的话语。要知道喝酒的日本男人跟没喝酒的日本男人，完全是两种不同的生物。
　　不过这话题更不好回答，这正把人家女孩子睡了的情况下否认这事，摆明就是拔屌屌无情的人渣嘛。
　　周青峰一时无语，菊第先生更是没指望对方回答又继续说道：“林桑的想法是不错，能讨好奈子，结婚后就可以入日本国籍了。”
　　呃……等等！
　　“菊第先生，你想错了，我没想过要当日本人。”周青峰赶紧否认道。
　　“哈哈哈……不用否认。桥本次郎先生都跟我说了，他基本上还是认可你的。虽然他不是太喜欢一个中国人追求自己女儿，但只要你努力，还是有成功机会的。加油！”菊第先生笑的那叫一个乐，甚至带着点猥琐。
　　周青峰看看手里的清酒，心想：这酒度数不高啊，怎么没几杯就把个人灌成这样？你们那只眼睛看见我想留下来当个日本人？我只日女人，不日本人的。
　　“菊第先生，我跟奈子只是普通的男女交往而已。虽然我们交往的比较深入，但我喜欢她真不是为了跟她结婚，更不是要入籍当个日本人。”周青峰不得不再次强调，甚至都不在乎脸面了。
　　“哈哈哈……年轻人居然傲娇了。可桥本先生已经跟我们透露了，你就是为了追求奈子才从中国来赶来日本的，不得不说你很勇敢，是个人才。”菊第先生喝着喝着就喝大了。
　　周青峰反复解释都没有，最后发现自己跟一个三杯酒就喝醉的人实在解释不清。他不得不心里埋怨几句：桥本奈的父亲到底都在背后宣扬了一些什么东西啊？老子一世清名别败坏在日本这地方。
　　正无奈间，菊第先生已经自己把自己给灌醉了。周青峰走出菊第花店的小院子，就看到一辆出租车停在对面的寿司店门口，桥本一家三口刚刚下车。
　　盛装打扮的一家人却没有任何在电视台做节目的欢喜，反而一脸的阴云。平日看到周青峰，桥本奈必然就欢喜扑上来，可今天却被父亲给拦住了。她母亲恭子似乎想打招呼，却欲言又止。
　　最离谱的是桥本次郎本人，他阴着脸对周青峰说道：“林桑，你还来我们家干什么？请你马上离开，不要再出现了。奈子以后跟你没任何关系，我也不会同意你们交往的。”
　　呀哈……这事情闹的！我给你脸了么？


第0609章 智商欠费
　　莫名其妙的一家三口，周青峰还想上前问个清楚，谁知道桥本次郎却跟遇到鬼似的，忙不迭的打开家门把妻女推进去。这架势把他弄得心头火起，面色一黑愠怒低喝道：“桥本先生，到底发生了什么事？”
　　“不管发生什么事都跟你无关，请不要再来打扰我们了。”说完这句，桥本次郎哐当一下就把寿司店的门给关上了，活活的给周青峰一个闭门羹。
　　这种无礼的架势更是火上浇油，周青峰恨不能一脚把店门给踹开。可他好歹稳住了自己的怒气，后退两步抬头看向二楼。
　　二楼的窗户哗啦一下打开，小可怜的桥本奈露出个脸蛋就想跟周青峰说话。可桥本次郎的大吼声紧随而至，“奈子，不许再跟这个中国人来往，以后我们会有自己的生活。”
　　桥本奈的身子猛然被人从窗口拽开，跟着又是桥本次郎的脸出现在窗口，依旧是满怀厌恶的喝道：“请你离开，否则我们报警了。”
　　卧槽，这就是小人，近之则不逊，远之则怨。这是自以为可以脱离控制了呀！老子的小命还在桥本奈的身上呢，岂能让你得逞？
　　周青峰皱了皱眉，不等他想出主意来，却听身后当啷啷一声瓷器破碎声。回头一看刚刚还在跟他交杯换盏，亲热喝酒的菊第先生似乎清醒了些，把刚刚的一幕全看在眼底了。
　　只是这菊第先生看看桥本家寿司店，再看看周青峰，一句话没言语，快速而无声的收拾起酒具就缩回了自己的花店，甚至也关上了门！
　　卧槽，这真是把老子看扁了啊！眨眼就要划清界限，拉开距离，生怕惹上什么祸事似的。
　　不对头，是什么原因让桥本次郎发生如此大的变化？按说之前周青峰住在桥本家，对方虽然不甚热情，但绝没有如此冷淡乃至厌恶。
　　周青峰的脑子快速开动起来，把桥北次郎抓出来打一顿自然是解气了。可那毕竟是桥本奈的父亲，现在可不是让小姑娘跟自己对立的时候。
　　那么能找谁了解消息呢？
　　想了一会，周青峰摸出手机拨了个号码出去，铃声响了一会就被挂断，他只能连续不断的拨打。直到打了三五次，电话里响起一个暴怒的萝莉音，“林桑，你知不知道现在几点钟？没有充足的睡眠，美少女也会变丑的。”
　　“莉香，我需要你帮我个忙。”
　　“哈……你说帮就帮啊，休想！”
　　电话挂断了……
　　只能再打，“莉香，事情比较紧急……”
　　“我又不是你的仆人，不帮。”又挂断了。
　　再打，“莉香，御坂美琴珍藏手办，全套！怎么样？”
　　“不……”萝莉音才刚刚响一半，立刻变了声调，“诶……你在开玩笑吗？那可是别人家的镇店之宝，你能弄来？”
　　这个时候周青峰能找的只有圆脸平胸的大萝莉了，之前他带着莉香去租借摄像机，莉香曾经看中人家店里的宝贝。可惜店主果断是不卖的。
　　对于大萝莉的疑问，周青峰肯定的承诺道：“我连雅库扎都能搞定，就问你想不想要吧？”
　　“我事先说明哦，你要是敢赖账，我绝不原谅你。”一听有好处，大萝莉来劲了，什么睡眠不足丑不丑的问题完全抛在脑后，她连忙问道：“现在说吧，要我做什么？”
　　“奈奈好像又遇到麻烦了，可她父亲桥本次郎拒绝跟我沟通……”周青峰把自己当前碰到的麻烦告诉莉香。
　　对面的圆脸萝莉立刻叹声说道：“唉……桥本先生就是这样的人。他碰到好处就壮胆，碰到威胁就退缩。我敢打赌，他肯定是被人威逼利诱，又拿奈奈的未来跟别人做交易了。”
　　其实这跟周青峰想的也差不多。而现在他只能向莉香救助道：“我正在想着第二部MV要找谁拍？现在帮我搞清楚到底是谁在背后跟我捣鬼？也算是有目标了。”
　　莉香对此答应下来，天亮后圆脸大萝莉蹦蹦跳跳的跑去找桥本奈，结果发现奈奈被她父亲禁足，连莉香都不能见。“不过没关系，我帮你约了恭子阿姨，她说她也想跟你谈一谈奈奈的问题。”
　　等着中午十二点，周青峰在桥本家附近的一个咖啡厅等到了淡妆而来的恭子。由于很早就结婚生女，三十来岁的家庭主妇还保养的极好，平日都看她穿这宽松的厨师服，现在一身上班族的套裙装倒是叫人眼睛一亮。
　　“喝点什么？”周青峰问道。
　　“咖啡就好。”恭子低声说道，一向在家相夫教女的人妻不太适应眼下这种偷偷摸摸的见面。她看周青峰一眼又低下头，手足无措的不知道该放在何处，显然是把眼前的场面跟某种男女不正当关系联系起来了。
　　“别紧张，我只是想知道桥本先生到底是怎么想的？又是谁对他施加了影响？”周青峰问道。
　　“是住吉会的人，“恭子快速地说道，一下子她的眼泪都掉了下来，“确切的说是住吉会下属的石井会。昨晚有人打电话来邀请我们参加一个电视采访节目，结果我们全家按电话给的地址过去，却见到了石井会的会长石井胜男。”
　　住吉会叫人很陌生，但山口组大家总听说过吧。住吉会是跟山口组一样的大型日本黑帮，主要在东京一带活动。住吉会相当于东京黑道上不怕事的扛把子，显然周青峰拍摄的MV让这个扛把子坐不住了。
　　恭子继续说道：“我丈夫他最近有意担任市议员，他说想开创一个政治世家，而不是一代一代的当个寿司店的店主。
　　但昨晚石井胜男当着我丈夫的面给草加市的大人物打电话，结果被告知如果不能获得住吉会的谅解，他的从政生涯完全是个泡影。
　　我丈夫考虑再三决定顺从住吉会的要求录制一个道歉视频，他以为这样就算结束了。可录完之后石井胜男觉着他的道歉没诚意，硬是逼着他切掉了一节小指作为惩戒。”
　　说到这，恭子已经是泪崩。这个只会在家做做寿司的女人哪里见过如此残酷而血淋淋的场面，她早就被吓的心理崩溃。而周青峰在暗叹道：桥本先生，你真是智商欠费啊！


第0610章 治愈系
　　真实的情况比恭子描述的更惨，光是一整夜的煎熬就是莫大的心理压力。简单的回想就让这个柔弱的女人哭的稀里哗啦，惹得整个咖啡厅的人都看了过来。
　　周青峰虽然有所怜惜但没什么太强烈的感觉，这又不是他惹的祸。可过了会咖啡厅的女服务生主动跑过来，用个小碟子装了块小方巾放在他面前，还不停的用眼神示意他把小方巾递给恭子。
　　这是让我干嘛？这又不是我女朋友，这顶多算我女朋友的妈。
　　周青峰坐在那半天没反应，女服务生不得不低声提醒道：“伤了女人的心，难道连一点安慰都没有吗？这太过分了。”
　　有没有搞错，又不是我把她弄哭的？再说安慰恭子也轮不到我吧。
　　周青峰继续发愣，结果发现整个咖啡厅的人用鄙视的眼神看着他，自己就要成为众矢之的了。没办法，他只好抓起小方巾递了过去。而恭子抓过小方巾就捂住眼睛……继续哭！
　　天哪！恭子，求你不要哭了，我会帮你搞定这事的。
　　周青峰是一脸的窘迫。
　　女服务生继续教导道：“坐过去啊，这时候男人难道不应该给女人一个坚实的肩膀作为依靠？不管你心里怎么想的，但让一个女人为你一直哭泣，这是最不可饶恕的罪行。”
　　周青峰冷眼以对，低声很严肃地说道：“她哭跟我没关系。”
　　“作为本店的店长，我见多了你们这种玩弄女性的垃圾。不管怎么样，在我的店里不允许出现让女人伤心的事情。现在你要么给我滚，要么安慰这个可怜的女人。”原来是女店长，看她一派大义凛然，就差指责周青峰是人渣了。
　　这真是没处说理去，周青峰被女店长犀利的眼神逼迫着朝恭子靠了过去。他原本想着：我就坐在一旁，让你们看看我们之间确实是正常的。
　　谁料到周青峰的肩膀跟恭子一挨着，大哭中的女人还真的好似找到个依靠般，扑了过来勾住了他的脖子。
　　老天爷，这下说不清了！
　　女店长对眼前的状况很满意，她挺直了腰背，用欣喜，肯定，赞赏的眼神看着面无表情的周青峰。那意思仿佛在说：看，我就知道事情是这样的。还敢说你们两个没一腿？
　　而当女店长回到咖啡店的柜台后，几名年级小些的服务生立刻围上来夸奖‘店长，你真的很厉害’‘店长，你简直是女人的救星’‘店长，只有你才能整治这种不负责任的男人’。
　　女店长骄傲的微微一笑，“其实那对男女挺配的，我肯定这只是两人闹矛盾了，需要有人首先服软低头而已。我不希望看到原本能走到一起的两个人因为一点小事而分手，所以我稍稍干预了一下。”
　　干预你妹啊！
　　周青峰耳朵灵的很，清楚听到女店长的自我夸奖。他现在搂着浑身发软的女人都不敢动，可满手都是弹弹软软的触感，倒不是让人很难受。
　　恭子身材丰腴，淡淡的香水带着点撩拨人的意味。她饱满的胸口沉甸甸压在周青峰手臂上，套裙下的大腿穿着肉色丝袜。这个姿势算不上多诱人，但想想这是自己勾搭妹子的漂亮妈妈，他又有些蠢蠢欲动。
　　周青峰倒是想当柳下惠来着，可他想低头安慰几句，目光要么落在女人领口深邃的沟壑，要么探进两腿中间的黑洞，这活脱脱就是在要人命啊！
　　“恭子，我们这样搂着是不是有点不太合适？”周青峰撇除心头那点心猿意马，好歹嘴上要抗拒一下。
　　柔弱的女人一直在抽泣，肩膀一耸一耸地说道：“实在对不起，我控制不住，我害怕都很，我现在需要有人帮帮我。我真不知道事情为什么会变成眼前的样子，我以为一切苦难都过去的时候，情况却突然更加糟糕。”
　　想想也确实可怜，不是所有日本女人都开放，也有些高中毕业就结婚，没怎么经历过社会险恶的居家人妻。
　　这种女人突然间就跑到了雅库扎的狼窝里，被一个个恶形恶状，肆无忌惮的雅库扎围上来，任谁都要心惊胆战，瘫软无力。没当场晕过去就不错了。
　　“恭子，我们还是先离开这里吧。”周青峰站起身，用方巾给女人擦干眼泪，顺带就拉着她的手朝外走。恭子也很自然的落后半步，被他牵着慢慢朝外走，说来两人配合的挺默契。
　　“看见了吧，两人和好了。”
　　“记住，闹矛盾的时候女人可以适当的哭一哭，男人要么心软，要么不知道该怎么办。眼前这个就是个不知道该怎么办，要敲上一棍子才能清醒的呆瓜。”
　　“哎，这男人看着呆呆的，但很强壮哦，一定很能给人安全感，很甜蜜的样子哦。祝福他们吧。”
　　祝福你们个鬼！
　　周青峰板着脸去咖啡厅柜台结账，就听了满耳朵的闲言碎语。这会恭子也慢慢收住了眼泪，听到这么些话却也脸红的低下头，却没有跟男人把手分开。
　　除了咖啡厅，恭子微微朝周青峰鞠躬，抱歉说道：“刚刚真是太失礼，一定给林桑带来很多困扰，实在抱歉。”
　　“没事。”周青峰摆摆手，谁没个失态的时候。而看着他肩膀上湿了一小片，女人又试着用方帕擦拭，发现擦不干净才叹了一声放弃。
　　“对于我丈夫早上的无礼之处，我也要代他道歉，因为我们昨晚遭遇的状况实在让人难以应对。我知道雅库扎那边肯定是不可信的，也知道林桑的能力不同凡响，想请问您打算怎么做？”
　　哭过之后，恭子内心平静很多。但她还是为自己一家人的现状感到紧张，对于能否回到原来平和的生活没有信心。
　　对这个问题，周青峰的回答就简单多了，“上次怎么对付北川条司，这次也怎么对付石井胜男。”
　　“啊……还要再拍MV吗？”恭子不由得更加忐忑，“石井会的势力可比新田组强大多了。他们控制的产业，财力，手下，人脉都不是一个量级的，而且它们背后还有整个东京最强大的住吉会。”
　　周青峰一耸肩，“我觉着敌人越强，无非是会让下一部MV更加精彩而已。”
　　“噗嗤……林桑真是很能给人信心啊！”恭子终于忍不住微微笑了起来。


第0611章 撒娇
　　也许是周青峰高大挺拔的外形很能给人安全，也许是他阳光而自信的气度能感染人，在听到他说能搞定一切后，恭子的心里感到莫名的轻松，就好像狂风大浪，刀光剑影也有人能在前面抵挡一般。
　　“那么……一切都拜托了。”站在咖啡厅的门口，恭子淤积了一整夜的恐惧和惊怖都焕然消失，只觉着今天心情不错，天气晴朗，周青峰的脸很好看。她心里不由升起一个念头：这人跟奈子喜欢的中国明星很像嘞！
　　微微鞠躬之后，恭子独自离开。周青峰则联系上莉香，有些事情还是需要圆脸贫乳大萝莉帮忙的。谁知道这个大萝莉一来就伸出手说道：“林桑，我的御坂美琴珍藏手办，你打算什么时候给我？千万不要想赖账哦！”
　　“我们现在就去拿。”周青峰招招手，喊来一辆出租车。
　　莉香当即惊叫道：“真的吗？可不许骗我哦。欺骗美少女的人都是人渣。”
　　“废话真多，赶紧上车。”周青峰拉着莉香，两人坐车又回到上次租摄像机的器材店。不过这次他们是来买无人机的。
　　“我们需要十架能航拍的无人机，配高清摄像头，需要稳定，可靠，易操作。”周青峰进店就直奔主题。
　　莉香的眼睛却一直盯着店铺正中的柜台上方，两眼直冒星星。哪里有一套珍藏级别的御坂美琴限量手办，小日本就喜欢用这些动漫周边来圈钱，一套下来价格不菲。
　　“喂，林桑，难道我们不是来拿我的奖励么？”莉香挨着周青峰身边，手指暗暗的戳戳戳，“你给我认真点啊，买什么无人机？这种小孩子玩的东西，没意义的。”
　　“这本来就是给你这样小孩子用的啊。”周青峰一边挑选一边回答。
　　有过前次拍MV的经历，莉香当即警觉。大萝莉眼睛一眯，嗔怒喝道：“喂！你又要搞什么事了？这东西该不会又是给我准备的吧？你这个恶劣的家伙，又要压榨未成年少女当劳工吗？”
　　十架无人机垒在柜台上，店主职业性的笑容贴心而不夸张，但价格是坚决不降，一点折扣都不给。扯了半天，他顶多给个少女挂饰小赠品，还一个劲的说自己的赠品多么卡哇伊。
　　这一次连颇具砍价天赋的莉香都败下阵来，周青峰只能是交钱卖货，双手拎着装无人机的大袋子缓缓走出店铺。
　　“真是的，那个店主居然连零点五折都不给，太可恶了。”莉香气鼓鼓的跟着离开，走到外面要叫出租车的时候才停住脚步，惊叫道：“林桑，你是不是忘记了什么很重要的东西？”
　　“没有啊。”
　　大萝莉眼中的目光瞬间锐利几分，一脸厌嫌的哼哼道：“林桑，你这样欺负一个未成年少女，真是堕落啊！我早就知道你只是为了哄我来干活而随口胡说，欺骗他人可是最不可饶恕的。”
　　“我什么时候骗了你？”周青峰故意装傻，撩拨莉香的怒气值实在挺好玩的。
　　“混蛋，我的御坂美琴珍藏手办！你已经答应了的，可你根本没在意。岂可修，真是太可恶了！”圆脸大萝莉这会头顶都要冒出火花，呲牙咧嘴恨不能扑上来咬一口了。
　　“哦……手办在这里。”周青峰从装无人机的大袋子中摸出个买开封的盒子，很无辜的表示：“要我打开给你看吗？”
　　“诶……？”正愤怒到极点的大萝莉顿时停住自己张牙舞爪的架势，一看周青峰要撕包装盒，当即惊恐的挥手大喊道：“不要啊！珍藏手办不能开封。”
　　大萝莉再次扑上来，抢过包装盒就抱在怀里，检查无误后是又惊又喜。她的音调变得极为激亢，尖声惊叫道：“我的手办？天哪！真的是御坂美琴珍藏手办，哈哈哈……我真是太高兴了！”
　　和奈奈的元气十足和活力饱满不同，莉香是超可爱的类型。个子小小的她有着极其鲜明的性格，亲和力MAX！尤其是看她大笑的时候会不由自主的被传染，也觉着内心很快乐。
　　周青峰带着点溺爱的心绪用手把莉香的头发搅乱，大萝莉甩甩头，死死抱住手里的包装盒，大大的眼睛透着不可思议的目光，“林桑，你怎么做到的？”
　　“你没注意的时候，我顺手拿的。”周青峰笑道。
　　“偷？”莉香说出这个字后飞快的捂住了嘴，眼睛朝左右两边瞧了瞧，却又猛扑上来。少女搂着周青峰的脖子在他脸上狠狠的亲了一口，“不管怎么样？爱死你了！”
　　这突然突如其来的亲热连周青峰都没防住，脸颊上印着娇嫩红唇的时候，他带着的大墨镜也跟着被撞掉了下来，啪嗒一下落在地上。
　　而当周青峰顺手弯腰将墨镜捡起来，不等他重新戴上，抬头就看到莉香一脸惊愕的盯着他的脸。
　　哐的一声，限量珍藏的御坂美琴手办都掉地上了，圆脸大萝莉小嘴张的圆圆，口里喃喃说道：“难怪奈奈无条件信任你，我也觉着曾经在哪里见过你，很是眼熟。你……你……你是维克多·雨果！”
　　周青峰呵呵一笑，也没太在意的重新戴上眼镜，他又伸手把莉香的头发搅乱一次，捡起地上的手办包装盒塞回大萝莉手里，低声说道：“还是被你发现了，注意保密，好吗？”
　　啊……！
　　周青峰还说要保密，可这个大萝莉却当场惊叫起来，“太幸福了，我喜欢的大明星摸了我的头发。”
　　囧……满大街的人要看过来了。至于么，你还经常跟你喜欢的大明星吵架吐槽呢，也没见你如此兴奋过。
　　周青峰连忙拉着莉香的手，叫了辆出租车快速离开。而在车上，大萝莉一直处于神情恍惚的状态，不过她倒是记住一点——抓着周青峰的胳膊死都不放。
　　“诶……诶……”莉香看着周青峰支吾了好半天，怯怯地问道：“我……我也可以像奈奈一样叫你‘欧尼酱’吗？”
　　“不行。”周青峰故意说道。
　　“果然是被讨厌了。”原本就忐忑的大萝莉顿时心情沮丧，圆圆的脸蛋垮下来，嘴巴瘪瘪的，连抓周青峰的手都松开，眼看就要泪崩。“我知道我之前太失礼了，对不起！”
　　周青峰转过头，伸手在莉香嫩嫩的脸蛋上轻轻掐了一下，然后就这么笑呵呵的看着这个可爱至极的女孩。
　　原本莉香眼眶里都蕴满泪花，可在周青峰带着挪揄意味的笑容中，她的嘴角又开始翘了起来，最后更是扑上来撞入周青峰怀里，娇声喊道：“欧尼酱，你太可恶了！”


第0612章 演练
　　虽然墨镜被撞落是个意外，但结果还是不错的。等周青峰坐出租车回到草加市，圆脸大萝莉已经恨不能挂在他身上不下来。
　　“莉香，我现在需要你帮个忙。”周青峰只能一本正经的板着脸，否则实在扛不住大萝莉的黏糊劲。
　　说到什么‘帮个忙’，一贯直来直往，说话直接的莉香居然脸红起来，低着脑袋羞涩的低语道：“我卡酱在家，回家不是太方便。去旅馆的话，我还未成年，很容易引来警察。或许……”
　　大萝莉想了半天居然蹦出一句‘我们可以去学校，我知道有个休息室绝对没人’。
　　蹦……哎呦呦！
　　“不要打人家的头，会变笨的。”莉香护住自己的脑袋，小圆脸露出可怜兮兮的表情。
　　“我想要你帮我再找九个帮手来。”
　　“欧尼酱一次性需要十个女孩子才能满足？好可怕，啊……不要打，不要打！”
　　周青峰真是没好气的瞪着一脸委屈的莉香，得知不是要去做羞羞的事情，她就这幅失望的表情，嘴里还一个劲的嘀咕着‘欧尼酱歧视贫乳少女，换大胸的奈酱来，肯定已经是急不可耐想要做H的事情’。
　　“认真点，我需要十个人来帮我拍第二部MV，你们不需要公开露面，只需要远远的遥控这些无人机进行拍摄就行。但遥控和拍摄技术要好一点。”这就是周青峰的要求。
　　“十个会玩无人机的人？这个简单，我们学校有专门的航模社团，拉十个人来就可以了，保证一个个都技术完美。”这在莉香眼里根本不算个事。
　　“我们还需要租个大点的车方便行动，需要十部电脑用来接收视频。对了，你找来的人还必须能严守秘密。我是不怕雅库扎的报复，而你们则不一样了。”周青峰说的很严肃，开始细细的安排。
　　而这些事情有莉香来处理也挺妥当，她简单的用一个电话，就把整个学校的航模社团都调动起来。周青峰原本不需要这么多人，但莉香说社团活动如果有人单独行动或者被抛弃，结果更麻烦。
　　好吧，人多也好办事。
　　周青峰带着棒球帽和墨镜，甚至用上一条黑色方巾遮住脸，很神秘的进入在莉香学校的航模社团活动室，召见了整个社团三十多号人。他一开口就冷酷而严肃地说道：“这将是个有一定危险的活动，胆小怕事的人可以离开。”
　　没有动静，只是三十多号少男少女都眼睛发亮，这个年龄的孩子最是天不怕地不怕。
　　周青峰继续说道：“我们的目标是雅库扎社团石井会。”
　　这话立刻犹如一道冷风刮过，让刚刚冒出点热血的熊孩子们清醒了许多。学校里的学生往往连最底层的不良少年都对付不了，更别提正儿八经的黑帮成员了。
　　不少人左顾右看，胆小怕事的还真不在少数，只是看着没人出头，却又只能坐立不安。而周青峰把这一幕都看在眼里，于是他把前不久拍‘美少女大战雅库扎’的未剪辑片花播放出来。
　　一台投影仪早就准备好了，社团活动室的白色墙壁就是幕布，这片花一放，好些人立刻认出这正是最近火热爆传的视频。
　　“哎……那真是桥本奈耶。”
　　“我看到雅库扎了，那些绣着纹身的家伙真的好可怕。”
　　“还有莉香，这个小魔女居然也在拍摄现场。”
　　剪辑后的视频只有三分多钟，但最初的素材足有两三个小时。周青峰从其中挑选了大概十多分钟雅库扎最倒霉的部分进行播放。航模社团的熊孩子们从一开始的呆滞，愕然，一路发展成惊讶和兴奋。
　　每个少年心中都有个英雄梦啊！
　　能暴打雅库扎，一夜成名的机会可不多见。等到视频播放完毕，原先那些犹豫不决的社团成员立刻变得跃跃欲试，目光专注的看着周青峰。
　　“现在网上极其火爆的‘美少女大战雅库扎’视频，就是我拍摄的。现在我打算拍摄第二部，有人愿意加入我的行动吗？”周青峰很装逼的微微昂起头。
　　听着周青峰自我介绍，社团成员们立刻发出‘哇’的一阵惊呼，跟着一个个举手高呼‘我，我愿意！’‘阁下，请让我加入吧’‘我们都很愿意！’。
　　“不过……我只需要十个技术最好的人帮我拍摄，其他人只能成为助手。”周青峰只买了十部无人机，而且他也希望能引入一些竞争机制。
　　这么好玩的事情只有十个名额，一时间只能是举行一场临时的操作比赛来决定谁当主力，谁当助手。看着三十几个熊孩子热情激荡的相互比试，莉香都对周青峰微微竖起拇指，“欧尼酱，厉害！”
　　而真正决定谁能亲自操控无人机的还是周青峰本人，他这次的计划是直接挑了石井胜男的场子，而这个挑场子的不是别人，正是他自己。
　　“十台无人机必须从前后左右和远中近等多个角度和距离紧盯着我，我在哪里，镜头就要跟到哪里，明白了吗？现在我们开始演练一下。”
　　周青峰一开始还仅仅是在航模社团的活动室内走动，领着十架无人机跟着自己走，但他很快就换到学校更加广阔的操场上跑动，也要无人机能紧紧跟上他。这一下惊讶之声络绎不绝。
　　“哇塞，这个大叔速度好快。”
　　大叔你妹啊，老子才二十多岁！
　　“动作太快，我要跟不上了。”
　　“一号要丢失目标了，二号无人机立刻接替上去。”
　　除了十个操作手，还有社团的社长和几个副社长进行调度指挥，这些人的作用更加关键。
　　“这个大叔太强了，我敢打赌，空手道社团的主将都不会是他的对手。”
　　“天哪，他跳上学校教学楼，一层，两层，三层，他居然就这么一路爬了上去。”
　　“七层，八层，他没有用任何保险设施啊！大叔，赛高，他登上了楼顶。哇啊……这一招徒手攀爬太帅了！”
　　从登顶的那一刻，整个拍摄演练很快就变成周青峰的个人秀。幸好今天是周末，学校里没什么人，否则都能引发大暴动。
　　而现在大暴动没有发生，小暴动却是有了。当周青峰结束演练回到航模社团的活动室，所有成员纷纷跑上来喊道‘大叔，你真是太棒了’‘大叔，请教导我们吧’‘大叔，我们决定当你的弟子’。
　　小屁孩给我滚开……都说了老子不是大叔！


第0613章 一个武士
　　一呼哟……哒哒哒！
　　清晨时分，凉风拂面，吹去一夜的沉闷，让熬夜的人头脑清醒些。一座豪门庄园的大门前，两个穿黑西装的警卫正在低声聊天。
　　这是一座位于东京远郊的大庄园，依山而建，占地广阔，整体风格偏向明治时期。木制的房屋大多呈敞开式设计，瓦面，石基，纸窗，推拉隔门，所有因素都带着种古朴的风格。整体又由条条回廊相互联通，建筑构造极其精致。
　　就是这么一副静谧，清雅的环境中，一个极其不协调的人物顺着石板路面一路走来，出现在这座大庄园的厚木大门之前。两个穿西装的警卫看到这人时完全呆了，眼前这家伙是从什么地方穿越来的？
　　这人穿着一身半袖宽松的黑色武士服，头戴一顶笠帽，帽檐还用黑纱遮掩，随脚步飘动，却看不清面容。他腰间挂着一柄武士刀，脚下穿着木履，一路就这么吱嘎吱嘎的走来。
　　如果这人只是一副武士的打扮也就算了，偏偏这人身前身后有好几架无人机跟着，远中近都有。甚至还有无人机直接飞入庄园内进行大广角的高空拍摄，嗡嗡嗡的响个不停。
　　这他娘的是从那个戏院里冒出来的疯子？
　　“这里是石井会的总道场吧？想必石井胜男就在里面。”神秘武士的声音从黑纱帽檐下传出，他沉声说道：“去通知他，终结之日已经到来。”
　　冷酷，漠然，无所畏惧，多么好的一幕啊！
　　可两个警卫却不能欣赏，他们是气都不打一处来，恼怒地骂道：“八嘎，不要在这里胡闹，马上滚开！”
　　看着警卫气急败坏的冲上来要抓自己的肩膀，神秘武士却扭了扭脚，心中暗道：“日本武士怎么会喜欢穿木履呢？弄得我脚疼。”
　　四只手眼看就要把这神秘武士抓住按倒，两名警卫都在想：必须把这个碍眼的神经病快点弄走，否则被会长知道了，简直就是笑话，会受到惩罚的。
　　可不等警卫的手触及武士的身体，挂着他腰间的武士刀唰啦一下抽出，夹带一股恶风迎面横劈了过来。
　　两个警卫当即一惊，心中胆寒，眼看这一刀无论如何都避不开，心中哀道：“完蛋了，这下太过大意。没想到这个疯子居然拔刀如此之快。”
　　与此同时，就在距离总道场几百米的一个路边树林，一辆大客车内却是欢声雷动。三十多号熊孩子面色兴奋的看着十来部笔记本电脑的屏幕，高清摄像头将拔刀的那一下清晰的显现出来。
　　“大叔，无敌了！拔刀的那一下让人感觉自己都要被剖开。”
　　“这一定就是秘传的拔刀术吧？太惊人了！”
　　“天哪，我真的好想拜大叔为师，学习这种叫人惊艳的技艺。”
　　“我也是，我也是，我也是。”
　　一堆熊孩子都看呆了。而在驾驶座上，莉香的父亲担任这次行动的司机。这位中年男子原本以为是要带孩子出来郊游，谁知道到了目的地，哪位打扮成武士的家伙居然带着一把刀去挑石井会的道场。
　　这家伙简直就是胆子比天还大吧！可现在看到无人机拍摄的一幕，莉香的父亲惊骇之余，对那个神秘武士只有一个词可以形容——深不可测！
　　而在道场的门口，两个警卫没有丝毫阻挡的被击中了脖子。只是没有血肉横飞，只有惨呼哀鸣，那柄武士刀是木头的，刃口还相当厚，相当于一根棍子抽了上去。虽然没死，但两个警卫还是哼都没哼的倒下了。
　　这个扮成武士的自然就是周青峰了，他很不屑的冷哼一声，挽了个刀花归刀入鞘，酷酷地说道：“你们这些垃圾，没有资格死在我的刀下。”
　　“大叔，这句台词超赞啊！”
　　“帅呆了，我全身都在战栗。大叔，以后我就是你的崇拜者。”
　　“错了，像大叔这样伟大的武士，你连崇拜他的资格都没有。”
　　听着无线麦克风里传来的话语，大客车内再次嗷嗷乱叫，一帮熊孩子们算是无条件向周青峰交上了自己的膝盖。
　　而此刻在道场内，石井胜男才刚刚起来。这人五十多岁，面容阴鸷，是石井会的三代目。其所控制的石井会有数千人，是住吉会中不小的一股势力，远不是北川条司这种小角色能比拟的。
　　清晨起来，有陪寝的侍姬为石井胜男服侍起居，一切都要按照规矩来，显得慢条斯理，从容不迫。可就在这中正平和的气氛中，庄园道场里忽然响起一声惨叫——啊……！
　　这一声惨叫凄厉而恐怖，叫人起一身鸡皮疙瘩。对于自持身份，最重规则的石井胜男来说，这实在太让人难以忍受了。可他没有说话，仅仅是对陪在身边的亲信递了个眼色。亲信立刻鞠躬说道：“嗨，我马上去查一下。”
　　好吧，也许只是某个刚刚加入的组织的新人出了点什么意外，到时候断指惩戒一二就可以了。石井胜男如此一想，再次平复自己的心绪。他走出自己的房间，来到外侧的庭院，呼吸新鲜空气的同时吩咐道：“准备笔墨，我想趁着清晨的时光，练习一下书法。”
　　书法这种高雅的艺术，能让人心情平静，忘记烦恼，特别适合修身养性。很快一张矮几放在庭院的滴雨檐下，笔墨纸砚一一布置好，侍姬还将毛笔蘸好墨，小心的递给了会长大人。
　　石井会长接过毛笔，连续几次深呼吸后挥毫写下一个‘静’。写完之后他感到极其满意，今天这个字笔意圆润，架构端正，如心意直达，比过去写的都好。
　　好好好，就是好！跟在会长身边的手下一看自己老大脸上有笑容，连忙将要拍马屁好好夸一番。
　　可不等夸赞的声音说出口，又是‘啊……’的一声惨叫从远处传来。这一下又把刚刚平静的石井胜男吓一大跳，手一抖一大滴墨汁就从笔端落下，污了整张宣纸。
　　这第二声惨叫比第一声还惨烈，简直就跟走夜路遇到鬼似的叫人毛骨悚然。石井胜男一张脸顿时气的皮肉乱跳，回头看了眼随从低喝道：“去搞清楚到底发生了什么事？”
　　嗨……又一名随从鞠躬低头，转身出去了。可这人出去没多久就惊慌失措的跑了回来，他原本熨烫妥帖的黑西装眨眼间就皱皱巴巴，而其脸上还多了条滴血的伤痕，更叫石井胜男错愕的是，这家伙结结巴巴地喊道：“会长，有个可怕的武士杀进来了。”
　　你在逗我，这年头还有武士？！


第0614章 刀中传奇
　　石井会的总道场里有三百多号人，这些人并不全是雅库扎。其中有两百左右其实是被雇佣来的各种服务人员，专门用来摆排场的。真正的雅库扎也就百来号人。
　　平时有人来拜访石井胜男，大多是住吉会的其他高层人员，又或者是政界人士。前天夜里桥本一家三口被命令来此地，那是因为美少女视频事件闹的太大，石井胜男必须想办法将这件事压下去。
　　总之，没点身份是进不了这座代表地位和尊崇的庄园。所以在庄园内工作的人一般看到的访客都是衣冠楚楚，讲究礼仪的人士。而今天来的这位算是让他们开了眼。
　　一身武士服，还带着黑纱笠帽，这套装扮立刻把周青峰的逼格提高十倍。众人一看他出场就会觉着这人是个高手。
　　而周青峰还真是个高手，他没别的特长，但他就是速度快啊！任何动作只要速度快，那个力道和爽感立刻就出来了。自从他一刀劈开两个看门的警卫，庄园内其他雅库扎就纷纷跑出来想要制服这个神经病。
　　“八嘎，站住，不要走！”
　　几个庄园内除草的工人就这么愣愣的，他们看着从大门外走进来的周青峰，也看到好几个负责巡逻的雅库扎成员扑了过去。大家都觉着奇怪，但更相信穿着个‘戏服’闯进来的神经病会很快被制服。
　　直到……
　　周青峰一刀拔出，瞬间前突，速度在骤然间提升到极限。身形一晃就越过前头三名雅库扎，他反而攻击后头正在大声呼喝的小头目。
　　这小头目正伸手指向周青峰大喝不已，谁知道一把乌黑的木刀就这么从七八米外出现在他面前。拔刀的那一刻明明还没有半点威胁，可劈落的那一下就狠狠的斩在他手臂上。
　　哦……周围的除草工人顿时发出惊呼，一个个嘴巴张开就合不拢。黑刀落下，看似轻飘飘的一击却蕴含暴击之力。就听咔嚓一声，小头目的胳膊应声骨折，跟着就是他发出的惊天惨叫。
　　啊……！
　　快快快……什么都不用说，就是一个字——快！
　　人是视觉动物，速度感恰恰能给人巨大的视觉冲击。那干脆利落的一刀仿若斩开了空气，叫人感同身受，犹如刀刃及身。随着黑刀劈落，所有除草工人也跟着发出一声惊叫！
　　而周青峰一刀落下根本不留手，他压根不懂什么刀术，反正是怎么顺手怎么来。东劈一刀，西劈一刀，他身处五名雅库扎中间，每次攻击不同的人，偏偏他每刀落下如行云流水，出手必有人遭受重击。
　　五刀过后，首批围上来的雅库扎全部倒地，而这不过一个呼吸的瞬间。几架无人机完美的拍下了这一切，原本还在惊讶欢呼的熊孩子们都在为入门的那一刀而兴奋，可眼前这堪称绝技的一幕却让他们陷入沉默。
　　太惊人了，太可怕了！
　　“这是大宗师级的刀术，神乎其神，天人合一的秘技。这是常人根本无法窥及的武道终极奥义，世所罕见啊！今天能够遇到真是一辈子的幸运。
　　原来传说中的武士真的存在，这一定是遁世不出的隐者无法忍受当前社会的黑暗，他们终于愿意出手来解救我们了。”
　　说话的是莉香的父亲，这个中年男子原本还忐忐忑忑，想着是不是立刻带着满车的熊孩子回家。可他现在却是瞬间转变观念，恨不能甘为走狗，追随其后。
　　而在现场，周青峰一动便是刀锋凌厉，杀意四起，毙敌于转瞬之间。而他功成之后就是一静，身形不同，唯有轻风吹动他的黑纱，徐徐飘起。
　　帅！
　　黑色木刀再次归鞘，周青峰起步缓缓前行。原本看热闹的除草工人已经是将他视若天人，莫敢抵抗。甚至由于他这幅高手高手高高手的逼格，工人们甚至主动退开道路，九十度鞠躬表示敬意。
　　等着周青峰走后，工人们心头已经是天雷击地，轰鸣响动，整个世界观都被摧毁，需要重新塑造。
　　“这一定是柳生新阴流的内传奥义，真是厉害。”
　　“胡说，这应该是北辰一刀流的无敌秘录。”
　　“你们都是睁眼瞎，这明明是极真拔刀术的失传之法，是我们大日本的国宝。”
　　对于周青峰的乱披风刀法，工人们却是一本正经的瞎胡扯。虽然不知道这到底是谁？他们却都对能打上门来的神秘武士由衷钦佩。在他们看来，能使出传说中的刀术，就足以让人随之疯狂。
　　而周青峰继续稳步向前，不停迈进，他身后的无人机更是紧紧跟随，不敢有丝毫放松。很快他的面前出现新的敌人，十来个雅库扎打手手持器械将他拦在一座茶居前。
　　茶居内是好几个侍女和仆人，她们都已经得到有人入侵道场的消息，更是惊讶谁能如此大胆闯入这等龙潭虎穴。而现在她们看到就是个完全脱离时代的武士。
　　日本其实是个极其保守的社会，看看各种动漫和大河剧就知道，他们对自己的文化和历史有着难以割舍的偏爱，武士文化更是能勾起日本人极大热度的一大兴奋点。
　　看着黑纱遮面的高大武士大步走进来，不但阻拦周青峰的雅库扎打手心中感到惊奇，躲起来的侍女更是想要大呼‘好帅好帅’。
　　“阁下，你到底是谁？”领头的雅库扎稳住心神，朝大步而来的周青峰高喊一声。给他最大底气的是他手里握着的一支点三八口径左轮手枪。
　　可周青峰已经走进到手枪十米以内，这个距离任何枪械对他都几乎毫无用处。他冷冷说道：“你……没有资格知道我的名字。”
　　“哈哈……”持枪的雅库扎都要笑出声来，瞄准周青峰的大腿就要开枪，心想：等我把你打倒，什么话问不出来？
　　可持枪的雅库扎哪有开枪的机会，不等他扣动扳机，周青峰的身形突然鬼魅般从十米外突进，直接出现在他面前。
　　啊……！
　　这一幕实在太惊人，持枪的雅库扎真的是肝胆欲裂。大白天的碰到这种事，真是跟遇到鬼没啥区别。别人是惊骇到无以复加，他这个首当其冲者绝对是魂飞魄散。
　　如果说之前的乱披风刀法还属于可以理解，眼前的闪现技能只能视作妖术。看到的人无不觉着心中一紧，心脏都要为止停跳。
　　“在我面前，你们唯有败退。”周青峰第三次拔刀，黑色的刀身泛着乌光。为了让视觉效果好看，他用了一次‘机敏过人’发起突击，接着一刀横扫，又是两次‘机敏过人’连续使出。
　　在别人看来，这仅仅是看似平常的横劈一刀，它没有叫人舒爽的迅捷，也没有让人激动的杀意。但这朴实无华的一刀划过，隔着数米的距离，十多个站在不同位置的雅库扎同遭重击，全部无声倒下。
　　第一次拔刀是惊艳，第二次拔刀是神奇，第三次拔刀则是诡异。当这第三次归刀入鞘，现场寂静无声，躲在茶居后的侍女全都体若筛糠，魂不附体。
　　一代刀中传奇就此诞生！


第0615章 捞好处
　　周青峰杀进了石井会的总道场，一路上如入无人之境。在他面前连一合之敌都没有，到最后他连收刀入鞘的姿势都懒得摆，干脆刀尖向下，斜拖的着刀柄向前。
　　这路上一直不变的只有木履吱嘎吱嘎的响动，一开始雅库扎们还正正当当的冲出来，发现根本打不赢后，他们转而从各种隐蔽处偷袭，再发现还是打不赢就只有溃散了。
　　虽然现场没死一个人，但周青峰的身后确实满地的伤者在惨叫不休，把整个气氛渲染的肃杀，冷血。好些仆人跟没头苍蝇似的到处乱跑，却又忍不住从各个角度偷看这个闯进来的神秘武士。
　　太帅了，帅的叫人战栗啊！
　　日本人跟韩国人不同，好歹还是有自己文化，并且一直努力维持并且发扬自己文化的。对于信奉菊花和刀的日本人而言，没有什么比一个强大的武士更吸引人了。
　　在日本的各种民间传说中，强大的武士往往都是以英雄姿态出现，绝对是受到尊崇和膜拜的对象。而眼前传奇性的一幕让人呆滞之余更让现场的日本人兴奋到极点。
　　强大，凌厉，直来直往，帅气的叫人目眩神迷。原来我们大日本的武士进入如此牛逼——可惜这是个中国人为了拍MV而假扮的。
　　到最后就连石井会的雅库扎们都认可了神秘武士的存在，反正打不过，干脆带着又敬又怕的心态退到一边鞠躬好了。而有一个人带头，其他人更是用崇敬的目光追随周青峰前进的脚步。
　　这会所有人都知道眼前这个武士是来找石井胜男的，甚至有胆大的仆人主动拉开纸门在头前领路，让周青峰免去不少功夫。
　　当然了，几架无人机还是小心的跟上，虽然现场的人不知道这到底是为什么，但也不敢阻挠。
　　此刻石井老大还在自己的居室外发呆呢，他一个五十多的老头子，靠的是权威和地位控制手下。可现在一大堆手下统统倒戈啊，他们不但不阻止敌人的入侵，反而把人给放进来了，还送到了他面前。
　　他喵的，我供你们吃，供你们喝，供你们嫖，供你们赌，大把钱花出去就这个结果？石井胜男看到手下毕恭毕敬的模样，感觉那态度比伺候自己还更有诚意。
　　“你……就是石井胜男？”周青峰冷冷说道。
　　石井老大还在自己写字的矮几旁跪坐着呢，这突如其来的场景叫人思维乱成麻，完全不知道怎么办啊？好半天他才问一句，“阁下，你是谁？”
　　“你在我眼里不过是个滑稽的小丑，玷污了雅库扎的名声，没资格知道我的名字。石井会也应该换一个头目了，找头猪来都比你强。”周青峰的轻蔑之意喷薄而出。
　　“阁下太过分了，我是石井会的嫡传三代目，我的资格无可置疑。”石井胜男咆哮的站了起来，手指点着跟进来的石井会成员就大喊道：“你们还不将这个人拿下？”
　　一帮石井会成员都躬着身，低着头，一个个不言语。他们心中暗想：要是能拿下，我们早就拿下了。眼前这位实在太厉害，我们根本不是对手啊！
　　石井胜男咆哮了半天，只换来周青峰朗声大笑，“不如换我来命令他们，如何？”
　　“你……？”石井老大是万万没想到有天会指挥不动手下。
　　周青峰微微偏头，低喝道：“刚刚有人挡住了我一刀，是谁？”
　　一帮会众左看右看，几息之后有个吊着膀子，满脸是血的家伙站了出来，恭敬地说道：“阁下武力高强，刀法如神，我们中实在没人能抵挡。”
　　“就你吧，现在你来担任石井会的四代目。”周青峰其实就是随口胡说，挑个人出来而已。以他的力量和速度，普通人谁扛得住？
　　“我不同意，这是不合规矩的，我……”石井胜男真的感到了威胁。手下完全不听他的，反而对个外人尊敬有加，这太离谱了。
　　只是石井老大话没说完，就感觉一道恶风袭来，跟着就是人事不知的倒下了。整个居室内有十好几个人，谁也没看清周青峰的手势，只看到他的衣袖稍稍摆动了一下。
　　厉害！
　　原本还有人心存不满，对周青峰空口改变石井会老大而感到愤怒。但现在有不满和愤怒也烟消云散，谁也不想成为石井第二。
　　而刚刚吊着膀子站出来发言的家伙却是惊愕之中的狂喜，他眼神怔怔的看着周青峰，都不敢相信自己居然如此轻易就成为石井会的四代目。他都不知道自己这会是不是该跪下来磕几个头表示感谢。
　　“你……留下。其他人退下去吧。”周青峰将自己钦点的四代目喊住。等着居室里没其他人后，他立刻换了个嗓音低声笑问道：“想要坐稳石井会四代目的位置么？”
　　噗通一声，这下是真的跪下了。吊膀子的家伙忍着疼，俯首说道：“在下岛田国光，希望能得到大师的指点，我愿意拼尽全力供奉。”
　　孺子可教也……！
　　“好说，好说，石井会的财产我就不管了，但石井胜男的私产可不能放过。那个……我们一人一半，如何？”周青峰笑呵呵地说道。
　　啊……大师你怎么可以这样？你难道不应该一直保持世外隐者的形象么？高风亮节，孤傲不群，不食人间烟火的那种！你这样张口就谈钱，太俗啊！
　　趴在地上的岛田国光跟个大蛤蟆似的长大了嘴，抬头看向周青峰的黑色面纱，显然是没办法把眼前这个‘见面分一半’的武士跟刚刚杀气腾腾的武士联系起来。
　　这变化太快了！
　　周青峰却把还晕倒在一旁的石井胜男拖了过来，市侩地笑道：“三代目就在这里，你这个四代目可要好好把握机会啊！如果你心慈手软让三代目重新得势，他不可能拿我怎么样？但你就不同了。”
　　一边是权势飙升，一边是碎尸万段，任谁都知道该怎么选？
　　岛田国光顿时是激动和害怕两种心思在大脑中激荡不已，他知道眼前这既是机会也是危机，唯一能抱住的大腿就是眼前这位强横到不可思议的神秘武士。
　　岛田国光再次一个脑袋嗑了下去，坚定地说道：“大师，请你放心，石井阁下的私产我分文不取，全部用来感谢大师的扶持和指点。”
　　哈哈哈……公然打劫果然是件愉快的事情。


第0616章 传家之宝
　　石井跌倒，青峰吃饱！
　　这石井会的三代目被周青峰一击倒下，当天就被宣布中风无法理事，由之前毫无名气的岛田国光继任四代目。
　　明眼人都知道这么仓促的权利交接必然有内幕，但石井会内部没人对此表示异议。有异议的都得掂量掂量自己能不能扛住‘黑刀’武士的凌厉杀意！
　　而周青峰扮演日本武士直接杀入石井会的总道场，收获的红利也极其可观。石井胜男是三代目，继承了之前一代目和二代目的所有遗产，连带自己几十年的搜刮，现在全便宜了他。
　　留下个海外银行的帐号后，周青峰就施施然的走了。
　　在其后的一个多月里，岛田国光则通过各种手段将石井胜男的资产变现。虽然时间仓促导致折价极大，但这个帐号陆陆续续收到了超过一亿五千万美元的资金。
　　哈哈哈……这钱就等于是天上掉下来的。
　　平白得这么一大笔钱，让周青峰都想是不是要把日本的所有大型雅库扎组织统统打一遍。最后想想装逼装过头了容易露陷，一旦把人逼急了设下埋伏就要装成傻逼，还是见好就收为妙。
　　而当周青峰丢下石井会的三代目和四代目，大摇大摆的走出总道场，石井会的人甚至列队把他送出来。而他喝止对方提供后续服务的建议，自己走了几百米来到一辆停靠路边的大客车前。
　　跟着周青峰的十架无人机这会都已经归队，大客车上三十多号熊孩子一个个像乖宝宝般恭敬的站立在路边，由莉香的父亲带领向周青峰九十度鞠躬表示敬意。
　　“阁下肯定是当今大日本第一武士，刀术之高实在叫人敬佩。”莉香的父亲最是激动，相比其他仅仅觉着周青峰武士装扮很帅的熊孩子，这位中年人更多是发自内心的激动。
　　他此刻恨不能告诉全世界——我们日本历史上各种武士传说肯定都是真的，因为现在就有个活生生的例子，不由得你们不信。
　　大日本第一武士？老子不是日本人啊！
　　这恭敬的派头让周青峰都很不好意思，他看了眼同样处于惊愕状态的莉香，咳嗽一声说道：“今天这事不足挂齿，我今日只不过是为了惩戒一些横行不法的恶徒，具体的情况还请保密。”
　　“我明白，我明白。”莉香的父亲连连点头，心中暗暗可惜：隐士高人果然不愿意为凡尘俗世的琐事困扰，否则就凭这位武士的身手到奥运会上随便展示一下，全世界都要惊爆眼球。
　　好了，今天装逼结束，高人就应该不留过多言语飘然远去。周青峰走之前已经将总道场内的监控录像都给毁掉了，现在他将熊孩子们录制视频的电脑全部收走，然后大袖一甩，踩着吱嘎吱嘎的木履走了。
　　而看着周青峰潇洒离去，莉香的父亲连连叹息，就连三十多个熊孩子都很是失落。毕竟他们刚刚接触到的确实是个极具传奇色彩的人物，偏偏现在这个人没有留下任何东西就消失了。
　　“这样纯粹的武士阁下大概是再也见不着了。”莉香的父亲连续几次深呼吸，也排解不了心中的黯然神伤，招呼自己女儿连同其他熊孩子一起上车，就要离开。
　　“莉香，你是怎么认识这位武士阁下的？”莉香的父亲问道，这话也是其他熊孩子想问的。所有人都眼神灼灼的盯着圆脸大萝莉。
　　“这个……这个……”莉香这会自己晕晕乎乎，她实在没想到世界超级大牌的电影明星维克多·雨果居然还是个超绝的武士。这两者明显不搭界嘛！
　　而看女儿这犹豫的模样，她父亲立刻觉着这种神奇的故事怎么可以随便乱说出来？这应该是回家慢慢讲述，说不定那天可以写本回忆录卖钱的，“没事，我们回家再谈。”
　　莉香的父亲溺爱的拍拍女儿的脑袋，心想：我的女儿也是运气，居然能跟传说中的人物有交际，实在太难能可贵了。只是拍着拍着，莉香的父亲忽然看到女儿手中多了个黑色的棍子。
　　啊……！
　　不是棍子，这不是哪位武士阁下的武士刀吗？
　　天哪！这样珍贵的东西怎么能落下？这一定要把它送回去。
　　“莉香，这柄武士刀怎么在你手里？”
　　“呃……欧尼……啊……武士大人刚刚带走电脑时，顺手就给我的。”莉香说道。
　　实际上周青峰觉着自己带着十台电脑已经很费事了，谁还爱拎着一把长长的武士刀啊？所以他干脆丢给莉香了。
　　可这平常的举动在莉香父亲看来却有不平常的意义，他急忙追问道：“这是武士阁下亲自送给你的？”
　　“呃……算是吧。”莉香一时倒没觉着这柄武士刀有多珍贵，因为包括这柄刀还有一套武士服，都是她带着周青峰去买的，甚至是她负责砍价。
　　“啊……！”莉香无所谓，莉香的父亲却要欢喜疯了。他连忙小心的将这柄武士刀接过来，摩挲着说道：“这可是武士阁下的随身佩刀，象征他的身份和技艺。
　　武士阁下就是凭借这么一把刀杀进了石井会的总道场，威震敌胆，所向披靡，这可是一件极其珍贵的物品。武士阁下居然将它送给了莉香，这实在太叫人感激了。这柄刀以后就是我们家的传家之物。”
　　纳尼？
　　莉香呆住了，“多酱，这柄武士刀其实是……”
　　圆脸大萝莉尴尬死了，但当着众人的面又没办法说——这把刀其实我买的，几万日元而已，不算太值钱。
　　而莉香父亲的一番话却引起不小的轰动，大客车内的熊孩子们早就对神秘的武士大人心怀向往，现在听到莉香居然得到了武士大人的佩刀，这确实是无比贵重的物品啊！
　　“莉香的爸爸，这柄刀能卖给我吗？我愿意出五百万日元。”有家境富裕的熊孩子立刻就开价了。
　　这话把莉香父亲给激怒了，“这世界上还能找出第二个刀术通神的人吗？武士大人的佩刀，这怎么可以用来买卖？”
　　“那么能给我们看一看吗？”又有熊孩子带着苛求的语气问道。
　　“不可以。”莉香的父亲断然拒绝，“万一你们弄坏了怎么办？这可是极其珍贵的礼物，是武士大人亲手送出的。”
　　在一堆熊孩子极度羡慕和嫉妒的目光中，莉香的父亲自己倒是爱不释手的反复把玩这柄武士刀。他甚至拔出木刀挥舞，模仿周青峰之前拔刀攻击的动作。
　　只是这些动作既没有力度也没有速度，典型的花架子，引来熊孩子一片不满的嘘声。
　　“你们懂什么？我只是在体会武士大人技艺的精髓，只要想想世间唯一的强大武士就是用这柄武士刀使出无敌绝技，真是令人向往啊。
　　而且这样一柄刀，说不定就是传说中‘村正’‘菊一文字’之类的宝刀，肯定是由技艺精湛的绝世刀匠费尽心血打造，非常弥足珍贵的。”
　　莉香的父亲一脸的自得和满足，可他学着归刀入鞘的动作时，却突然发现刀柄上还挂着个小牌子，牌子上有一行日文小字。
　　‘made in China’，by泉州工艺刀剑厂。淘宝订货，量大从优，网址XXXXXXXXXXXX，热线电话XXXXXXXXX。
　　啊……莉香的父亲如遭雷击。


第0617章 香玉满怀
　　周青峰带着十部笔记本电脑离开石井会的总道场，半道上他将自己穿着的武士服换成正常的休闲装，重新戴上墨镜和棒球帽，坐出租车返回桥本家的寿司店。
　　寿司店还是房门紧闭，这两天都没有开张，倒是对面的菊第花店似乎生意兴荣，人来人往。周青峰挎着电脑出现时，就看到菊第先生正在他家花店的小院子里招呼顾客。
　　“菊第桑，打扰了。现在桥本家的情况怎么样？我们作为邻居都很关心啊？”
　　“菊第桑，这两天都没看到桥本君出现，他们家该不会发生了什么可怕的事情吧？”
　　“真是悲剧啊，据说是得罪了更可怕的势力，桥本家恐怕是在劫难逃了。”
　　菊第先生和顾客们低声议论，冷不丁就看到周青峰冒出来就是一愣。他似乎想打招呼，但最终还是装作没看见，甚至背过身不愿意搭理。
　　“看到没有，那个中国人又来了。两天前还被桥本次郎赶走的。”
　　“啊……他就是惹出所有事端的人啊？这样的家伙怎么还能回来？”
　　“我们还是快走吧，免得惹上什么麻烦。”
　　听着花店里窸窸窣窣的议论声，周青峰只当苍蝇在嗡嗡叫。他伸手拍了拍寿司店的店门，店门紧锁没有半分打开的意思。对面的花店内倒是一帮人都伸长脖子看着。
　　对于这被拒之门外的情形，菊第先生刚想发表点评论，却听哐当一声，对面的店门被一脚猛踹，整个倒了下去。
　　啊……那个家伙怎么可以这样暴力？
　　周青峰踩着倒下的门面走进去，只见店内没开灯，光线昏暗，空气也相当沉闷。奈子和恭子似乎都不在，桥本次郎先生一副潦倒模样坐在台前，正在喝闷酒。
　　啪……店内的电源开关被按动，灯光亮起。周青峰走到桥本次郎身边，伸手将那一堆酒具统统扫到一边，又摸出个手机调出个新闻公告放在对方面前。
　　桥本次郎仿佛老了十岁，他微微抬起头好似才看到周青峰，表情麻木地说道：“我完蛋了，不单单是经济上要破产，名誉上也成为了笑柄。昨天所有邻居都跑来安慰我，可我并不需要他们的安慰，我知道他们其实都在嘲笑我！”
　　日本人看似讲求礼仪，但性子太憋屈。他们不管好事坏事都挂着一张笑脸，万一有什么事憋不住了就是彻底崩溃，甚至自杀。
　　“看看新闻。”周青峰把手机屏幕端到桥本次郎面前。就在他回来的一两个小时，石井会已经对外发布消息告知所有人，三代目石井胜男中风，四代目岛田国光已经登位。
　　“我不想看。”桥本次郎眼神涣散，跟被暴揍的败犬一般只会发出哀鸣。他甚至都没力气对周青峰发出呵斥，虽然他极其不愿意看到眼前这个年轻人。
　　“我劝你最好看看。”
　　“可我真不想看。”
　　……
　　说实话，这么废的人也真是少见。稍微得势就忘乎所以，遭受打击立刻萎靡不振。周青峰只好把新闻念了出来，“……石井胜男会长因中风无法理事，现有岛田国光继任会长之位……”
　　没反应……
　　“喂！拜托能不能振作点？”周青峰也是憋气，好不容易把事情摆平了，眼前这家伙居然还是这个霜打茄子似的。要不是事关自己生死，他真不想管这种人。
　　“石井胜男是谁？岛田国光又是谁？他们跟我又有什么关系？”许是被周青峰的大嗓子给吼了一声，桥本次郎的眼睛终于转动一二，可他说出来的话却能把周青峰气死。
　　感情你手指被人给切了，却连是谁逼迫你断指的都不知道？周青峰还想再来几声大吼将桥本次郎彻底吼醒，可从寿司店的二楼战战兢兢下来两个人，桥本奈和她母亲恭子相互搂抱着出现在他面前。
　　看到是周青峰，桥本奈连忙小跑的扑过来，一个劲的冲进了男人怀里。跟着连恭子也挂着泪花走上前，一副求安慰的模样，于是也被他顺手搂了过来。
　　只是这一搂，等于是母女俩都被周青峰给搂住了，桥本奈哭的稀里哗啦没感觉，恭子却是瞬间脸红，伸手挡在周青峰胸口抵触了一下。可也就是那么一下，连一秒钟都没有，成熟妇人也靠着男人的肩膀上默默流泪。
　　呀哈……我好像干了什么很不得了的事情？！
　　这香玉满怀来的如此措手不及，倒是让周青峰有些发愣，他第一个念头是——桥本桑在干吗？他好像就在我身后不到三米的位置耶，该不会已经举起了菜刀吧？
　　回头一看，桥本次郎先生正无神的在看天花板发呆。对于近在咫尺的事情无知无觉。
　　呼……周青峰大松一口气，连忙低声说道：“别害怕，没事了，石井会的人已经被我搞定。”
　　啊……恭子原本正暗自伤心，觉着当前的麻烦不可能立刻解决，她只是想要个依靠，要个安慰。哪晓得周青峰居然轻描淡写的说‘搞定’，她不敢相信的再次问道：“石井会那边没问题了？”
　　“是的，不会有人来压迫你们了，更不会有人来欺负你们。原本的石井会三代目被我废除，新上台的四代目已经答应不会再来为难你们。”周青峰肯定地说道。
　　这下就连桥本奈都缓缓抬起头，突如其来的好消息让女孩都说不出话来，口中只能不断的发出‘嗬嗬嗬’的声音，但她脸上的激动表情却呼之欲出，鼓胀的胸脯因为剧烈呼吸而在不停起伏。
　　“欧尼酱，你果然是最棒的。”原本还担惊受怕的桥本奈好不容易喘顺了呼吸就立刻恢复元气，搂着周青峰的脖子就是拼命献吻，吧唧吧唧的声音一刻不停。
　　而这会恭子才意识到自己被男人搂着腰是件多么难为情的事情，连忙后退半步想要甩脱。只是两人分开时，周青峰正被女孩疯狂的献吻弄得看不清视线，感觉恭子在离开，还以为对方要摔倒连忙抓紧。
　　这一抓让想要离开的恭子脱不了身，甚至被用力拉了过去，再次扑倒在周青峰怀里。等周大爷发现事情不对劲想要赔上一个道歉，却看见妇人正羞恼的瞟了他一个眼神。
　　成熟多情的女人真是每一个眼神都会说话，薄嗔带娇的俏模样使出来，叫人心尖都跟着多跳一下，那叫一个媚啊！


第0618章 第二番
　　“我不相信，这肯定是假新闻。”
　　“就算是真的又如何，现在的关键不是石井会，而是我在邻居面前已经丢尽了脸。”
　　“他们之前都表示支持我竞选市议员的，可现在一个个跑过来安慰我，却再也不提支持的事了。”
　　周青峰能安抚恭子和奈子母女俩，却拿桥本次郎一点办法都没有。这个中年人固执的认为自己已经完蛋了。劝他几句，他居然跳起来叫嚷周青峰这个中国人不要来管他们家的事。说白了，桥本次郎不相信周青峰一个外人能搞定眼前的麻烦。
　　“算了，过段时间让给桥本先生自己恢复吧。”周青峰懒得再搭理桥本次郎，转而对桥本奈说道：“奈奈，我还需要你帮点忙。有些镜头需要补拍。”
　　“嗨，欧尼酱尽管吩咐吧。”桥本奈一口答应下来。
　　周青峰的想法很简单。第二部MV么，就是美少女发现父母被石井胜男的人抓走了，然后带刀冲进石井会的总道场解救。故事依旧很简单，关键是漂亮的美少女和凶狠的雅库扎进行对比，以此吸引观众。
　　打斗的素材已经有了，但需要补拍桥本奈的一部分动作。届时用剪辑的办法将桥本奈的美少女战士跟周青峰扮演的武士进行调换。
　　倒是桥本奈就是踩在石井胜男的身上向全日本展示自己，相比默默无闻的北川条司，石井胜男可是业界大佬，无论地位还是身份都远远超出。周青峰就不信如此轰动的视频不能把桥本奈直接推上排行榜的第一。
　　当然，视频需要进行特技修改，但在时间上应该已经来不及。周青峰打算向‘GOD’求援，看看对方会提出什么条件罢了。
　　整个补拍花费了三天时间，周青峰雇了个专业的摄像师，在服装道具方面也花了不少钱。然后又是耗费好几天时间进行简单的视频剪辑和替换，他期望自己完成的工作越多，‘GOD’的收费将会越低。
　　而这个时间距离桥本奈的任务期限越来越短，周青峰看着半成品的视频也是无可奈何，只能是向‘GOD’讨价还价了。
　　“‘GOD’，帮我完成这第二个视频，怎么样？”周青峰在网页上询问道。
　　“可以。”‘GOD’一向来的痛快。
　　“我要付出什么代价么？会增加任务难度，还是其他什么特别要求”周青峰对‘GOD’的尿性可是非常警惕。
　　“不需要。”‘GOD’回复道。
　　啊……居然不需要？周青峰对此很是怀疑，但现在不找‘GOD’也没办法找别人了，“好吧，帮我把这事搞定。”
　　周青峰电脑中的各种素材文件立刻开始融合，最终形成超过1G的大型视频文件。他顿时惊呼道：“这么大？要播放多久啊？”
　　‘GOD’顺口说道：“这次的素材比较多，修改后的视频有半个小时。我已经帮你把视频发到网上去了，并且做了广告，保证二十四小时内全日本的人都看到。”
　　“还帮我做广告？‘GOD’，你今天突然变得很热情耶。”周青峰心里隐隐有些不安，他打开被修改后的文件，就发现这视频一如既往的精良。
　　画面上，天空很是阴暗，风吹枝叶发出哗哗的声响，万物萧条，让气氛显得极其肃杀。头戴笠帽，黑纱遮脸的武士正踩着吱嘎吱嘎的木履走向石井会的总道场。
　　好像没什么大问题哦，但总让人觉着事情有点不对劲。
　　画面继续推进，当黑衣武士占据整个画面时，周青峰突然两眼一瞪发出惨叫，“啊……‘GOD’，你他妈的玩我，这根本不是我想要的东西。”
　　可周青峰的惨叫已经改变不了什么了，这个被命名为‘美少女大战雅库扎第二番’的视频已经传播到整个日本网络上。各个视频网站甚至将其置顶和推荐。
　　“久被期待的精良之作。”
　　“雅库扎的绝地反抗，更强大的对手出现了。”
　　“惊爆，真正的武士惊艳登场！”
　　有强大的宣传力度，有前番的口碑，有观众的好奇心，这第二番的传播速度极其快捷，好些人看到标题就迫不及待的打开链接。同样的，大家一开始看到的都是一个黑衣武士在缓步而行。
　　这其中莉香的父亲可谓是最为急切的人，虽然莉香表示自己答应为神秘武士保密，但还是透露出武士大人其实是想通过拍摄MV视频的方式来打击雅库扎在日本的威信，让人们认识到雅库扎也不过如此。
　　“果然是传说中的人物，知道利用现代媒体的力量来达成目标。难怪那天要十架无人机进行跟踪拍摄，只要将当天拍下的东西放出来，就足够让整个雅库扎体系崩坏。这一招真是厉害，令人敬佩啊！”
　　莉香的父亲是怀着极其敬仰的心情点开了在线视频，在此之前他甚至还特意到武士大人留下的武士刀前焚香祷告一番。不过武士刀上那块广告牌他是坚决去掉了，早早丢进了垃圾桶。
　　视频上的画面正是那天周青峰走过的几百米路，莉香的父亲看到这个画面就很有代入感，因为他当时就在附近。
　　“能在此看到武士大人的英姿，真是令人心潮澎湃啊！”莉香父亲是满怀期待，不过当视频播放到一分钟左右整个武士出现时，他却当即惊叫一声，“啊……这……这不太对吧！”
　　此刻在桥本家的寿司店，桥本次郎还在喝闷酒，这几天他都是没日没夜的喝，喝到烂醉如泥为止。而对面的菊第先生今天特意前来看望他，还送来了酒菜表示慰问。
　　“桥本桑，你还是要振作一点啊！为了家庭，为了恭子和奈子，为了今后的人生，你决不能放弃！”
　　“桥本桑，生活总是难免遇到挫折的，但我们需要勇敢的去面对它，去改变它，去适应它。”
　　“叹息是没有用的，桥本桑，桥本桑，你不要再喝了，快清醒一下啊。”
　　菊第先生一边劝桥本次郎，一边摇头，暗想：桥本家看来是要真的完蛋了，彻底没救啊！
　　这时菊第夫人突然从寿司店外进来，飞快的靠到自己丈夫身边，手里握着个手机用不可置信的语气低声说道：“实在不知道该怎么说，你最好先看看这个。”
　　菊第先生想说：没看见我正在劝解桥本桑吗？这个时候来打扰我做什么？他打开手机就看到一个停止的视频画面，重新播放后正是黑衣武士踩着木履吱嘎吱嘎稳步向前的画面。
　　菊第先生看来一分钟都没明白到底怎么回事？他刚想问问妻子为什么让他看这个视频，却突然看到整个画面上出现武士的全貌。
　　画面中，冷风吹动武士笠帽上的黑纱，偶尔露出其遮蔽的面孔。可只看个大概，也能让菊第先生认出这个武士的身份。
　　啊……这其貌不扬，平凡普通的长相，不正是桥本次郎吗？
　　桥本次郎！


第0619章 惊世之作
　　宽敞明亮的办公室内，一个个小格子里坐着埋头苦干的员工，富川坐在自己总编的位置上扫视了一眼，心里表示很满意。
　　是不是真满意只有天知道！
　　日本人是没事也要瞎忙，总之工作时间决不能停，停了就等着被前辈批到死吧。而至于工作效率高不高，哈哈哈……这是个态度问题。
　　说来富川总编也是头疼，最近日本雅虎的娱乐版都没有什么惊爆性的新闻。之前那个‘美少女大战雅库扎’在网络上火得一塌糊涂，但正规娱乐新闻反而因为各种压力没有任何报道。
　　“唉……沉闷啊！”富川打开自己的邮箱，开始一天的工作。他头一个看到的就是‘美少女大战雅库扎第二番’的邮件推荐，“这是什么人给我发的？”
　　也许不能报道，但看看总是没错吧？
　　富川点击邮件中的链接，甚至戴上耳机准备好好看看这个第二番能不能给自己一个惊喜，“嗯……拍的不错，专业人士的手笔，气氛渲染的很出色。”
　　当黑衣武士出场时，萧瑟的场景已经杀意衬托出来，而遮面黑纱被风吹起，一张平凡普通的脸展现在屏幕上。
　　“啊……不是美少女啊？”富川顿时失望，“搞这么个中年男人来干什么？又不帅，太没看点了，更没有话题性啊。”
　　而这时视频中响起独白，以武士的内心讲述为主线，大意是：我是桥本次郎，从小被培养成为一个武士。
　　但现实的世界却告诉我，武士的时代已经过去，武士被社会淘汰了，我只能是一个普通的寿司店店主，每天为生活忙碌。
　　这时候画面飞快流转，从桥本次郎小时候接受训练开始，一直到他长大后被迫隐忍，修习的绝技从不示人，甘愿于做一个别人眼中胆小懦弱的欧吉桑。这其中甚至出现他在第一番中各种被欺负的可怜场面，叫人心生怜惜。
　　代入感很强啊！
　　富川总编顿时觉着这就是大多数日本中年的心理写照，年轻时的热血已经淡去，成年后的顾虑让人缩手缩脚。每一个人都活在面具之下，自我到底是什么，谁也说不清。
　　独白继续：之前北川条司的新田组欺压弱小，居然把目标放在桥本家的寿司店上，桥本次郎还是在扮演过去懦弱胆小的自己，可女儿桥本奈却横空出世，用自己学习的刀术击败强敌。
　　可北川仅仅是个小头目，背后真正的恶人是石井会，其会长石井胜男设下陷阱把桥本奈给引了过去。美少女现在正处于危险之中。
　　如果不能保护妻女，我还是男人吗？
　　如果看着恶人嚣张，我还是男人吗？
　　如果放任社会沉沦，我还是男人吗？
　　我，桥本次郎，我错了！我一直觉着武士这个身份已经不溶于社会，我一直觉着做个普通人也挺好，我一直安分的等待自己的生命终结。
　　不……如果真的要终结，也应该像樱花一样灿烂一回。我决定了，不在隐藏自己的能力，哪怕是死也要战斗到底。
　　周青峰看到这里，已经是抓狂了——有没有搞错，我根本不是这样剪辑的。‘GOD’，你这个王八蛋，给我死出来！
　　莉香父亲看到这里，却是心中热血沸腾，激情澎湃，不能自已。他甚至忽视自己看到的武士高大年轻，而视频中的武士完全是个矮矬中年。
　　富川总编看到这里，浑身都起了鸡皮疙瘩。他是媒体人，他很清楚日本社会的压抑，他更清楚人们就是需要这样一个宣泄的途径，哪怕这仅仅是看个视频而已，但会有无数人代入桥本次郎这个角色。
　　这不是美少女在露大腿卖萌，但它卖萌更有感染力。这是普通人的呐喊，这是被压迫者的心声，这是所有屌丝的愿望——不是我不行，我只是隐忍而已。只要机会来临，卑微如我也必将像流星般爆发。
　　它也许没办法让人笑，但它能让人哭。普通，平凡，反而代表受众极大，谁都可以将桥本次郎看做是自己的化身。
　　不用想了，这个视频绝对会火！
　　富川总编激动不已，他脑子里已经冒出千言万语，他决定不管压力多大，一定要为这个视频写一篇报道。不……一篇不够，要写十篇。因为面对整个社会山洪海啸般的心理宣泄，雅库扎也拦不住的。
　　不过当富川抓起笔时，视频已经播放到桥本次郎走到石井会总道场的大门前，两个警卫扑了上去，画面上就是简单利落的一刀。
　　唰……黑光亮起又骤然消失！
　　视频从多个角度反复播放了这一刀，没有任何特技，没有任何花俏，没有任何渲染，朴实无华却又令人惊艳的一刀。富川总编抓笔的手不由得松开，手里的笔啪嗒一下落在桌面上。
　　这突如其来的一刀好似落在所有观众的心头，刀光划过的那一瞬犹如斩开了观众自己。这一刀完全实拍，就是周青峰将传说中的绝技真实的展现在所有人眼前。
　　啊……！看视频的人们普遍发出惊呼，这横空出世的一刀实在亮瞎人眼。
　　而紧跟着桥本次郎走进总道场内，在草坪上一人一刀犹如飓风般将围攻他的人瞬间砍倒。当除草的工人因为崇敬他的刀术而纷纷鞠躬致意时，看视频的人们也纷纷给予认同。
　　平凡普通又如何，这就是真正的武士啊！真是要感谢拍摄这个视频的人，每一个日本人心里都有一个武士之魂，现在全都被这个视频给击发出来了。
　　接下来的画面更是完全脱离了周青峰的掌控，桥本次郎作为主角在总道场内大展雄风，一个人对决上百名雅库扎。而救出被困的桥本奈后，父女俩更是联手杀到了石井会的老大石井胜男面前。
　　啊……这这这……这真的是石井阁下啊！看着视频中那个被蹂躏的雅库扎头目，富川总编惊讶的眼睛都要瞪出来。
　　不可能吧？这绝对不可能！
　　石井胜男阁下何等身份，何等的地位，高高在上的大人物居然在这种视频中被打成了猪头。他之前不是下令要有辱雅库扎名誉的北川条司自尽，结果现在他自己居然也拍了这种丢脸的MV。
　　这个社会要发疯了！
　　富川总编忽然想起了点什么，他连忙抓起自己的手机开始搜索新闻，很快找到几天前石井会发布消息，说三代目石井胜男因为中风而隐退，四代目岛田国光上位。
　　岛田国光？视频中赫然出现了岛田国光的影像。
　　之前第一番中出现的反面人物北川条司仅仅是几十个手下的小角色，可眼前是掌控数千人势力的石井胜男。这个视频不单单是要火了，这简直就是要发生核爆炸啊！
　　这已经不是一个简简单单的视频了，这是能改变日本社会的惊世之作。


第0620章 一步登天
　　惊世之作！
　　菊第先生看看视频上大大的标题，脸都是苦的。他从头到尾看完了整个视频，再看看伏倒在桌台上的桥本次郎，实在没办法将堪称英雄的武士和眼前没酒品的烂醉鬼联系起来。
　　“桥本桑，桥本桑？”菊第先生伸手推了推醉倒的桥本次郎，推来推去一点反应都没有。这烂醉鬼已经醉的一塌糊涂，根本不理会外界的状况。
　　菊第先生又回头看自己妻子，他妻子也傻傻的看着他，夫妻俩都觉着自己的世界观要崩溃了——之前奈子化身美少女战士也就算了，可眼前这矮矬中年突变为武士老爷是个什么意思？
　　“菊第，怎么办？”菊第夫人问道。
　　“还能怎么办？”菊第先生苦涩的叹了一声。他是带着满满的同情心来看望倒霉到家的桥本次郎，可现在发现人家如此潦倒了居然还留着一手。他只觉着好伤心，这人跟人怎么差距怎么大呢？
　　菊第夫妻俩默默走了，桥本先生就这么趴在桌上酣睡。睡了那么一个来钟头，桥本先生就感觉有人在猛烈的摇晃自己，他一抬头就看到有人正朝自己大喊：“桥本桑，快醒醒，桥本桑。”
　　“又怎么了？”桥本先生眯缝着眼睛，满口酒气的问道。他仔细辨认了一番，发现站在自己面前是莉香的父亲。
　　“桥本桑，能不能告诉我哪位真正的武士大人在哪里？拜托了！”莉香的父亲用虔诚的语气问道，“我想武士大人将他的佩刀送给莉香，也许是有深意的。”
　　“啊？你在说什么呀？什么武士？”桥本次郎睡了一会，脑子好歹清醒一些。尤其是有人带着恳求的语气向他询问，这让他感觉良好。
　　“你不知道？或许我应该去找奈子，她应该知道。”莉香的父亲转身就要走。
　　“等等。”桥本先生一把抓住莉香父亲的手臂，他只觉着似乎发生了什么不得了的事情。“到底发生了什么事？”
　　“你拍摄的MV已经引爆整个日本，到处都在评论你们家。莉香说真正的武士大人不愿意露面，于是用电影特技把你的形象作为主角，以此鼓励全日本的普通人能发奋努力。
　　对于武士大人的观点，我很是认同。大家会觉着像你这样的普通人都能爆发，为什么自己就不能呢？这个替换非常好。但我还是希望能亲自见一见尊敬的武士大人，以表达我心中的感激和谢意。”
　　莉香父亲说的极其恳切，是发自内心的真诚。但桥本次郎表示自己完全听不懂，他两眼睁的溜圆，还以为对方是在糊弄自己，“我还是不明白。”
　　而这会，面无表情的周青峰也从寿司店外走进来。他看了眼正处于呆滞状态的桥本次郎，也听到两人的对话，于是摸出手机找到网上的视频链接后放在桌面上。
　　此刻的周青峰很是沮丧和颓废，跟前几天杀意凌霄的武士造型完全两样。莉香的父亲死也不会想到，自己要找的武士大人就是眼前这个抓起酒瓶就开始猛灌的年轻人。
　　而桥本次郎正满心疑惑，可就连莉香的父亲都强烈要求他看看手机上的视频。而他看了一分钟后也是惊叫一声‘啊……这怎么会是我？’
　　天可怜见，桥本次郎平凡普通的生活了一辈子，开了二十多年的寿司店，就没想过自己能出名。之前邻居们决定支持他竞选市议员就足够让他欣喜若狂了，现在发现自己以极其风骚姿态拍了MV。
　　“桥本桑，淡定点。莉香说这只是电影特技，将你的形象套在了这个画面上而已。”莉香的父亲带着酸酸的语气说道，他暗想：为什么套这个画面的不能是我呢？
　　而接下来的半个小时，桥本次郎是看得瞠目结舌，整个人犹如被电击一般不停乱抖。他的喉咙因为太过激动而发出嗬嗬啊啊的声音，仿佛被一口痰迷了心窍一般。
　　看到最后自己和女儿居然持刀逼得石井会的石井胜男退位，桥本先生终于发声大喊道：“这不就是那天硬逼着我承受断指之辱的家伙吗？他居然是石井会的会长？”
　　“是前会长，石井胜男已经中风，无法再行使任何权力了。”莉香的父亲好心提醒道。
　　“真的？”桥本次郎恍若大梦初醒，感觉自己睡一觉世界都变样了。而此时忽然听到寿司店外传来一声问候，“打扰了，请问这里是桥本次郎先生的家吗？”
　　这话问的一本正经，听着就不是寻常人的问候声。桥本次郎连忙坐直了身子，可看看自己邋里邋遢的外表当即一惊，只能高呼一声‘抱歉，请稍等一下，我马上出来。’
　　两分钟不到，桥本次郎把乱糟糟的桌面清理干净，甚至换了身衣服还灌了满嘴的漱口水，整理好头发和仪态才走到店门口。他一出去就被咔嚓咔嚓的相机闪光灯照的睁不开眼，好不容易稳住神辨认清楚，差点当场腿软倒下。
　　外面是一堆记者甚至还有采访车，全部都用专注的目光盯着桥本次郎。而一个摆明就是高管的人物也在他面前露出最完美的笑容。而就住对面的菊第先生正伸手为双方介绍道：“这位就是引发全国轰动的桥本次郎先生，这位是草加市议会的议长阁下。”
　　议长阁下？前几天当这石井胜男的面，在电话里直接说得不到石井会长的认可，就要断绝桥本从政的可能，不就是这家伙吗？
　　“桥本阁下，实在是打扰了。”议长阁下跟个笑面虎般，主动上前桥本次郎握手，笑容之亲和，态度之恭敬，礼仪之周全，都让在场的记者叹服。
　　“能见到议长阁下，是我的荣幸。”握手的瞬间，桥本次郎的心跳骤然飙升，扑腾扑腾的乱跳。他突然想到些什么，眼神狂乱的看着众人，心情激动的几乎要晕过去，这种情景在过去可从未有过！
　　等等……这到底是怎么会事？一个视频就惹出如此大的阵仗，我根本没有任何准备啊？
　　而就在桥本次郎心怀忐忑时，议长阁下沉声说道：“桥本阁下如此优秀的才能，却安心守着一家寿司店为生，这份心性修养实在让人叹服。不过能力越大责任越大，桥本阁下应该站出来为更多的市民服务才对。”
　　“啊……！”桥本次郎心里一咯噔，忐忑地问道：“我还能竞选市议员吗？”
　　议长阁下严肃地说道：“桥本阁下要当然可以竞选市议员，不过今年草加市政府竞选，我更愿意支持阁下竞选市长。”
　　竞选议员都不算什么，居然直接去竞选市长？桥本先生当即面色大喜，却脖子一梗，喉咙咯的一声就晕倒了。
　　众人一愣，跟着拍照如狂。


第0621章 祖国人民的问候
　　要说周青峰去了日本谁最揪心，肯定要属华夏的国安了。差不多一个月前周青峰用国安给的身份‘林森’买了去日本的机票，国安内部专门监控他的小组顿时炸了锅。
　　要知道周青峰反侦察意识很强，而且他行动迅速，还有‘机敏过人’的超能，监控系统很难抓住他。当他购买机票登上去日本的飞机时，国安的监控小组第一念头就是要求机场方面拦住这个家伙，绝对不能让他离开。
　　周青峰自己都不知道自己的地位，在国安的监控名单上他绝对是位列前头的重点监控人员。就从他胆大包天把美军的保密通信机给弄了回来，国内就知道这家伙能量极大，指不定就整出天大的事情。
　　周青峰在飞往东京的几个小时，飞机的机组人员已经接到通报随时准备掉头返航。乘务员甚至有他的照片，确认了他的存在。国安高层甚至直接将情况通报给了中央的长老，拦不拦他成了一件大事。
　　“就我们现在在南海的局势而言，这个人弄来的保密通信机作用极大。美国搞的‘重返亚太计划’全面失败，他是有功劳的。对于这样一个人可以给予一定的自由，但需要密切监控。”
　　这也是中央长老发了话，周青峰才得以平安抵达东京。而他把自己的行踪透露给国安，就是对东京之行没什么底气，希望必要时候能得到帮助。他不知道的是，那天在成田机场拉他的出租车司机就已经是国安的人。
　　当得知周青峰乖乖接受监控时，国内其实是大松一口气。但随着后续的调查，国安的情报人员又觉着这个家伙简直是不可思议——他根本没有办理进入日本的签证就去了日本偏偏他还顺顺利利的通过了机场海关人员的检查。
　　这个混蛋是怎么做到的？他难道跟日本人有瓜葛？对于情报人员来说，任何细节都需要绞尽脑汁的去调查。在想尽办法弄到成田机场的监控录像后，大家发现成田机场的海关压根就不知道有这么人来过。
　　谜一般的人啊！
　　周青峰抵达东京后就跑到东大去转悠，跟桥本奈偶遇并且勾搭上，然后就闯入桥本家的寿司店，还住到人家家里跟少女过上了啪啪啪的生活。这一系列动作他都没避开旁人，所以国安对此是百思不得其解。
　　这个混蛋难道跑一趟日本就只为泡妞勾搭软妹子？
　　而接下来的事情更离奇，你说你泡妞就泡妞吧，我们的情报人员顶多帮你看门了。这突然跑去找雅库扎的麻烦，你狗拿耗子多管闲事啊！
　　人家新田组的北川条司招你惹你了，你把人家祸害的那么惨？成为全日本的笑话，成为雅库扎有史以来头号笑柄，被上头的石井会老大逼着要剖腹，真的是无妄之灾啊！
　　‘美少女大战雅库扎’的视频不单单在日本流行，全世界也有很多人关注啊！只不过华夏国安的人看过后表示极其无语——我们监控的人不办护照去日本泡妞，收拾了雅库扎不说，还拍了MV。
　　这人兴趣够广泛的，但他到底是要干嘛？这天底下还有比这离谱的事么？
　　维克多·雨果，你好歹也是闻名全球的超级大明星，你去拍电影也行啊，你跑到日本去大闹天宫算个什么事嘛！
　　而接下来的事情很快变得扑朔迷离，国安在日本的情报人员发现周青峰的行踪突然难以追踪。他开始还天天回桥本寿司店找妹子过夜生活，可后来突然会一整天找不到人。
　　不对头了！负责监控周青峰的情报人员已经没办法时时刻刻的盯着他，这只意味着一种情况——这个家伙又要闹事！
　　华夏国安一直想搞清楚周青峰到底是如何闹出各种天大麻烦的，比如美国海军‘拉森’号在新加坡附近海域遇袭，不管是谁都查不到哪门把‘拉森’号打到灵魂出窍的M46加农炮是如何被运到‘白礁’的直升机平台上。
　　那可是时时刻刻都有船舶航行的繁忙水道，美国CIA调查了事件发生前一个月从哪里经过的船舶，也没搞明白这事是如何做到的？为此CIA的布伦南局长在国会承受莫大压力，可谓是焦头烂额。
　　而现在周青峰又开始闹事了，为揭开其中秘密，华夏国安专门派遣了几十名情报人员以游客的身份前往东京，试图盯死这个喜欢捣乱的家伙。
　　结果么……
　　国安发现周青峰似乎多次去过东京大学，但不知道他去大学做什么？还发现周青峰又跑去找新田组的麻烦，得知新田组被逼着去收集潲水，现在已经不是雅库扎界大笑柄的问题，而是超级大笑柄。
　　收集潲水？少年，你脑洞很大耶！
　　以上这些事情都没搞明白是为什么，突然传出周青峰又把石井会给整了，挑翻了人家会长不说，同样又拍MV——周青峰，你是拍MV上瘾了吧？你咋不去拍AV啊！
　　国安专门找人对半个小时的MV视频进行仔细分析，结果却叫人很是惊奇。视频本身没什么，但制作这么一个精良视频不是随便找几个人就能完成的，有这个制作能力的都属于国际级别的大型电影公司。
　　不过联想到周青峰本身就是个大明星，他拍摄的电影电视剧就以摄制精良著称，这似乎又是很正常的事情。
　　可这其中的缘由真是叫人疑惑不解啊？这个无声无息就传遍整个日本的视频到底是谁制作的？周青峰背后又有怎么样一个势力呢？
　　就在周青峰对这个该死的视频火冒三丈又无可奈何时，国安内的情报人员也是难以理解和无语——吃饱了没事整出这么个轰动日本的视频能做什么用？你想改变日本社会么？神经病啊！
　　“找个人直接去问问他吧？”国安的局长也沉不住气了，折腾一个月也没什么有用的情报，被人牵着鼻子转的感觉太糟糕了。不过周青峰很多事情并没有避讳别人，这表明他应该还是可以对话的。
　　“让我直接去问？”问话的事自然又落在周青峰的老朋友萧金浪身上，这位前帝都的条子头目已经专职成了周青峰的联络人。他从领导哪里接到任务时也是没多大底气，“哪家伙未必那么好说话。”
　　“试试看吧。”领导说道，“这家伙并没有躲躲藏藏，反而很嚣张的公开活动，说不定我们一问他就招了呢。”
　　说的也是，周青峰历来不安常理出牌。于是萧金浪就带着‘祖国人民的问候’乘机前往东京，一路找到桥本寿司店。在跟当地负责监控的人员联系上后，他就问‘那小子在哪里？’
　　“就在哪里电线杆子下坐着，看他愁眉苦脸的，正发呆呢。”
　　“啊……发呆？”


第0622章 好同志
　　在萧金浪的认知里，周青峰一向是意气风发，斗志昂扬，永远天不怕，地不怕的愣头青形象。从他敢去挑美国军舰就能看出，这厮根本对任何人都无所畏惧。可现在居然愁眉苦脸到蹲在天线杆子下面发呆也是奇怪了。
　　草加市也算是东京繁华地带，可普通街巷里还是布满了错综复杂的电线杆，萧金浪真的就在一根电线杆下找到正在喝闷酒的周青峰。从这家伙手边的酒瓶子看，他已经喝了不少。
　　“维克多·雨果，你这个样子要是被人看见，绝对是超级大新闻啊！”萧金浪咳嗽了一声，半认真半调侃的调节一下气氛。
　　普通人喝醉了叫烂醉如泥，可周青峰喝多了叫忧郁。他抬起头看了眼萧金浪，叹声说道：“你怎么跑来了？”
　　“我们关心你嘛，中央的领导也让我给你问候一声，你给国家做的贡献是有目共睹的，我们总不能对你放任不管吧。”一看周青峰这颓废模样，萧金浪就知道这家伙肯定是遇到麻烦了，而且麻烦不小。
　　而对于周青峰来说，何止麻烦不小啊，要命的事啊！
　　第二番视频放上网络，引起的轰动十倍于第一番。不是因为桥本次郎表演的多好，也不是武士的宣言多么鼓舞人心，而是这次倒霉的是石井会的石井胜男。
　　石井老大在东京都警视厅的卷宗多的都能压死人，这个大佬级的人物一直是警方想要打击的目标。可近二十年来，石井胜男不但没有被送进监狱，反而成为很多重量级政客的座上宾。
　　要说官匪勾结，日本比华夏严重一百倍。人家这都成了文化，是传统。
　　石井老大跺一脚，东京也许不会晃三晃，但晃一晃还是做得到的。可就这么厉害的人物，愣是稀里糊涂的就被中风倒台了。可应该踩着石井老大上位的却不是桥本奈，而是桥本次郎。
　　‘GOD’暗地里捣鬼可算把周青峰逼到绝处，在雅虎日本的新人排行榜上，桥本次郎居然火箭般的窜升，一次性就占据了首位。桥本奈倒是借着这次曝光进入前十名，可这已经是然并卵。
　　周青峰真没辙了，眼看任务时间没几天，他琢磨来琢磨去也想不出还有什么办法能让奈奈顶替她老爹成为新人第一。这任务完不成，NTZ项目肯定会被‘GOD’搅合出一堆麻烦来，他绝对小命不保啊！
　　现在萧金浪跑来问候，周青峰也显得没精打采，懒洋洋的站起身走进路边一家便利店。
　　“再给我一打啤酒。”周青峰朝店员说道。
　　“还喝啊？千万别再喝了。”萧金浪连忙拦住，将周青峰拉出了便利店，还一招手叫来辆监控人员开的车，把他推了进去，“有啥事跟老哥我说说，说不定我能帮上忙？”
　　“你能把桥本奈推上雅虎日本的娱乐新人排行榜第一名么？”周青峰懒懒说道，他其实也顺口一说，可说完之后他自己都突然一愣，扭头很认真地说道：“你们要是能帮我办成这事，算我欠你们一个人情。我一定给出叫你们绝对满意的回报。”
　　听到这么个要求，看周青峰如此郑重其事，萧金浪都愣住了。他疑惑地问道：“小子，你当初在大海上是何等的英雄了得，不可一世。现在为了个推的小女星上位，居然愁成这样？”
　　而周青峰更是两眼猛睁，就在车内大吼道：“我他娘的真是傻啊？怎么就忘记找你们帮忙呢？这事就这么说定了，帮我找关系搞定，要什么我都给你们搞来。”
　　萧金浪心里真想哭啊，国安的监控人员分析人员情报人员调动了各种资源，琢磨了一个月没琢磨透的事情，原来就这么简单——这小子摆明犯花痴了！
　　周青峰心里也想哭啊，我他娘的有祖国这块大后盾不利用，居然总想着自己把事情搞定，老子怎么就这么傻呢？难怪‘GOD’横擦一手把老子的事情给搅黄了，这事正确的解决方法是找关系啊！
　　娱乐圈么，何苦要正面硬干？日本也是人情社会啊！
　　我真他娘的冤啊！
　　“说吧，你们要啥？日本人最近开始装备F35A了，我可能没办法直接弄来F35A，但我可以给你们弄来F35C的技术细节。雷达系统，通讯系统，发动机系统，所有子系统的资料我都有办法。”
　　周青峰为了活命，就差把自己老底泄出来了，张口就要爆料。F-35系列是鹰酱当前最重要的战机之一，也是日本最重要的战机，没有之一。
　　萧金浪一听这话当即眼都直，“你小子能把F35C的技术细节弄来？这可是美国人当前最要紧的战机，也是将来PLA海空军的主要对手之一。你可千万别吹牛。”
　　老子他娘的吹什么牛啊！
　　老子还有一艘重型航母被困在古巴关塔纳摩附近的峡湾里，这都快一年了，死活弄不出来。但搞不出航母，搞舰载机的资料还是没问题的。实在不行，老子一发狠连实际的战机都能给你弄过来。
　　“我不但能给你们弄来F35C的技术细节，我甚至弄来美国最新‘福特’级航母的全套建造资料。那玩意要是用纸张记录足有几百吨，用硬盘都是论数据柜来存的。只要你们帮忙，我可以考虑把这些资料提供给你们。”
　　周青峰还真有这个能力，‘福特’级航母是在弗吉尼亚州的纽波特纽斯造船厂建造的。当初他坑‘英克雷’的时候，莉娜·福克斯就从造船厂弄到了大批技术人员，其中有很多高级工程和设计师。
　　就算这些人员无法提供详细资料，说不定周青峰一发狠就去弗吉尼亚州搜刮，反正弗吉尼亚距离巴尔的摩很近，顺路去一趟而已。
　　萧金浪再次呆住了，“‘福特’级航母的建造资料？这他娘的是美国佬今后三十年甚至五十年的军事战略支柱啊！你也能弄来？”
　　华夏这些年可是卯足了劲要建造航母，而航母是一个庞大的系统工程，不是能造船就能造航母的，这其中涉及的难题数不胜数。如果只是造个船壳就说能造航母，那妥妥就是印度人才干的事。
　　要知道‘辽宁号’的船体还是上世纪八十年代毛子的技术，而且毛子造的压根不是航母，而是载机巡洋舰。这东西就是个十足十的坑货。
　　周青峰要是能把‘福特’级航母的建造资料弄来，这可是涉及造船，冶金，化工，动力，电子等方方面面十几个工业部门的技术精华。足以让华夏的军工技能提升三十到四十年。
　　没错，老美的军事力量现在就是这么强。想要取而代之，我们还有很多地方需要努力！
　　不过这个时候萧金浪已经是凌乱了，而他耳朵里塞的耳机已经传来上级急促的喊声：“老萧，答应他，立刻答应他。”
　　负责监听的国安人员也是急了眼，以周青峰过去表现出来的能耐，这个家伙十有八九真的能弄到这些宝贵的技术资料。这别说捧一个小女孩当明星了，要上天都弄个火箭把他送上去。
　　萧金浪当即紧紧抓住周青峰的手，几乎飙泪地喊道：“小子，国家现在就需要你这样的好同志啊！”


第0623章 PY交易
　　“这小子真的说能把F35战机和‘福特’级航母的机密弄来？”国内，中央长老也是很关心身在日本的周青峰。当消息一路光速传回来，再沉稳的人也会震惊的坐不住啊！
　　“他的要求就是把个女孩子推上去当明星？”中央长老认真思考一番，觉着这笔买卖不管这么说都划算。“告诉那小子，这个条件我们答应了。”
　　点头答应后，长老还笑骂道：“这个混小子那么大能耐却跑到日本去瞎折腾，居然还被这种破事给难住，真是奇了怪啊！”
　　然而周青峰丢出来的饵实在太大，大到国内对此是眼馋的要死，并且有极大的动力完成任何任务。中央长老一声令下——把这个事情搞定，于是国安系统为此开始高速运转。
　　要把事情办好，还不能泄密，这就有讲究了。毕竟周青峰能给国内带来莫大的好处，是绝对不能暴露的重要人员。
　　而至于在日本娱乐圈搞定一个排名什么的，这对于善于拉关系的情报人员来说不要太轻松。不过为了万无一失，也为让事情显得不那么突兀，多条战线的工作是同时进行。
　　在领导下令后不到一个小时，国内某大型娱乐媒体公司就高调宣布有意进军日本市场，投资两亿拍摄一部大制作电影，女主角相中了现在如太阳初升般崛起的新人桥本奈。
　　这个消息一出，日本媒体还没反应，国内媒体全部炸了锅——你们有钱没处花，居然要杀入日本市场？不找大牌明星造势却找个刚出道的新人，这是脑子有问题么？
　　可这疑问不管用，大把的钞票撒下去，铺天盖地的水军就开始在网络上大肆赞美桥本奈。漂亮啊，活力啊，笑容甜美，身材劲爆，而且还特别的卡哇伊哦！
　　而水军蔓延之势汹涌澎湃，国内灌了不够很快就冲到了日本。一大堆留日学生都接到一个活——上网发帖赞美桥本奈，增加搜索量，提高其娱乐新人排名。来，发一次给五毛，这是任务。
　　而仅仅是赞美是远远不够的，这年头什么的都是靠钱来计算。国内的娱乐公司连导演制片什么的都没确定，直接就给桥本奈开出两千万软妹币的片酬，折合日元是三亿円。
　　三亿円？！
　　这个数字跳出来才真的是把日本媒体给惊爆了，要知道日本娱乐业竞争极其残酷，偏偏他们的明星片酬不到国内一半。一部电影中，男主角能拿一亿円都属于不可思议的事情，女主角就更别提了。
　　而在国内的娱乐公司秉承领导意志，一张口就是按国内一线女星的价格开出片酬，而且开给一个从来没演过电影电视剧，过去只会唱唱歌，跳跳舞，最大成就是曾经去过魔都参加综艺节目的女高中生。
　　这种超级片酬甚至让日本的超级大明星都感到难以想象，因为他们自己都没可能一部电影就赚这么多。为毛中国人这么舍得花钱？
　　这年头大家都是看身价来衡量地位的，原本桥本奈就因为‘美少女大战雅库扎’的视频处于媒体关注的焦点，现在更是引发了无数人的好奇心——这到底是个什么样的女孩子呢？
　　虽然距离任务终结没几天了，但看着桥本奈的新人排名在稳步上升，还待在东京的周青峰终于是如释重负。国家出面真是给力，比他自己瞎折腾轻松多了。
　　而这对于桥本奈来说，简直就是天上掉馅饼。要知道国内的娱乐公司刚刚发布要找她拍电影，相关人员就立刻赶到了桥本家的寿司店要签合同。
　　如今桥本寿司店已经是明星地带，一天到晚都有大堆记者堵在哪里守新闻线索。桥本次郎虽然晕倒了一次，但仅仅一天的时间，他对如何应付媒体记者是越来越熟练，还真让他历练出几分气度来了。
　　“打扰了，我们是华夏影业集团旗下娱乐媒体的业务人员，我们想来拜见一下桥本次郎先生。”来人很是恭敬，给足了面子。而由于桥本奈还没到十八岁，他们只能先找其父亲桥本次郎。
　　桥本先生还以为又是来找自己采访的媒体记者呢，这两天他见的记者多如狗，没有一百也有八十了。不过一听居然是来自华夏的人员，他倒是更加激动——能让自己的名字传遍到十三亿人面前，也是种荣耀啊！
　　“我们影视集团打算拍一部电影，希望能签下桥本奈作为女主角。”上门的工作人员将一份合同放在桌面上，推到桥本先生面前。
　　“居然不是找我，是找奈子的。”桥本先生倒是有点失落，他实在喜欢被人关注，被人聚焦的感觉。而当他翻开合同，厚厚的纸页上是密密麻麻的文字。条款什么的不容易看懂，但是在签约金额上却清楚的写着三亿円。
　　啊……这上面印着多少个零？
　　桥本先生一瞬间数数都不会了，瞪大眼睛数了好几遍才数清楚是‘三’后面拖着八个零。
　　整整八个零啊！是个九位数啊！
　　桥本先生开寿司店忙会了一辈子，也没赚到这么多钱。他的脑袋从合同上抬起来，看看对面很有诚意的签约工作人员，又低头再次数了数那几个圆溜溜的零蛋，心脏都要负荷不住了！
　　而与此同时，雅虎日本的娱乐版，一场PY交易正在进行。
　　“我们希望能让桥本奈这个小姑娘成为本年度娱乐板块的最佳新人。”
　　“这不行，我们的排行榜是讲求公正公平的，都是由搜索量为基础，经过媒体业内资深人士评判来决定的。阁下的要求太过无礼，请恕我们做不到。”
　　“是的，这个要求确实让贵方很为难。不过我们是前首相鸠山先生引荐来的，希望能得到一定的支持。”
　　“啊，是鸠山先生的引荐，那么我们可以考虑一下。不过这事依旧让我们很为难，很为难。”
　　“是的，这确实是很无礼的要求，想必还是让您非常困扰。我们还可以给您提供一些资助，比如五十万美元如何？”
　　“你这是贿赂吗？这是对我人格的侮辱，我是绝对不会接受的。阁下请回吧！”
　　“啊，实在是很抱歉，我们马上离开。”
　　隔天，桥本奈就以绝对优势稳稳占据年度新人首位，一切显得轻松自然，无可指责，任务完成！


第0624章 五万吨和五千吨
　　“哈哈哈……”周青峰跟个疯子似的站在东京港的一个货运码头上大笑不已，他身边是五六个新田组的倒霉蛋。
　　自打石井会的三代目石井胜男倒台，新田组居然咸鱼翻身，又召集起了少量人马。原因么……现在连石井老大都被收拾了，谁还敢来笑话我们？你们这些渣渣担心担心自己吧！
　　周青峰一人一刀，以绝世之姿杀进石井会的总道场，别人不清楚，但挨揍和旁观的石井会成员和雇工却不会不清楚。虽然监控录像都被毁了，但各种私底下的传言却是越传越神。
　　新的石井会四代目岛田国光更是对流言的扩散和夸大推波助澜，强调‘黑刀’武士的可怕更能稳固他的地位。这一下搞得整个东京的各个雅库扎组织都人人自危。
　　谁能说清楚自己不会是下一个倒霉蛋啊？因为石井胜男是东京地区有数的黑帮头目，他都被搞倒了，其他人不害怕才怪。这个时候谁还在乎什么第一个丢脸的新田组啊？
　　而对于新田组而言，虽然收潲水的工作太丢人，容易叫人看不起。但这事收入不差啊，周青峰给钱很痛快的。要知道底层雅库扎成员赚钱也不容易，收个潲水几乎没什么成本，却有大把钞票赚，这事有的是人愿意干。
　　东京都一千多万人口，各种水准以上的餐饮业商家数不胜数。日本人正儿八经做事的时候还是很认真的，只要一两个人开着货车去酒店餐馆什么的扫一圈，一天下来轻轻松松就能弄来一吨剩饭剩菜。
　　周青峰给一吨潲水的价格是一千美元，当然对品质还是有所要求的，总之必须是当天的比较新鲜的，品相要好。但这个要求下，也是很有赚头的。
　　每天这些剩饭剩菜都会运到港口的一个偏僻码头装上一艘大型货轮，这艘货轮原本是打算用来安置秘密生化实验室的，但这个事没成功，这里却成了周青峰转运东西的安全屋。
　　此刻几个来送潲水的雅库扎正恭恭敬敬的站在货车前，而周青峰正捧着手机笑的癫狂，几个年轻些的雅库扎还想探头看看是什么让这个搅动整个雅库扎局势的怪人在发笑，却有前辈低声喝止道‘不要惹事’。
　　对周青峰，新田组的这批人是又怕又喜。怕是周青峰下手太狠太毒，搞得人颜面丢尽，喜的是每次送潲水都是大把的钞票发下来，从来不拖欠。
　　而此刻周青峰笑的正是桥本奈成为娱乐新人首位的新闻，同时‘GOD’发来任务完成的奖励——从现实世界运输五万吨低价值物资前往废土的配额。
　　前一次的‘油画’任务中，周青峰弄到了两万吨的低价值运输配额，那批物资让‘极光军团’度过了核冬天最苦难的时期。而现在的五万吨低价值物资配额正好可以让‘极光军团’更上一个台阶。
　　这简直就是‘及时雨’般的奖励。
　　笑声间歇，周青峰长长的出了一口气，现在就看麦朗能不能将NTZ-49搞定了？从现在的进度来看，一切都很顺利。
　　“好了，辛苦各位。这是你们的酬劳，拿去吧。”周青峰从口袋里摸出一万美元，厚厚的一叠钞票拍在手中哗啦哗啦的响。一帮新田组成员看得眼都直，呼吸跟着急促几分。
　　“实在太感谢了！”一个小头目欢喜的把钱接过去，带头就是一个九十度鞠躬，连带着其他成员也是脑袋都快挨着地了。“我们一定会好好工作的。”
　　“啊……工作呀？”周青峰估摸了一下NTZ-49的进度，说道：“我大概顶多再收购半个月的潲水，半个月之后你们就解放，不用再来了。”
　　啊……晴天霹雳！
　　五六个新田组成员顿时白了脸，小头目更是再次一个脑袋鞠到底，焦急地问道：“林桑，是我们的工作做得不好吗？如果有什么问题，我们一定改进。”
　　一瞬间，几个新田组的脑子里都跳过无数的念头——林桑，你不能这样啊！虽然这活有点脏，但我们现在都干的很快乐。为了收集更多的剩饭剩菜，我们甚至都开始划分区域和地盘了。
　　东京都庞大的人口下，剩饭剩菜几乎是取之不尽的资源。这没人抢又收益大的生意多好啊？难道有人把这份工作给抢走了？我们非要跟他拼到底不可！
　　“呃……你们之前不是哭哭啼啼的都说不想干么？怎么现在这么积极？”周青峰反问道。
　　小头目暗想：之前您老人家没收拾石井会，整个雅库扎团体的压力都在我们身上。我们走出去连小命都难保，当然不想干啊！可现在谁还管我们？大家自保都来不及了，“林桑，还请再考虑一下。有什么需要改进的，我们一定努力。”
　　可周青峰还是摇头，他心想：我吃饱了撑的天天待在东京收潲水啊？我又不是神经病。这完全是为了节省C-130的运输吨位，同时满足变种人的胃口，还囤积一批食物也许可以换取别的什么东西。
　　但这些都不足以让周青峰一直待在东京，“我顶多再收半个月，这半个月内我们依旧按数量付款。你们给多少我都要，一千吨，两千吨都行。但半个月后我就真不要了。”
　　一听周青峰对此事没得商量，几个雅库扎顿时是难受至极。可他们再一想：半个月内有多少收多少，那我们趁这半个月拼命的收潲水。别说一两千吨，我们多费点功夫五六千吨都给你弄过来。
　　等着从港口区出来，小头目冲着手下低喝道：“你们听着，我们必须趁这最后的机会再赚一笔。至少弄五千吨符合要求的剩饭剩菜来，一吨一千美元，五千吨就是五百万美元，这笔钱我们赚定了。”
　　一想有机会半个月赚五百万美元的巨款，几个新田组的成员心脏都能从嗓子口跳出来。对他们这些小人物而言，一万美元都是了不得的收入了。
　　“嗨，我们一定努力。”一时间所有人都狠下心来，誓死要完成这个任务。
　　而半个月内将受到五千吨潲水的周青峰将会如何是好呢？


第0625章 请战的变种人
　　“那个……林森啊。我还是叫你林森吧。”在东京都一间普通的酒吧内，萧金浪领着周青峰见到一位神秘的来宾，“这位是国防科工委的同志，专门了你答应的事而来。”
　　除了萧金浪，周青峰和哪位神秘来客都没有公开自己的真实面容。他能看出对方脸上配了明胶遮掩，嗓子一开口甚至有变音。
　　国科委的人跟周青峰轻轻握了手后，沉声说道：“我们得到消息，说您可以弄到美国F35战机和‘福特’号航母的机密资料，我是特地来了解情况和进行说明的。”
　　对于这次会面，周青峰有些莫名其妙，他反问道：“这有什么好说明的？我过几天就把资料给你们送过来，不就得了。”
　　过几天就送过来，你当这是去超市买颗白菜啊！
　　国科委的同志很是不爽，却耐着性子说道：“对于这些机密资料，能在几个月内弄到就算迅速了，甚至几年内达成目标都可以。只要东西是真的，我们等得起。
　　我主要说明一下那些方面的东西是我们现在所急需的，比如F35战斗力的雷达和通讯系统，这方面的资料将有助于我们了解这款美帝主力战机的性能……”
　　“等等，你们这次能帮我大忙，我很感激。不过我对技术方面不太了解。但你们既然对雷达感兴趣，我过几天给你们送一台F35C用的雷达过来如何？这就算是我给你们的回报了。”
　　周青峰说完，也不废话转身就走了。不是说不敬重对方，而是他实在没办法跟对方沟通，对方说的一大堆东西他压根不懂。
　　大言不惭！
　　国科委的人心里就冒出这么四个字，他瞥了眼作为中间人的萧金浪，眼神中满是怀疑。因为周青峰的密级相当高，知道他事迹的人极其有限，更别提认识他人了。
　　萧金浪也是苦笑不已，只能对自己人安慰道：“过几天再说，这个人脾气一向如此，但他说话的可行度还是挺高的。”
　　“我才不信他真能把F35C的雷达给我弄个实体来？美国人在保护自己国防机密方面可是下了很大功夫的。这要是能随随便便弄过来，美国国防部长都可以辞职了。”对周青峰的话，国科委的人是完全不相信。
　　但萧金浪自己想想，当初周青峰似乎还真就是随随便便把美国人的保密通信机给弄了过来，还塞到了自己乘坐的直升机上。
　　而周青峰从见面的地点出来，已经是无事一身轻。他甩脱跟踪自己的情报人员来到港口的货轮安全屋，带着新田组每天送来的剩饭剩菜就前往废土。
　　周青峰所出现的位置是邮轮实验室的货仓。这里空间巨大，原本堆积了大量喂变种人的尸体。现在尸体都被清理出去，被他带来的一百多个大桶塞的满满。
　　货仓门口，是负责看门的卡特琳娜。在悍妞看来，周青峰不过是一瞬间的来回，空荡荡的货仓就多了十来吨的食物。她走到一个大桶前，皱着眉头问道：“我的午餐呢？”
　　“蓝色的大桶数量最多，但品质最低劣。黄色是中间水准，红色是最好的，我特意吩咐把根本没被碰过的食物单独包装。”周青峰走到一个红色大桶前，揭开桶盖拿出一盒鸡腿来，“趁着没冻硬，快点吃。”
　　废土的核冬天气温正在缓慢上升，但这货舱内的温度还在零下，食物分分钟就会被冻的硬邦邦。卡特琳娜飞快的啃了半只烤鸡，结果剩下半只就硬的可以用来杀人了。
　　“唉，还是得去弄个炉子来加热。我可没有变种人那么坚韧的牙齿和强大的咬合肌。”卡特琳娜叹了一声，将半只鸡丢下。能直接对付冷冻食物的，也只有生冷不忌的变种人了。
　　周青峰则弄个拖车推了两桶蓝色最低档的食物出来，每天给变种人送饭都是他的任务。有人问起食物来源，他总说来自城外的避难所。
　　除了马可世，邮轮上的变种人已经被分别关押在一排船员宿舍内。这些身躯庞大的家伙每天吃了睡，睡了吃，感觉自己过上了造粪机器的好日子。
　　只要吃饱肚子，变种人就不闹事。它们已经被关押了三四天，一直都很安静，只有周青峰送餐的时候才会挤到舱室门口。
　　“谢谢，军团长阁下。”一个个变种人直接从塑料大桶里抓起大块大块冻成坨的食物，它们一餐就要吃掉十几公斤的东西，消化系统堪称强大。
　　“雨果军团长，我能提出个请求吗？”一个变种人问道。
　　“你说。”穿着‘机械外骨骼’，周青峰倒是不怕跟这些强大的战士面对面。
　　“我们问过马可世，它能赢得您的信任无非是曾经跟皮亚诺上校对着干。我们看得出来，您可以喂饱我们。而我们不怕死，我们不畏惧作战，我们也很想赢得您的信任。”
　　连续吃了几天的饱饭，最桀骜不逊的变种人也觉着周青峰实在够意思。为了继续吃饱肚子，它们根本不想再回到皮亚诺上校哪里去了，它们想跟周青峰干。
　　“我们也可以主动去找皮亚诺上校的麻烦，杀它几个人，破坏它的重要设施，搅乱它的计划，这些事情我们都可以做。我叫帕奇，我很希望追随您的麾下。”主动发言的变种人说道。
　　周青峰微微点了点头，但他没有立刻答应什么，“我会考虑你的要求，我想你们都有机会像马可世一样为我作战。不过你们现在忍耐一下，让我忙完当前的工作。”
　　“谢谢，谢谢您听完我的话。现在的生活对我们来说不错，我们很乐意忍耐。”变种人帕奇乖乖缩回了自己的舱室，非常老实。
　　等分发完食物后，周青峰找到作为看守的马可世，问道：“我说傻大个，你觉着我们应该做点什么吗？”
　　这几天巴尔的摩行动队一直在骚扰城内，张洪开着他的T-62A到处捣乱，把皮亚诺上校好几次集结行动给破坏了。但从各种迹象表明，城内的变种人已经要对格拉尼特避难所发起一次规模超大的攻击。
　　对于周青峰的问题，两米三块头的马可世毫不犹豫地说道：“去揍它们，揍那帮狗娘养的。我可以带队混进去，船上的变种人都愿意跟我干，我们可以狠狠的教训那个婊子养的皮亚诺。”
　　“我倒是想给你们安排个任务出击一趟，但绝不是去硬干。”周青峰心中已有定计。


第0626章 干它一票
　　近三五日，巴尔的摩城内的冲突急剧升级，自从周青峰麾下的装甲车队入城进行骚扰，双方的坦克就已经交火不下二十次。虽然皮亚诺上校一方占据绝对的数量优势，但战果却是一边倒的大败。
　　十几辆M60A1完全不是一辆T-62A对手。到最后就连‘僵尸’坦克手们自己都承认，以它们迟钝的反应速度和弱小的力量，操控坦克实在太难了，根本打不过灵活乱跑的对手。
　　而打不赢也就算了，偏偏连固守都难。皮亚诺上校试图搜索防线固守几个要害地点，但他很快发现自己的对手不但有坦克，还有自行火炮。
　　敌人手里至少一门一百五十毫米以上口径的自行火炮，它从几公里外吊射皮亚诺上校的营地，虽然打不准，但每次都能把人炸的鸡飞狗跳。原本五天前就应该进行的反攻，结果集结工作到现在都没有完成。
　　不过皮亚诺上校主持的另一件事情却比较顺利，就是搬运从巴尔的摩市内搜刮的各种物资，变种人和‘僵尸’装船离开，这些都是宝贵的人力和物力资源。
　　皮亚诺上校已经送走了十多艘装满物资的大型货轮，它还用大型客货轮转运了一万多的变种人和‘僵尸’，这远远超出预期的成果已经得到它背后首脑的嘉奖。
　　不过在指挥船的舱室内，皮亚诺上校还在犹豫自己到底是先忍受巨大损失把骚扰自己的人类武装干掉呢？还是不去管那些苍蝇，先想办法把港口剩下的货轮送走再说。
　　前者很可能陷入旷日持久的战斗并且打乱运输计划，后者没有足够的船员和燃料，还要忍受各种变种人的暴动，这都不是容易的事情。
　　“上校，我们在南部设立的几个观察哨发回消息，它们又看到至少三架C-130运输机从南方飞过来，似乎就降落在市郊的格拉尼特避难所方向。”一名‘僵尸’充当副官进行报告。
　　“又是运输机。”皮亚诺上校喉咙发出几声低沉的嗡鸣，变种人获得强大身体素质的同时，智力似乎有所下降。他就觉着过去很容易想通的事情现在变得反应迟钝了。
　　皮亚诺上校一直觉着，最近袭扰它的武装力量可能是钢铁兄弟会的武力侦查部队。但不断从南方来的运输机却似乎要提醒它，事情没想像中那么简单。
　　千头万绪的零散情报，如果没有一根主线牵连起来是毫无意义的，皮亚诺上校就在这毫无意义的线索中反复思考。就在他希望获得某种确定信息时，主导这一切的黑手已经把目标指向它核心的要害。
　　“我们的目标是停靠在岸边的‘乔治亚’号‘弗吉尼亚’级核动力攻击潜艇。这艘潜艇为皮亚诺上校的各项工作提供电力，而没了电力供应，敌人能干的事情就很有限了。不过我们要记住一点就是别乱杀人，哪怕是‘僵尸’也是有用的。
　　尤其是那艘潜艇上的‘僵尸’，那些家伙应该跟我们船上的‘僵尸’学者一样，都是极其可贵的技术人员。我们需要俘获那些‘僵尸’为我们工作，否则就是弄到那艘潜艇也是近八千吨的废铁。”
　　周青峰可是知道有一艘核动力船只的好处，那几乎永不枯竭的电力供应可以用来干很多事。比如‘极光军团’之所以能成立并且生存下来，‘极光’号核动力科考船源源不断提供的能源功不可没。
　　现在有一艘核潜艇在港口停着，而且还附带全套操控船员，周青峰不打主意才怪。反正现在‘NTZ-49’有望在近期成功完成制备工作，那么趁机搞定一艘核潜艇也未尝不可。
　　支持周青峰有此行动底气的是莉娜·福克斯，狐狸小姐已经用空运的办法将一支华夏教导连的人员和装备都运了过来。这支完成两个月集训的机械化步兵连虽然还很稚嫩，但也到了要登场亮相的时刻了。
　　有这支步兵连在手，哪怕事后皮亚诺上校暴跳如雷发起攻击，那么周青峰也不是没有抗衡的能力。而他的另一个底气也已经抵达，经过五天的海上高速航行，一支小火轮船队正在靠近巴尔的摩。
　　这支船队是运输交易物资给格拉尼特避难所的，周青峰就想借用这支船队悄悄把邮轮实验室跟核潜艇一起从港口拖走。
　　“这其中耗时可不小，从你发起行动到拖走潜艇抵达安全地带，没有一两个小时搞不定的，甚至可能更久。而且你一旦动了核潜艇，就必然会切断对巴尔的摩市的供电，敌人不可能没察觉。”
　　卡特琳娜对此计划深表忧心，因为停靠核潜艇的码头驻扎着好几千变种人，稍有不慎就遭到围攻的下场。
　　“也许我们把那套超高压变电装置运过来。”周青峰摸摸自己的下巴琢磨道，“敌人如果敢大规模进攻，来多少我们就电死多少。”
　　“你想再搞一次电击陷阱？”卡特琳娜也跟着沉思，“说起来不是不可以，但整个布线工作谁来干？总不可能派几个人类电工去吧，不等干完活只怕就已经被吃掉了。”
　　“你觉着被我们关起来那二十来个变种人怎么样？派它们悄悄过去布线。”
　　“别开玩笑了，变种人的脑子绝对有问题。让它们上战场还行，让它们当电工只会把事情弄得一团糟。”
　　“那就让‘僵尸’上，实验室里有五十多号‘僵尸’学者呢。”
　　“可‘僵尸’干活慢腾腾，你打算让它们干一整天么？不被发现才怪。”
　　“那就让变种人干活，‘僵尸’当监工，我亲自去督战。不管怎么样，那艘核潜艇以及驾驶它的艇员都太宝贵了。
　　虽然搞不清皮亚诺上校从哪里找来这艘核潜艇和驾驶它的人，但既然被我发现了，就一定要把它弄走。”
　　周青峰最后恶狠狠地说道，“实在不行我就出动AC-130控制地面，反正那架炮艇机已经抵达格拉尼特避难所的临时机场。虽然我们运来的燃油不够让它放开手脚的飞，但值得赌一把。”
　　周青峰出主意，卡特琳娜负责推演细节，最后再由周青峰来做决定。两人作为前线指挥官，为这事琢磨了一整天，最后拍板决定干它一票。只要能把那艘核潜艇拖回哈瓦那，那就赚大了！


第0627章 战斗精神
　　清晨时分，雾气湿重，露水冰冷，格拉尼特避难所附近的临时机场一片繁忙。机场周边已经拉起了警戒线，开辟成一个兵营。这里驻扎一个连，正式番号为‘极光军团’军团近卫第一营第一连。
　　‘极光军团’内的军事力量有点庞杂，有古巴人，有墨西哥人，有美国人，有中国人。周青峰想过整合军团内的部队，但他一直忙碌，腾不出时间来。
　　不过作为嫡系中的嫡系，由华夏教导连扩编来的近卫一营算是周青峰的心头肉。之前周青峰一直舍不得让它打恶战，总是用的很小心，但不经历磨难的部队无法成长。
　　这次巴尔的摩的形式有点不太对头，周青峰一狠心把近卫营的一个连拉过来见见血。为了控制伤亡，这个连被大幅强化了装备和火力。也正因为于此，十几架C-130连续运了好几天才把全连给运过来。
　　为了保护好这支心头肉，甚至连军团一直当宝贝的AC-130炮艇机都千里迢迢的飞过来，必要的时候给这个连提供空中支援。不过一直被好好保护的嫡系部队在巴尔的摩却屡屡出现不适应。
　　“你们他娘的连当地的倒霉蛋都不如吗？废物，全是废物！亏你们吃的比人家好，装备比人家强，拿的薪资比人家多几倍，你们当自己是来过家家啊？
　　现在是什么世界？弱肉强食的末世啊！你们一个个缩手缩脚，惜身保命，可战场上胆小鬼死的最快！”机场兵营的一个军帐里传来一阵阵的咆哮声，一连的班排长被训斥的土头灰脸。
　　一辆坦克轰隆隆的从军帐附近碾过，坦克炮塔上，满脸硝烟的张洪摘下自己的坦克帽，跳下车大步朝军帐走去。他在军帐外立定站稳后大声喊道：“报告，巴尔的摩行动队装甲分队队长张洪完成任务，现在归队。”
　　“进来。”军帐内传出个怒气未消的声音，满头白发的秦卫东正在里头发脾气。
　　张洪走进军帐内，瞥了眼挨批的十来个班排长却没说什么，他跟军帐内的参谋交了任务，再向这次的连队指挥官秦卫东敬礼后就退了出去。
　　关于军帐内的训斥，张洪大概知道点内情——无非是军团长手下两支嫡系力量较上了劲。
　　巴尔的摩行动队的指挥官是军团长身边的元老人物罗姆，整个行动队在之前兰德斯顿的战斗中减员一半，五十多人打得只剩下二十多人。
　　张洪也参加了当晚的战斗，战事之惨烈是触目惊心。但军团长却对行动队的战斗意志大为夸奖，随后就要求将这支战后余生的队伍扩编为近卫第二营第一连，并且就地招募当晚曾经参与战斗，并且表现优异的劳工补充进连队。
　　有经历战火的二十多名骨干担任军官，普通士兵虽然都还瘦弱，但都跟变异生物进行几个月的生死较量，一支原本只能堪称乌合之众的队伍立刻发生巨变。
　　穿上整齐的军装，配上制式武器，吃好喝好睡好，连队的精神面貌蹭蹭蹭的跃升。最要命的是，同样是第一连，罗姆的手下敢打敢拼。组建完成后立刻投入战斗，最近几天是天天都派出队伍进入城市找变种人的麻烦。
　　近卫二营的士兵大多是当地人，跟变异人类有血海深仇，他们的战斗技能也许不如近卫一营，装备更是差的远，但打起来作风泼辣。虽然死了不少人，可连队士气始终高昂。而且还有很多人想要加入，根本不怕死。
　　搭乘运输机赶来指挥的秦卫东就发现自己的手下居然成了机场保卫者，没装备没准备居然不会战斗了。面对这种情况，老兵头当场发飙，立刻要求随行参谋拿出作战计划来，对城里的敌人发起攻击。
　　“摸摸你们的裤裆，还有没有鸡鸡，还有没有卵子，那玩意只是给你们撒尿的吗？不……那玩意是在表示，你们都是男人，不是娘们！”
　　发完火之后，秦卫东就接到参谋通知——军团长要求全部战斗人员做好战斗准备，中午后就开打。
　　通知中简单指出了作战任务，要求直接杀进巴尔的摩的GK区攻击在港口的十多艘装满物资的货船，调动并有效杀伤对手后撤离。这一看他娘的就是佯攻任务。
　　“哪怕是佯攻也要当主攻来打，好好准备，今晚就要给那些怪模怪样的变种人来一波狠的。”秦卫东是卯足了劲要干一票大的，哪怕付出牺牲也不在乎。
　　而与此同时，机场另一边的近卫二营也接到同样命令。临时担任指挥官的罗姆皱着眉头说道：“我们配合一营的那个连战斗？他们凭什么让我们配合？”
　　末世生存快一年了，兔子都要长出獠牙来，之前一向平和沉稳的罗姆也磨炼出一身桀骜气度。在最凶最狠的周青峰面前，大家都是乖宝宝，可相互之间谁都不服气。
　　“要是我们有一营的装备和条件，战斗力保证碾压那帮只会看守营地的家伙。现在要我们配合，那么我们也要让那帮少爷明白，我们的配合是多么犀利！”
　　罗姆是不敢违抗周青峰的命令，战场上说配合就是配合，简单讲就是保护一营一辆的侧翼，并且掩护对方的进攻和后撤，这是命令，不是玩笑。但他依旧决定要把配合玩出花样来，好好的抢一把功劳。
　　说白了，‘极光军团’的军队规模有限，装备和物资也奇缺，古巴的军火库里都是些老古董，坦克和火炮都找不出几门好的来。想要得到好武器就得凭战功来获取，甚至是靠缴获来发展。
　　要想活得好，就得拿命去拼！周青峰是没想到，这特殊时期的特殊战场，自己手下的两支部队已经开始展开竞争模式。他此刻则正在重新武装一直变种人和‘僵尸’部队。
　　马可世担任排长，手下二十四名变种人雇佣兵。当这二十多人列队站出来时，一股肃杀之气骤然蔓延开。丑陋的躯体，简陋的衣服，可怖的外形，看上去就跟食人魔一样。
　　“各位，残酷的变异带给我们莫大的灾难，但这不是我们的错。我不认为自己是怪物，我没有看不起我自己。不过事实是我们跟正常人已经不一样了，我们跟正常人有了隔阂，有了仇恨。
　　那么我们就一直要跟正常人类为敌吗？不……！我们要活下去还是离不开正常人类，一味破坏只会让大家都走向灭亡。而且上帝并没有完全抛弃我们，生存的机会就在眼前。所以我更希望大家能珍惜这个机会，改变自己的命运。
　　我们要让人知道，变种人并不是毫无理智，暴虐嗜血的杀戮者。我们仅仅是战士，以后就以战斗为生，让我们为生存和尊严而努力吧。”


第0628章 声东击西
　　“终于完成了。”雄壮的皮亚诺上校大舒一口气，目光冷漠的看着眼前三千多名变种人士兵。这三千多人是他好不容易凑齐的队伍，虽然看上去有点怪。
　　挤在一起的变种人士兵每一个看上去都极其凶悍，孔武有力。随便拉一个出来都能当恐怖片的大BOSS。但它们聚集在一起却没能发挥规模效应，反而显得相当懒散，毫无纪律。
　　“给它们发食物，让它们吃饱，吃饱了好战斗。”皮亚诺上校大手一挥，身后就有手下将一具又一具的人类尸体搬出来当食物，提供给在场的变种人。
　　这些尸体原本在城市和野外到处都是，一座百万人口的城市至少会有五十万人被突如其来的极度低温冻死。而低温让尸体没有腐烂，并且保存下来。
　　皮亚诺觉着自己收集尸体作为食物，这完全是创造性的伟大之举，城市里变种人都应该感谢它。若非如此，巴尔的摩的变种人只怕连现在的十分之一都没有，剩下的都得在饥肠辘辘中死于自相残杀。
　　不过吃尸体为生的变种人很容易陷入士气低落的状况，它们原本就对自己当前的遭遇感到极其迷茫，颓废，愤怒，而吃尸体更是一种极端亵渎的行为。
　　“别磨蹭了，吃饱了我们马上就要作战。今天一定要拿下格拉尼特避难所，要让哪里的爬虫知道我们的厉害。”
　　皮亚诺将自己的亲信当做军官下放，意图将三千多变种人组织起来。它还不忘在队伍面前大声鼓励一番，强调避难所的富庶，人口和资源，希望借助暴力发泄来提高士气。
　　变种人的集结和检阅很快变成一场啃尸大会，上校阁下再次长舒一口气，回头对‘僵尸’副官问道：“那支人类武装没什么动静吧？我希望能发动一个狠狠突袭，让那些捣乱的家伙下地狱都能牢记这个教训。”
　　“呃……那支人类武装的人数有限，他们一直都是晚上出来进行骚扰活动，利用我们夜视器材短缺的问题发起攻击。而现在是白天，他们一般都缩回避难所不敢出动的。”
　　‘僵尸’副官其实没有什么情报支持，完全是按过去几天的情况总结出来的经验。不过这话正是皮亚诺上校所希望的，它嗬嗬嗬的发出一阵冷笑，“我希望今天就是那些爬虫的末日。”
　　嗬嗬嗬……‘僵尸’副官也跟着发出沙哑的叫声。而没想到的是，难听的笑声都没有结束，一声巨大的爆炸把地面都震动的一跳。
　　轰的一声巨响，皮亚诺上校感觉两腿都有些发麻。它下意识的一蹲，抬头就看到几百米外的码头方向冒起一股黑烟，“是大口径炮弹，这帮混蛋又来了！”
　　Fuck！不是说好了白天不出动的么？
　　而随着这一声炮响，站在皮亚诺上校面前的变种人士兵立刻出现布朗运动的迹象，到处乱跑。刚刚下去充当军官的亲信连忙大声呼喝，试图将这些人拉到自己身边。
　　“乱跑什么？”皮亚诺上校抓起手边一支改装的M197单管炮就朝天连轰好几发，“冷静点，这只是骚扰，敌人数量肯定不多。那些胆小的人类武装历来都是一打就跑，没什么好怕的。”
　　上校阁下的大嗓门吼起来，周围几百米都能听到，原本乱糟糟的场面确实得到抑制。一个个战斗小队重新聚集，但通讯联系却有些乱，因为上校阁下并没有一个完整的指挥体系。当所有战斗小队都在无线电里朝它大吼呼喊时，那个场面比菜市场还吵闹一百倍。
　　明明三千人就在眼前，却完全失去控制。这感觉实在太糟糕了，皮亚诺上校好不容易训练的一百多人的亲信充当军官，结果发现这远远不够，“向枪声进发，发现敌人就立刻攻击。”
　　在无线电中大吼几声，终于有战斗小组开始行动了，变种人总是充满了热血和激情，它们更愿意用行动来表达自己的态度。三千多名变种人士兵朝一个方向跑动起来，那简直如同一群直立的黑熊在横冲直撞。
　　炮击的地方距离集结点也就几百米，皮亚诺上校自己也带队紧紧跟上。可等到双方一照面都感到极其棘手——卧槽，对面的敌人兵力怎么那么多？
　　变种人都习惯了人类偷袭时只派一辆流氓坦克外加一辆大喷子突击炮，可眼前冒头的装甲车辆就十多部，城市街道和建筑群里还不停有带装甲的车辆开出来。
　　而指挥作战的秦卫东也正带着手下的机械化步兵连发起爽爽的突击，一路上完全没有抵抗。可就要接近目标点时，无人机突然发来警讯，不等做出反应就跟一大票变种人迎头撞上。
　　突袭战打成了遭遇战，双方都没准备。
　　“废话那么多干嘛？跟我冲！”开着T-62A的张洪是整个连队的箭头，连续几天的战斗让他明白装甲车队绝不能停，这种情况干脆碾过去就好了。
　　三十多吨的坦克在城市的废墟上加速跑动，以无可匹敌的姿态直接冲进了变种人的队列中间。后面几辆装甲车紧紧跟随，将撕开的口子扩大，并且驱赶试图从两翼攻击坦克的变种人战斗小队。
　　“火箭筒，谁带了火箭筒？”有变种人军官大声嘶吼，它借助墙体的掩护把乱跑的士兵重新拉拢到身边，“躲进建筑里，从高处打坦克的顶盖，一发就能将它打成废铁。”
　　双方一个照面就打的血肉横飞，也幸亏作为攻击箭头的T-62A打法极其滑溜，带着一个排的重装甲车队就冲进变种人队伍内部，死命的横冲直撞。暂时来说秦卫东带领的连队占据装备优势。
　　而就在这遭遇战打的白热化时，港口码头的另一侧却显得安安静静。这里同样是戒备森严，微微起伏的海水发出哗哗的响动，一支变种人队伍踩着整齐的步伐从远处走了过来。
　　“口令。”执勤的哨兵大声喊道。
　　“该死的口令，老子忘记了。”一个粗豪的嗓子满不在乎地喊道，“不过我是来给你们送午餐的，你们是皮亚诺上校的警卫连吗？”
　　“你走错地方了，这里不是上校的警卫连。不过等等，你们送的是什么午餐？看起来好像不错。”
　　“别乱动，这是给上校警卫连的。”
　　“该死的，给我们吃尸体，警卫连居然吃正常的大餐。兄弟们都出来啊，不管怎么样，这批午餐归我们了。”
　　“说了别动，你们想打架吗？”
　　“打架就打架，我们人数比你们多，兄弟们快出来啊！全部都出来！”


第0629章 动手！
　　马可世带着二十多名变种人雇佣兵，冷冷的看着正在疯抢十几桶食物的变种人哨兵。这狗抢食的场景让它心头掠过浓重的哀伤，但它很快狠下心肠让自己重新坚定起来。
　　变种人已经够可悲了，所以不能再充当悲剧，我们好歹得有自己的尊严！
　　作为队伍的副手，前日主动要求效忠周青峰的变种人帕奇缓缓靠近马可世，低声说道：“警卫都在眼前了，一共五十四人。我们还在周围找到了六个‘僵尸’暗哨，大概就是这些。”
　　“动手吧。”马可世沉声说道，“长官在后头看着我们呢。”
　　帕奇当即一声呼哨，跟着来的变种人雇佣兵当即变脸，一个个端着大口径的机枪将挤在食物旁的变种人哨兵给围了起来，“嗨，各位，能听我说一句吗？”
　　黑洞洞的枪口下，场面有点冷。
　　一名哨兵头目正想将整桶食物搬走独自享用，可重机枪拦住了它的去路，“你们想干嘛？这是我的地盘，周围全是我的人。你们敢开枪就死定了。”
　　“你这话我可不认同。”带队的马可世站出来，它摘下头上用来遮掩的一顶烂帽子，呵呵冷笑道：“这里已经受我控制了。”
　　“马可世？你还敢回来？你把整个输电网的设备全部烧毁了，皮亚诺上校恨不能扒了你的皮。为这事我们负责警卫的兄弟全部受牵连，我今天非要教训教训你。”一言不合，哨兵头目就发出愤怒的咆哮，扑上来就跟马可世扭打在一起。
　　两个强壮变种人的搏斗把地面都砸了个粉碎，但连吃好几天饱饭的马可世显然占据很大优势，力量和耐力都远远超出，连续几次痛击就将对手放倒在地。
　　哨兵头目断了一支手，脑袋就瘪了一块，可它还跟没事人似的对自己手下大吼道：“你们干看着做什么？抄家伙杀了马可世，上校阁下可是发了悬赏的。”
　　砰……一发子弹准确射进了哨兵头目的眼眶，搅烂其大脑，瞬间终结了它的吼叫。被包围的变种人哨兵全都抬起头，猛然看到有个穿着奇怪金属骨架的人正在朝它们走来。
　　一阵骚动在变种人哨兵中响起，好些人都想抓枪或者发动攻击，马可世当即大吼道：“都别动，谁动就干掉谁！”
　　二十多挺重机枪的枪口威慑下，被围住的变种人哨兵不得不听话些。而它们还看到几个躲藏在暗处的‘僵尸’也在枪口下被找了出来，一时更加惊骇。
　　而接下来一支人类武装小队从不远处的建筑内窜出，他们驾驶火力突击车呼啸的朝停靠核潜艇的系留码头开去。码头上原本有两个负责警戒的机枪掩体，可掩体里的变种人都跑出来抢食物了。
　　核潜艇内还有几十号‘僵尸’，但那些‘僵尸’根本不是战斗人员，它们只负责维护核潜艇的正常工作，战斗力极度弱小。那些人类武装人员跳下车，冲上栈桥就直扑核潜艇的舱盖入口。
　　事情到现在已经很明显了，变种人哨兵中有人不可置信的看向马可世，“你们居然投靠了这帮人类？”
　　“为什么不可以？”说话的是周青峰，穿着‘机械外骨骼’的他显得高大了几分，行动时带着几分机械感。他将自己的‘蟒蛇’插入枪袋，慢条斯理地说道：“你们也可以投靠我，只要你们听话点，这些食物就是你们的奖励。不听话么……你们的头目就是榜样。”
　　五十多名变种人被缴械，跟十多桶食物一起关进一栋坚固建筑，没过多久建筑里就响起大吃大喝的声音。变种人神经的大条和对食物的渴望是常人难以想象的。
　　周青峰带了三十多人的武装人员在身边，其中十多人要看守邮轮实验室，剩下十多人要抢占并核潜艇，还要负责现场的警戒工作，人手不够。
　　警戒的工作可不敢丢给变种人雇佣兵干，出个万一大家都完蛋了。所以这些笨手笨脚的家伙被安排去布线。周青峰打算在这里再来一次超高压放电。
　　“开始工作吧，去把那帮慢腾腾的‘僵尸’学者运过来，它们该指导马可世它们如何布设放电装置。还有直接用现场的那套输电网进行改装，那套玩意功率大。”
　　周青峰的意思是用当前给巴尔的摩市供电的输电网来布设放电装置，反正超高压那玩意的最关键设备就是变压器。那东西在重建的输电网内有好几台呢。
　　而且有必要的话，周青峰还打算将核潜艇上输出的电源用来放电。‘弗吉尼亚’级攻击核潜艇上的核反应堆有近三十兆瓦的电力供应，而周青峰随身带的核融电池呢？一千五百千瓦而已。根本不是一个数量级。
　　“现在是下午一点五十分，所有人行动起来！我们的两个连队正在为吸引敌人注意而苦战，我们必须在一个小时内完成这项工作。”周青峰拍着巴掌大喊，鼓动手下所有人提供工作效率。
　　卡特琳娜已经带队拿下了停在码头的核潜艇，在布置人手看住艇内的‘僵尸’后，她在无线电里向周青峰回报道：“维克多，有一个好消息和一个坏消息，你要听那个？”
　　“先听好的。”
　　“好消息是这艘核潜艇一切正常，内部设备全部完好。”
　　“那么坏消息呢？”
　　“坏消息是，这里的‘僵尸’也不是专业的艇员，它们是‘通用电船’的技术人员，被人从康涅狄格州的格罗顿造船厂给抓来的。它们只能负责维护这条潜艇，但无法驾驶它。”
　　这消息让周青峰叹了一声，他预想的最好情况是这条潜艇能自己开的走，但现在看来……“没关系，我对此情况有所装备。五艘蒸汽小火轮就在十海里外，顶多一个小时它们就会赶来拖走这条潜艇。”
　　周青峰设想的是最好情况，但现在整个抢潜艇的时间比预估至少多一个小时，这可是每分每秒都可能功亏一篑的一小时。
　　最要命的是，要让核潜艇处于安全的状态，必须让它远离码头至少十公里。可周青峰赶来拖船的小火轮本来功率有限，如果再拖上几千吨的核潜艇，只怕还得再加几个小时才能离开。
　　不行，不行，不能这么拖拖拉拉。多半个小时都叫人难以忍受了，多一个小时甚至几个小时实在太危险。必须想点办法才行。哪怕这条潜艇的螺旋桨慢悠悠的转动一二，都能加快逃走的速度。
　　可如何让这条核潜艇动起来呢？


第0630章 拆机器
　　七八千吨排水量的‘弗吉尼亚’级核潜艇也算的是艘庞然大物了，周青峰从栈桥跳上艇壳，再从艏部的舰桥进入艇内。进去一看，其内部布满了各种管线，空间也自然比较狭窄。
　　卡特琳娜已经带队控制了整艘潜艇，确切的说是控制了艇内五十多号‘僵尸’，“我正在统计它们的身份，希望能找出些能用的人来。不过从目前的情况来说，情况不容乐观。”
　　周青峰用了大概十分钟的时间对‘乔治亚’号的内部空间走了一遍，这艘核潜艇原本应该有一百三十多名艇员，但现在只有五十多名从造船厂抓来的‘僵尸’。而且这些人大多是维护核反应堆的，剩下的则是电工。
　　在最要害的指挥舱，几十块液晶显示屏还在工作。这里有声呐显控台，操舵台，武控台，动力台等等操控战位，艇长就在这里指挥潜艇作战。可周青峰在操舵台和动力台这些位置上琢磨了半天愣是没敢动手。
　　这可不是瞎胡闹的地方，万一搞砸了把潜艇弄沉，那就是叫天天不应，叫地地不灵的状况。非专业人士最好别乱动。
　　在指挥舱内寻摸了半天，周青峰倒是艇长的座位附近找出一套类似紧急情况应急手册的书。这些手册又厚又沉，分为‘动力’，‘武器’，‘声呐’，‘通讯’等多个分册，翻开一看里面全是关于这艘攻击核潜艇的机密信息。
　　周青峰找出‘动力’分册，看过概况后试图找到某些能派得上用场的信息，可面对大量的专业图表和数据，他再次傻了眼——这书上怎么全是关于各种动力管道故障，或者核反应堆维修的事？还是看不懂啊！
　　“维克多，你在做什么？”卡特琳娜走进指挥舱。
　　“我也不知道我在做什么？”周青峰一边翻书一边说道：“这艘潜艇太高级也太专业，专业到像我这样的人完全不知道该如何着手控制它？”
　　“我劝你别费那份心思了，操作潜艇需要专业的技能。合格的潜艇兵都是多年培训的士官，普通新兵根本不会被分配到这种岗位上来，否则出了事故大家都没地方逃。”卡特琳娜毫不客气的打击道。
　　“可如果这么一艘潜艇完全靠五艘小火轮来拖，那得拖到什么时候才能离开港口？”周青峰还是不死心，他依旧在翻应急手册。可这些手册实在太厚，毫无重点的乱翻只是在浪费时间。
　　“也许你应该找人帮帮忙。”卡特琳娜说道。
　　“我能找谁？”周青峰抬起头。
　　“你说呢？”
　　“回现实世界找人？可我上哪里找一个会开‘弗吉尼亚’级核潜艇的人？”周青峰就想说‘别开玩笑了’，可是……“你该不会让我去找华夏政府吧？他们也找不出一个会开这艘潜艇的人啊！”
　　“他们至少比现在的你更有能力来解决当前的问题。再说了，你既然这么想弄到这艘潜艇，试试看又没有坏处。”卡特琳娜耸了耸肩膀。
　　“嘶……你说的好有道理，这事不找专业的人还真搞不定。”周青峰看了看手里的应急手册，“至少他们能找到专业的人来看这些手册。不过要他们干活，只怕还得再加点好处才行。”
　　周青峰站起身又想在这指挥舱拆点什么拿回去当礼物，上次他就拆了‘阿利·伯克’级驱逐舰的保密通讯机，这次他又想拆那玩意上供——按说核潜艇的保密通讯跟驱逐舰的不一样吧。
　　但很可惜，周青峰找不到所谓的‘保密通讯机’在哪里？他倒是在指挥舱的声呐显控台下活生生拆了一块硬盘下来。只是这种军用的特制加密硬盘跟普通的家用硬盘完全不是一回事，他不得不将显控台的电脑主机也拆了下来。
　　“这应该有点用吧？”周青峰也不确定，反正他对这艘造价超过二十亿美元的大型武器装备是了解甚少。
　　“你打算开时空门吗？”卡特琳娜问道。
　　周青峰点点头，“我开时空门的时间跟我控制的核心成员数量联系在一起，不过我如果在开时空门的时候同时使用‘机敏过人’进入时间停止状态，可以作弊般的带少量物品返回现实世界。”
　　掂量手里几本应急手册，硬盘和主机的重量，大概在十公斤左右，周青峰便对悍妞微微一笑，“我走了。”
　　场景骤然变化，周青峰回到了自己在东京湾码头租的货轮内。确定硬盘和主机都安然无恙，他立刻给萧金浪打电话，“老萧，我手里有些好东西也许你们感兴趣，也有个事想让你们帮帮忙。最好找个懂海军核潜艇方面的人来。”
　　萧金浪原本都已经睡了，可一听说有‘好东西’连忙从床上爬起来，跟周青峰约了个地址后就在乘车赶了过去。
　　周青峰见到萧金浪时还见到了哪位国科委的人，两人同样是面无表情的对视一眼，对方似乎比周青峰还心急，见面张口就问道：“有什么好东西，让我看看。”
　　“你是搞核潜艇的？”周青峰反问道，“我突然想起来，国科委好像前两年都撤销了吧。”
　　“你别管，我肯定比你更熟悉国家大型武器装备。”自称国科委的人还牛气起来了。
　　于是周青峰先将那几本应急手册拿了出来，对面哪位当即抓起一本，只看一眼封面就变得神情凝重。这专业的人还真不一样，周青峰看得毫无头绪的手册，人家瞄几眼就跟看到珍宝一般。
　　对方先翻了翻开头，又随机翻开后面的一些图表和数据，屏息静气的瞪大眼睛瞄了几分钟后长呼一口气。
　　可不等放下手里的那本，国科委的人又看到其他几本，连忙抓了过去。这次他是越看越激动，越看越冒汗，一边看还一边瞄周青峰，脸上都抑制不住的笑。他禁不住问道：“你从哪里弄来的这些东西？”
　　嗯哼……周青峰没开口，萧金浪咳嗽一声。国科委的人连忙点头道：“对不起，我不该问这个。不过这些手册是好东西啊，真的是好东西，确实很有价值。
　　我们可以通过这些手册评估美国现役主力‘弗吉尼亚’级攻击核潜艇的性能，上面的东西实在太详尽了。真没想到，这位同志一天时间能弄来这么重要的东西。”
　　“啊……这几本手册就很重要啦？”周青峰倒是有些出乎意料，他带这几本手册来是希望有专业人员通过分析手册的内容，给他找出办法如何操控那条核潜艇，“早知道这样，我就不拆硬盘了。”
　　“硬盘，什么硬盘？”
　　“‘弗吉尼亚’级核潜艇指挥舱，声呐显控台的主机和硬盘给我拆下来了。”
　　“什么？”国科委的人顿时跳了起来，哐当一下把椅子都给弄倒了，两手用力的按着桌面，激动而不可置信嚷嚷道，“你把什么给拆来了？”
　　“就是硬盘啊！”


第0631章 一块硬盘
　　至于如此激动么？一块硬盘而已。
　　周青峰不是全知全能，他知道一艘‘弗吉尼亚’级攻击核潜艇价值连城，也知道这么一艘潜艇上肯定有极其重要的东西。但他想到的重要东西，也就核反应堆啊，重型鱼雷啊，声呐啊，巡航导弹啊。
　　声呐显控台上拆下来的硬盘很重要吗？那东西里面应该也就有些操作声呐的系统和相关软件吧，反正不会有A片，难道误打误撞弄来的这东西也很值钱？
　　周青峰和萧金浪约在一家商场的餐厅内见面，这里人声嘈杂，出口众多，反而不引人注意，发生意外也容易逃离。不过餐厅里用餐的人也多，国科委的哪位猛然站起，连椅子都撞倒，引得不少人都看了过来。
　　餐厅的服务生一看出了事，连忙过来想问问发生了什么？只是不等靠近，附近几张桌子的顾客突然站起来将其拦住，不让服务生走过去。
　　而国科委的人也立刻将目光从几本厚厚的手册上挪开，死死盯住放在周青峰手边的一个袋子。周青峰则从袋子里取出那块硬盘递过去，他还低声问了句：“这硬盘能值多少钱？”
　　多少钱？你是故意气我的吧！这么重要的东西拿出来，你还有心跟我谈钱？
　　国科委的人眉毛胡子都要翘起来了，手指都在颤。他好不容易稳住心神抓稳了那块硬盘，指关节都因为太用力而发白，“这是真的，真的是‘弗吉尼亚’级核潜艇水声数据存储硬盘。
　　这种硬盘每一块都是特制，有专门的编号和接口，从生产到销毁都有严格记录。核潜艇一旦出现事故，第一个要销毁的就是这玩意。这东西太重要了。”
　　国科委的人把话说的如此之重，原本的临时会面就显得极其严肃。这餐厅一角的气氛骤然紧张，萧金浪也意识到事态的严重性。他连忙抓起周青峰手边的袋子，低声问道：“你还带了什么东西来吗？”
　　“没了，就这几本手册，硬盘和主机。”周青峰还是一副懒散模样，轻松的表情就好像在告诉所有人‘我觉着这东西也很寻常啊’。
　　但萧金浪不觉着寻常，他几乎是用抢的速度将周青峰手边的袋子给抓了过来，然后对国科委的人说道：“马工，情况紧急，我们得立刻离开这里。”
　　“没错，没错，这东西太宝贵了，不能有一点闪失。”国科委的人连连点头，小心的将硬盘装进袋子里。“千万保管好，这东西说不定牺牲了很多人才弄到的，可能是我们建国以来接触到美国核潜艇最机密的信息。”
　　牺牲很多人？周青峰对这话刚想吐槽，谁知道萧金浪居然又一把来抓他，很严肃地说道：“快跟我们走，这里不安全了。说不定美国人的调查人员就追在后面。”
　　萧金浪用力之大，周青峰都没能轻松甩开。他倒是低声抱怨了一句，“我说你们没必要这么紧张，周围很安全。而且我来的时候很小心的，有人跟踪的话早被我宰了丢进下水道。”
　　以周青峰现在的感知能力，想跟踪他是难上加难，而且他还经常利用自己过人的敏捷给可能的追踪者制造困难。但萧金浪和国科委的人却异口同声地说道：“别胡闹了，小心才是正经。”
　　嘚……周青峰不说话了。萧金浪五十多岁了，哪位国科委的马工绝对超过六十。两个人都是头发花白的长辈，人家一番好意也不方便刻意推却。
　　而周青峰这边一起身，周围几张餐桌上的顾客也跟着开始行动，一路护送萧金浪几个人离开。他们甚至都不从餐厅正门走，而是直接进了餐厅厨房，从后门坐上一辆看似普通的中型货车离开。
　　“你们把阵仗弄得好夸张啊！”就那么个小餐厅，周青峰至少看到七八个外勤人员，而在餐厅外只怕会有更多人。
　　而货车内，萧金浪正心急火燎的打电话，用暗语通知大使馆和附近的行动人员。国科委的哪位马工则面色凝重，他死死抱住装着硬盘等物品的袋子，大有物在人在，物毁人亡的架势。
　　“至于么？”周青峰有些不理解，“这些东西就送给你们了。不过我倒是有个麻烦想要你们帮忙。”
　　货车在路上开动，哪位马工不知道因为紧张还是什么，抿着嘴都不说话了。而萧金浪连续打了好几个电话，低声跟司机吩咐几声后又对周青峰问道：“你现在方便跟我们回国吗？我们正在准备一条船，立刻动身出发。”
　　周青峰连忙摇头，“我不跟你们走，我在东京还有事呢。”
　　萧金浪看了看手表，又说道：“我们接下来要去大使馆，技术人员正在准备对硬盘进行数据拷贝。我们争取在一个小时内完成整个复制工作。你对国家的贡献，我们都牢牢铭记，领导已经下令，一定保证你的安全。”
　　在萧金浪看来，周青峰十有八九又经历了一次极其惊险的生死搏杀，就好像上次海洋公主号在新加坡海域一样的血雨腥风，杀的鹰酱人头滚滚，方才能将如此重要的东西给弄出来。
　　可萧金浪越是把情况看的严重，周青峰就越是不自在。他不得不合盘脱出地说道：“我其实想让你们帮我个忙，我现在要让一艘‘弗吉尼亚’级的攻击核潜艇开动大概十公里的距离，可我现在不会开那玩意，必须要有人指点一下。”
　　啊……一艘核潜艇？哪怕早有预料，可谁也没想到事情居然劲爆！
　　萧金浪和马工都瞪大眼睛看着周青峰，马工更是惊呼道：“你要开动一艘美军‘弗吉尼亚’级攻击核潜艇？别告诉我那艘核潜艇没人看守。”
　　“呃……看守暂时被我们弄开了，但如果不能将那艘核潜艇开动十公里的距离，那么我的麻烦就大了。而且我手头没有合适的人能开那玩意。”周青峰委婉的说出了自己当前遇到的最大麻烦。
　　而在经历了‘硬盘’的冲击后，萧金浪和马工依旧是震惊震惊再震惊。萧金浪更是连忙拍打货车驾驶员的肩膀，“快点，快点，这事闹大了，争分夺秒啊！”
　　“没必要那么着急，时间还比较充裕，一天两天内给我想出办法来就行。”现在废土时空冻结，周青峰在现实世界倒是真不急了。
　　但哪位马工也是惊愕中满头大汗，一派长辈关怀年轻人的口吻说道：“你小子能耐不小，可办事怎么这么不牢靠呢？一艘核潜艇啊，你不急，我都替你急！司机，快点啊，这要是闹不好就是世界大战啊！”
　　啊……世界大战？
　　看着司机一脚油门踩到底，中型货车在道路上飞速狂奔，周青峰已经是很无语了——至于么……一块硬盘怎么惹出这么多事来？


第0632章 破解
　　前一次周青峰抢了‘拉森’号的保密通讯机，萧金浪就叫嚷说他差点惹出世界大战。这一次是块硬盘，这位马工也说闹不好就是世界大战。世界真的这么脆弱么？总是大战！
　　在前往大使馆的路上，周青峰换了三次车，进了两家洗车店，一家地下停车场，还被要求换一套衣服，手机等通讯设备统统丢掉。在路过一个街口时甚至有人送过来一个防爆保险箱，马工将所有东西统统都装了进去。
　　看周青峰还有疑惑，紧张到浑身发抖的马工还强挤出个笑容说道：“这个保险箱有屏蔽电磁辐射的功能，我们担心你送来的东西里会有无线电信号引来麻烦。”
　　周青峰原本对眼前的状况有些玩世不恭，但看一大批人都在尽全力的保护自己弄来的东西，他不得不对此油然起敬。这些情报人员做再多工作也不会被报道的，哪怕死了也是默默无闻，可他们就是为此在玩命。
　　“如果你们需要，我以后还能弄来这些东西。”周青峰沉声说道。
　　“好好好。”马工当即喜笑颜开，六十多的老头高兴的跟个孩子似的。只是他笑过后又神情一敛，“还是小心点，要保证自己安全。我知道你们的工作很辛苦很危险。前一次见面，我不太尊重，我道歉。”
　　这摆明是把周青峰当做某个超级大卧底，忍辱负重的地下工作者，隐姓埋名的民族英雄。马工说话间是带着满满的崇敬。
　　车子在东京复杂的城市街道上转来转去，最后来到港口边的一个货仓内。周青峰这才知道，说是要去大使馆不过是个暗号，‘大使馆’指的是这个货仓安全屋。
　　货仓是外松内紧，周青峰拿眼一扫就看到好几个暗哨。而货仓安全屋也是进行了电磁屏蔽，里面有四五个专业人员已经就位，十好几台专业设备早早就准备好了。
　　硬盘，主机，手册都被取出来仔细检查。关键就是那块硬盘，被小心的跟主机重新连接上。哪位马工亲自动手试图复制硬盘上的数据。
　　“呃……我想你们还需要这个。”周青峰从口袋里摸出一块金属卡片，“这是舰长的身份卡，没有这个玩意是读取不了数据的，而且会引发硬盘自毁。”
　　存放机密数据的军用硬盘都是带软硬件自毁功能的，周青峰这次拆硬盘可不是随便拿斧头劈。有潜艇上‘僵尸’技术人员的提醒，他在舰长休息室内找到一块全艇最高权限的身份卡，没有这块卡片基本上什么都干不了。
　　主机接上显示器，通电后插入身份卡，方才进入数据读取的模式。由于机密硬盘是禁止拷贝数据的，所有要把里面的信息读出来还需要其他破解设备。
　　原本在安全屋里的几个人就是专门干这事的，而整个破解拷贝过程需要好几个小时。周青峰还想着慢慢等着，但很快又有一批人急匆匆的从货仓外走了进来。
　　后续赶来的人是越来越多，好些人加入到破解的过程中去，几本应急手册也开始有专人去翻阅，拍照。而一名容貌普通的中年女性走到周青峰面前，伸手说道：“你好，林森同志。”
　　“呃……你可以叫我维克多·雨果。”周青峰其实不太喜欢‘林森’这个假名。
　　“你的外形确实跟那个大明星很像。”中年女性也笑了笑，算是拉近关系，方便谈话。
　　“我本来就是那个大明星。”周青峰也是伪装累了，干脆将自己戴着的帽子和大墨镜给摘了下来。他说这话声音虽低，但整个安全屋内都很安静，所有人都闻声看了过来，却又立刻偏头不再注意。
　　主动发起问话的中年女性倒是惊讶了几分，她回头看了看萧金浪。萧金浪对周青峰这随随便便暴露身份的做法也很是无奈，却只能对中年女性微微点头表示确实如此。
　　“密级不够的人不许再进来。”中年女性明显地位非同寻常，她下令后立刻就有人在无线电里重新发布指令。而她本人则再次对周青峰笑道：“实在没想到，但以后我也是你的粉丝了。”
　　“其实我没想过要当明星。”周青峰苦笑两声，一摊手说道：“我们还是说说核潜艇的事吧，我要怎么让一艘核潜艇动起来，我需要它至少开十公里，但我不知道该怎么办？”
　　“你没有助手？”
　　“我有一帮维护反应堆的艇员，但他们对如何驾驶核潜艇也是一无所知。潜艇目前停靠在一座栈桥边，我必须把它挪到港口外面去。”
　　周青峰要来一张纸，随手画下了‘乔治亚’号停靠的位置和周围的情况，“我只有五艘马力很小的拖船，但拖动速度太慢可以忽略不计，而我一旦开始行动，最好在一小时内让那艘潜艇离开码头十公里。”
　　“主反应堆工作正常吗？”
　　“正常。”
　　“武器系统正常吗？”
　　“大概正常吧，没人碰它们。”
　　……
　　中年女性问了很多，也问的很细，并且实时记录周青峰说的每一句话。但可实际上周青峰对核潜艇的状况也了解不多，整个询问花费了两三个小时，大多数问题都没有得到解答。
　　而就在问话结束时，负责破解工作的马工忽然低声骂了句‘该死的’。这一声把所有人的目光都吸引过去。中年女性更是急忙跑上前问道：“破解失败了？”
　　“不，破解很顺利，我们有正规的身份授权，主机工作很正常。我骂的是美国人，他们的数据库里太丰富了，简直是个超级宝藏。
　　看看这个，这是声纹数据库。里面有全世界已知的几乎所有潜艇的记录，其中就有我们刚刚下水没多久的093和094核潜艇。这帮混蛋是从哪里搞到的，我们一点察觉都没有。”
　　每一艘潜艇在水下航行时都会发出声音，而这种声音的就好像人类的指纹一样，没有两艘潜艇的声纹是相同的。通过对比声纹，就可以从海洋杂波中将潜艇识别出来，这对于作战实在太重要了，所以这个数据库也太重要了。
　　马工骂完之后很快又笑了起来，“哈哈哈……这里有阿库拉级，有北风之神级的，毛子的潜艇声纹这里全都有，比我们手里掌握的还要齐全。
　　老天爷，这里头还有美国人自己的，62艘‘洛杉矶’攻击核潜艇的声纹全部都有，还有‘俄亥俄’级，‘海狼’级，‘弗吉尼亚’级，全部都在。
　　这些数据我们一直就没有收集齐全，收集一艘都是天大的困难，可现在一次性都搞定。美国人这下要吐血了，他们整个水下核打击力量的情况等于全落在我们手里。以后美国人要是还敢朝我们的水下监听网乱窜，我保证把他们揪出来。”
　　马工高兴的都在手舞足蹈，而整个破解团队也对事情的顺利感到兴奋鼓舞。笑完之后，所有人再次把目光看向周青峰，真是没人想到——堂堂世界顶级大明星，居然背地里把间谍这份工作干的如此之好。


第0633章 不着急
　　周青峰是在半夜里把萧金浪叫起来的，而他搞出来的事把整个华夏国安驻日本的情报人员都给调动起来。原本还有人担心这是不是个圈套，但随着收获越来越大，大家又开始担心敌人是不是要发狂？
　　“这是一个完整的声呐信息数据库，里面有世界各国几乎所有主力潜艇的全部数据，实在太重要了。联合国五个大流氓，水面水下所有舰艇，尤其是美国人自己的数据，全齐了！
　　有了这些数据，我们可以说是知己知彼。真要是发生战争，至少提高半成的胜率。”身份神秘的马工一会笑一会哭，最后拉着周青峰的手一直感谢个不停，“辛苦了，真是辛苦了！”
　　拿到重要情报虽然值得高兴，但也正因为情报的重要性，整个安全屋内的人又兴奋又紧张。所有人都担心下一秒会就有大批日美军警杀上门来，因为像这样重要的机密信息，不付出点代价是不可能的。
　　但是……就当所有人都做好心理准备要牺牲报国。老天爷不给机会啊！一夜到天亮，港口货仓一直嘈杂不休，各种卡车，船舶，人员在四处流动，却没有任何军警杀上门来。
　　屁事没有！
　　但主持这次任务的中年女性不敢放松警惕，如何得到情报很关键，如何把这些情报送回国却是更关键。
　　当然了，这个问题跟周青峰没关系。他只知道被拷贝出来的数据被复制了好几份，分别有不同的人用不同的方式传回国。他在意的是自己的核潜艇该怎么开啊？
　　经过一夜的热闹，安全屋再次冷清下来。马工离开了，参与破解的人员离开了，那个中年女性也离开了。这个安全屋在启用一次后也算是废弃，顶多是萧金浪留下来陪着周青峰。
　　“我说你们到底有没有在想办法帮我？感觉没点动静啊！”周青峰等于是最后离开安全屋的，带来的硬盘，主机，手册还是留在他身边。
　　“你放心好了，说什么也不会放着你的困难不管的。”萧金浪开着车把周青峰送出来，笑呵呵地说道：“走，老哥请你吃饭，吃大餐。”
　　周青峰是心绪有点低落，现在手里的东西已经没价值了，而他是真没感觉到自己的要求被重视。不过在他看不到的地方，一场全国动员式行动正在展开。
　　“我的天哪！”华夏海军某装备研究所，一部电脑正将卫星加密通信传回来的数据进行校验。投影仪将校验结果投射到白色的幕布上。而在幕布后，好几个带着厚厚眼镜的研究人员正看的目瞪口呆。
　　“所有数据全部吻合，我们绝大部分水面舰艇和潜艇的声纹信号都被美国人掌握了，这怎么可能？”
　　“甚至包括刚下水没多久的战舰也在对方的数据库里。”
　　“还有美国人自己的军舰，英国人，法国人，俄国人，这些统统都在。”
　　“你们看这几本应急手册，里面全是关于‘弗吉尼亚’级的具体数据。太不可思议了，有了这些东西，我们以后设计攻击核潜艇都用得上。”
　　整个放映持续了大概半个小时就结束了，很快一名领导上台说道：“各位同志，现在有个任务交给你们，我们必须要想个办法，如何让一个完全不懂的人，开动一艘‘弗吉尼亚’级攻击核潜艇。
　　我现在给大家发放一本信息说明册，只能看不能记录，更不能带出去。这件事情非常紧急，必须在十二小时内把办法想出来。”
　　周青峰之前说自己一两天得到如何操控的办法就可以，但他觉着能在三四天内解决问题也可以接受。不过国内接到他传回的数据情报后，所有相关人员被刺激的都要发狂，同时也更为重视他的要求。
　　现在海军好几个重点研究所和核潜艇部队的官兵都接到命令，全部放下手头的工作，集体给周青峰想办法——如何安全稳妥的让他这个菜鸟能操控一艘核潜艇离开港口。
　　国内中央长老在得知周青峰又立下大功后，都想给他颁发一枚大勋章。他说在一两天想出办法就行，结果大长老直接将时间点定为十二小时，十二小时内必须想出办法来。
　　“这个维克多·雨果虽然不算我们内部人员，但连续两次送回至关重要的情报物品，对国家忠诚无可置疑。他的安全就是国家安全，问题没有得到妥善解决前，不许他单独离开。”
　　大长老这个命令一下达，萧金浪算是死跟着周青峰，寸步不离。而国内一大堆人开始忙碌，就琢磨如何才能帮到他。甚至连国安都在想办法，希望能到哪里去找一个开过‘弗吉尼亚’级核潜艇的人来咨询一下。
　　而处于意料的是，答案很快就找出来了——一艘核潜艇主推进系统的操控确实太过复杂，但辅助推进系统的操控就比较简单啊！虽然速度慢了点，但还是可以满足离港要求的。
　　啊……辅助推进系统？
　　幸好周青峰把‘乔治亚’号上的应急手册给拿了回来，他看不懂的图表，数据和专业术语，在海军工程人员眼里就是一目了然的事情。紧急情况下动用辅助推进系统是手册上明确写着的。
　　啊……这么简单？
　　所谓‘难的不会，会的不难’，消息传回到周青峰这里，他正跟萧金浪在东京中华美食街的包间里吃涮锅呢。得知‘乔治亚’号上居然还有辅助推进系统，他连忙翻开自己带在身边的手册原本。
　　找到页数打开一看，果然有！
　　但还是看不懂，上面的字母每一个都认识，合起来能把人绕糊涂。
　　拜托，帮我翻译成直白点的语言，告诉我一步一步的操作。开潜艇方面，我真是小白啊！
　　辅助动力系统是安装在‘弗吉尼亚’级攻击核潜艇艉部下方的一套螺旋桨。这套螺旋桨平时藏在艇内，必要时放出来推动潜艇移动。虽然它的功率小，但也正因为如此操作很简单。
　　结合周青峰画的码头停靠图，一堆大牛级别的专业人员给他设计了十几套移动方案，保证他能在一个小时内离开码头十公里。而且还对可能遇到的问题进行了详细的解答，所有方案打印出来又是一本手册了。
　　有专门的人员接受国内发回来的信息，并且整理打印最后装订，放在一个手提箱内给周青峰送了过来。周青峰看过后当即是龙颜大悦，食欲大开。
　　“我说，你不急着走么？”萧金浪急问道，根据国内情报人员的推测，被周青峰折腾的那艘潜艇很可能就在日本的某个美军军港内。按说周青峰应该急急忙忙的刚回去把后续手尾摆平才对。
　　“啊……不急。”周青峰每二十四小时只能在两个世界来回一次，这不还没到时间么，“让我把这口涮锅吃完再说。”
　　噗……混蛋！你知不知道我们为你多着急？你怎么可以不急呢？


第0634章 国内的关注
　　“部长，林森走了。他整整磨蹭了十几个小时才离开，根本一点都不急。他走之后，我们的人勉强跟了十来个路口还是被甩掉了，没能搞清楚他的去向。这家伙躲避跟踪的本事确实一流。”
　　帝都，四九城内一间不起眼的建筑里，国安部的部长大人正盯着手边十几分文档。昨天夜里日本突发紧急事件，普通情报人员根本驾驭不住局面，作为部长也只能二十四小时盯着事件的发展。
　　中央长老对这事很重视，要求每隔两小时汇报一次情况，国安部门在确认周青峰手里情报的价值后，甚至做好了牺牲大半个日本情报网的准备，也要把东西弄到手。
　　结果风平浪静啥事也没发生，一件事关国际形式发展和决定战争走向的重要情报数据就平安落在华夏军方和情报人员手里。部长大人干这行了几十年，大风大浪见多了，就属这次最轻松。
　　有这些水声和海洋数据，等于废了鹰酱水下力量至少两成战力。可没道理啊！出这么大纰漏，为什么美国人没反应呢？
　　整个国安部的国际情报局和综合情报分析局都派出精干人员对这事分析了一整天，对美国，对日本的各种情况进行严密判读。死活找不出任何出情况的蛛丝马迹。
　　美国人眼瞎了么？那么大一艘攻击核潜艇被人下手破坏，居然一点反应都没有。这事要是发生在华夏，只怕九个长老第一时间就得钻进总参作战部的地下指挥中心去，然后再来一个个收拾惹出这等大事的人。
　　可老美在干吗？歌舞升平啊！所有军事基地一派平静，战备还处于普通等级，没有半点紧张的意思。
　　部长大人放下电话，眼睛盯着桌子上的地球仪，正好转到日本的位置。美军在日本有一大堆的军事基地，能停靠核潜艇的也不少。
　　不……不可能在军事基地里。部长摇了摇头，老美要是这么马虎大意，事关国家安全的攻击核潜艇在基地里都能被人摸了老底，它就不是稳居世界第一的军事力量。
　　美国海军可不仅仅是武器装备先进，组织和纪律性是保障战斗力的先决条件，他们可不是纸老虎，是真老虎。所以不可能是在基地内，唯一的可能就是一艘在执行任务的攻击核潜艇遇到麻烦了，被周青峰那小子所属的势力抓住了机会。
　　隐蔽是潜艇最大的优势，为了保障这个优势，水下潜行的潜艇往往会长时间不跟基地联系，只接受信息而不发信息。如果这样一艘潜艇遇到点麻烦又无法呼救，那可真是倒霉到家，活生生被人欺负。
　　这也能解释为什么周青峰不急，因为美军可能根本不知道自己的一艘核潜艇出事了。那么这么一艘出事的核潜艇就是一座巨大的金矿啊！要说华夏官方对此不感兴趣才怪。
　　光是声呐方面的数据库就足以大幅提高华夏海军潜艇和反潜作战的能力，而这仅仅是这艘‘弗吉尼亚’级攻击核潜艇上微不足道的一点开胃小菜。如果能将其完整的俘获回来，一下子都能把华夏海军给乐疯了。
　　萧金浪曾经隐晦的向周青峰提出能不能把这艘潜艇的情况说出来，但根本拿不出这艘核潜艇的周青峰自然是摇头拒绝了。而这种拒绝并没有打消国安部门和海军的兴趣，相反还更加浓烈了。
　　‘弗吉尼亚’级攻击核潜艇是美国最先进的水下杀手，从技术装备上来说比其他国家的核潜艇有一代以上的差距。它的价值根本不是能用钱衡量的。而这年头能下手黑鹰酱一把的机会可不多，碰到了千万别手软！
　　部长手里就有一份周青峰画的核潜艇和码头位置图，画的非常简单，但已经标示出核潜艇周围的大致环境。国安内有一批人专门在研究这张图，这他娘是那个地方的泊位呢？
　　仅仅一天的时间，情报人员就找出了几千个有类似环境的港口码头。但很快他们删掉了那些环境公开不可能不被当前美国人发现的地方。结果这一删，很自然就把巴尔的摩的港口给去掉了，后续的对比也就毫无意义。
　　那艘核潜艇到底在哪里？这个问题将成为华夏情报人员头疼的难题。而情报工作最不讲感情，实际上国安内部不止一次有人建议将周青峰软禁，直到查清这个神秘男子的背景身份再做决定。
　　可中央长老直接否定了这个提议，周青峰表现出来的能力已经不是一颗能轻易乱碰的棋子，没有谁敢冒着未知的风险和损失，轻易断掉一个能获得重要情报的来源。
　　叮铃铃……桌面的电话铃响了起来。部长接起电话说了几声，电话是一名副部长打开的，很快他就沉声笑道：“那小子还真敢想啊，上次叫我们帮他销赃，这次摆明是要把生意做大啊。说吧，那小子到底想要什么？
　　五千万的美元的酬劳？嗯……他倒也不算太贪。这次拿回来的声纹数据，是美国人积累几十年采集的，弥足珍贵。别说五千万，五亿五十亿美元都值。
　　说说，他肯定还有其他想法。要买军火？胆子可不小啊！他想要些什么？一个机械化步兵旅的全套装备？这可不便宜啊！我们的机械化步兵旅可是坦克，步兵战车，自行火炮都有的。
　　而且他要一个旅的装备，这小子想装备谁？别说他自己想拉一只队伍，这可就是天方夜谭了。我会向中央领导反映的，但这事影响太大，我看不一定会批准。”
　　对于周青峰提出来的要求，国内既感到好笑，又觉着无比严肃。要钱也就算了，居然要军火武器，这就不是简单的事情了。如果是普通人提出要求，拒绝就行。可周青峰开口，光是分析他的真正心理就要耗费不少人的脑筋。
　　此刻周青峰刚刚将自己的需求以邮件发出，顺手牵羊弄来的手机就被他丢进了垃圾桶。他正站在东京新宿的繁华路边发呆，周围都是闪亮的霓虹灯和游走的人群，却都跟他没关系。
　　不提别人如何关注，如何研究，周青峰自己却感到寂寞如雪啊！他暗想：“我这样搞下去，迟早要被国内拆穿老底的。现在硬盘的事闹起不小的风波，看样子国内兴趣只会越来越浓，得考虑给自己在国外找个安身之所才行了。”


第0635章 路易斯安娜号
　　漆黑的大洋深处永远暗藏杀机，这里并非如想象中那样静谧，有时候反而很热闹。
　　‘路易斯安娜’号弹道导弹核潜艇是美国三位一体核打击力量的重要组成部分。它是‘俄亥俄’级的最后一艘，虽然是上世纪末期下水服役的，但它正处于壮年，运转良好。
　　‘路易斯安娜’号刚刚结束为期两年的干船坞大修，重新投入战备巡航任务。它将深潜在大洋百米以下的某个地方，以4节的航速缓慢前行，等待某个永远不想接到的灭世命令。
　　不过在正式开始巡航任务前，‘路易斯安娜’号还接受了一次‘老虎巡航’任务。这个任务名字听起来也许很霸气，但其实是让艇员的家属也到舰艇上来生活一段时间，提高艇员士气，增强国民的国防意识。
　　没错，美国佬不但开放航母之类的大型水面舰只，现在连‘国之重宝’的弹道导弹核潜艇都允许普通人上去看看了。
　　老亨利就是参加这次‘老虎巡航’的成员，他的儿子杰克逊是‘路易斯安娜’号的上尉军官，负责机电舱的工作。于是他被邀请到这艘水下排水量达到一万八千吨的大家伙内部好好体验一番。
　　‘老虎巡航’不会前往某些危险海域，核潜艇内的气氛都还很轻松。老亨利穿过直上直下的艇内舷梯，见到自己儿子时忍不住大笑道：“嗨，孩子，能在这么一艘威力强大的舰艇上服役，我真为你感到骄傲。”
　　相比热情的父亲，儿子杰克逊则带着潜艇军官特有的腼腆，“嗨，爸爸，很高兴你能来看我。”
　　“你们的潜艇很不错。”
　　“是的，非常不错。我们每年都要执行两到三次战备巡航，但从未被发现过。我们是世界上最强大的，安静而富有威慑力。足以让任何敌对国家打消挑战美国的念头。”
　　“真高兴听到这样的话，我对此深信不疑。”
　　这对美国父子俩开开心心的交谈了几句，儿子杰克逊就需要去值班了。老亨利则收到一个欢迎包，里面除了各种用品外还有一份任务清单。
　　所有艇员家属可以按照任务清单上的说明，前往艇内不同区域和不同岗位上的艇员交流，了解他们的工作。这种活动对于经常在水下狭窄空间生活一到三个月的艇员来说是最快乐的时候。
　　“这真是很有意思。”老亨利对于这种活动极有兴趣，他甚至看到艇内消防灭火和损管堵漏训练，真是大开眼界。而且艇内的盥洗室，厕所，淋浴间也让他很是惊奇，这比他想象中的潜艇生活好太多了。
　　“美利坚真是太强大了，我为自己是个美国人而骄傲。”在餐厅，老亨利一边吃着烤牛排，一边情不自禁的表达对这艘核潜艇以及祖国的热爱。跟他同行的其他艇员家属也纷纷表示认同。
　　‘路易斯安娜’号可以搭载二十四枚射程超过一万公里的‘三叉戟’D5弹道导弹，每枚导弹拥有八个分导弹头，齐射的话足以毁灭一个小点的国家了。
　　这是多么强大的战略级武器啊！
　　任何敌人都要在它面前感到颤抖！
　　老亨利甚至被允许参观核潜艇指挥舱的中控室，他儿子杰克逊正作为值更军官，代替艇长负责这里的指挥工作。看着自己儿子有条不紊的发布各项命令，虽然老亨利听不懂，但还是觉着棒棒哒！
　　不过艇员家属都喜欢跑到中控室来凑热闹，很快导致狭窄的空间有些拥挤不堪。老亨利不得不前往声呐室看看，‘俄亥俄’级是上世纪的老产品了，不得不说它的电子设备太过老旧。
　　声呐室内的各种屏幕用的还是老式显像管，三四个声呐兵戴着耳机，对着绿黑色的屏幕分辨声呐探测到的周围物体。老亨利也被邀请戴上耳机听一听，有海豚和鲸鱼的叫声，还有虾类的声音。
　　当然了，潜藏在深海的核潜艇少不了听到头顶路过的各种船只声音。船用发动机的声音听起来像火车，螺旋桨搅动水流的声音则‘噗噗噗’的很有节奏。
　　声呐兵很自豪的表示，通过分辨这些声音，他可以判断这个世界上任何船只和潜艇。绝对没有什么东西能威胁到这艘在深海巡航的战争怪兽。
　　“听起来真棒！”老亨利竖起大拇指夸赞了一声，可带着耳机的他很快皱着眉头对声呐兵询问道：“呃……这个声音是怎么回事？感觉怪怪的。”
　　怪怪的？声呐兵首先看向声呐显示屏，通过分辨声纹，他没太在意地说道：“这是渔船，应该是远洋渔船，海面上到处都是这种船只。大部分都是中国人的，现在的中国渔船实在太多了。”
　　可老亨利却有些忧虑地说道：“我看CNN的报道说，中国渔船都是为他们军方服务的，专门在大海上收集我们美国海军的情报，很有威胁性。”
　　“哦，不用担心！”声呐兵摇摇头，“世界上各个国家的远洋渔船都会肩负收集别国军事机密的任务，但它们顶多盯着水面舰艇而已。而我们在一百多米的水下，安静而沉稳。它们发现不了我们的。”
　　想想自己儿子曾经说过，‘路易斯安娜’号从未被发现过，老亨利又为自己无端的担忧而自嘲的笑了，“我想我确实有点过于紧张，如果连渔船都能发现你们，这确实太可笑。”
　　呵呵呵……声呐室内发出一阵浅浅的笑声。然而笑声很快被打断了，一阵巨大的撞击声猛然在艇内传来，震的人耳膜都生疼。
　　原本还在发笑的声呐兵当即咒骂道：“该死的，这艘渔船居然开启了主动声呐。”
　　刚刚放下心的老亨利也被这突然出现的巨响给吓了一跳，禁不住又问道：“我们被发现了？”
　　“不，渔船可能是用它们的声呐搜索鱼群。不过为了安全起见，我们得避开它们了。”声呐兵低声骂道。
　　避开？强大到无可匹敌的‘路易斯安娜’号被一艘渔船逼的要避开？
　　很快，作为值更军官的杰克逊就发布命令，要求‘路易斯安娜’号再下潜五十米，并且偏转航线离头顶上那艘讨厌的渔船远点。
　　看着自己父亲从声呐室过来，杰克逊微笑安慰道：“别担心，父亲，这种事常有。现在大海上的渔船越来越多，只是碰巧出现了而已。”
　　下潜到超过一百五十米的深度，头顶上主动声呐的响动果然小了许多，可就当所有人都觉着这是已经过去时，又一声‘Duang’的响动传来。
　　声呐室再次传来警报声，‘好几艘远洋渔船出现在我们头顶上。见鬼，它们全部开启了主动声呐，可这附近根本没有鱼群啊。’
　　听起来好像麻烦大了！


第0636章 被盯上了
　　“别慌，冷静点！这片海域是安全地带，就好像是我们家的后院。”从未有过的情况把‘路易斯安娜’号的艇长给惊动了，这位充满威严的中校一出场就让所有人安下心来。
　　“请各位家属马上离开中控室，回到自己舱位上安静休息，等候命令。”中校艇长先把老亨利等人赶走，然后走到值更军官面前，问过对方的应对方式和记录后说道：“你的处置没有问题。”
　　渔船么，过去遇到的多了。但今天的情况却有些不同。少尉杰克逊不禁提醒道：“长官，一共有六艘远洋渔船在我们周围五海里范围内活动，全部开启了主动声呐，这很不正常。”
　　不用杰克逊说，中校艇长也听到了艇内不停响起的‘Duang，Duang’声。这声音大的出奇，只能说明声音的发射源距离自己很近，而且功率大的惊人。
　　“我们现在处于什么位置？”艇长向操舵人员询问，电子海图上很快给了明确的信息。
　　这次‘老虎巡航’是从新加坡的樟宜军港出发的，新加坡是美国在东南亚地区最忠心的狗腿之一。根据惯性导航系统给出的数据，‘路易斯安娜’号位于南中国海的边缘，等于刚刚出港就撞上了麻烦。
　　如果是其他美军舰艇，遇到麻烦还能呼叫一下支援。可现在‘路易斯安娜’号处于水下一百五十多米的环境，连极长波通讯都中断了，根本无法向外界联系。
　　而且作为弹道导弹核潜艇，隐蔽是‘路易斯安娜’号最强大的武器，它不能随随便便喊人来帮忙。悄无声息的巡航才是它的特质。
　　“加大功率，半速航行。”中校艇长命令道。‘俄亥俄’级最快可以跑出二十五节的高速，虽然比不上‘海狼’，甚至比不上‘弗吉尼亚’，但已经足以傲视全球了。
　　而现在不管到底发生了什么事，那都是写进航海日志并交给海军情报局去调查的麻烦。现在的‘路易斯安娜’号要做的就是脱离当前的危险环境。
　　“也许是我们正好碰到了几艘装备大功率主动声呐的中国渔船，但功率大不代表什么，它们不可能有高精度的声呐接受和分析设备，更不可能有我们的声纹信息，我们离开这里就是了。”
　　理论上来讲，没有声纹信息就代表无法从海洋杂波环境中将潜艇认出来。但这次艇长的话并没有让中控室内的官兵感到安心，因为六艘渔船一起开主动声呐，这也太诡异了。
　　深海中的‘路易斯安娜’号就好比一条体型巨大的黑鱼，螺旋桨搅动海水推着它加速离开当前的海域。可过了没个十分钟，声呐兵再次发来警告道：“长官，那六艘渔船跟上来了。”
　　卧槽，跟上来了？
　　电子海图上已经标出了六艘渔船的位置，核潜艇半速航行的话，根本甩不掉这些打了鸡血死命要靠近的家伙。看到这明显的航行轨迹，这下就连中校艇长都愣了几秒。
　　不能啊？这事过去从来没发生过。
　　中国人一直叫嚷着南中国海是他们的地盘，但实际上这里历来是美国实际控制的。为了防备中国人的军舰和潜艇从南海冲出第一岛链，美国人在菲律宾，新加坡都有军事基地负责把守。
　　中国人这几年填岛在国际上闹得沸沸扬扬，原因就在于这些举动让原本在南海随便玩耍的美国海军很不爽了。
　　现在更麻烦了，鹰酱的核潜艇出港没多久就被渔船给盯上了——这渔船要是都能发现核潜艇了，那还了得？兔子，你家渔船装备了什么黑科技？要逆天了不成？
　　“再下潜五十米，全速，立刻脱离。”‘路易斯安娜’的艇长意识到危险性了，被几艘渔船给盯上可不是什么好玩的事情。这意味着今后鹰酱的核潜艇再别想随随便便的闯入南海。
　　南海的渔船不敢说有多先进，但拉出个一两千艘来的都跟玩似的。这比什么声呐监听网都来的高效，还是带人工智能的。
　　可对于‘路易斯安娜’号上的艇员来说，一个大大的疑问就冒了出来——过去他们也遇到渔船。别说渔船，啥船没遇到过？主动声呐也碰到多了，可从来没有今天这种情况。这是被人死死盯上的节奏啊！
　　不用多想这其中的为什么？有一个事情虽然难以接受但已经是明摆着的。中校艇长阴沉着脸对值更军官杰克逊说道：“在航海日志上记录下来，我们的声纹信息应该已经被人掌握了。”
　　声纹信息泄露，就好比罪犯的姓名，长相，身份信息都被警察给掌握了。以后不管去哪里，只要一露面，被人盯上的可能就大大增加。
　　现在计算机可以代替人工对比数据，又快又方便，敌方的潜艇和反潜舰只将可以轻松将‘路易斯安娜’号航行时发出的声音从一堆杂音中分辨出来。
　　“真见鬼！”想到自己以后都没办法愉快玩耍了，中校艇长忍不住大骂了一声。偏偏现在核潜艇都已经要全速逃离了，头顶上的那六艘渔船还不放过他们。
　　海面一艘被改装的千吨级渔船上，十好几个穿便服的PLA海军官兵都乐的找不着北了。他们面前是一整套的声呐系统，就是这套新改装的声呐抓住了海底的那艘核潜艇。
　　虽然这套声呐换能器比不上军舰上的大，但他们可以肆无忌惮的开主动声呐啊，信号反馈强度比被动声呐高几十倍。他们清楚的看着水下那艘‘俄亥俄’级核潜艇从一百二十米的水深潜入两百二十米的水深，这已经逼近‘俄亥俄’级核潜艇的最大潜深了。
　　渔船上，一名声呐兵乐呵呵地说道：“声纹对比结果出来了，这是美国海军‘俄亥俄’级的最后一艘‘路易斯安娜’号。跟新数据库里的特征完全一致。”
　　一名海军军官也乐的合不拢嘴，“这帮混蛋还真是大摇大摆的朝我们的地盘跑，摆明就是欺负我们认不出它来。可现在声纹数据被我们掌握了，以后在一定距离内，军舰和潜艇的被动声呐都可以把它找出来。”
　　船老大穿着一身民工迷彩服从船舱外走进来，还有一股海上民兵的彪悍。看所有人都在发笑，他乐颠颠地问道：“既然发现了它，有办法把它打沉么？”
　　“那不行，我们只能驱逐它。”军官觉着能把目标从大海噪音中识别出来并赶走对方就不错了。“实际上它已经开始在加速逃离，我们马上就向上级汇报这次任务的情况。”
　　“那多没意思？”船老大摆明觉着折腾这么一番不够爽利，“得一次性给够教训，这些美国人才知道厉害。不就是觉着打沉了闹出的麻烦太大么？我们可以让它浮上来嘛！”
　　浮上来？军官和士兵都有点面面相觑，船老大的意见听起来挺爽的，但上级没下这样的命令，后果难料的。
　　“你们别管了，我来负责。”
　　“船老大，你别乱来啊！”
　　“我能咋乱来？我就是一打渔的，我撒网还不行啊！”


第0637章 拖网
　　“船老大，你这一套大型拖网十几万啊，你真打算甩出来胡闹？算了吧，人家军队都只想赶走了事，你凑什么热闹？
　　美国人的潜艇快两万吨了，你个拖网能拿人家怎么样不成？别总想搞个大新闻，到时候赔不死你。”听到船老大兴冲冲要撒网，船上的水手都来劝。
　　几桶凉水泼下来，原本头脑发热的船老大也不得不掂量一下自己的能耐。人家的‘俄亥俄’级潜艇现在躲在两百多米的水下，哪里是随随便便能搞定的事情。
　　犹豫半天，船老大干笑几声只好承认自己太过异想天开。可这会船舱里的一名军官跑出来喊道：“船老大，我们刚刚汇报了，上级要求搞个大新闻。不管你成不成功，所有费用我们报销。
　　你要是能把那条核潜艇给弄上来，我们给你们这支海上民兵小队记一等功。所有参与人员都发奖金，每个人不少于五万块，你这个领头的不少于五十万。”
　　“真的啊？”没有后顾之忧还有奖金等着自己，船老大跟点着的炮仗似的炸了起来，“你们看好吧，我打渔捕捞几十年，今天就要打个超级大鱼上来。”
　　要论打渔，几十年经验的船老大敢拍胸脯说自己数第一，不过这要打一条以二十五节全速逃窜，近两万吨的大黑鱼，这个难度可就非比寻常了。六条渔船光速度就追不上了，更别提其他。
　　希望很快就变得渺茫，眼看声呐上显示那艘‘俄亥俄’级弹道导弹核潜艇越跑越快，就连随船的海军官兵都在叹息，这么好的机会眼看就从手指缝里溜掉了。
　　船老大这会亲自掌舵开船，依靠声呐给出的信息紧紧跟在‘路易斯安娜’号后头。可双方这距离越来越大，也是没办法的事情。
　　而在水下，声呐兵的报告显示己方正在慢慢脱离危险。全艇官兵才慢慢放下心来。可接下来所有人又颇为沮丧，他们明明操控着价值几十亿美元，无敌天下，令人惊怖的武器，结果被几条渔船追的没命逃跑。
　　可这一物降一物，不跑不行啊！
　　‘路易斯安娜’号上的鱼雷和导弹又不是为渔船准备的，如果没有打世界大战的心，就只能退避三舍，先溜为快。
　　等着跑出都有十多海里了，艇长下令道：“上浮到五十米的深度，释放通讯浮标，向基地报告我们遭遇的情况，我们必须重新评估中国海洋防卫能力了。至于这次事件，我将承担全部责任。”
　　‘俄亥俄’级被人追着跑，这不是小事。事后肯定会有一个专门的调查组来找出这起事件背后的原因。全艇上下更是士气低沉，值更军官杰克逊小声说了句：“至少我们现在已经脱离危险了。”
　　这杰克逊这话一说，简直就是乌鸦嘴一般。声呐兵再次嚷嚷道：“长官，我们正前方来了一大波渔船，数量……数量数不清。”
　　啥……？
　　刚刚逃出生天的侥幸顿时烟消云散，艇长连忙赶到声呐屏幕前，只见在‘路易斯安娜’号的前进方向上密密麻麻跑出来至少五十条渔船。
　　“fuck！怎么会这么多？”艇长一身冷汗顿时冒了出来，“难道这些渔船都是一伙的？它们不可能都能发现我们吧？”
　　前后左右，他娘的被包围了！
　　“下潜，全速，我不相信它们真的敢挑衅大美利坚的权威。”艇长也是被逼的没办法了，才上浮没多久又要下潜。
　　而在海面上，船老大正在无线电里点名大喊：“浙象渔XX号，琼奉渔XX号，听到请回答，现在进行人员呼点，我这里是闽东渔XX号民兵小队正在执行任务，请你们听从我的指挥。”
　　随着船老大一通喊，这片海域顿时跟开了锅一般，四面八方都有渔船跑过来。你当‘海上民兵’是闹着玩的吗？人家也是听从指挥滴，反正所有损失海军报销，怕个屌屌啊！
　　没有经过改装的渔船看不到水下的‘路易斯安娜’号，但船老大有雷达有声呐，组织几十条渔船跟编队飞行的轰炸机一样，大家聚集在一起算好提前量把脱网放下去，覆盖的范围极为宽大。
　　拖网拖网，不够大不够长能叫拖网吗？一张网下去不拖个几海里，能捞到鱼吗？现在几十艘放下脱网的渔船堵在‘路易斯安娜’号的逃亡之路上，就等着它上钩呢。
　　‘路易斯安娜’号正飞快的朝渔船少的方向逃，在艇长看来：我躲在两百米的水下，跑的又快，你们再多渔船也不过是渔船，我不跟你们纠缠，你们能拿我怎么办？
　　可等着组队的渔船快要逼近核潜艇时，船老大盯着声呐屏幕，在无线电里大声喊道：“把拖网都给我砍断沉下去，所有损失包赔。只要能逮住底下那艘核潜艇，我那一百万奖金不要，统统发给大家。是男人的今天非要争口气，把这艘核潜艇狠狠收拾一顿。”
　　在波涛和风浪中讨生活的汉子，他们也许没什么上档次的文化，也许没什么帅气的外表，但没有几份胆量和血性是不行滴。中国渔民为了捕鱼经常连命都搭进去，可没见谁对大海望而却步过。
　　几十条船就是几十条拖网，砍断绳索后就立刻朝下沉。这些渔网占据了极其巨大的空间，将‘路易斯安娜’号的去路完全堵死。
　　从声呐屏幕上看去，巨大的渔网阵密密麻麻。‘路易斯安娜’号的艇长指望能凭借自己的潜深避开这些可怕的东西，但眼看渔网居然在下沉，他当即大吼道：“倒车，螺旋桨反转，向后退，向后退。”
　　近两万吨的排水量，全速前进，这巨大的动能哪里是说倒车就能倒车的。水下百来米的距离也没多远，很快就可以碰上。这一刻不管是水面还是水下，几乎所有人都把脑袋凑到声呐显示屏前。
　　水面上的人在一个劲的嘀咕，“撞上去，撞上去，撞上去。”
　　水面下的人也在一个劲的嘀咕，“别撞上，别撞上，别撞上。”
　　过了好半天，声呐上可以看到‘路易斯安娜’号从全速前进变成了停止，而那些拖网也在海水中慢慢滑落，飘过了一百米水深，两百米水深，三百米水深，一直到海底为止。
　　一切仿佛都停止了，所有人都屏住呼吸，瞪大眼睛。这到底是网住了还是没网住？


第0638章 捞到大鱼了
　　如果是一张渔网，在声呐上根本就看不到，软件会自动将一些微弱的信号去掉。可现在渔网多到软件都屏蔽不了，可见其数量之多。
　　眼看就要躲不开，‘路易斯安娜’号的艇长干脆一咬牙命令道：“停机，让螺旋桨停止转动。”
　　区区渔网而已，如果撞在或者罩在一般的位置上，顶多是给核潜艇增加点阻力而已，一点用都没有。唯一的可能惹出麻烦的就是落在螺旋桨上被搅进去，那个乐子可就大了。
　　艇长命令螺旋桨停机，巨大的艇身在前冲一段距离后很自然停了下来，而覆盖极大空间的拖网也就这么慢慢的滑落，好像飘来荡去的蛛网一般无影无踪。这好像没什么特别的作用嘛！
　　看着声呐屏幕上那些杂物统统消失，艇内中控室的军官和士官忍不住违反条例的鼓起掌来。
　　“太棒了！”
　　“果断的决定。”
　　“拯救‘路易斯安娜’号的英雄。”
　　反正都已经暴露了，艇员们也顾不上太多，拼命的向自己的长官献上自己赞美的话语。艇长也是长叹一口气，轻笑说道：“这没什么，一群渔船而已，它们伤害不了我们什么的。”
　　而在海面上，看着潜艇停在原地没了动静，不管是PLA的海军官兵还是船老大和水手，都有点摸不着头脑。
　　“没成功？”
　　“可惜了，难得鼓动起那么多人和船，还损失了几十张拖网。”
　　“没事，没事，几十张拖网而已，我们海军说了会赔就一定会赔。今天获得的成果已经足以记功了，大家应该高兴点。”
　　领头的船老大还是沉默了，一屁股坐下来，从口袋里摸出个烟盒，却发现刚刚太激动，烟盒都不知道去哪里了。
　　而在水下的核潜艇内，等了半晌觉着渔网都落干净之后，艇长再次下令道：“重新启动，四节速度离开。”
　　‘路易斯安娜’号的螺旋桨再次连接动力，以低速缓缓旋转。而看到自己的目标居然又开始动了，水面上的人再次发出一声叹息，水下的人则是欢欣鼓舞，恨不能大喊大叫的庆祝一番。
　　感觉动力系统没什么问题了，艇长再次下令：“提高动力输出，全速。”
　　‘俄亥俄’级弹道导弹核潜艇装备S8G压水核反应堆，输出功率达到六万马力。全速之下拥有超级澎湃动力。而就在全艇人员深深呼吸，准备摆脱眼前的厄运，返回港口时……
　　一阵剧烈的震动从艇尾传来，几秒后中控室内就接到轮机舱发来的警报——动力主轴剧烈震动，轴承和主机的温度在骤然上升，多个传感器进入告警状态，尾舱出现裂缝，在漏水。
　　我的上帝啊，还是没躲过吗？
　　刚刚还一派欢呼的艇员顿时脸色一白，这可是两百多米的水下，这可是水深千米的深海，飘在这种地方居然还漏水。现在是轻微漏水，待会可能就是疯狂漏水，潜艇怕的就是漏水。损管小组已经扑了上去，但谁也不敢保证一定堵住。
　　卧槽，不行了！不能继续在两百米的水下继续待下去了，这个深度是‘俄亥俄’级的最大潜深，水压之大可以轻松把钢铁都给压扁。必须上浮，尽快上浮，马上上浮！
　　泪眼……这谁也不想葬身海底啊！
　　艇长一声令下，压缩空气疯狂排水，‘路易斯安娜’号的重量在大幅减少，浮力将其托起向水面抬升。
　　而在水面上，船老大和海军官兵忙会了许久却没能抓住大鱼，而被他招呼来的几十条渔船还在无线电里一个劲的问情况到底怎么样了？声呐屏幕也没人看，大家都有些有气无力。
　　“唉，我还得去跟老少爷们解释一下。原想捞条大鱼上来，结果却白费功夫。”
　　“没事的，不要这么消极嘛。你们这支海上民兵小队还是很有战斗力的。”
　　“说这些有什么用，还是让那条大鱼给……哎呦，我了个槽！”
　　海面上突然鼓了起来，一万八千吨的巨大核潜艇从海平面下猛然窜出，掀起的大浪都能把千吨级的渔船掀翻。狂涛之中，巍峨如山的‘路易斯安娜’号像条死鱼般出现在众人面前。
　　几十条渔船被鼓动的把各自的拖网给砍了，可半天没个交代，少不了有人在无线电里说怪话。可这一片叫喳喳的声音中，猛然都是一声惊呼，“老天，潜艇，核潜艇，老天爷开眼，真有条潜艇啊。”
　　“哈哈哈……”渔船都还在剧烈晃动，船老大已经一个翻身扑出船舱。看到外面巨大的黑色潜艇，他欢声大叫道：“丢你老母阿，连核潜艇都被老子给捞了上来，这天底下谁能比得上？老子这辈子值了！”
　　后面跟着跑出来几个海军官兵，领头的军官觉着黑黝黝的潜艇都在冒金光。他狂吼道：“草他娘的，老子立功获奖的机会来了。一等功没得跑，特等功都在招手，哈哈哈……一辈子享用不尽啊！”
　　几十条渔船本来就离得近，这会看到核潜艇冒出来，先是被吓一大跳，跟着就是兴奋的开足马力围了上来。这下场面可壮观了，几十条渔船围了个水泄不通，胆子大的甚至跳到了潜艇上。
　　“拍照阿，谁给我拍个照？这可是我的拖网网住的大黑鱼。”
　　“你个扑街，你哪有这个运气捞这种大鱼，这明明是我捞的，快来给我拍一张。”
　　“大家一起拍，一起拍，这个机会太难的了。这个牛皮可以吹一辈子。”
　　渔民们纷纷跑到潜艇上去，甚至开始琢磨着撬开舱盖进去看看。而千吨渔船上海军的军官正抱着电台直接大喊：“首长，我们逮住大鱼了，‘路易斯安娜’号被我们逼出了水面，它现在就在我们面前。
　　千真万确，我敢拿脑袋担保，这条大鱼绝对是动不了才冒出来的。首长，快来支援我们，美军肯定正在发疯的赶来救援，我们只有五十多条渔船，扛不住啊！”
　　这会‘路易斯安娜’号内，艇长如丧考妣。他一屁股坐在自己的座椅上，跟失了魂一般。现在的情况已经超出他的掌控，因为螺旋桨被缠住，导致动力主轴在巨大扭矩作用下发生剧震。为了保住这条艇，他不得不上浮，可浮上来之后麻烦更大了。
　　整个中控室一片忙碌，各种机密文件和设备都在被销毁中，所有艇员都按规定流程在清理任何可能泄密的东西。可问题是这艘‘俄亥俄’级核潜艇就是最大的机密啊！
　　“艇长，我刚刚给新加坡樟宜基地，第七舰队司令部，还有国防部发了信息。他们都表示很震惊，同时要求我们保持冷静，救援马上就到。”值更军官带着怜悯的目光看着艇长，今天这事实在是太倒霉。
　　而在水面上，几名艇员正从艇首舰桥的位置冒出来，用大喇叭冲着外面的渔民喊：“这是美国海军‘路易斯安娜’号弹道导弹核潜艇，请你们马上离开。”
　　底下一堆渔民闹得正欢，看到有人出来就更来劲了。船老大亲自跳出来大喊：“赔我们的渔网，你们弄坏了。”
　　艇员继续喊：“这是美国海军财产，你们无权登艇，请你们马上离开。否则我们将追究你们的责任。”
　　穿着便装的海军军官都来劲了，冲着舰桥上大喊：“你们弄坏我们的渔船，不许走，要赔！”
　　喊话的艇员都要哭了，眼前这些人根本不怕啊，可他只能硬着头皮继续喊：“请你们马上离开，否则我将进行武装驱逐。”
　　双方一边喊英语，一边喊沿海方言，谁也听不懂谁说什么。正热闹的时候，突突突……一阵枪声响起。
　　船老大不知道从哪里操出一支五六式冲锋枪，大马金刀的站在船头，狂声大吼道：“不把我们海上民兵当回事，是吧？你们侵犯了我们的领海，现在来谈谈赔偿的问题吧。没有一个亿，你们别想走！”


第0639章 下一次又会是啥？
　　大美利坚，Washington，D.C。
　　“What？我们的一艘弹道导弹核潜艇被人逼出了水面？”美国海军作战部长格林纳特蹭的一下从办公桌后站了起来，眼中的目光就好像看见彗星撞击地球一般惊恐，“你给我再说一遍。”
　　副官也是满头大汗，嘴皮子乱抖地说道：“出事的地点在南中国海，一艘‘俄亥俄’级核潜艇刚刚从新加坡樟宜军港出发，没多久就遇到了华夏渔船的围攻，被迫浮出水面。”
　　“What？”部长阁下觉着是不是该去翻一下日历，看看今天是不是四月一号愚人节，“你确定自己今天没嗑药？遇到渔船就浮出水面，我们大美利坚的海军什么时候变得这么弱了？”
　　要是渔船就能搞定核潜艇，全世界的军人还混个啥？自杀算了！
　　一时半会副官也说不清楚，只能大概描述道：“据说是被渔船的拖网缠住的螺旋桨，导致高速旋转的螺旋桨发生震动，导致‘路易斯安娜’号的尾舱漏水，为了安全起见艇长不得不紧急上浮。”
　　他娘的，真他喵的点背阿！
　　“出事的海域已经被华夏海军控制，他们派出了十几艘主力军舰和几十架战机封锁了哪里。现在我们在樟宜军港的‘斯坦尼斯’号航母已经赶了过去，驻扎日本的第七舰队也全体出动向华夏施压。
　　但那帮中国人很强硬，已经通过外交途径表示强烈不满，认为我们有挑起核战争的企图，他们正试图扣押我们的那艘核潜艇。
　　据我们情报人员的监控，华夏已经进入全军动员的一级战备，所有核潜艇都已经离开港口，战备值班的车载洲际弹道导弹全部消失。毛熊也表示强烈谴责，他们将自己的核力量动员了起来。
　　就连法国都表示谨慎态度，但他们也启动了核捆绑的反击手段。现在五个常任理事国中，唯一还支持我们的就只有腐国了。”
　　这他喵的都在玩火啊！
　　作战部长听到这里整个脑子都在嗡嗡叫，大美利坚自从上世纪六十年代开始进行弹道导弹核潜艇的战备巡航，这种任务到现在都已经完成四千多次了。现在居然阴沟里翻船，被渔船的拖网给坑了一把。
　　过去出事都是毛熊的核潜艇，包括自己炸死自己的‘库尔斯克’号，这都是全世界的人民看笑话。现在这种倒霉事居然落在美国人头上了——被渔船的拖网缠住不得不上浮，这事还能再倒霉点吗？
　　不等部长大人想出解决办法，桌面上的电话已经开始疯狂的响了起来，他接起来一听连忙肃然说道：“是的，总统阁下……”
　　逼着鹰酱的战略核潜艇上浮，种花家是第一时间就把消息传遍全世界。消息传到美国，自由的人民都表示自己不敢相信——我大美利坚如此之强大，一艘潜艇居然被几个渔民给搞定，这怎么可能？
　　CNN一开始还当种花家的媒体在搞笑，结果等渔民们现场拍摄的照片传播开，所有人都为此瞪大眼珠子——这事居然是真滴啊！
　　而且从照片上来看，渔民们在欢庆过后，不知道谁叫人一声‘高价收购潜艇消音瓦啊’，于是美国人就看到勤劳的中国渔民操起手里能找到的所有工具，一个劲的给‘路易斯安娜’号剥皮。
　　不单单是剥皮了，虽然潜艇内部进不去，但外面的设备也不少啊！几个小时的时间，核潜艇尾部就被人开了个口子，存放在里面的拖曳声呐就好像扯鱼肠似的被人活生生的扯走了。
　　你说普通渔民干不了这事？我也是这么认为的，毕竟能用直升机把专用切割工具和专业人员送来的势力肯定不一般，虽然他们都穿的像渔民。
　　而慢慢的别说拖曳声呐了，胆大包天的伪装渔民甚至切开了核潜艇的导弹发射舱盖。又来了几个戴着厚厚眼镜片的家伙，指点一帮孔武有力的渔民愣是把发射井里的‘三叉戟’D5潜射洲际导弹弹头给拆了一截，快快乐乐的带着东西就跑了。
　　搞到最后美国人的军舰紧赶慢赶的跑过来，‘路易斯安娜’号就好比被剥去鱼鳞的死鱼般飘在大海上，它身上全是一群勤快抄家的渔民。看到这场景，美国人能吐血吐死！
　　而等这事传扬开，就连毛熊都是吓一大跳。可跟着普老大就大叫道：“兔子，我支持你跟那只贼鹰干一场。贼鹰在南海不给你面子，找机会削它，千万别手软。”
　　为了减轻自己在中东的压力，毛熊第一个跳出来大骂鹰酱影响世界和平，并且坚定的站在兔子家一边。种花家的长老们对此表示感谢。
　　面对人赃俱获的场面，鹰酱还是死不认错，一个劲的表示‘快把我们的潜艇放了，我们有在南中国海航行的自由’。
　　“那是我的领海，你的核潜艇跑过来是想挑事吧！”
　　“那不是你的领海，我们有国际仲裁。”
　　“狗屁仲裁，我们根本不认。”
　　“不认也要压着你认，我的拳头大。”
　　“怕你啊？老子六十年前又不是没跟你干过，要打就来打。”
　　世界两个最强的国家就这么吵吵嚷嚷的半个月，全世界的圣母也跳出来祈求世界和平。最后的结果依旧是不了了之。
　　最后眼睁睁的看着那艘‘路易斯安娜’号被美国人拖走，所有的炎黄子孙都要在心里憋口气。想当年‘王伟事件’，我们摔了飞机，死了人，最后又能如何？窥探我们国家的美军机组人员成了美国人的英雄。
　　有小兔子愤恨地骂道：“我们怎么这么软弱？天天看着美国人的军舰在我们家门口晃悠，却一点办法都没有。难道我们真的很差么？”
　　事情发生时，周青峰还在日本呢。看到脚盆鸡的媒体一边倒的支持自己干爹，他也火冒三丈的发邮件给萧金浪：“卧槽，你们能不能有点用啊？那艘潜艇就这么白白又让人给拖走了？”
　　萧金浪回周青峰一个无奈的苦笑，却又耐心地说道：“想想三十多年前，我们跟美国的差距多大？想想六十多年前，我们跟世界的差距多大？
　　罗马不是一天建成的，我们也不是一天就能称霸地球的，美国也不会一天就崩溃。这几十年来，有多少人因为失望离开这个国家，又有多少人耗尽心血的埋头苦干？
　　真打起来，我们打得赢吗？年轻人，别满肚子怨恨了。虽然你弄来的东西对国家的强大很有帮助，但我们之前欠下的功课太多了。所以……努力去工作吧！”
　　哇呀呀呀……不能忍呐！
　　周青峰表示：“我也是中国人，好不好？这份屈辱也有我的一份。老子不服，老子……老子去找黑科技去。这辈子跟鹰酱干上了，我就不信我干不翻它。”
　　“啥？小子别走，给我说清楚，你到底要弄什么？”萧金浪连连追问，可邮件那头的周青峰已经没回应了。他再次愣神，暗想：这小子搞一次事情就是个大新闻，前一次是坑了美国人的驱逐舰，这次是坑美国人的核潜艇，下一次又会是啥？


第0640章 ‘乔治亚’号终于开动了。
　　周青峰拿到国内发来的移动核潜艇解决方案时，距离‘路易斯安娜’号闯入南海还有半个多月的时间。他这会倒不知道自己又惹出震惊世界的大祸，反而美滋滋的避开国安的监控，返回在港口的货轮。
　　一天的时间过去了，别的事情没变化，但……新田组这帮龟孙子要造反啊！
　　周青峰看到几十辆货车堵在港口区的路口，他就发现自己实在低估了这帮雅库扎为了赚钱而爆发的战斗力。得知只有最后半个月收潲水，这给新田组带来莫大的心理压力。而这些人化压力为动力，死命的给周青峰收了一大堆潲水来。
　　过去新田组一次性能给周青峰送来十吨潲水就不错了，可这次他们送来多少，至少一百吨！
　　一天时间就弄来这么多，你们这是打了鸡血啊！平常学习工作要是有这么努力，何至于要去混雅库扎？
　　平常周青峰见到的新田组成员只有五六个，这次跑出来五六十个，全部都带着讨好和忐忑的表情站在他面前，恳请他收下这次送来的潲水。
　　“林桑，我们都是按你的要求，精心挑选的上好餐厅残余食物。”
　　噗……潲水还有上好的？
　　“为了保证潲水的品质，我们想了很多办法，甚至提高了成本，采取全程冷链运输。”
　　噗……全程冷链？你们真舍得下本！
　　“为了得到足够数量的潲水，我们发动了很多关系，几乎将整个东京的大型餐饮店铺都走遍了。请一定都将它们收下吧！”
　　噗……你们滴，干活很努力！
　　看着一双双渴望而希冀的眼睛，周青峰知道自己要是不给钱，这帮家伙能扑上来咬他几口。“我……没带那么多现金，能不能转账给你们？”
　　唰……一台POS机就出现在周青峰面前，领头的雅库扎诚恳地说道：“我们已经为林桑考虑到了这个问题，请一定现场付账吧！”
　　噗……你们够狠！担心我不给钱，是吧？
　　周青峰也算见过各种各样的人，但小日本抠细节的功夫还是让他叹为观止。他倒是没用对方的POS机，而是打了个电话让身处国内的冯婉给雅库扎的帐号里打一笔款项。
　　但看到大概十万美元真的到账后，五十多送货来的雅库扎成员高兴的跳了起来，然后就是欢天喜地的将一个个装满残羹冷炙的箱子和大桶全部用叉车送入周青峰租下的货轮。
　　每一个雅库扎从周青峰身边走过，都是深深的一鞠躬，有人还主动上来表示自己的感谢。
　　“林桑，谢谢你对照顾我们，给了莫大的好机会。”
　　“林桑，真是太感谢了。我一直希望能开一家修车店，但都没有资金。这次您让我赚到了足够的钱，真是感激！”
　　“林桑，别人都对我们雅库扎保持距离，只有您才会关心我们。听说有人愿意雇佣我时，我昨天哭了一整个晚上。”
　　啊……停！混蛋，你们别把老子当好人啊，我不是为了照顾你们才这么干的。看我冷漠的脸，我来日本又不是要学雷锋做好事！
　　周青峰现在每在废土待一天，就能积累两百吨的低价值物品转运配额，再加上他完美完成了桥本奈上位的任务，又有五万吨的奖励。运个一百多吨剩饭剩菜去废土是不费吹灰之力。
　　等着所有食物都送入周青峰的货轮，一帮新田组的雅库扎感恩戴德的走了。这让他真感觉自己改造了这么一帮人似的，心里怪怪的。只是看这帮人干劲十足的样子，只怕下次会运更多的潲水来。
　　想想也是莫名的头疼。
　　时空转换，带着一百多吨的潲水回到到处都冒寒气的废土。周青峰没办法直接回到潜艇内了，他只能出现在距离‘乔治亚’号不远处的几栋建筑旁。一百多吨的食物堆成一座小山，还没有快速冷却的它们还散发着香气。
　　奶奶个熊，老子这边还在打仗，可这些食物该怎么办啊？周青峰一时没辙，只能先解决了核潜艇的麻烦再说。他带着集合国内众多军工和官兵集体智慧的解决方案返回到码头栈桥，进入潜艇内。
　　“维克多，你怎么从外面进来？”卡特琳娜还守在‘乔治亚’号的指挥舱内。过去周青峰都是一闪就回，这次闪了就消失，让她担心死了。
　　“我带了一百多吨食物回来，没办法直接返回潜艇内，只能在附近出现。”周青峰将自己在现实世界遇到的事情简单说了一遍，总算将悍妞安抚住。
　　“一百多吨食物？真难以想象，我们居然有天会为食物太多而烦恼。我去找人将食物搬走，你来解决移动这条潜艇的难题吧。”卡特琳娜在周青峰脸上亲了一口，挥挥手就走了。
　　而周青峰则按照解决方案上的描述，顺利找到了位于‘弗吉尼亚’级核潜艇艉部机电舱的辅助动力机构。
　　这套机构是为了让核潜艇在遭到破坏或者出现重大故障后依旧保持移动能力而留下的备份，它可以在全艇几乎失控的情况下起到拯救这条潜艇的作用。而现在就看它能不能拯救周青峰了。
　　为了可靠性，辅助动力系统可以纯机械操控，周青峰让人在艇外观察，他自己则按照解决方案上的步骤将其启动。
　　作为应急设备，辅助动力系统的操作非常简单，无非是正转反转，还有一个很小的舵。启动后藏在艇内的一套小螺旋桨放入水中开始运转，排水量八千吨的‘乔治亚’号果然动了起来，并且缓缓离开码头。
　　草他娘的，老子就是个天才，这种麻烦都能被我搞定！周青峰一边大声赞美自己，一会兴奋的像个孩子，整个攻击核潜艇大概以三节的速度缓缓离开码头，开始驶向巴尔的摩的港外。
　　等等，我好像还打算用这条潜艇上的大功率核反应堆做放电电源，狠狠坑皮亚诺上校一把。
　　周青峰琢磨一下，立刻对手下命令道：“去给我弄几公里长的电缆来，‘乔治亚’号继续朝外开，但供电不停止。”
　　一切看上去都很完美，但很快周青峰又不满意了——核潜艇确实在动，可三节的航速实在太低。三节就代表每小时跑三海里，三海里是多远？大概五点五公里，这个速度比人走路还慢，也就比蜗牛强点。
　　这慢腾腾的速度，叫人抓狂啊！


第0641章 战场上的日式料理
　　周青峰在想办法弄走那艘‘乔治亚’号攻击核潜艇，他手下的两个步兵连正在跟皮亚诺上校的三千变种人打的天昏地暗。
　　秦卫东带着基本机械化的一营一连朝港口方向突击，愣是在拦路的变种人中间冲出一条血胡同，将几艘停在港口的货轮打着了火。这些货轮都是皮亚诺上校搜刮巴尔的摩战利品的存放点，这一下算是将其彻底激怒了。
　　一营一连要撤退，结果遭到大量变种人的阻击，负责接应的二营一连极其彪悍的冲了出来，以不要命的姿态向变种人的侧后发起攻击。这一下短兵相接，伤亡飙升。
　　胡里奥老爹开着他的大喷子突击炮，摇摇晃晃的行驶在城市的废墟中。城市中心的一部分地区挨过核弹，遍地焦土，现在他们就在残存的建筑中战斗。
　　变种人数量太多了，四面八方的包围上来，这些彪悍的战士是越打越勇，根本不怕死。他们敢直愣愣的抱着一具火箭筒冲出掩体，在被机炮打烂之前射出火箭弹。
　　这帮家伙就是这么一命换一命，胡里奥老爹已经看到好几辆己方装甲车就是这么被击毁的，车内的人一个都没能逃出来。
　　“该死的混蛋，给我轰烂那座楼。”关键时候还是要重火力来扫清障碍，胡里奥老爹命令炮手瞄准前方三百米外的一栋钢筋水泥结构的楼房。
　　这栋残破的楼房里挤了一百多号变种人，二十毫米的机炮对它们杀伤力大大减弱。而它们居高临下用火箭筒和无后坐力炮，愣是封死了道路，搞得一营一连根本跑不掉。
　　轰的一发152毫米榴弹飞了出去，减装药榴弹减的装药，威力却丝毫不减。三百米的距离打一栋楼，正中目标。
　　高爆榴弹直接从一个窗户里射入，炸开时整个楼层都在猛然爆裂，冒出滚滚黑烟。原本激烈的火力顿时弱了大半，卡住一个街口的张洪在无线电里一声大叫，“我打头，跟我上！”
　　T-62A领着一大票重型装甲车开了出去，呼啸着从哪栋大楼旁冲过。胡里奥老爹的突击炮也是紧紧跟上，他还在无线电里大骂道：“混蛋，你们都走了，谁来掩护我？”
　　原本齐装满员的一营一连差不多损失了四分之一，而当他们跟二营一连汇合时，却发现装备远远不如他们的后者损失了快一半人。可他们这时距离返回避难所还有大半的路。
　　“草他娘的，今天十有八九要交代在这里了。”透过装甲指挥车的潜望镜，秦卫东能轻易看到周围密密麻麻冒出来的变种人。他们闯进了有几万变异人类的城市内，简直就跟捅了马蜂窝一样。
　　所有人都觉着自己大难临头，可就在这危机关头，战场上忽然听到有人大嗓门地喊道：“吃饭啦！今天的伙食好好啊！”
　　噗……这是那个地方跑出来的逗逼？
　　能喊这么大声的人，不用想都是变种人。可这打的正热火朝天的时候，它们喊吃饭了是什么意思？
　　秦卫东等人是不明白，但变种人的脑子却不想那么多。好多人真是杀红了眼，可以听到有吃的却忍不住要朝呼喊声传来的方向看几眼。
　　而随着时间的推移，呼喊的声音还不止一处。很快就是三五个地方有人在招呼变种人去吃饭，再一会甚至变成十几个地方。
　　有没有搞错啊？我们正在作战，居然有人喊吃饭！这突如其来的变化连皮亚诺上校都震惊不已，因为它很快发现自己手下的战斗小组开始不听指挥了，无线电里好些人不再搭理它。
　　“这是怎么回事？”皮亚诺上校顿时火冒三丈，它派了手下去看看到底什么情况，结果就连他最亲信的嫡系都一去没了反应。而等他亲自赶到一处地点，却发现一百多号变种人正在就地大吃大喝。
　　“你们在干什么？你们必须去战斗。”上校阁下愣了几秒，立刻端起手中威力巨大的单管自动炮，大声咆哮道。
　　可对面一百多号变种人战士更是直接，全部把手里的武器瞄准了皮亚诺，这个时候什么上校来了都不好使，饿肚子的变种人是不讲道理的。
　　“我们饿了。”一名变种人战士用最简单的语言回答了上校的命令，它抱着一大块刚刚冻上的食物正在大啃特啃。
　　“这是……乌冬面？”皮亚诺上校觉着眼前的画风怎么看都不对劲，它好歹还有点见识，惊愕的看着战场上出现根本不应该出现的食物，“还有章鱼烧，天妇罗，鸡排饭？你们居然就地野餐？这些东西怎么冒出来的？”
　　“不知道。”变种人战士吃的满嘴不得闲，它们才不管食物从哪里来？它们只管吃。
　　“谁弄来的这些食物？”
　　“不知道。”
　　“什么都不知道你们也敢吃？万一有毒怎么办？”
　　“总比吃尸体强，我们再也不想吃尸体了。而且我们连腐肉都能吃，没有什么东西能毒死我们。”
　　哪怕是神经粗大的变种人，吃尸体也是一种心理折磨，而皮亚诺上校本来就是靠手里当食物的尸体来控制城内的变种人。现在这战场上突然冒出来一大桶一大桶的食物，立刻就让变种人战士停止战斗。
　　对于变种人来说，战斗不过是为了口吃的。可现在不用战斗也有吃的，为什么还要战斗？吃饱肚子才是正经啊！
　　而皮亚诺上校在连续跑了好几个地方后，愣是发现自己想尽办法组织的包围圈居然就被大量随意丢弃的食物给破坏了。而更让它心惊的是这些食物的量和种类。
　　每一个蓝色大桶里装大概一百公斤的食物，足够十个变种人饱餐一顿。每一个地方至少放了十桶，而这样的地方至少二十多个，这就意味着二十多吨的食物被人运了出来。
　　谁会如此奢豪？一次性大手笔甩出这么多食物？而且更奇妙的是这些食物全是日式，难道这战场上突然开了家日式料理店，无限量供应日式饭菜？这到底是谁干的？
　　刚刚还热火朝天的战场突然间冷清下来，到处都是埋头大嚼的变种人。它们看到皮亚诺上校出现也变得毫无敬意，甚至目光冷漠，只是吃自己抢到的食物。
　　皮亚诺上校甚至看到自己之前派出来的亲信，可这些人已经完全不认它的权威了。看着在战场废墟上的一个个变种人战士，它完全愣住——上帝啊，这到底是什么人在跟我作战啊？


第0642章 最后半个小时
　　枪炮连天的战场顷刻间换了个场景，生死只在顷刻的杀戮之地变成了欢快聚餐的露天大食堂。这让都要发起决死攻击的秦卫东愣了好几分钟，直到周青峰发来无线电通讯才确认这不是敌人设下的陷阱。
　　而看着人类武装狼狈逃走，作为城市主宰的皮亚诺上校除了愣神外，还从内心涌起一股无力感，因为它居然对此毫无办法。
　　同样是变种人，上校很清楚蛮横无畏的变种人最大缺点就是身体消耗极大，吃饱肚子对它们来说是一种生存本能。谁打扰它们吃，谁就是敌人！
　　而对于能魔术般变出二十多吨食物来的幕后黑手，皮亚诺更是感到一阵胆寒。二十多吨食物，两百多个大大的桶，光是运输也极其费力了，就是靠变种人来运输……
　　等等……为什么没发现敌人运输食物的人员和车辆？
　　皮亚诺上校可不相信有什么人类能闲庭信步的在战场上随随便便运东西，而在整个战场都没看到有人类在搬运食物。倒是有好些变种人在搬运食物，它还以为这是有人想把食物运走独吞，现在看来……
　　有一伙变种运来了这改变战局的食物？
　　皮亚诺上校原本对战场变食堂的一幕感到滑稽，可现在却有点心凉——难道有一支变种人在为敌人工作？难道城里的变种人不再只受我一个人控制？难道城里掌握大量食物的人不再只有我一个？
　　这就有点不太妙了！
　　上校阁下好不容易召集起来了三千多的变种人士兵，这已经是它命令所能控制的极限。这三千名士兵在跟人类机械化武装的对抗中一下子挂了五百多，重炮，机炮，重机枪可以有效的扫清它们。
　　而剩下的两千多变种人士兵则被二十多吨食物给吸引住了，当它们吃饱肚子后，看皮亚诺的目光都不同寻常。这些家伙似乎才恍然大悟，明显更想去寻找是谁丢下了这些美味的正常食物。
　　“想不到剩饭剩菜还有这等奇效，居然能克制这些战斗力惊人的变种人。”卡特琳娜趴着距离战场一公里外的楼房顶部，用望远镜看着那些吃饱肚子开始到处游荡的变种人战士。
　　“强壮，无畏，无论是速度还是负重能力都远超常人，这些变种人确实堪称最好的士兵。”周青峰也是在无线电里听到自己两个连的损失报告，才突发奇想让手下的变种人把两百多桶食物送到战场上。
　　变种人雇佣兵完美的完成了这项任务，一瞬间扭转了战局。甚至连对变种人极其厌恶的卡特琳娜都有些改变观点，“维克多，要不你把那几千名变种人都招募了吧。”
　　“别开玩笑了，二十多吨食物只够这帮人吃一餐，要是真把它们统统招募过来，我以后就别干其他的了，天天当潲水搬运工吧。”周青峰才不敢这种事呢。“要养活这帮人可不容易。”
　　这个时刻，‘乔治亚’号正在慢腾腾的朝外挪，五艘小火轮也正在磨磨蹭蹭的朝港内爬。皮亚诺上校正在重新将自己的手下招募起来，但愿意再次听从它指挥的变种人数量大幅缩水，只有大概五百多。
　　“李察，能找到敌人的指挥官吗？”周青峰在无线电里问道。
　　在另一个建筑的楼顶上，极光军团的射击总教官正端着望远镜观察一公里外的情况。大量的变种人正在废墟间时隐时现，可显眼的指挥官却很难看到。
　　“找到一个可疑目标，两点钟方向，距离九百七十米，哪家伙是战场上唯一一个穿着军装的家伙，它站在一辆烧焦的装甲车旁边。”李察观察到的情况是说给自己身边的射手。
　　操控M107A2的射手立刻调整枪口，找到了李察发现的那名变种人并用瞄准镜将其套牢，“锁定目标，随时可以攻击，射杀概率为百分之八十。”
　　周青峰却不急着下令开枪，他又在无线电中呼叫道：“马可世，高压放电装置布设完了没有？”
　　“还没有。”马可世瓮声瓮气的嗓子在无线电里响起，变种人干精细活的效率就是低。它们胡萝卜般的手指不适合干这种事。
　　周青峰又问了问核潜艇，小火轮，还有邮轮实验室等方面的情况，没有一个地方是完全搞定的，“那就继续等，不惊动对手。”
　　可周青峰不想惊动对手，他的对手却犹如恍然大悟般想起要去看看理论上自己的核潜艇和邮轮实验室。毕竟这边的战斗都打的热火朝天，没道理另一边半点动静都没有，除非那边已经出事了……
　　“雨果长官，有一支变种人队伍在向我们靠近。”负责警戒的士兵立刻发来警讯。这让原本轻松的气氛骤然紧张。周青峰一方的人力资源已经利用到极限，一时半会还真没什么手段能对付这支靠近的队伍。
　　周青峰自己也看了这支变种人队伍，对付大概五六个人，呈警戒队形前进。它们已经靠近核潜艇原本停靠的码头，只要朝码头看一眼就会发现它们的宝贝潜艇正慢腾腾的拖着跟电缆朝外跑。
　　现在距离潜艇撤离至少还要半个小时，周青峰立刻在无线电里喊道：“马可世，你带几个人迎上去，能拦就拦，拦不住就动手干掉它们。我从侧后协助你。”
　　周青峰穿着‘机械外骨骼’，直接从自己藏身的五层楼顶朝下跳，扒着几个突出的窗户做缓冲落地，急急忙忙就朝出状况的区域跑。在他身后就是飞奔紧随的‘狗肉’。
　　原本忙着布线的马可世连忙带人堵了上去，昔日的战友这一次就转换了阵营。不过它急急忙忙出现在曾经的同僚面前时，身边只有两个人。
　　“嗨，你们刚刚是不是吃了顿好的？”马可世一露面就大声喊道：“还有吗？带我去看看。”
　　被指派来探路的变种人小队显得嘻嘻哈哈，却哪里肯带马可世去看看？它们顶多指了个方向，然后打趣说莫名出现的食物都被吃光了。
　　一个要拦，一个要走，推搡几下就吵闹起来。等周青峰赶到时，直接跃起扑向一名变种人小队成员的脑后，“动手，尽量别弄出声音，一个不留，杀光它们！”
　　马可世当即抓住自己面前一个变种人的脑袋，重重一个头槌就撞了上去。


第0643章 我的核潜艇呢？
　　要论突袭的能力，世间无人能比得上周青峰。‘机敏过人’的能力让他赢得巨大的优势，一秒钟的时间冻结会让对手完全失去反抗之力，只能成为任他屠杀的猎物。
　　为了尽可能低调的干掉对手，也为了破开变种人强劲的肌肉和坚硬的骨骼，周青峰从背后发起攻击，一出手就操着柄M9匕首扎进最后一名变种人士兵的后脑。
　　变种人的脑壳要比常人大一倍有余，光头秃顶还长满肉瘤。它们的皮肤极其坚韧，不采取极其暴力的手段甚至无法在上面破开一个小口子。
　　而周青峰就有着极其暴力的手段，两倍力量再被‘机械外骨骼’强化四五倍。他能感受到大功率微型电机爆发出来的强劲动力。若不是有足够坚韧的骨骼和肌肉，他自己的手都要被反作用力折断。
　　爆发力的作用下，锋利的刀刃刺穿变种人的脑壳，重重的捅了进去。捅进去还不算，周青峰还顺势一扭，试图将伤口扩大，变得更加致命。
　　可‘叮’的一声轻响，高强度合金钢制造的匕首居然在巨大的扭矩下折断了。遇袭变种人的脑壳实在太厚，居然没能将其开瓢。不过这也已经是回天乏力了，对方一声怒吼却也只能无力的倒下。
　　一秒钟的停滞，周青峰就干掉一名变种人，他顺势又扑向另一个目标。而跟在他身后的‘狗肉’更是凶狠，一张口就咬住一名变种人战士的后脖颈，合金钢的尖牙利齿迅速咬合，巨大的力量直接对方的脊柱咬断，让对手哼都没哼一声就倒下了。
　　六去其二，正面马可世也正在暴揍自己的对手，它带着的两个手下也各自缠住一人进行肉搏厮杀。而最中间一名变种人倒是反应过来，周青峰一时没能将其压制住，只能看着它甩手抓起自己的重机枪就要扫射。
　　而一声娇喝由远及近，如迅雷般掠过周青峰身侧，一脚踹中了这名变种人的脑袋。这家伙的脑袋当即朝肩膀一侧弯曲九十度，太阳穴上多了个血口子，正噗噗的朝外喷出血沫。
　　卡特琳娜后发而至，一脚踹人后弹向空中，翻个身方才轻盈落下。她穿着的重靴上也在滴血，一根指头粗的钢刺正从鞋尖缓缓收回。悍妞发起飙来，可没几个人能挡得住。
　　马可世带着一枚铁指套，重拳暴击将自己的对手打的脑袋稀烂。可再看周青峰杀起人来居然比自己还快还狠，他不服地说道：“头，如果不看外表，你简直就是变种人中的变种人。”
　　“不够狠，我怎么能镇的住你？”周青峰一摆手，剩下两个负隅顽抗的变种人战士也很快倒下了。
　　“确实如此，打不赢我的人，我总是不服。”马可世愣愣的点点脑袋，“头，你说的话总是很有道理。”
　　周青峰再看看时间，沉声说道：“快点去布线，哪位上校得不到手下的回复，很快会再次起疑。下次来的就不会只有六个敌人了。”
　　而实际上城内的诡异状况让皮亚诺上校的脑子很是糊涂，但它身边的‘僵尸’却保持一贯的冷静。一名‘僵尸’副官就提醒道：“上校，也许我们应该再派一支队伍去看看核潜艇码头的情况。”
　　停靠核潜艇的码头已经半天没动静了，按说那边的人就算不汇报情况，也该在无线电里问问战场上到底打的怎么样？可实际上自从开打以来哪里就再也没有消息传来。
　　皮亚诺上校总算意识到一个问题，刚刚的战斗可能只是个掩饰，它的核潜艇十有八九是出问题了，“整队，攻击队形前往核潜艇码头，还有让剩余的坦克连冲在最前面。”
　　上校的M60A1坦克还剩下那么几辆，笨拙的‘僵尸’坦克手虽然烂了点，但充当盾牌顶在前头还是可以做到的。
　　就那么两三公里的距离，几十吨重的坦克吱吱嘎嘎的开过来，轰隆隆的发动机声让地面都在颤抖。看着那些一百毫米以上的粗管子，周青峰不敢有丝毫侥幸。
　　三千多变种人对付周青峰的机械化连，结果都拼了个死伤惨重。现在形式调转，他这点人对抗坦克妥妥就是送死，“哪位上校反应不慢啊。所有人撤离，退出码头，我们得离开了。”
　　“可我们还没有布完线。”马可世很抱歉地说道。
　　看着坦克逼近到一千米的距离，周青峰哪里还顾得上什么布线不布线？他从观察哨的位置直接跳下来，急声命令道：“把缆线丢出去就可以，别再布设网格了。”
　　对于这个命令，变种人雇佣兵们痛快的把长长的缆线一丢，然后撒腿就跑。这导致核潜艇码头附近的几条街道丢弃了大量的高压缆线。
　　皮亚诺上校就站在一台M60A1坦克上，它已经看到地面躺着的几具变种人尸体，已经可以确认自己最宝贵的核潜艇是落在敌人手里。
　　“该死的混蛋！”想想哪艘核潜艇的重要性，上校阁下气的暴跳如雷，“加速，加速，那帮混蛋不可能走远，我们还有机会把核潜艇抢回来。”
　　在上校阁下的想象里，敌人应该正如乱糟糟的蚂蚁般围着自己的核潜艇打转，但核潜艇这种高精尖的装备有它的特殊性，不是专业人员别想开动它。
　　“混蛋们，别让我抓住你们，抓住了我就一炮轰……轰……轰……”皮亚诺上校‘轰’个半天没轰出个下文来，它手持威力巨大的M197单管炮，站在领头的一辆坦克炮塔后，转过个街角就看到了核潜艇码头。
　　然而……
　　“我的核潜艇呢？八千吨的核潜艇上哪里去了？”皮亚诺上校左看右看，可码头上空空荡荡的连个鬼影子都没有。它一腔怒火无处发泄，恍如全力出击却打在棉花上似的，好悬没吐出一口血来。
　　“我们是不是来错了地方？”皮亚诺上校又看到了设立在码头边的输电网，“没错啊，我就是在核潜艇码头旁设立这套输电网，以此供应全城的电力。可现在……”
　　上校阁下的眼睛顺着一根粗粗的电缆看去，只见这根原本应该由核潜艇送出的电缆没入水中。而水中……
　　上校连忙眺目远望，就在两三千米外看到了正蜗牛般朝外跑的‘乔治亚’号，它露出水面的舰体和舰桥太明显了，“我的核潜艇居然被人开走了？！”
　　这真是见了鬼！
　　而周青峰此刻就在码头不远处躲着，一看敌人都已经就位，他立刻在无线电里喊道：“给老子通电，核潜艇近三十兆瓦的电力供应，我就不信电不死这帮开着铁乌龟的王八蛋！”


第0644章 绚丽的电光
　　三十兆瓦是多大的电能？供应一个十万人的小镇应该没有丝毫问题了。前提这还是中国小镇，换国外这都已经是一座中型城市了。
　　这么大的电能输出，普通变压器根本受不了，必须多个大功率变压器并起来用才能扛得住。当周青峰下令‘乔治亚’号核潜艇全功率输出电力时，几万安培的电流顺着电缆涌了出来。
　　由于输电网并未断开，就在通电的一瞬间，整个巴尔的摩市都爆开一团团的火光。原本粗陋建立的各种输变电线路在瞬间超负荷工作，也在瞬间被烧断保险。好些线路上的变压器因为扛不住浪涌电流，直接就爆了！
　　而当城市爆开火花，最绚丽的肯定是周青峰预先下令布设的超高压放电网。之前他曾经用自己的核融电池制造超高压放电，可微型核融电池的功率才一千五百千瓦，现在是三十兆瓦，数量级都跳了一格。
　　皮亚诺上校看到核潜艇在远离，脱口而出的大喊就是‘瞄准潜艇给我打，绝不能让它离开。’只是这话才出口，上校就发现情况完全脱离了它的控制。
　　银蛇乱舞，电光四窜，刺眼的亮光叫人无法直视。变种人再怎么强化也没能强化眼睛，皮亚诺上校忍不住侧着头避开周围突然冒出的光线。
　　可就当上校偏头的那一刹那，它看到了跟在自己身后的数百号变种人全部化作飞灰。后者正好站在正负两堆缆线中间，电流将空气电离，制造几千度的高温，顺势寻找电阻最小的路径通过，手持枪械的变种人就成了最佳导体。
　　不单单是跟着的变种人士兵遭了殃，皮亚诺上校还发现自己身下的坦克突然变得滚烫。坦克舱盖里冒出一股股的黑烟，感觉是里面的‘僵尸’坦克手全部被烤成焦炭了。
　　百万伏的高频交流电选择了坦克作为最佳导体，站在坦克上的皮亚诺上校仿佛站在高压线上的小鸟，反而避开了初始的一劫。但这不并不意味事情就此结束，反而愈演愈烈。
　　高频交流电在金属内产生涡流，电能转化为热能，几十吨的坦克一下子变成了电磁炉。几千度的高温外加百万伏的电流冲击，存放在炮塔内的弹药受不了，直接轰的一声炸上了天。
　　飞上天的不单单有沉重的炮塔，还有几百公斤重的上校阁下，它还在飞升的半路上就被爆炸的冲击波彻底撕烂。满身血肉纷纷剥离，硕大的骨架在天上被吹的晃来晃去，几秒后啪嗒一下摔在地面上。
　　“我的上帝啊！”对于眼前的壮观场面，卡特琳娜看傻了眼。尤其是几辆M60A1坦克的殉爆太过惨烈，搞得码头附近都地动山摇，各种零件飞的到处都是，砸落时将周围的建筑一一摧毁。
　　马可世和它带领的变种人雇佣兵都不敢站在原地看热闹，尤其一座乱飞的炮塔朝它们砸了过来，几吨重的金属在地面弹跳翻滚，砸出一个个大坑，破坏力极其惊人。
　　“我的天，快跑！”马可世嚎了一嗓子，它一边跑一边喊道：“上帝啊，我只是听命布线干活而已。这事情的主谋是雨果军团长，有什么愤怒请找他。”
　　一向彪悍的变种人这会宁愿去撞墙逃命，也不敢直面这种无可匹敌的毁灭力量。这一通超高压引发的爆炸持续了大概半分多钟才停止，而爆炸的烟尘半个小时都没能彻底散去。
　　皮亚诺上校一定没想到，它自己为了强化突击能力调来的坦克，反而犹如倒进滚烫油锅中的凉水，让场面更加火爆。
　　等到周青峰命令核潜艇切断供电，还活着的人们才有胆子重新回到现场。所有电线都因为通过大电流引发高温而变得焦黑，几辆爆炸的坦克成了金属棺材，里面的‘僵尸’坦克兵成了骷髅模样，歪歪斜斜的冒着焦臭的黑烟。
　　地面上到处是碳化的变种人尸体，又轻又脆，一碰就碎。遗留的武器装备都有融化迹象，三十兆瓦的核反应堆提供了庞大的能量，把现场搞成一个电熔炉。
　　“维克多，你又搞了一次超高压大烟花，这次比上次还漂亮。不过比起你在纽约放的核烟花还是逊色不少，下次记得要努力。”卡特琳娜似乎已经见怪不怪了，但从眼神可以看出她对这个效果极其满意。
　　“全完蛋了？甚至没有留下一个活口。”周青峰看着满地的尸骨，发现自己都没办法找人问问皮亚诺上校背后到底是什么势力？
　　而对于巴尔的摩城内的变种人来说，这绚丽的一幕堪称神罚，一下子就把统治城市几个月的头领给干掉了。而对于周青峰来说，巴尔的摩攻略完美结束，他又打捞了一笔。
　　“感谢皮亚诺上校，它把全城都搜刮了一遍，却把装东西的货船给我留下了。”周青峰是第二天才开始翻捡城市里遗留下的物资，由于已经没人可以阻挡他，所有收获全部都是他的。
　　码头还有十几艘装满货物的轮船，都是五万吨以上巨轮。分门别类的装满了各种生活物资，从普通的家庭日用品到工业生产设备，零零散散几乎什么东西都有。巴尔的摩是港口城市，这里的制造业也不错。
　　“唯独就是没柴油。”周青峰派人检查后发现这些运输轮船的油箱空空如也，“没关系，可以让哈瓦那给我运油来。我们的炼油厂最近运作良好，成品油库存大幅上升。运几千吨燃油来一点问题都没有。”
　　周青峰把这个消息告诉莉娜·福克斯时，一直为物资匮乏而头疼的狐狸小姐大声欢呼。她表示自己将用‘天堂鸟’号快速散装货轮给他们送补给，确保在一周内把巴尔的摩的好东西统统启运拖走。
　　“接下来我们该干什么？”了却所有外部事务，周青峰表示自己极其开心舒畅。
　　“我觉着你得想想如何安抚城里的几万变种人和‘僵尸’，我看它们又饿了。”卡特琳娜稍稍提醒道。
　　马可世也前来询问：“头，有好多人变种人都来问我，你愿不愿意招募它们？它们都愿意为了食物而为你战斗。我也想请求您照顾一下我的同伴，它们实际上都是可怜人，它们只是想吃饱饭而已。”
　　哦……不！这年头普通人都很难吃饱，变种人就更麻烦了。几万个只会打仗的饭桶，我可照顾不过来。


第0645章 搜刮首都圈
　　“NTZ-49已经进入最后的蛋白质合成阶段，现在一切都很顺利，我们预计在五天后得到第一批成品。如果成品验证合格，我们就可以大批量的生产。以现有的原料来说，大概能生产四百到五百片，足够用好几年了。”
　　“城里的变种人有点情况不稳，它们正在自发的聚集起来。你之前弄来的一百多吨食物都分给它们了，但对于几万名变异生物来说，这点食物根本不够。要么你想点别的办法，要么我们赶紧离开。”
　　“雨果先生，这是个清除变种人的好机会，‘极光军团’肯定有办法做到这一点，我们格拉尼特避难所愿意尽一切可能帮助你们。”
　　“雨果先生，请你给我们变种人和‘僵尸’一个活下去的机会。我们也不愿意制造杀戮，我们也希望和平的生活，我们变成现在的模样已经够惨了，为什么不能对我们宽容点？”
　　巴尔的摩平静了，周青峰成了这里事实上的统治者，以上都是他一天内得到的各种汇报和求见。最头疼的几方势力都不平静，纷纷跑来试图说服他按最有利于自己的方向行动。
　　港口外，‘乔治亚’号攻击核潜艇被几条小火轮拖着慢慢返回哈瓦那，这条核潜艇的反应堆能增加哈瓦那的供电。而从哈瓦那赶来的运输船也陆续抵达，给格拉尼特避难所的物资也一一交付。
　　现在唯一的麻烦就是如何处置城市里的变种人和‘僵尸’，为此周青峰琢磨了一天的时间，把相关的一批人找来讲清楚自己的态度。
　　“各位，你们有些曾经是我的敌人，有些是我曾经的盟友，现在我更希望你们是我的合作伙伴。”
　　邮轮实验室的船长室内，格拉尼特避难所的五个长老，城市里的变种人和‘僵尸’代表坐在了一起。他们彼此都带着莫名的恨意和不甘，可现在他们必须冷静的听周青峰说话。
　　“你们想要的无非是安全和物资。安全么，我给不了，因为我很快就要离开。物资么，我倒是可以想想办法。
　　我在港口的一艘货轮中准备了五千吨的食物，呃……都是已经烹饪好的日式美食，应该算美食吧。至少变种人们吃的都挺喜欢。”
　　这话一说，列席的一名变种人当即重重嗯了一声‘我们很喜欢’。周青峰尴尬的笑笑，继续说道：“我希望以这五千吨食物作为初步的投入，让变种人不再攻击人类，转而和人类合作。”
　　“我们怎么可能跟它们合作？”
　　“我们还不想跟你们合作呢？”
　　“变种人和‘僵尸’都是可恶的食尸鬼，上帝都不会原谅它们犯下的罪行。”
　　“当初我们祈求你们的帮助，可你们却大肆屠杀我们。明明是你们挑起纷争的，你们有什么理由认为自己是无辜的？”
　　船长室内一时吵的天昏地暗，周青峰没趣的坐在一边看着，等双方吵不动了，他才懒懒说道：“你们是打算自我毁灭吗？”
　　哗的一下，所有人只能红着脸冷静下来。现在大家都要靠周青峰才能活下去——如果变种人暴乱，避难所肯定会被攻破；如果吃光了所有食物，变种人也会很快饿死。
　　“我希望你们别再打断我说话，否则我就让你们统统死光。”周青峰冷漠的扫了会场内的人，大家立刻噤若寒蝉。能把皮亚诺上校轻松搞定的人，不可小觑。
　　“巴尔的摩是华盛顿首都圈的一个城市，而华盛顿首都圈很大，大到还有很多好东西留下来。皮亚诺上校搜刮了巴尔的摩，而我则想要搜刮整个首都圈。
　　我们来做一笔交易的吧，三吨搜刮来的物资交换一吨生活用品。贵重的物资则是一比一甚至一比二交换，食物一类的可以无限量供应。变种人出力，‘僵尸’和人类负责判断如何最大效率的搜刮。”
　　周青峰说完一摊手，大有教父询问‘谁赞成，谁反对’的气度。对于这个提议，变种人和‘僵尸’立刻冷漠的看着对面的避难所五长老，不管避难所的人类答应不答应，它们肯定是会答应的。
　　“我会留下一个工作组和几部电台进行后续沟通，你们自己好好考虑一下。”周青峰说完就丢下一名手下作为联络人，自己则起身离开船长室。如无意外，处于困境中的双方不可能拒绝他的提议。
　　“维克多，你真打算养这几万变异人类？”卡特琳娜跟在周青峰身边，低声追问道。
　　“我不是要养它们，只是这些廉价劳动力实在不好找。美国的好东西实在太多了，光是残存的工业设备就数不胜数。比如超大型的龙门铣床就独步全球，可惜在俄亥俄州的辛辛那提。
　　不过华盛顿首都圈有各种名牌大学和尖端企业，大名鼎鼎的洛克希德·马丁公司就在首都圈附近，华盛顿大学世界闻名，而且首都圈肯定有很多机密，这些东西都叫人流口水啊！
　　只要这么想想，来了一趟不捞一把实在叫人不舒服，虽然变种人太能吃了点，但也仅仅是能吃而已，而且它们对食物不挑剔。我打算好好指点这些变种人给我干活，相信它们能给弄来丰厚的回报。
　　我正好有五万多吨的低价值物品运输额度，大不了全部用来运食物。只要能用五万吨低劣的食物换取十万吨的高价值设备和工业品，这笔买卖怎么看都不亏。”
　　看周青峰笑的眉飞色舞，卡特琳娜忍不住挪揄道：“维克多，你已经把‘英克雷’变成仇敌了，现在又跑来跟钢铁兄弟会抢东西，就不怕戴维·劳伦斯抓狂了找你麻烦？”
　　周青峰对此是一耸肩，“这又不是谈感情的时候，我相信劳伦斯先生会理解的。反正他有机会也肯定会坑我一把。”
　　“五万吨食物，哪怕是剩饭剩菜也不便宜吧？你有那么多钱吗？”卡特琳娜再次提醒道。
　　“呃……”这还真是个麻烦，周青峰前次从新田组手里收购一百多吨就是十万美元，五万吨就要花费五千万美元了。这还真不是一笔小开支。
　　“我想我可以想办法赚。”
　　“拿什么赚？”
　　“你觉着‘杰特’怎么样？”
　　“维克多，你居然想贩毒？”


第0646章 这真的是毒品？
　　军火，毒品，金融掠夺算得上是世界上最容易赚钱的行当。而其中贩毒则是三者中最没技术含量，风险最高的一项选择，但它容易上手啊。周青峰原本没想过要贩毒的，但是……麦朗这个小二逼在制毒上颇具专长。
　　“先生们，你们必须对我保持敬意，因为天才麦朗又回来啦。我改良了配方和工艺，让‘杰特’效力更加强大，它是无可匹敌的超级毒品，没人可以抵御它的诱惑，只要吃上一粒，一辈子都不可能摆脱它。”
　　前次被阿伦佐教授打击了一回，小二逼麦朗老老实实的去搞NTZ-49。而他在生物制药方面的才华确实令人惊艳，年纪轻轻已经有大师级的水准，NTZ项目推进的极快。
　　而在推进NTZ项目之余，麦朗居然还有空改进他的‘杰特’配方，这个小二逼看样子是跟毒品死磕上，他脑子里一根筋的非要制造出某种可以征服世界的毒品来。
　　“这就是你制造的毒品？”周青峰也不算生物制药方面的小白，虽然他没啥实际经验，但好歹还能勉强看懂论文。而麦朗大大方方公开了自己的实验记录后，明眼人都知道他干了什么。
　　“麦朗，这不就是用NTZ项目中的技术来改进‘杰特’么。你确定这是你的独创？”周青峰毫不客气的奚落道。
　　“呃……这个……确实借鉴了一些。”小二逼有个优点，就是实事求是，不会空口瞎说。被指出问题后，他只能再次强调道：“我保证新型‘杰特’的效果绝对是开创性的，革命性的，没有人能抵御它。”
　　邮轮实验室上尖端仪器设备不缺，但在人都要饿死的环境中，实验动物是一个都没有的。可以想象麦朗十有八九又是不怕死的拿自己做实验。
　　不过麦朗过去脸色苍白，现在却脸色红润，甚至精神都好了很多。周青峰再看实验记录上写着‘实验体精神稳定，食欲增加，各项身体素质有百分之一到二的提升，心情愉悦……’
　　“这难道不就是NTZ-45吗？那里是什么毒品？”周青峰的音量都提高几分，带着几分挪揄的表情看着麦朗，心说：我虽然不是专家，但你也别糊弄我啊！
　　“不，不，不，我改进了工艺，让生产更加方便，而且我的‘杰特’还有些特别效果。嗯……虽然我没有写在实验记录上，但确实是非常棒的效果。我强烈建议你也来一粒，绝对是难以抵挡的享受。”
　　老子有毛病才嗑药！周青峰暗自腹诽了一句。不过麦朗提及‘非常棒的效果’时居然还有点腼腆，这家伙最近伙食不错，心情也挺好，脸上竟长出几颗青春痘了。
　　NTZ-49还要几天才能制备完成，麦朗闲着无聊在实验室里生产了十多公斤的新型杰特。每颗杰特被制作成零点五克一粒，一个蓝色大桶装了二多万颗。
　　“你确定这东西不会吃死人？”周青峰就是来找麦朗要‘杰特’的，后者就曾经给皮亚诺上校干这个活。
　　对于这种疑问，麦朗感觉受到侮辱般眯缝起眼睛，恼怒地说道：“不许质疑我的专业水平，这是世界上最好的毒品，没有之一。”
　　“好吧，好吧，那么我试着拿去卖。”周青峰每次能作弊般带十来公斤的任意物品从废土返回现实世界，这次他顺手就拿走了一批杰特。
　　时空转换，周青峰返回现实世界的脚盆东京。新田组的潲水收集员们才刚刚离开，又被他一个电话把头目给拉了回来，“你有毒品的销售渠道吗？”
　　“啊……这个……”新田组的小头目顿时吓了一跳，却并不感到太过意外。脚盆的毒品问题比中国还严重，从墨西哥走私来的毒品在销售终端的价格高达几万日元一克，极其暴利。
　　周青峰也不多解释什么，他找了个袋子装了百来粒‘杰特’递给新田组的小头目，“拿去试试反应，我可以给你提成，保证你快速致富。”
　　“嗨！林桑吩咐的事情，我一定办好。”新田组本身就干贩毒的事，小头目一直是苦于没有货源而已。他对于周青峰吩咐下来的任务没有丝毫抵触，甚至觉着发财的机会来了。
　　试水的事就这么交代下去了，周青峰觉着最快也得过个一两天才能有市场反馈，于是他拦了一辆出租车准备从港口返回草加市，准备找桥本奈玩点两人都喜欢的事情。
　　然后……半路遇到堵车，超级大堵车。也不知道发生了什么事，周青峰被堵在半路上整整三个多钟头。就当他耐心耗尽都想破口大骂的时候，新田组的小头目突然一个电话打了过来。
　　“林桑，请一定将这种新型毒品的独家代理权交给我吧。我一定能把它买到全脚盆的每一个地方。”电话里，小头目的声音兴奋而嘶哑，充满了振奋，激动，狂热的情绪宣泄。
　　呀哈……小二逼制造的新型杰特这么牛逼？能让内敛的脚盆人如此疯狂？
　　电话中的声音太大，出租车的司机都听到了。对方从后视镜里看了周青峰一眼，立刻被他戴着棒球帽和大墨镜的形象给镇住，连忙低下头表示自己什么都不知道。估计他是觉着自己遇到雅库扎了。
　　周青峰干脆付了车费后下车，另外找交通工具跟新田组的小头目见面。他很是好奇，‘杰特’的效果真的如此令人振奋吗？
　　再次见到新田组的人是在一间酒吧，一大堆画着烟熏妆的女生正在寻找自己的援助主顾。而在一排包房的门口，新田组的人齐刷刷的弯腰鞠躬，激动地喊道：“林桑，这种毒品太好了，真的太好了，所有服用的人都表示会爱上它。”
　　麦朗的新型杰特确实跟一般的毒品有极其巨大的区别，实验记录显示，它不会让人陷入虚妄的幻觉中，精神其实是稳定的，而且心情愉悦，甚至对身体有轻微的强化效果，还能促进食欲，提升幸福感。
　　这种药拿来治疗抑郁症都没问题。最重要的是，它居然还能……
　　看着十几个包房内都是几个男女在快乐的啪啪啪，周青峰冷着脸在心里大骂麦朗——你个loser，制造的这玩意真的是毒品？该不会是春药吧！


第0647章 杰特改变脚盆
　　这年头应该没人不知道‘万艾可’是啥吧？大名鼎鼎的美国辉瑞制药靠它在全球大把大把的赚钱。从学术上来讲，这蓝色的小药丸是治疗勃（那个）起功能性障碍，说白了就是让男人够硬够强，而且没副作用。
　　可你知道这一片百来块的药最早是为治疗什么病而研制的么？对……心脏病。据说有七十多的老头因为心脏病吃了这药，没几天又找医生说——给我再来点，这药太棒了。
　　还经常有人上网问：我有心脏病还能吃‘伟哥’吗？
　　呵呵呵……那玩意本来就是治疗心脏病用的。
　　而现在，又一个医药方面的乌龙事跑出来了——难怪麦朗扭扭捏捏的表示‘杰特’还有神奇效果，原来这玩意能大幅强化男性啪啪啪的能力。而且男女同吃的话还能提高啪啪啪的愉悦程度，果然是叫人一粒就上瘾，绝对无法割舍。
　　看着酒吧夜店里十几个包房内上演的活春宫，周青峰暗自嘀咕道：幸好我已经够强了，不需要这玩意。
　　但世界人民很需要啊！
　　男人都希望自己能更高更快更强，如果一片小药丸就能解决问题，岂不是造福世界，推进人类文明了？
　　‘万艾可’仅仅是让鸡鸡够硬而已，麦朗研制的新型杰特不单单强化身体，更重要的是它能让人精神愉悦，这等于是强大的催情作用。男女之间如果想做点爱做的事情，原本还需要相互调情，现在连调情都不需要，药物就直接让男人刚强，让女人湿润。
　　难怪新田组的人会兴奋到爆，表示愿意将这种药卖到全脚盆。‘杰特’的效果当真打破了人们对毒品的认知，是革命性的创造。它都已经脱离毒品那点低级趣味，直接升华到性文化的层次了。
　　新田组的小头目带着点猥琐的语气笑道：“我们应该向政府申请推广这种药品，它一定能解决很多社会问题。”
　　什么……解决社会问题？你是在逗我吧！
　　也许‘杰特’不像一般毒品那样危害巨大，但也不至于到获得政府推广的地步吧。麦朗那个小二逼可是以毒品的角度研制它的，可你们居然想把它当做一种正儿八经的药物？
　　它能解决什么社会问题？
　　新田组的小头目又换了副面孔，很认真很严肃地说道：“脚盆的社会有很多问题，其中老龄化，少子化尤为严重，年轻人都不结婚甚至不生孩子，一个衰老的社会是没有未来的，可政府对此没有一点办法。
　　现在媒体调查近半的年轻女性居然还是处女，而宅男只会看动漫撸管，这真是巨大的耻辱。可我们能解决这个问题啊，只要让年轻人都吃这种神奇的药物，脚盆的未来就有希望了。
　　而且脚盆现在吸毒的人太多了，多少人因此而堕落？多少家庭因此而崩溃？如果能用‘杰特’替代毒品，将会减少很多犯罪，这也是莫大的功劳。
　　这种药品实在是太好了！林桑，请允许我向您致以最真诚的敬意，您真是我们脚盆人的朋友。我们一定会铭记您的恩惠。”
　　噗……周青峰一口老血喷出来——我他娘的啥时候成了脚盆人民的老朋友？
　　这一本正经的瞎扯淡，让周青峰都无法反驳。可新田组小头目一副忧国忧民的面孔却是如此的令人敬佩，以至于跟在一旁的其他同伙都感动的要流泪了。
　　有没有搞错？为毛你们的世界观转变如此之大？
　　你们只是一群扰乱社会，横行霸道的雅库扎，你们本身就贩毒，好不好？怎么画风一下就变成要解决社会问题的爱国志士了？好好干你们黑帮社团这份前途远大的工作，别以为自己是脚盆首相啊！
　　“嗯哼……既然‘杰特’的效果已经有目共睹，还是让我们来讨论一下这个价钱问题吧。”周青峰又不是伟大的国际主义战士，它才不想搞什么改变脚盆的伟大事业。这年头赚小钱钱比较现实。
　　“嗨，林桑教导的很有道理。任何问题都是经济问题。我们应该为此而努力。”新田组的人齐刷刷的一鞠躬，小头目更是恳切地说道：“让我们用自己微小的力量，从根本上来改变历史吧。”
　　对这种高谈阔论，周青峰翻了翻白眼，问道：“现在脚盆人都喜欢什么毒品？价格怎么算。”
　　“大麻和冰毒，销售终端的一克冰毒价格超过七万日元。”小头目对这些事是耳熟能详。
　　一克冰毒就七万日元，啧啧啧……全世界再没别的地方有这么贵的毒品。七万日元相当于四千五百多软妹币，这简直贵的离谱。所以全世界的毒贩子都想做脚盆人的生意，太他妈的赚了。
　　周青峰琢磨了一下，说道：“我这一粒‘杰特’是零点五克，现在处于推广期，批发价给你们只要一万日元，可以吗？”
　　新田组只是东京最底层的雅库扎组织，它们的销售渠道就差不多是终端了。而周青峰减少了中间的层层盘剥，直接让利超过百分之六七十，这只要转手一买等于是白送钱给这帮雅库扎了。
　　只要有点计算能力，都知道这是多么暴利的生意。新田组的人当即兴奋到了极点，现在看周青峰简直就更看活菩萨一样，恨不能立刻跪下来磕几个响头。
　　“不过我有个要求，之前潲水的收集不能停，我还需要各种挑选过的剩饭剩菜，而且必须尽快给我弄来，越多越好。为了激励你们的工作热情，我决定以你们提供的潲水数量换取‘杰特’配额。”
　　哇啊……周青峰这个要求一提，几个新田组成员的心头顿时凉半截。他们还以为自己找到了比收集潲水更有钱途的门路，结果转一圈还是离不开潲水啊？
　　“嗨，请林桑放心，我们一定满足您的任何要求。”小头目是一咬牙答应下来，只要能赚钱，招人来干活就是了。以现在脚盆的失业率和就业情况，没工作的人太好找了。
　　而当十来公斤，超过二十万粒‘杰特’药丸丢出来后，新田组的人顿时都要炸了。这等于他们要在短时间内再次扩大收集潲水的范围和数量，也等于一大笔财富送到他们手里。
　　“诸君，一起努力吧！我们将从收集潲水开始，改变脚盆。”几个脚盆人正儿八经的立誓，肃穆而庄严，气氛浓重。不知道的人还以为他们是在干一番大事业似的。
　　周青峰在一旁看的扶额不已，只是暗暗一算，貌似他才是赚最多的。


第0648章 谁能降服？
　　“这就是麦朗制造的‘杰特’？”东京大学医学部的一间实验室里，穿着白大褂的阿伦佐教授捻着一粒小小的药丸，正对着灯光看的饶有趣味。
　　“确切的说是第二版的‘杰特’，我粗略的看过麦朗的实验记录，他将NTZ项目中的多种技术糅合进了‘杰特’的制造过程。
　　这东西应该是NTZ-45的强化版本，给人带来更强烈的心理愉悦感。它和毒品的巨大差别是服用者吃了后精神是清醒的，大脑活跃度提升百分之二，思维能力有一定幅度的提升，但它的致瘾性极强。”
　　周青峰每次来回两个世界，往往会带一片小小的大容量SD卡，质量很轻却可以存储很多信息。他已经开始有选择的将一部分十多年后的技术信息拷贝到现实世界。但对于如何使用这些信息却没有考虑好，因为贸然使用只会给他带来巨大的麻烦。
　　而这次带来的电子信息中，就有麦朗制造‘杰特’的技术细节，这部分内容被挑选出来给阿伦佐教授查阅。对于任何来自未来的信息，阿伦佐教授都高度重视，他可不像周青峰那样粗略的查看，而是花了几个小时仔细浏览。
　　“才十几年的时间，很多技术就已经革新了，有些内容我已经看不懂。”在看完之后教授就叹了一声，然后又可怜巴巴的看着周青峰，“能把未来十年医学和生物学方面的论文给我吗？”
　　又来了……！前次周青峰为了展示自己的身份，曾经把今后十多年的一些科学论文给教授看过一次。从那以后，教授就对那些论文念念不忘。
　　可对于这个要求，周青峰一撇嘴说道：“教授，除非你跟我去中国加入‘辐射生化实验室’，否则这些事就不用提了。”
　　不说还好，说起‘辐射生化实验室’就让阿伦佐教授来气。他爆发的大骂了一声，“就你手下那个叫国强徐的家伙？他根本不配拥有那些超前的设备和资源，他不配拥有上亿美元的经费。
　　哪家伙最近给‘Cell’杂志投了一份关于‘细胞端粒修复’的论文，‘Cell’杂志将他的论文转发给我审核。
　　你知道他干了什么吗？他拥有那么多资源却写了一份超级烂的论文，随便从霍普金斯医学院拉个本科生都比他写的好。偏偏他的一些超前观点迫使我不得不允许杂志刊载了那篇论文。
　　维克多，你为什么会信任这么一个三流庸才？哪家伙明明可以做的更好，可他的能力完全无法将那些真正有价值的东西挖掘出来。”
　　这一通发泄把周青峰说的直摸鼻子，他幽幽说道：“我组建的实验室也没那么烂吧？我知道科学界其实是看天赋的地方，我的研究人员也许比不上教授你的水平，但总比你手下的本科生强吧！”
　　“那是因为你给他们的资源太好了。”阿伦佐教授还是气息不平，他也知道，自己如果不彻底投靠周青峰，是不可能得到完全的信任。可要他从西方的主流科学体系中脱离出来前往中国，这又是个太难的抉择。
　　“我最近正在跟开尔文教授联系，他对我的一些提议很感兴趣。此外我还联系了其他六七名世界顶尖的生物学专家，我有把握说服他们来日本跟我合作，组建一个超越时代的生化实验室。前提是你能给予点帮助……”
　　“哈哈哈……”看阿伦佐教授那副委曲求全进行哀求的模样，周青峰忍不住大笑起来。可他毫不犹豫的摇头，“抱歉，除非你们能加入‘辐射’，否则我不会让事情脱离我的控制。
　　教授，我们还是来谈点有意义的事情吧。麦朗的NTZ-49将会在大概五天后完成第一批制备，但这次其实有三个版本，我需要五到十头黑猩猩进行临床测试。”
　　在废土的开尔文教授制备NTZ-49时没有进行真正的临床测试，周青峰吃的药其实是有一定风险的。现在有条件的话，他希望能按正规的药物验证流程做一个测试，好歹要弄些黑猩猩来验个药，选出效果最好，副作用最小的一版。
　　“这不是难题，我会安排的。”教授显然有些沮丧，他的研究明明获得巨大的进展，所有人都认为他到日本后事业爆发了一个新的高峰，诸多光环开始朝他头顶落下。
　　阿伦佐教授发邮件联系业界一些顶级学者，阐述一些从周青峰哪里的得来的信息。结果那些学者对阿伦佐教授爆发出看到上帝般的热情，好些大学和研究机构都发来邀请函，希望他能前去交流讲学。
　　学术界的内部交流中，都把阿伦佐教授捧到‘航行舵手’‘指路明灯’的地位，认为他将生物学未来十年的发展脉络看得最清楚。这原本是一件让人高兴，能带来巨大荣耀的事，可教授本人却高兴不起来。
　　“维克多，你缺经费吗？”阿伦佐教授试探的问道，“要知道NTZ项目如果要推到无害的50阶段，只怕还需要很长的时间和巨量的经费。科研项目永远都是缺经费的，也许美国政府……”
　　“我想日本的吸毒人员应该可以给我提供一笔稳定的收入。”周青峰微微一耸肩，“麦朗说只要原材料供应充足，他每个月可以提供大概三十到五十公斤的新型‘杰特’。
　　届时我每个月应该都可以从日本获得一亿美元左右的稳定资金。唯一限制产能是一些尖端设备和原材料，这点确实让我也很苦恼，但并不是没办法解决。”
　　一个月一亿美元，一年就是十二亿美元，这是奢华到不能再奢华的经费供给。世界顶级的知名实验室才能得到这么多的经费，而现在这些经费要落在一群庸人组成的‘辐射生化实验室’。
　　想想就很气人啊！
　　阿伦佐教授自己给杜邦财团干活，这十几年来也不过拿到差不多的资金，可杜邦财团的钱可不好拿。想想自己为了得到经费所遭受的困苦和压力，教授突然恨死日本的瘾君子——你们的钱也太好赚了。
　　“那么人才呢？美国的人才很多，科研积累非常丰富。维克多，你应该为自己考虑一下，我希望你不要有意识形态方面的歧视和偏见。”阿伦佐教授还是想委婉的表示一下自己的意见。
　　“我没有歧视谁啊！您不就在为我工作么？”周青峰又是一耸肩，“我承认现在‘辐射’里的人都不算业界最顶尖的研究人员，否则他们也不会待在一些三流实验室和大学中混日子。
　　但是中国现在又不缺第一流的学者，‘辐射’现在的人员素质是差了点，但必要的时候我可以去招募嘛。而且我手里有今后十几年优秀学者的名单，我可以有针对性的去把他们找来。相比之下，招募国外学者还麻烦些。”
　　郁闷，这年头中国的人口红利已经从低端迈向高端，总人口多自然出人才的绝对数量也多。关键是缺钱和技术引导，偏偏眼前这小子两样都不缺，就是缺人。
　　看周青峰笑的那么坦然，阿伦佐教授真心憋到内伤。这家伙要钱有钱，要人有人，现在就已经很不好对付。而等摆脱NTZ的魔咒，天下谁能降服他？


第0649章 卖得很好
　　“这家伙真的可以每个月都弄到一亿美元的经费吗？”周青峰走后，阿伦佐教授就在深深的思考这个问题。
　　一个美国顶级科学研究人员，想要他立刻转变观念，看到周青峰便纳头就拜，显然太过夸张。哪怕在美国受到杜邦财团的各种逼迫，哪怕周青峰展现足够的能力和威势，可从内心来讲，几十岁的老教授不是那么容易动摇的，他还是觉着美利坚才是世界的中心。
　　“我得去了解一下情况。”阿伦佐教授看看时间，正好是夜里十一点多。他琢磨了一下，决定实际调查一下。搞清楚周青峰真正可能获得的经费是一件很重要的事情，经费是一名研究人员的命啊！
　　生化研究是非常非常耗钱的，比如大名鼎鼎的‘人类基因组’计划，足足烧掉了三十亿美元。那可是上个世纪九十年代的三十亿美元，换现在差不多可以抵一百亿美元了。
　　不过阿伦佐教授并不太清楚周青峰是如何销售‘杰特’的？他所能做的就是叫来一名实验室的脚盆助手，询问哪里能买到毒品？尤其是一种名叫‘杰特’的新型毒品。
　　对于这种奇怪的要求，脚盆助手倒没什么奇怪，毕竟毒品其实就是生化科学的产物，搞研究的人一点也不稀奇。辗转几个电话的询问后，还真的得知有人在卖一种叫‘杰特’的东西。
　　“在新宿有个叫‘新田组’的雅库扎组织，他们在自己控制的娱乐场所里公开卖‘杰特’。”
　　作为一个超大型的国际都市，东京的娱乐场所无意是非常丰富的。尤其是像新宿之类的地方，更是布满各种酒吧，夜店，牛郎店，居酒屋，电玩城，KTV什么的。
　　阿伦佐教授当即提出要去实地考察一下。脚盆助手却会错了意，立刻提醒道：“教授，新宿的风俗业有些是不做外国人的生意。”
　　“没关系，我只是对‘杰特’感兴趣，想去亲眼看看。你知道他们控制的娱乐场所在哪里吗？”阿伦佐教授说道。
　　想想阿伦佐是个国际知名的教授，也许真是因为好奇才想去逛逛，于是脚盆助手答应带他去找新田组控制的娱乐场所。两人开车从东京大学出发，抵达新宿后找到一家‘无料案内所’打听消息。
　　按照在美国的经验，教授原本以为自己会被领到一家放着重金属音乐的夜店，可脚盆人对于风俗业显然有完全不同的理解。最后两人找到的是一家‘粉红沙龙’。汗……！
　　由于脚盆政府规定风俗业不能提供插入服务，所以脚盆的H服务细分成很多领域。美国人绝对想象不出‘粉红沙龙’是个什么鬼东西，其实这就是个只提供性触摸的店，至于怎么摸？发挥想象力吧！
　　由于有脚盆助手带着，阿伦佐教授才得以进来。而店内的布局真的是一张张粉红色的卡座，音乐声到是很大，叫人不太在意身边的气氛。客人是一边喝酒聊天，一边接受女服务生用手和口提供的服务。
　　不过教授不是来接受H服务的，他直接从钱包里掏出大把的美元给伺候自己的女服务生，靠身边脚盆助手的翻译询问自己希望了解的问题，“这里能买到‘杰特’，对吗？”
　　“是的。”女服务生肯定的一点头。当发现自己只要回答问题就能不停的得到美元，她度过开始的拘谨后立刻变得非常有礼貌和热情。
　　“多少钱一粒？”
　　“现在是推广期，两万日元一粒。”
　　这等于是把周青峰的批发价直接翻了一倍，百分百的利润足以叫很多人疯狂了。
　　“卖得好吗？”阿伦佐教授最关心这个，他倒是希望得到一个‘卖得不好’的消息，然后他再想办法把周青峰拉到美国去。
　　“嗯，非常好。”女服务生却对这个问题连连点头，“据说昨天才开始卖的，但仅仅一天就快断货了。”
　　“什么？”这个消息让教授是猝不及防，他可是清楚周青峰带了多少‘杰特’过来——二十多万粒。这个数量也不小了，居然一天的时间就卖断货？脚盆人也太能嗑药了吧！
　　“因为效果非常好，真的非常好。”女服务生用最甜蜜的笑容和言语对‘杰特’进行赞叹，“‘杰特’让人有幸福感，内心平静，无比轻松，但大脑却很清新，这给人的体验太神奇了，所有人都喜欢。”
　　只要服用过‘杰特’的人就会发现它和其他致幻类毒品有明显的差异——吃‘杰特’的人是清醒的，而且是无比清醒，让人精神振奋。光这一点就可以把其他毒品完全踢出市场。
　　致幻类的毒品会让吸食者在清醒后有负罪感，因为这摆明是一件极端错误的事情。但‘杰特’不会，麦朗叫嚷这是划时代的毒品不是没有道理的，这玩意太有迷惑性了，它能大幅提高人的自信心，从而掩盖它极其致命的药瘾。
　　“现在好多人都想买‘杰特’，甚至愿意为它而提价购买。”女服务生显然对此很有自豪感，毕竟这是自家独有的商品，“大家都觉着这是一种不错的药品。”
　　阿伦佐教授听到‘两万日元一粒’时，还觉着这么贵的毒品肯定不好卖。他哪里晓得脚盆的毒品售价比其他国家贵几十倍，‘两万日元一粒’是很便宜的价格了。
　　而听着女服务生不停用溢美之词夸赞‘杰特’的效果，他心里更是一阵低落——不用想了，维克多·雨果不会缺钱了，脚盆的毒品市场会在‘杰特’面前不攻自破。
　　“现在好多吸毒的人都用‘杰特’来戒除其他毒品，大家都觉着这是一种对身体有益的药品，完全可以替代那些带来虚幻愉悦，却对身体有害的毒品。”
　　有益个鬼，你们是没尝过断药后药瘾发作的苦，那时候有你们受的。知不知道这东西发展到极致就是NTZ-49，为此有个叫维克多·雨果的人差点发狂。
　　对于‘杰特’对人体的功效，看过实验报告的阿伦佐教授比女服务生更了解。尤其是用NTZ项目的技术经过改良后，谁也没办法抗拒这种能从精神和身体两方面都带来愉悦感的药品，更不在乎‘杰特’令人惊怖的致瘾性呢。
　　“先生，想要来一粒吗？您付的钱已经足够买两三粒了。”两万日元也就两百美元左右，女服务生已经从阿伦佐教授手里拿了五六百美元，她从自己的口袋里掏出一个精致的小袋子，里面装着一粒小小的药丸。
　　“现在卖还有优惠，但听说货源不足，我们这里随时可能提价。”女服务生用很诚恳的语气推销自己的镇店之宝。
　　跟周青峰随便找个简陋的大袋子就装了二十多万粒‘杰特’不同，新田组的人显然已经把它当做高档商品来买，包装就非比寻常。
　　可阿伦佐教授却摇了摇头，他心里还在暗叹‘一天就快卖断货’的概念，这表示周青峰也许受限产量没办法无限制的在全球范围内赚取利润。但光脚盆这一个市场，一个月恐怕就不止赚取一亿美元了。
　　看着漂亮的女服务生，教授很想大声告诉对方——卖‘杰特’给你们的是个中国人啊！你们在‘杰特’上花的每一个日元，日后就会成为压垮脚盆的稻草。你们要爱国啊，抵制中国货，知不知道？


第0650章 快乐丸
　　小野是读卖新闻的编辑兼记者，四十多岁的他正处于事业的上升期，能在竞争激烈的日本社会获得一定地位，是很考验一个人能力的。
　　今天小野要会见一名客人，来自日清食品东京本社的安藤先生。对方是日清食品企划策略课的一名课长，据说有重磅消息要爆料。
　　“抱歉，让您久等了。”安藤是个五十多的中年，勉强还算昭和一代。两人在一家日式居酒屋见面，等女服务生送上清酒和小菜，立刻进入密谈阶段。
　　“小野先生，你知道现在市面上超级大买的‘至尊’方便面吗？”安藤首先问道。
　　当然知道了，小野微微点头。他原本就写过一个关于‘至尊’方便面的稿子，这应该是近期一个倍受关注的热点，可最近一系列大爆炸似的新闻太多，尤其是‘雅库扎’的视频震惊全国，搞的‘至尊’的消息反而没人关注。
　　“这个‘至尊’方便面是个阴谋，摧毁我们大日本的重大阴谋，是中国企业侵蚀我们日本的可怕手段，我希望小野先生能揭露其中的真相，让国民警惕，抵制这种有损我们大和民族的食品。”
　　安藤先生说的言之凿凿，但小野却在心里觉着不值一哂。对方是‘日清食品’耶，世界上第一家生产方便面的企业，其产品线极其多样，而且一直在高端即食食品方面占据主要市场份额。
　　但根据近一个月的市场调查，日清食品的几款高端方便面销量大减，而另一款来自中国的‘至尊’方便面则卖到超级爆！
　　根据来自中国国内的消息，负责生产这种方便面的‘废土贸易’已经减少了其国内的供应量，几乎全部产能都在出口赚取暴利。
　　这导致中国的顾客极度不满，认为‘废土贸易’为了赚钱将质量最好的货物都卖给外国人了，根本不顾自己国民的需求，这是汉奸卖国行为。
　　而就是这么一款看似不起眼的方便面，因为最早由国际巨星维克多·雨果代言，在全球范围内都有影响力。偏偏‘废土贸易’的产能极弱，无法满足这种需求。
　　据说现在有顾客在投诉，说早期购买的‘至尊’方便面吃一碗能让人回味三四个小时，但现在这种让人欲罢不能的感觉只能持续半个小时。偏偏方便面价格还不变，这有弄虚作假的嫌疑。
　　对此‘废土贸易’没有做出任何回应，没有任何公开道歉和公关的意思，大有‘爱吃吃，不吃滚’的态度。
　　偏偏顾客就跟狗一样，‘废土贸易’越是高傲，他们越是认这个牌子。哪怕因为‘至尊’货源短缺经常卖断货，他们也不选择别家企业推出的高端方便面。这种情况能把其他即食食品生产者活活气死。
　　而现在日清食品坐不住了，安藤课长就是专门为这个问题来的，他向小野提交了一份检测报告，说道：“这种可怕的方便面里含有毒品成分，我们做过几百例的实验，可以确认这种食品有强烈的致瘾性。”
　　小野接过检测报告，翻看之后就发现这个报告是个对照实验，就是吃‘至尊’的人跟吃‘日清’的人作对比。大意是吃‘至尊’的人有超过百分之七十的概率还会吃‘至尊’，而顿顿吃‘日清’的人不到百分之十。
　　“贵方所说的毒品物质是什么？成分确认了吗？”小野问道，他也清楚一些食品行业的秘闻。食品公司都恨不能开发出一款商品，让顾客吃了之后就上瘾，以后再也不吃其他食物。
　　安藤却是一低头，惋惜地说道：“我们只能确认是‘至尊’方便面的卤料中含有某种可怕成分，但好几家生化实验室都没能将其检测出来。不过我们还在努力，相信很快就会有结果的。
　　现在的关键是告诉国民，他们超级喜欢的这种中国货是有毒的，我们必须抵制。甚至要将他们告上法庭，冻结他们的资金，让他们进行赔偿。”
　　安藤课长不停的挥舞拳头，恨不能亲自暴打那些销售和购买‘至尊’的人。正是因为那些不爱国的家伙，导致日清食品当月销售额下降了百分之四十，利润下降百分之十五，这么大的落差让公司高层差点要暴动了。
　　“我们正在跟政府方面进行沟通，希望构建一道壁垒将‘至尊’赶出日本市场。再让‘废土贸易’这么大肆倾销，我们的企业会破产的，员工会失业，社会会动荡，国家会完蛋的。”
　　安藤先生说着说着情绪就显得极其低落，言语夸张，几乎是痛哭流涕，恨不能自裁以明心志。而就在小野想要安慰几句时，对方却从口袋里拿出一个小小的透明塑料袋，取出一粒小药丸，就着清酒吃进肚子里。
　　没过个两分钟，刚刚还沮丧乃至颓废的安藤先生却连续几次深呼吸，再次焕发起精神和活力，“对不起，我失态了。最近工作压力太大，必须靠‘快乐丸’才能保持对工作的热情。”
　　这一眨眼的转变太大了，刚刚那个愁眉苦脸，悲观到极点的安藤一下变得沉稳冷静。小野先生不得不再次确认地问道：“安藤先生，您没事吧？”
　　“没事，我现在感觉非常好。”
　　“您刚刚服用的该不会是什么毒品吧？这对身体……”
　　“不不不，这绝不是毒品，这是‘快乐丸’，是一种来自美国的高科技药物。它跟市面上那些有损身体的毒品完全不是一回事，它是一种超级药物，能提高智力，增强思维和洞察能力，好处实在太多。”
　　一提到‘快乐丸’，安藤课长的话语就滔滔不绝，若不是看他说话还非常有条理性，思路清晰，小野绝对认为对方是嗑了药。
　　“我现在每天都必须吃一颗，否则都没办法工作。不过这东西效果太好以至于非常紧俏，黑市价格已经炒到十万日元一粒，幸好我当初两万日元一粒时购买了不少。
　　小野先生，我可以赠送给您一粒，这东西绝对能让您带着旺盛的精力和饱满的热情工作一整天，效率提高几倍。我就是靠这东西才能得到高层的信赖，这真的是人类生化科技研究出来的好东西。
　　它的药效可以维持一天，事后只要好好休息一晚上就能恢复。而且它还能让你在应付女人方面更加有信心，实在是良心药，放心药。可惜我们日本还不能生产，美国人的科技真是太发达了。”
　　看着安藤热情的将一个装药的小袋子推到自己面前，小野却是心里一阵阵惊悚，心里冒出一个个的问号——这种‘快乐丸’真的没有一点害处？


第0651章 马克思诚不欺我
　　吃药前的安藤和吃药后的安藤完全是两个人，他吃药前总是在描述自己面临的困难，而吃药后则在想各种应对困难的办法。前者消极，后者积极，精神状态完全不同。
　　而在安藤走后，小野再看自己手里的‘快乐丸’，唯有一阵阵的发愣。他突然觉着自己如果能真正发掘这种小药丸背后的信息肯定是比‘至尊’方便面更加劲爆的新闻。
　　说干就干，小野立刻返回读卖新闻在东京的总社。刚刚回到自己所在的办公楼层，忽然有人向他走过来笑道：“小野，我要结婚了，请一定要来参加我的婚礼。”
　　“啊……渡边，你要结婚了？”出现在小野面前的是他的同事，而真正让他惊奇的不是对方要结婚，而是对方此刻的形象。
　　渡边是总社的一名普通编辑，跟小野同在一个新闻组。相比一向广受瞩目的小野，渡边则默默无闻，没人在意。这家伙一贯沉默寡言，甚至不修边幅，经常蓬头垢面的出现在办公室里。这人擅长在网络上跟人沟通，但现实中却笨拙的很，典型的社交障碍。
　　可现在的渡边却换了一个人似的，头发被用心打理过，脸上气色很不错，衣着虽然不是名牌，但搭配的很妥当。最重要的是两人认识很多年了，今天是渡边第一次主动和小野打招呼。
　　“过去承蒙小野君照顾，我却多有失礼之处，实在是太抱歉了。”渡边很有诚意的深深一鞠躬，从他的笑容和眼神可以看出来，他除了发出邀请和道歉外，内心还很有自信。
　　“真是太好了，你和幸子交往好多年了，终于要成为夫妻，恭喜！”看到自己同事的振作和改变，是件让人高兴的事情，小野也是发自内心的祝福。
　　“一直让幸子默默支持我，实在太对不起她。我其实一直有婚姻恐惧，但这次我决定勇敢面对。这都多亏了武田前辈，是他给我一粒‘自信丸’，让我能认识到自己的错误并且勇敢的改正它。”
　　渡边说着就从口袋里摸出一个精致的小袋子，微笑说道：“真难以想象，现在美国人的科技如此发达，竟然研究出真正改变一个人的药物，真是太好了。对了，小野，我也向你推荐这种‘自信丸’，它真的很有效。”
　　啊……这他娘的不就是‘快乐丸’么，怎么又变成‘自信丸’？小野还想着要回来好好报道一下这种可怕的药物，但渡边的状况却让他有些懵逼，“这种药真的这么好吗？”
　　“当然很好了，我根本的麻烦在于有些心理抑郁，但吃了这种药就觉着过去担心的事情根本不值一提。它让我勇敢的面对困难，所以它的名字叫做‘自信丸’。”渡边对手里的药丸是赞不绝口。
　　“这种药物经过FDA认证了吗？我怎么感觉它更像是一种毒品。也许我们应该找个医学检验机构对它进行检测。”小野还是不放心，别人越说这东西好，他就越是不安。
　　“这怎么可能是毒品？我吃了之后没有任何幻视幻听的迹象，大脑反而极其活跃而清醒。它让我的生活充满活力，这绝对是一种很好的药物。如果说它有什么缺点，那就是太贵并且太不好买了。”
　　对于小野的疑问，渡边也不生气，反而一个劲的用自己的实际感受来证明‘自信丸’的效果。最后小野又被获赠一粒‘自信丸’。
　　感觉事态的发展越来越严重了。
　　带着一粒‘快乐丸’和一粒‘自信丸’，小野心思沉重的回到自己的办公桌前。眼前的状况让他更想要好好的调查这种突然冒出来的药物，它的背景绝对不寻常。
　　上网搜索，已经有很多人发布自己吃过这种药丸后的感受。无一例外的赞美，都说这是人类生物医学发展的一种重大突破，偏偏没谁能说清楚这种药是哪家公司研制生产，所有人都说自己从一些娱乐场所弄来的。
　　而更让小野奇怪的是，如果这种药物真的很神奇并且在全世界范围内销售，那么因为很快就有关于它的新闻。但现在只有日本，甚至只有日本东京地区有关于它的消息，其他地方毫无反应。
　　这太可怕了，这背后一定隐藏着什么。
　　“嘿，小野，日清食品的专案怎么样？对方的课长跟你聊了些什么？”一声随意的问候突然出现在小野的办公格子外。
　　小野连忙站起来说道：“武田前辈，我刚刚跟日清食品的安藤课长见过面……”
　　“啊……你已经弄到‘自信丸’了。我还想向你推荐这东西的。”突然出现的武田前辈打断了小野的话，笑哈哈的指着桌面上摆着的两个精致小袋。
　　武田前辈还压低声音说道：“这东西的妙处很多，我昨晚就靠它征服了两个需要援助的女生，太棒了！小野，我看你天天都在忙工作，也需要好好放松一下，今天下班跟我去喝酒吧，我们试试‘自信丸’的效果。”
　　在日本的企业中，前辈在工作期间都是板着脸不停训斥，但下班后往往放浪形骸带着手下去玩。武田发出这种邀请，小野还不能随意拒绝，否则以后就不用混了。
　　只是今天小野却不得不提出自己心中的疑问，他低声说道：“武田前辈，您不觉着这种药丸的来历很可疑吗？我认为很有必要对其进行一次深入的调查。”
　　“你担心它是毒品吧？”武田前辈还是笑眯眯，“知不知道现在日本社会中有多少人在吸食大麻？甚至是海洛因和冰毒。”
　　“很多。”具体数据不清楚，但小野却要承认这是个严重的社会问题。能让墨西哥的毒贩漂洋过海来抢占日本的市场，这其中的利益可想而知有多大！
　　“我曾经为了努力工作而吸食大麻，被麻醉的大脑告诉我，我无比强大。但那都是假象，我并没有真正强大，反而一团糟。可这种‘自信丸’不一样，它真的能提高你的工作能力，它的效果与众不同。
　　渡边的情况你也看到了，如果不是‘自信丸’，他一辈子都不会向幸子求婚。与其让那个笨蛋就此沉沦，还不如让他冒点风险。从现在的情况来看，效果非常不错。
　　我不否认‘自信丸’可能存在某种可怕的效果，但如果它能替代更加可怕的毒品，那么它就是好东西。”
　　“相信我，头脑清醒的不只有你。我知道你可能想报道这东西，但最近雅库扎新田组的人来拜访我，他们说谁敢在媒体上报道就杀了谁。我打赌他们真的做得出来，你最好认真考虑一下。”
　　武田前辈说完还拍拍小野的肩膀才离开，小野更是一屁股坐了下去，心头冰凉。情况远比想象的复杂，看到问题的人不在少数。但巨大的利益已经形成，就有人想要维护利益不被破坏。
　　“如果有20%的利润，资本就会蠢蠢欲动；如果有50%的利润，资本就会冒险；如果有100%的利润，资本就敢于冒绞首的危险；如果有300%的利润，资本就敢于践踏人间一切的法律！”
　　马克思诚不欺我。


第0652章 巨大收益
　　哗啦啦的一大袋钱被倒在地板上，一叠一叠又被堆砌的整整齐齐，看上去蔚为壮观。四十亿日元，差不多四千万美元的钞票摆在了周青峰面前。这是近五天日本销售‘杰特’的收入，属于他一人所有。
　　‘杰特’推向市场后，立刻受到疯狂追捧。这种药品的初始感受绝对都是正面的，完全可以说是一种‘幸福药’，‘聪明药’，也因此有了很多种的别称。
　　也正因于此，‘杰特’的售价水涨船高，黑市一粒从两万涨到十万，这个价格还没货，普通人根本吃不起。而这也直接导致‘杰特’的负面后果暴露出来。
　　一般毒品在戒断过程中让人很痛苦，比如像得狂犬病似的乱动乱咬，悲哭哀嚎，屎尿齐流。而‘杰特’的戒断反应很安静，它会让人心情抑郁，发呆，反应迟钝，时间长了就直接成个废人。
　　一般毒品还能想方设法的戒掉，但戒掉‘杰特’基本上是不可能的。不单单是生理上对于‘杰特’的需求，更重要的是在感受过吃药后心思敏锐，犹如神助的状态后，每个人都会想只要有足够的‘杰特’就好了。
　　周青峰自己就很清楚这种渴求成为人上人的感觉，这也是他拼死拼活要搞NTZ项目的原因。他比吃‘杰特’的人还惨，别人不吃‘杰特’是意志消沉，他不吃是直接脑萎缩变成个傻子。
　　不过就算有如此严重的副作用，也没能阻止人们对‘杰特’的疯狂追求。只要吃过一回，就没人能抗拒它的诱惑。
　　堆砌起来的四十亿日元清点完毕，这是二十多万粒‘杰特’给周青峰带来的收入，平均每粒的价格达到了两万日元。而雅库扎组织赚的更多，新田组从原本残余的几个人迅猛扩展到三百多人，所有人都笑哈哈。
　　不过现在坐在周青峰身边的却不是新田组的人，而是石井会的四代目岛田国光。这个阴差阳错被周青峰推上位的头领正毕恭毕敬的等候周青峰的指示。
　　岛田国光已经知道当日横扫石井会总道场的武士其实是个中国人，他也知道最近把东京雅库扎搞的秃头灰脸的正是这位林桑，他更知道这位林桑莫名其妙的在大批收集潲水，但这都无所谓。
　　只要林桑能支持自己担任石井会的四代目就可以了，更不要提现在林桑还将一笔巨大的财富送了上来。什么恩怨情仇，国仇家恨，都没有钞票来的有说服力！
　　“林桑，很感谢您对我的支持，我将绝对效忠于您。”岛田国光一个俯首，连带他身后的几个随从也全部趴在地板上向周青峰表示臣服。“这些是‘杰特’的收益，请一定收下。下一批的‘杰特’还请继续交付给我们。”
　　说的好像老子会推辞似的。
　　周青峰暗暗腹诽一句，他之所以撇开新田组转而跟石井会合作，一来新田组本来就是石井会的下属组织，二来石井会在日本的关系网更加深入，想要获取更大的利益，让岛田国光出面更方便。
　　“这笔钱我不带走，你们用这笔钱给我收购各种食品，类似我之前需要的潲水，必须是对普通人没有价值，但营养丰富的，最好是肉类。至少给我五万吨。”周青峰这次就不局限于潲水了，反正食物就行。
　　“嗨，我一定办到。”岛田国光根本不问为什么要五万吨的低劣食物。他已经把自己摆在家臣的位置，打听主家的秘密是大忌，反正知道自己又赚了四十亿日元就好了。
　　而且现在不单单是赚钱的事情，‘杰特’的效果是很明显的，正面负面都在几天时间内表露无遗。对于普通人而言，变呆变傻也就算了，但很多有权有势的人反而对这东西更加感兴趣。
　　岛田国光接手‘杰特’的生意后，改变向社会底层销售杰特的策略，转而向社会精英推销这种‘来自美国的顶级智能药物’，五万日元一粒，每次销售不少于一百粒，不讲价，不打折扣。
　　真黑！巨黑！超黑！不过周青峰不管，虽然买的人少了，但销售额和利润都飙升。而无论卖了多少钱，他都能拿一半的利润。
　　这种新型的销售策略直接把‘杰特’的档次抬高，并且获得极大成功。日本的有钱人根本不怕你贵，他只怕你断货。此举还让岛田国光成为很多实权人物的座上宾。
　　“林桑，你要的重型卡车我也预备好了。所有货物都装在里面。”岛田国光还给出一本名册，里面是一系列货物的名称和在重卡上的摆放位置，极其详细。
　　麦朗用来制造‘杰特’的原材料差不多耗尽了，亟待周青峰进行补充。而且周青峰还试图将一些制造NTZ-49的备料重新制造出来，日本的生物制药和化工都挺强，正好可以采购一大批运到废土去。
　　“岛田，你做都很好，我很满意。”周青峰翻看过名册后便微微点头，“新一批‘杰特’我将会在明天让人给你送来，大概会有五十到一百万颗。不过要注意保持饥饿销售，不要让人有一次性大量囤货的机会。”
　　“嗨，我滴明白。”岛田国光重重一点头，零售商最讨厌的就是有人囤货。
　　“对了，日本还有些被限制对外出口，但市场极为畅销的东西。我希望你能留意这方面的信息和货物，我们的走私渠道很畅通，有些钱不赚都对不起自己啊。”
　　岛田国光立刻明白周青峰的意思，‘被限制出口’不就是限制对中国出口么，如果林桑真的有极其顺畅的走私渠道，那么这其中的价值就无可比拟了。
　　石井会可是深入到整个日本社会的大型组织，无论是政界还是商界都有极其深入的人脉关系。而就日本目前近于停滞的经济而言，能赚钱的事都没人会拒绝。
　　“林桑请放心，我明白该怎么做的。”岛田国光这会可是标准的狗腿子。他可是很清楚日本那些大企业是个什么尿性，之前不出口完全是因为美国人的限制。可如果美国人限制不了，那可就不管那么多了。
　　“非常好。”至此，周青峰才真心觉着自己这次日本之行没白来。这个岛国虽然是美国人的一条狗，但这条狗手里还掌握着不少好东西啊！来了一趟就得带点走。


第0653章 我命由我不由天！
　　轰的一声，152毫米的突击炮发出怒吼。烟尘之中却不是战火纷飞的杀戮场，而是庄严肃穆的遗体告别仪式。
　　简单布置的一块草皮上并排放着的一百五十多具收尸袋。每个收尸袋里都是一具或完整或碎裂的遗体。
　　这些都是本次巴尔的摩行动的牺牲者。包括最早跟着周青峰来的五十人小队，后续赶来的一营一连，临时组建的二营一连。
　　周青峰领头，带着两个连的幸存人员缓缓走过每一个收尸袋。这些袋子有的带有粗陋的狗牌，还能知道姓甚名谁，可好些人连名字都没留下，或者连尸体都找不齐全。
　　“我很荣幸能成为你们的指挥官，也很荣幸能带领你们在沙场上战斗。今天有些同伴永远的离开了我们，但我希望活着的人不要太过悲伤，恢复人类文明的重任还需要我们继续为之努力。”
　　周青峰用低沉的声音发表简短的演讲。而隆隆炮声则是他演讲的背景音。仪式虽然简单，但还是有不少男儿汉痛哭不已。虽然大家都已经见多了死亡，但对同袍的牺牲同样倍感伤痛。
　　作为周青峰手下的嫡系，中国人为主的一营一连这次损失了六辆战车，死了二十多人。这是队伍成立大半年来第一次正儿八经的战斗，也是第一次遭受重创。而在战火的锤炼下，这只队伍反而更加凝练，更加团结。
　　而死了上百人，几乎换了一遍战斗人员的二营一连就更别提了。全连上下打出了一股子血性，周青峰刚才再次对这支队伍进行扩编成营。等返回哈瓦那补充装备，就可以当做嫡系来使用。
　　至此，这次巴尔的摩攻略算是彻底结束了。港口的各种物资正在慢慢转运，包括‘乔治亚’号核潜艇在内的十几艘大型船只缓缓离港，慢吞吞的踏上前往哈瓦那的路途。
　　格拉尼特避难所最终接受了周青峰的意见，试着跟城里的变种人友好相处，同时执行搜刮首都圈用来换食品和物资的计划。为了奖励他们，周青峰将一大批军备物资留下送了出去，因为把这些物资运回去都花费更贵了。
　　而在巴尔的摩附近的华盛顿特区，虽然这个首都圈挨的核弹数不胜数，但周青峰觉着认真搜刮一二还是会有收获的。只要用心，别说五万吨，五十万，五百万吨都能刮出来。
　　周青峰将先丢下五万吨的食物供这里的变种人，‘僵尸’和人类生存下去，后期等他离开则继续用大型货轮运过来。现在就是要抢时间，抢在钢铁兄弟会完成纽约攻略前尽可能的捞好处。
　　“我的天，这里看起来酷毙了。我喜欢这种炮声隆隆却又无比肃穆的感觉。如果我那天死了，麻烦也给我准备这种葬礼。”小二逼麦朗也在仪式现场，不过这家伙的思路一向清奇。
　　周青峰开启时空门的机会极为宝贵，而这次为了让邮轮实验室继续工作下去，他又开启三秒钟的时空门，开着高速飞奔的重卡运来了两百多吨的实验耗材。
　　一个正规实验室不但需要高精尖的设备和研究人员，还需要大量耗材。比如周青峰手下的‘辐射生化实验室’人数众多，每天光乳胶手套就要用掉两三千付，其他东西更别提了，越是尖端的实验越是贵的要死。
　　麦朗之前的各种实验和生产都依靠皮亚诺上校对城市的搜刮，而现在则靠周青峰来维持。两百多吨看起来挺多，其实根本用不了多久，只能是勉强维持。最头疼的是有些高品质耗材不符合2030年的标准，还需要麦朗和那些‘僵尸’学者进一步深加工。
　　“喏，这是你要的‘杰特’，一共三十公斤，六十万粒左右。还有你的NTZ-49，我设计了三个模量版本，需要进行活体实验来判断那个版本最合适。”麦朗将周青峰需要的东西都带来了。
　　‘杰特’装在一个布袋里，三种版本的NTZ-49则装在三个小药瓶里。周青峰收下后问道：“麦朗，你接下来将前往大阿巴科岛，我已经下令在那里建一个生化实验园。我希望你在哪里继续研究NTZ项目。”
　　“无所谓，我很清楚像我这种天才只适合待在实验室里。不过我要提醒你，阿伦佐教授的NTZ项目想要得到完美的50阶段很难很难。你可能等不到这个项目完成的那一天。”
　　麦朗这个乌鸦嘴就喜欢乱讲话，周青峰闻言就皱起眉头，反问道：“你这什么意思？”
　　“NTZ-49进行顺利的时候，我也对这种药物很感兴趣，能强化身体又强化大脑，非常棒，对不对？但我又担心这种药长期服用会不会有损身体。于是我问你要了些血液进行化验，结果表明你的身体强化不是没有代价的，你正在慢性中毒。”
　　麦朗的话说一半，耸耸肩笑道：“你最多再活四年，然而四年左右可未必能完成NTZ-50。如果没有其他方面的措施，你还是逃不了脑萎缩的命运。
　　相比之下我的‘杰特’才是安全高效能长期服用的药品，所以我才是天才，而你不是！”
　　Fuck！
　　周青峰忍不住骂了一声，他面色木然的瞪着嬉皮笑脸的麦朗，最后却半自嘲半坦然地说道：“四年，对吗？没关系，我现在的生命都是干翻上帝抢来的。
　　我能改变一次命运，就能改变第二次，又或者第三次。谁他妈的也别想让我认命。这世界无非是拼谁够狠，而我历来是最狠的哪一个，也一定会找到办法活下去的。
　　对了，既然这个问题提出来了，就当做大阿巴科岛生化实验室的头号研究方向吧。不管是不是天才，如果在我死之前没找到解决办法，麦朗你就给我陪葬吧。”
　　话音落下，周青峰带队离开，走的潇潇洒洒。原本还想看周青峰惊慌失措的小二逼反而目瞪口呆，“这家伙居然不把这个情况当回事，然后还要拉我陪葬？这人凭什么要决定我的死活？”
　　邮轮实验室的‘僵尸’学者缓缓簇拥上来，有人沉声说道：“因为他是维克多·雨果，是军团长，是我们现在的领袖。你除了服从，没有别的路可走。”
　　而等走远几步，周青峰紧握拳头，目光坚定的看着无限远的灰蒙天空，心中暗道：我命由我不由天！


第0654章 辜负
　　要说麦朗的话对周青峰一点影响都没有，也是不可能的。他带着NTZ-49和‘杰特’返回现实世界，找到阿伦佐教授时就没个好脸色。而看他阴沉着脸，教授都有点怕他。
　　唰啦一声，周青峰将装NTZ-49的小瓶子丢在桌面上，“这是三种模量，不同配比的NTZ-49。黑猩猩准备好了吗？给它们吃药，看看效果。”
　　三个瓶子上有不同的标签，教授小心收好后问道：“维克多，你怎么了？谁惹你生气了？”
　　“长期服用NTZ-49会慢性中毒吗？”周青峰冷着脸直接问道。
　　教授当即一耸肩，“我现在可没办法回答你。如果需要的话，我可以做些病理方面的实验，毕竟我们现在不缺NTZ-49了。”
　　典型的老外推辞之语，类似外交辞令。周青峰正是一肚子气，直接命令道：“那就做这个实验，好好做一做。如果有问题，就开展相应的项目解决它。不过现在让我们来看看黑猩猩。”
　　阿伦佐教授的实验室里已经备好了做药品临床的黑猩猩，这些大型灵长动物因为从基因上和人类最相近，为人类的医学发展贡献了很多……生命。教授也以做药物实验的名义弄来十二头。
　　每头黑猩猩都喂上一粒NTZ-49，药物在几分钟内就开始起作用，这些可怜的家伙立刻陷入昏迷状态。而接下来它们将会被观察一个星期，挑选那种模量配比的NTZ-49最高效，最安全。
　　“你当初吃药后晕了多久？”
　　“一整天，醒来后我就饿的要死，所以你最好给这些黑猩猩准备点吃的。而且NTZ-49起作用后，这些家伙的力量和智力会大幅提高。它们届时会很强壮，你这里的笼子牢固吗？可别让它们逃走了。”
　　“放心，手指头粗的钢筋笼子，我早有准备。而且接下来一周我都将守在这个黑猩猩实验室，我不会放过这个见证奇迹的时刻，我会记录这些家伙的一切。”
　　看样子教授很是兴奋，而周青峰却索然无味。他不可能在实验室里一直待着，在确定笼子确实很坚固后就返回桥本家。
　　算下来，周青峰这次日本之行也快到尾声了，而桥本家三口的生活算给被他搅的天翻地覆。两个‘大战雅库扎’的视频热度正在消退，盯着桥本家的记者也不见踪影，不过桥本次郎先生却是意气风发。
　　“今天我拿到了初选的结果，你们猜怎么样？”桥本先生穿着宽大的日式和服，手里拎着一把扇子在自己寿司店里来回走动，“我成为本届草加市市长的候选人了，我拿到了足够多的选票，大家都认可我。”
　　看桥本先生兴奋到要上天的模样，作为妻女的恭子和奈奈自然也是高兴万分。看着周青峰从外头进来，少女连忙扑上来汇报这个好消息，“欧尼酱，我爸爸要竞选市长了！”
　　虽然不太好扫别人的兴致，但周青峰看到成为市长候选人的桥本次郎，立刻想到了世界鼎鼎有名的南非总统曼德拉。后者是个坐了二十多年牢房，出来后就被认为能管理上百万平方公里国土和数千万人口的奇才。
　　结果是南非被曼德拉的瞎折腾搞的奄奄一息，五个大流氓轮番上阵都去爽了一遍。甚至连当年苦逼到家的兔子都跑去小试牛刀，感受一把欺负人的滋味。从此非洲曾经的发达国家变成个笑柄。
　　仅仅因为市民们看了桥本先生当主角的视频，觉着他很威风，很顺眼，所以现在当了一辈子寿司店老板的桥本次郎先生要当市长？你他喵的在逗我！
　　“林桑，我知道我必须感谢你。是你成就了我的梦想。”看到周青峰，桥本次郎可谓是前倨后恭。‘大战雅库扎’的第二番让全日本的人都认识了桥本次郎，让这位老先生在国民面前大大的爽了一把。
　　“现在所有人都认为我是个强硬的人物，其实我知道自己脾气还是太软弱了。林桑，你能不能告诉我，你到底是谁？我愿意担保你加入日本国籍。我可以向你保证，我当上市长后一定会招募你做我的首席幕僚。”
　　这又是老话重谈，但桥本次郎显然比前次有诚意多了。或许他自己都对于成为市长感到心虚，同时也知道周青峰这个真正的幕后推手是个有能力又强硬的人。说白了他需要有人帮他。
　　“抱歉，我是中国人，没有加入日本国籍的打算。而且……我可以提前告诉你们，大概再过一周左右，我将返回中国。”周青峰说来有点愧疚，他看向小可怜般的桥本奈，心知自己注定要辜负这个可爱的小女生。
　　果然，一听周青峰说要走，桥本奈立刻是催泪神伤，满眼的不敢相信。就连恭子都恳切的祈求道：“可以……不要走吗？虽然你不是日本人，但你和奈奈正式交往的话，我和次郎也不会反对的。
　　要不你把奈奈带走也行，以你过去一个多月对奈奈的爱护，我们相信你不会伤害我们的女儿。”
　　这真是个艰难的决定，周青峰都在犹豫不决。可气恼的桥本次郎却低吼道：“不要求他，这个家伙要怎么样随他。我是马上就要成为市长的人了，难道我的女儿还会没人爱？”
　　一场和和美美的会面就此不欢而散。桥本奈大哭着跑回房间，桥本次郎气愤的摔门而去，唯有恭子留下来看着周青峰。
　　“我很抱歉，真的很抱歉。”周青峰心里确实不好受，人家小女生对自己百依百顺，临到头就把人家给甩了，这实在太不地道。
　　“没关系。”恭子盯着周青峰的脸瞧了半晌，幽幽说道：“其实你为我们家，为奈奈已经做了很多，我很谢谢你。你不能长久跟我女儿在一起，我也理解。毕竟你是超级大明星嘛。”
　　啊……！
　　周青峰愣了神，恭子却继续苦笑道：“奈奈的房间里曾经贴满了你的海报。其实不用看脸，你第一次出现在我们家的时候我就把你认出来了，我当时还以为是不是拍摄什么节目，或者演戏。
　　我是个母亲，我知道我女儿喜欢谁？所以我要谢谢你，谢谢你能从我女儿的梦中跳出来，陪她这一个多月。这一个多月你把她捧的像公主一般，让她真正成为小有名气的明星。天下有几个女孩能得到如此宠爱？所以我已经很知足了。”
　　看着恭子温和而带着点苦涩的笑脸，周青峰唯有摘下自己的棒球帽和墨镜，深深的鞠躬后说道：“我真的很对不起，我让奈奈伤心了，辜负了她的爱意。”
　　“没事，这已经是最好的结局了。”恭子只是淡淡的笑，眼里带着点泪花。“维克多·雨果，你确实是个很有魅力的男人。勇敢，善良，强大，又有幽默感，有那个女人能抗拒你呢？”


第0655章 即将尾声？
　　“能让闻名世界的你隐藏身份，亲自前来帮助我们家摆脱困境，还陪了奈奈这么长时间，我想我没什么不满足的。
　　虽然你不能和我女儿继续交往下去，但做超级巨星的女友，应该也会压力很大吧。就此分手也许是最好的结局，我只希望你能在离开前多陪陪奈奈。她是真心喜欢你，没有半点虚假。”
　　有恭子以母亲的身份说这一席话，原本想立刻脱身的周青峰只能硬着头皮继续住下来。反正他没护照，去其他地方更是个麻烦。
　　至于桥本先生么，他再次见到周青峰就没个好脸色了，少不了还要冷嘲热讽的骂几句‘中国人就是这样的吗？’。
　　忍了……睡了人家女儿然后拔屌就走，人家老爹没操把菜刀砍过来就已经是宽宏大量。容你继续住在自己家就更是体现日本风俗了。
　　不过桥本先生也没空跟周青峰浪费时间，自打成为草加市的市长候选人，人家忙的很。寿司店都不开张了，整天去搞街头演讲拉选票，人家打的就是亲民色彩。
　　穿着武士服，操着一把武士刀，打扮成日本战国时期武士的模样出去各种秀，还要发表各种强硬言论，抨击当前政府的各种问题，这就是桥本先生当前的日常活动。
　　说实话，寿司店主出身的桥本先生太清楚底层市民的苦楚了。他每次亮相都能迎来众多喝彩，支持率一路遥遥领先。
　　其他市长候选人明明有更多的人脉，更多的资金，更帅气的形象，偏偏竞选效果拍马都追不上桥本次郎。别人在电视上发表演讲，压根就没人看。桥本先生开着他的货车跑到街头，每次都聚集人山人海。
　　而周青峰也刚才放下心来陪桥本奈出去玩，四五天的功夫几乎是夜不归宿，顺带还把恭子也带上。母女俩穿着和服陪他赏樱花什么的，那个酸爽就别提了。
　　阿伦佐教授也是开心的很，三个版本的NTZ-49都表现出令人惊奇的威力。所有服药的黑猩猩都在智力和体力上至少提升一倍有余，周青峰抽空去看过一次，对实验效果深感满意。
　　“‘伽马’的效果最好，尤其是智力提升极其显著。”周青峰深夜前来视察，阿伦佐教授兴奋的进行解说。
　　‘伽马’是一只成年雄性黑猩猩，它原本的智力就在人类两三岁的幼儿，而现在被药物提升后更是拥有四五岁孩童的学习和认知能力。
　　至于力量么，不知道是不是种族的原因，所有黑猩猩的身体强化效果都在三倍以上。周青峰隔着铁笼子跟最强壮的雄性黑猩猩对视，结果这头名叫‘伽马’的家伙很快哼哧哼哧的把手伸出笼子外要跟周青峰比试一番。
　　“这是它们的游戏，获胜者就是王。‘伽马’最聪明也最强壮，所以它总是赢。”阿伦佐教授解释道。
　　周青峰自然毫不退缩，也饶有趣味的伸手更对方相握。交手的那一刹那，这头最强壮的黑猩猩立刻用力。一人一兽同时发出低吼。四五秒后还是周青峰赢了。
　　“耶嘿……”周青峰就好些欺负小孩子似的发出欢呼，而最强壮的‘伽马’则耷拉着脑袋缩回墙角，面壁去了。
　　最好笑的是，其他黑猩猩看到这一幕，居然跑到笼子边发出‘呜呜呜’的声音，全部鼓掌表示祝贺。
　　“它们居然还会这个？”周青峰诧异的问道。
　　“它们智商很高，而且好奇心和模仿能力极强。”阿伦佐教授呵呵笑道：“这几天我一直在训练它们，它们学什么东西都很快。”
　　“非常好。过两天等药效快消失的时候，我再来一次。”周青峰对当前的测试工作表示满意，这至少能告诉他当前三款NTZ-49中哪款的效果最好，副作用最小。
　　视察完，周青峰自然回家搂着软妹子睡觉。可等到天亮起来，奈奈打开手机琢磨今天要去那里玩时，忽然惊呼道：“东京塔上有一只黑猩猩。”
　　啥？
　　周青峰原本还想让奈奈来个早安咬，可听到‘黑猩猩’三个字他立刻蹦了起来。一看新闻，原来今天早上六点钟就有人发现东京的地标建筑‘东京塔’上多了一只极其强壮和活跃的黑猩猩。
　　坏事了！
　　一看黑猩猩的那副照片，周青峰当即一惊，这不就是昨晚上要跟他掰腕子的‘伽马’吗？他连忙找出手机拨打阿伦佐教授的电话，却半天无人接听。
　　坏事了，真坏事了！
　　周青峰连忙穿好衣服，跟桥本奈喊了一声‘我出去一下’，一眨眼就溜出寿司店，拦了一辆车赶往东京大学。
　　东京大学这会挤了一大堆人，记者，警察，围观人员没有一百也有八十。听现场人的议论，周青峰才知道原本封闭的饲养室内里逃出来一只黑猩猩。当时正在饲养室内的阿伦佐教授被打伤送医院了。
　　Fuck，老子千叮咛万嘱咐，怎么到最后还逃出来一只？
　　周青峰真是气的暴跳如雷，却又无法发作。他连忙追问饲养室内其他黑猩猩的情况，可没人说的清楚。偏偏现在实验室被警察和媒体盯着，他进都进不去，只能想方设法找到被送至附近医院的阿伦佐教授。
　　医院里同样有媒体人员盯着，只是没实验室那边严密而已。周青峰找个空子进入教授所在的病房，就看到史蒂夫·阿伦佐脑袋缠着纱布靠在病床上。
　　病床边有护士提醒周青峰不能闯进来，而周青峰不管不顾地问道：“到底怎么回事？”
　　教授有些憔悴，精神不济，他只说了句：“对不起，是我的疏忽。我没想到那些黑猩猩会那么聪明，本来想采集它们的血样进行分析，结果被袭击并且被拿走了笼子的钥匙。”
　　“黑猩猩自己用钥匙打开了笼子？”
　　“是的，我说过它们的学习和模仿能力很强。”
　　“卧槽！”
　　病房内的护士已经警告要把警察喊来，了解最基本情况的周青峰只能退走。他走之前，阿伦佐教授建议不要去管这事，“过两天那头黑猩猩自己会死亡的。”
　　现在媒体都盯着这事，周青峰作死才会去管。他现在只希望那头逃走的黑猩猩乖乖的待在东京塔上，不要展露什么特别的能力，否则这事就麻烦大了！
　　可惜……想想也知道这是不可能的。


第0656章 猩球崛起？
　　离开医院时，周青峰等于跟阿伦佐教授达成某种默契——不管媒体和警方如何调查，这就是一起聪明的黑猩猩打倒管理人员然后逃走的事故。如果有什么奇怪的地方，无非是这只黑猩猩特别聪明。
　　黑猩猩本来就聪明，这点大家要理解。
　　想着两天后那只黑猩猩不死也死，周青峰心里又坦然几分。他干脆也放宽心态，叫了辆出租车赶往东京塔，看看黑猩猩‘伽马’的表演。
　　而在现场已经是人山人海，一眼看过去至少上千人。大家都仰着头，抓着各种拍摄器材寻找那头在东京塔上到处乱爬的黑猩猩。而在地面，警察已经设立封锁线，不过他们也头疼要怎么把这头黑猩猩给弄下来。
　　东京塔是上个世纪五十年代，日本政府仿照埃菲尔铁塔的模样建造的，塔高三百多米。爬在上头的‘伽马’极度兴奋，它就好像患有多动症的孩子般一刻不停的在塔上爬来爬去，并且时不时冲高处直接朝下落，一落就是几十米，引得低下围观的人们发出阵阵惊呼。
　　‘伽马’实在太顽皮了，低下的呼声越响它就越来劲，它故意要展示自己的强壮有力。可东京的警察可不会让它一直这么玩下去，很快就来了一架直升机，机身一侧坐着一名端着步枪的射手。
　　“嗨，你们没权杀死它。”
　　“这头黑猩猩没造成什么危害，它饿了自己就会下来的。”
　　“人类真残忍，居然要杀死这么可爱的黑猩猩。”
　　围观的人群中冒出一大堆圣母，齐声谴责政府的射杀行为。负责维护秩序的警察都有点控制不住，只能一个劲的说射击用的是麻醉弹。但很快就有人不满的揭穿道：从几百米的高度摔下来，用什么弹都死了。
　　有直升机的轰鸣，枪声根本听不见。而‘伽马’对这架刮起巨大旋风的机器还很好奇，它单手吊在铁塔上，目不转睛的看着，直到它挨了一枪。
　　射手用的还真是威力小的麻醉弹，子弹打中了‘伽马’的腹部，十几毫升的强力麻醉剂灌进了它身体里。但……这强力麻醉剂却没能让被强化两三倍的‘伽马’麻醉，反而是将它给激怒了。
　　“糟糕。”当周青峰看到‘伽马’暴怒的向上爬时，他就知道那架直升机有麻烦了，“有大场面要上演了。”
　　那架直升机距离东京塔大概就五十米，机上的人员都觉着自己在这个距离上无论如何都是安全的。可他们没想到的是自己攻击的是一头超级强壮的黑猩猩。
　　‘伽马’在爬升七八米后，借助它强壮的后肢在铁塔上用力一蹬，凌空扑了下来。攀爬跳跃的本能给了它精准的感知，它飞过五十多米的距离，恰好避开直升机的旋翼，扑到了直升机的机舱外。
　　这一刻，全世界有无数人正通过电视或者网络观看‘黑猩猩逃亡’的趣闻。也就有无数人看到这头极其强壮的黑猩猩纵身跃出，长臂探伸抓住直升机起落架的一幕。
　　所有人都觉着这就是一头黑猩猩而已，就跟动物园走失的动物没什么区别，大家无非是看个趣闻，笑笑而已。可实际上眼前的状况是有区别的。
　　周青峰自负自己力量强大，可要纵身一跃从七八米的高度跳过五十米的距离，他自问自己还是办不到的，可‘伽马’办到了。
　　当体重超过两百公斤的‘伽马’跃空而过，挂在直升机起落架上，现场所有人都惊呆了。而那架轻型直升机立刻因为遭受冲击而失去平衡，打着旋朝下落。驾驶员惊恐的大喊大叫，天旋地转中都找不到安全的方式落下。
　　坐在机舱旁边的射手差点掉了下去，可他好不容易抓着个扶手的地方，就看到敏捷的‘伽马’从起落架下爬了上来。
　　“快降落，快降落！”看着‘伽马’满是黑色绒毛的大脑袋出现在自己面前，射手都要控制不住自己的身体，手里的步枪更是直接掉落。当巨猿般的‘伽马’奋力咆哮时，他当场尿了裤子。
　　驾驶员努力维持机身的稳定，最后还是整个机身撞在地面上，旋翼不停打击，将降落点附近的十几辆车敲成破烂。漫天的零件和碎屑失散飞落，这幕惨剧把所有围观的人都吓成了呆子，动也不敢动。
　　然后事情并未结束，在直升机停住半分钟后，毫发无损的‘伽马’从机舱里探出头，引发周围的人群惊慌乱逃。而在惊慌的人群中，好几名持枪的警察逆行冲了上来。
　　普通警察不带枪，但今天来现场的是东京警视厅的机动特警队。他们在跟现场指挥警官沟通后，冲上来用手里的格洛克19向‘伽马’开枪，试图当场击毙这个闯下大祸的黑猩猩。
　　砰砰砰……爆豆般的枪声响起。
　　挨了几枪的‘伽马’立刻跌回机舱内，给人一种被击毙的错觉。就当射击的特警缓缓上前想对战果看个究竟，‘伽马’又猛的一声咆哮，生龙活虎的从机舱里跳跃而出。
　　九毫米的手枪弹根本打不穿‘伽马’的皮肉，反而是疼痛把它激怒的暴跳如雷。这头黑猩猩跳起五六米的高度，落下时硬生生砸在一名特警的身上。
　　两百多公斤的重量砸下来，那名特警当场晕死。而‘伽马’顺势再次一冲，粗长的手臂刮起一道恶风，它身边另一名特警被它的巨力扇飞了出去。其他特警只能转身撤退。
　　接下来另一个让世界惊骇的事情发生了，一支手枪掉落在‘伽马’脚下。这头壮硕的黑猩猩先是对逃走的警察大吼几声，跟着捡起地面那支掉落的手枪，试图操控其进行开火。
　　“天哪，这头黑猩猩的智慧超乎我们相信，它正在使用一支手枪。虽然它的手指不适合，但它确实试图使用这支手枪。”
　　现场，一名赶来采访都市趣闻的女记者觉着自己今天交上了好运。她不要命的跑到距离‘伽马’十来米的地方进行报道。
　　而就在现场报道的同时，突然一阵凌乱的枪声响起，女记者被吓的立刻抱头鼠窜，惊叫逃走。可现场摄像师却清晰的拍下了令人惊愕的一幕——‘伽马’用两只手配合，打响了那支手枪。


第0657章 人类震惊
　　‘伽马’的好奇心和模仿力确实和人类四五岁的孩童类似，而且强壮的身体又赋予它极大的行动能力和精力。虽然它的手掌结构和人类完全不同，但它愣是靠两只手的配合扣动了扳机。
　　砰的第一声枪响，‘伽马’自己都吓一跳。可跟着它就忘记刚刚被攻击的愤怒，连连扣动扳机。当砰砰砰的枪声响起，它跟拿到新玩具的孩子般高兴的不断发出‘唧唧呜呜’的大叫。
　　但这枪声却把全人类给吓坏了，真的是全人类都被吓坏了。现场的摄像师冒着极大风险，拍下了‘伽马’玩手枪的视频。当这视频传遍世界，没什么人会觉着好玩，因为一发流弹击中了附近的人群。
　　“天哪，有人受伤了！”
　　“他流血了，医生，这里需要医生。”
　　“上帝啊，这到底是怎么回事？”
　　围在东京塔下面的圣母们刚刚还在喊警察不该射杀‘伽马’，这会却大哭着咒骂警察为什么没保护他们。现场因为有人受伤而更加混乱，两三千人在四散逃离。
　　‘伽马’的手枪打空了子弹，又有几名特警大喊着冲了出来。这次他们手持短管突击步枪指着‘伽马’，但现场混乱的环境下没人敢乱开枪。
　　而发现手里的玩具不响之后，‘伽马’也发现了正朝它包围而来的特警。凭借动物对危险的天然辨识能力，它意识到这些穿黑色制服的家伙都是敌人，而且有危险性。
　　‘伽马’决定……逃！
　　人类罪犯要逃总是要顺着街道跑，可这只黑猩猩却更喜欢攀爬，体重两百公斤的它有着超长的力量和敏捷。它避开地面乱跑的人群，连续跳上几辆车的车顶，然后轻松攀上一栋楼房的外墙。
　　现场的警察和人群再次目瞪口呆，然后就眼睁睁的看着这头黑猩猩从一栋楼的外墙爬上另一栋楼，三蹦五跳的就消失了。
　　就这么消失啦？
　　地面的警察全都傻眼，想追都没办法追。由于被建筑物遮挡，他们连‘伽马’去了哪里都不知道。更别提那头强壮的黑猩猩可以轻松越过十多米宽的街道，根本困不住它。
　　感觉人类遇到大麻烦了。
　　“总部，我们需要支援。”
　　“马上调直升机来，一架不够，越多越好。”
　　“通知所有市民注意，发现这头黑猩猩立刻上报。同时告诫人们不要随意靠近它，它的危险性极高。”
　　现场的警察忙的一团糟，谁也没想到自己有天会遇到这么难缠的罪犯。而媒体则兴奋的要死，天底下没有比这更劲爆的消息了——一头黑猩猩，一头非常聪明的黑猩猩用枪打伤了一名路人。
　　“我们正密切关注这起逃跑黑猩猩的后续发展。”
　　“根据现场开枪的视频来看，这只黑猩猩有着超乎想象的智力和模仿能力。”
　　“我们咨询了动物学方面的专家，专家表示这头黑猩猩很不寻常。”
　　“这头黑猩猩太强壮了，正常成年雄性黑猩猩大概在五十到八十公斤。可从视频上来看，它的体重绝对超过两百公斤。”
　　“它从空中跃飞的距离令人惊奇，当时直升机距离东京塔至少五十米。这代表这头黑猩猩后肢极其发达。”
　　不单单是日本的媒体在打了鸡血般大肆报道，全世界的媒体都在关注这件事。原本人们还只当这是从动物园里跑出来的黑猩猩，但记者很快告诉观众——不，这不是一只普通的黑猩猩，它是一只从生化实验室里跑出来的黑猩猩。
　　生化实验室？什么样的生化实验室会有这种黑猩猩？这一下阿伦佐教授想不出名都难了，而原本不为人知的NTZ项目立刻被人拉到放大镜下检视。
　　阿伦佐教授已经在美国杜邦财团的支持下工作了十多年，他本人拿到了几亿美元的资助，而他的团队则花掉了杜邦财团十几亿美元的巨资。
　　最令人惊奇的是，阿伦佐教授最近一个多月在日本的研究进展极其顺利。一时间连学术界都开始向媒体发表意见，很多专家学者纷纷表示最近和教授有过密切联系，并且确认教授的NTZ项目极其顺利。
　　这些事情都是在过去一个多月公开流传出来的信息，全世界的人们立刻在心头冒起问号——NTZ项目是研究什么的？
　　而媒体回答了这个问题——人类超能进化。这就是阿伦佐教授近十年研究的方向，一个看起来很科幻很超前的研究课题，这是一个为提高人类智力和身体素质而进行的研究项目。
　　哇……舆论哗然，世界哗然，人类哗然！
　　从那只逃出来的黑猩猩就可以看出，这个研究项目获得了巨大的成功。无论是智慧还是力量，那只黑猩猩都可以看到明显的提升。这下全世界的政府都坐不住了。
　　这他妈的是人类进化史的一个奇迹，人类终于可以自主干预自己未来将要走的路。面对这种成果，十个诺贝尔奖都不足以奖赏阿伦佐教授做出的贡献。
　　搞清楚这一点，全世界的人类都嗨了！
　　美国人直接出手，为了抢占成果甚至不惜调动驻日美军。他们首先赶到医院，把还在医院里躺着的阿伦佐教授给软禁起来，切断他和外界的所有联系，并且立刻将他送上客机返回美国。
　　而在美国人动手之前，日本政府就已经反应过来，东京大学的医学部被警察全面封锁。配属给阿伦佐教授的实验室立刻封闭，由专人进行检查。
　　而对于剩下十一只黑猩猩，东大医学部的教授们更是如获至宝，就想将它们立刻带走。
　　可惜，当狗的就要看主人脸色行事。美国大兵直接杀过来封锁了东京大学，然后美国直接派了一支由情报人员和生物学专家组成的工作组，把实验室里有价值的所有东西统统打包带走。一张纸片都没留下。
　　哪怕是当一条狗，可连点残羹冷炙都没捞到，狗也要发火的。可美国爸爸的蛮横无理不是第一次了，日本政府只能转而把精力放在那些曾经在阿伦佐手下工作过的日本助手身上，希望能获得一些有价值的信息。
　　当然，最有价值的还是那只逃走的黑猩猩，东京都警视厅几乎是把整个首都圈的警察都动员起来，发誓要把那头黑猩猩捉住。而美国人也着急要把这最后一只实验体带走。
　　而且不单单是美国人和日本人着急，五个大流氓中，谁不着急？这种能影响人类今后百年进化的研究成果，堪比原子弹，胜似原子弹，不抓在手里心中不安啊！
　　原本周青峰想着等黑猩猩死了之后事件能自己平息。但现在看来，他还是图样图森破啊！


第0658章 背叛
　　“见鬼，这些东西我怎么可能看得懂？”林肯翻了翻手里的一叠文稿，大多数单词他都懂，可凑一齐却莫名其妙，而且还有好些专业词汇和缩写连看都看不懂。
　　作为CIA派来盯着阿伦佐教授的特工，林肯带着一支四人小队在日本工作了快两个月。他原本以为这不过是杜邦财团动用了关系，让他来看着财团投资十几亿美元的重要人物。
　　在东京的这段时间，林肯都慢慢放松了对教授的限制。对方的工作他根本不懂，甚至对方说的话都没办法接茬，至于限制对方的行动，老头进了东京大学后就没离开过。
　　可看起来很平常的场面，却因为一只黑猩猩的逃离而完全不是那么回事！
　　就在黑猩猩在东京塔玩暴力秀后，不到三个小时就有十几通电话打到林肯手机上，这些人的来头一个比一个大。最开始是CIA的内部主管，很快杜邦财团，国防部，乃至总统办公室都跑来询问。
　　一个杜邦财团的副总裁还对林肯破口大骂，说为什么没能早点发现阿伦佐教授有如此惊世的研究成果？
　　“Fuck，我有不是生化学家，怎么知道那个老头在研究什么？”林肯憋了一肚子火，却只能急匆匆的带着人手赶往阿伦佐教授所在的医院。这几天他跟个日本女生勾搭上了，说来都有渎职嫌疑。
　　阿伦佐教授所在的是东京大学医学部的附属医院，病房门口已经有美国特工看守。甚至连横滨基地的驻日美军都派人来帮忙，据说国防部对教授的研究很感兴趣。
　　超级战士啊，谁能不感兴趣？
　　医院里已经是戒备森严，林肯是亮出自己CIA的牌子才进去。到了病房门口，他对守在门口的手下问道：“教授情况怎么样？”
　　“他的头上挨了一下，但医生说情况还算稳定，没什么大碍。现在清醒着呢，只是不太愿意跟人说话。”手下说道。
　　林肯点点头，推门而入。房间内有另外的守卫，还有从美军基地专门调来的看护人员。而阿伦佐教授正在吃晚餐，对身边的人视若无睹。
　　“教授，恭喜您！”林肯自己拉了张椅子坐在病床边，想跟教授握手祝贺一下，可对方没有搭理他的意思。
　　虽然有点自讨没趣，但林肯也算习惯了。现在对方可谓是如日中天，全球所有研究机构都试图联系这个脾气古怪的老头，一大把的情报人员想从这个老头身上得到点什么，哪怕只言片语都是宝贵的。
　　“教授，您知道吗？总统刚刚提议，要求授予您国会荣誉勋章，以表彰您为美利坚做出的贡献。结果国会告诉他，那是只授予军人的。”林肯呵呵呵的说个笑话。
　　阿伦佐教授将身前的餐盘推开，嘴角咧了咧算是笑了，然后继续冷着脸骄傲地说道：“任何荣誉都是我该得的。”
　　“当然，当然，能让黑猩猩的智力和身体素质得到巨大提升，这太让人惊奇了。我刚刚从您的黑猩猩饲养室出来，剩下十一只黑猩猩都表现出令人……惊恐的能力。
　　是的，我只能用惊恐这个词。一开始我还觉着挺好玩的，可后来我就觉着……”
　　林肯找不到什么词汇来形容当时的自己，那实在不是什么太好都感觉。阿伦佐教授倒是带着嘲讽的笑容说道：“担心自己有天被一群黑猩猩支配甚至超越，对吗？”
　　“呃……是的，是的。”林肯觉着自己挑了个不太好的话题，说实话今天他真的感觉到生化学家的可怕之处。普通的武器只能杀死几百上千的人，可这些顶级学者却能改变整个人类，整个世界。
　　“国防部已经下令对您的实验室彻底封锁，确保不让任何信息泄露出去。我们费了好大劲才将那些黑猩猩从饲养室内移出来，这些东西将全部运回美国。
　　对了国防部还向杜邦财团提出要求，说希望花二十亿美元买下您之前所有研究成果的所有权，并且说将立刻通过一项不少于十亿美元的追加预算，完全交给您支配。
　　结果杜邦财团毫不犹豫都拒绝，并且说将再投入二十亿美元对您的NTZ项目进行深入开发，并且给予您最大程度的自由。也就是说您以后不用在担心没经费的事，也不用担心被人逼迫要成果了。”
　　没人在意阿伦佐教授过去十多年在NTZ项目上的各种拖沓，更没人去指责为什么要跑到日本去做这个项目。现在所有人只希望把教授从日本弄回来。
　　林肯边说边笑，心里还在感叹：顶级学者真是好命啊，搞出个成果就能换来大把大把的经费，现在关于NTZ项目的所有权问题都被提交国会讨论了。
　　美国国会在支持阿伦佐教授的后续开发上达成一致意见，甚至有人要求调查杜邦财团对教授的迫害问题，居然导致这样一个伟大的科学家要跑到日本才能有成果。
　　疯了呀，真的是疯了呀！
　　除了逃掉的那只黑猩猩，剩余的十一只黑猩猩看着都还健健康康呢。林肯拍摄了不少关于这些黑猩猩智力和身体强化的视频，美国国会，国防部里的高官显贵们看过后差点都要爆了。
　　这种只存在电影中的场景居然在现实中发生，无人不为之动容。尤其是在得知阿伦佐教授受伤的情况后，国会里的老爷们立刻要求在身体状况允许的情况下，将这位‘美利坚的瑰宝’运回国。
　　“教授，总统先生为了表示对您的重视，特地将其专机派来，护送人员也已经在机场准备好。医生说您的身体状况还不错，所以您必须马上回国。”林肯说道，他其实有点担心这倔老头不肯走。
　　不过阿伦佐教授倒是很痛快都答应下来，可他却进一步问道，“安全工作做好了吗？”
　　“当然，绝对保障您的安全。”林肯心说：这还用问吗？
　　“我希望你们能假设有极其暴力恐怖分子袭击我的可能，并且针对这种情况来进行安排。”阿伦佐教授很严肃地说道。
　　林肯却很是意外，追问道：“您觉着有人会伤害您？”
　　“你们不需要知道太多，你们在实验室里得到的东西都不是最关键的，NTZ项目的重要细节都在我脑子里。”阿伦佐教授的目光偏冷，“你们只要保证我安全都返回美国就可以了。”
　　“好的，我马上去办。”林肯也不迟疑，当即点头答应。而等他走出病房，立刻联系CIA的兰利总部，“局长，我是林肯。阿伦佐教授恐怕有些事情瞒着我们，他刚刚跟我说担心会有人威胁他的安全。”


第0659章 ‘辐射’的惊讶
　　“现在播报国际新闻，我们首先来关注东京的‘黑猩猩逃亡’事件。根据国外多家媒体的报道，已经可以确认这只黑猩猩是由东京大学医学部一个特殊项目实验室逃出来的。
　　负责这个项目的是国际知名的生化医药学家史蒂夫·阿伦佐教授，阿伦佐教授一直从事人类超能进化方面的研究。根据现在的情况判断，这个代号为‘NTZ’的项目已经获得一定程度的成功。
　　国际社会正在密切关注这个事件和项目的进展，多个国家和研究机构都发表声明，希望美国和日本政府公开阿伦佐教授的研究成果，以此造福全人类。”
　　休息室内聚集了几十号研究人员，平常大家都忙着干自己的活，很少来这里浪费时间。但今天只要有空就会有人来休息室相互讨论，同时关注媒体上关于‘黑猩猩逃亡’事件的最新进展。
　　原因很简单，这里是‘辐射生化实验室’，是这个世界上唯二对NTZ项目进行研究的实验室。虽然周青峰没有直接把NTZ项目的所有细节丢给这里的研究人员，但这里的人也不是傻子，时间长了多少能猜出自己在做什么。
　　看着媒体上各种热炒‘黑猩猩逃亡’事件，尤其是看着各种靠谱不靠谱的专家学者在电视上就当前透露出来的信息进行分析，‘辐射’的研究人员都一个个发愣——我们好像也在研究同样高大上的东西耶。
　　“赵工，你们组最近做出的结果，能达到那个黑猩猩的水平吗？”
　　“不行，还差的很远，至少有十到十五年的技术代差。”
　　“不过我们跟那个阿伦佐教授的研究方向好像是一样的呀。”
　　“除了这个阿伦佐教授，全世界也没见哪家实验室能达到我们的水平了。难道我们这么牛逼？”
　　“我没觉着我们很牛逼啊！不过我们几个项目组的组长近半年倒是连续发表多篇世界级的论文，很是刷脸耶。”
　　“我进实验室之前也觉着其他国家应该也有类似项目，而且进度比我们高才对，因为我们这里也没有什么特别出名的研究人员嘛。可现在看其他几个国家的反应，感情他们还不如我们呢。”
　　“不过阿伦佐教授还真是很厉害啊，他都已经开始进行实用化的实验了。我们的强化程度跟他比还差的远。”
　　就在这议论纷纷中，实验室主任徐国强走进休息室。休息室里一大堆人立刻安静下来，很快就默默打个招呼离开去干活了。
　　由于掌握大把经费和优良的实验环境，再加上也发表了好几篇重量级的论文，被阿伦佐教授评价为‘庸才’的徐国强如今在‘辐射’内也建立起自己的威信。整个实验室加起来一千多号人，没有谁敢轻视他。
　　等着休息室剩下没几个人，实验室的二号人物钱学明急匆匆的从外面走进来，“老徐，你给我交个底，东京这事跟我们有没有关系？”
　　钱学明加入‘辐射’有段时间了。这人也是蹉跎半辈子，进入‘辐射’才焕发出活力和生机。以阿伦佐教授的标准，‘辐射’内就没有合格的研究人员，可就是像钱学明这样的人，硬是把这个实验室给撑了起来。
　　不单单是钱学明，还有实验室其他几个项目组的主管人员都想来刨根问底了解情况。比如实验室里天赋最好的刘明瑞，他因为胡乱开设新的研究方向差点被周青峰赶出实验室，现在也是老老实实的干活。
　　“徐主任，我在北京的几个同学昨晚上就给我打电话。那帮家伙过去从来不找我的，现在一开口就祝贺我的成果，然后询问我和我们实验室的研究状况。
　　我是一夜没睡，查了下最近几年关于人类进化和强化方面的论文，突然发现好像我们实验室的成果居然是近期最拔尖的。当然，我们自己也很清楚，现有的成果都是在一些秘密资料上进行的重复实验。而现在看来，难不成我们就是在追踪阿伦佐教授的研究？”
　　其他人都是连连点头，这半年多快一年的时间内，整个‘辐射’的研究人员都是按部就班的依照周青峰安排的研究进度在工作。获得成果的同时反而没人去想自己的水平在世界上处于什么层次。
　　结果现在媒体一报道，大家就有种恍然大悟的感觉——呀哈……我们好像是世界领先耶！
　　面对这种情况，徐国强只能强调一个事情，“大家还是安心工作吧，实验室不缺经费，不缺助手，尽可能给各位便利，这样好的研究环境是世界级的。至于背后有什么秘密，这不是你们需要考虑的。知道太多对谁都没好处。”
　　总之就是保密，就是云遮雾绕，就是不说清楚，大家自己脑补吧。偏偏一堆科研人员还就吃这一套，反正有钱拿又能出名，何乐而不为？至于真相是什么，没必要太在意。
　　而徐国强在安抚完手下这些人后，他自己却忧心忡忡，因为没人安抚他啊！自打周青峰去了日本，双方就联系不上了。
　　而徐国强对NTZ项目的了解自然比实验室的其他人多得多，他很清楚东京那只黑猩猩现在的状况就是吃了第49阶段的NTZ药物，也是周青峰一直要求得到的东西。
　　平常徐国强都不太愿意见周青峰，每次两人碰面都闹得不愉快。但这次他真的很想跟周青峰联系上，因为他心里也是憋了一肚子的疑问。
　　媒体上现在的新消息越来越少，可供分析的情况越来越瞎扯。普通观众都在关注NTZ项目成功后对人类未来的影响，但徐国强却注意到媒体上已经不再报道阿伦佐教授和他实验室的状况了。
　　和年轻的周青峰不同，作为普通教授的徐国强在科研方面确实比不上世界顶尖的史蒂夫·阿伦佐，但他对于世事的判断却有几十年的人生经验。
　　当看到各国政府都开始出面干预，看到美国人甚至调动军队，看到关于NTZ项目的真实信息越来越少，迷惑人的信息越来越多，徐国强脑子里立刻跳出个念头——这事十有八九是阿伦佐教授故意搞的，那个老东西想脱离周青峰的控制。


第0660章 气死了
　　徐国强没办法直接联系周青峰，但他知道从谁哪里能联系上周青峰。一个是掌控‘辐射风投’，捏着上亿美元资金的冯婉，另一个是创办‘废土贸易’，同样在市场上呼风唤雨的袁枚。
　　徐国强心里想着周青峰也真厉害，身边两个女人都不简单。而‘辐射生化实验室’一直是冯婉调拨资金，他立刻开车找了过去。
　　冯婉如今还在《天阳晚报》当编辑，可她三天两头的翘班，专心帮周青峰打理上亿美元的‘辐射风投’。女人在天阳市买了栋小别墅，日子过的美滋滋。
　　急急忙忙刚到冯婉的别墅，徐国强冷不丁就看到自己女儿徐蓉居然也在，两个女人跟亲姐妹般聊天。顶多是徐蓉看到自己父亲突然出现很是惊诧。
　　“爸，我来这里是……”徐蓉脸皮薄，手指一搅就扭捏起来。
　　“我没空管你的事。”徐国强不是不知道女儿的心思，他直接冲到冯婉面前说道：“我要立刻联系周青峰那个混小子，有件事情恐怕不对头。”
　　看徐国强神情严肃，冯婉也不迟疑，立刻拨通了周青峰在日本的手机。两人一通话，徐老头就喊道：“周青峰，你是不是跟史蒂夫·阿伦佐合作搞NTZ项目？”
　　“你怎么突然问这个？”周青峰这会也正头疼呢。东京现在的局势骤然紧张，街上多了大批军警，连自卫队都跑出来了，看样子日本政府铁了心要抓黑猩猩‘伽马’。这让他很不高兴。
　　徐国强并不清楚周青峰的身份，也不知道NTZ项目的真正内幕。在他的猜测中，周青峰应该是跟阿伦佐教授合作搞NTZ，然后背地里有弄个‘辐射生化实验室’自己搞一套，技术来源应该就是阿伦佐教授。
　　这个猜测虽然不算正确，但也跟事实不远了。
　　“我要提醒你，你跟那个美国教授的合作要断了？”徐国强急急说道。
　　“你什么意思？”周青峰脑子糊涂了，不过现在各种消息都满天飞，他只能坦然说道：“我确实在跟阿伦佐教授合作，我还希望能让阿伦佐教授到‘辐射’来工作。”
　　“你错了，史蒂夫·阿伦佐根本不是你想的那种愿意轻易就范的人。哪家伙怎么可能跑来‘辐射’工作？”徐国强大声的嚷嚷道。
　　周青峰一皱眉，依旧不相信徐国强的话，“阿伦佐教授有疑虑很正常，毕竟从美国到中国，不是那么好下决定的。不过他跟我合作才有优势，你是不是想多了，他怎么会想要跟我闹翻？”
　　“我不知道NTZ项目到底是怎么回事，但现在项目成功了，对不对？我看过阿伦佐教授近十年来的研究论文，他的进度在前不久甚至还比不上我们‘辐射’。
　　可就在一个多月前，阿伦佐教授到日本后研究进度大大加快。而现在项目在黑猩猩上还成功了，这就是信心，强大的信心，他知道自己走的道路是对的。现在连美国政府都惊动了，你认为他还能跟你合作？”
　　徐国强的话犹如一道闪电，把周青峰整个给劈蒙了。他忽然间发现自己还真是轻视了阿伦佐教授，他一直以为自己能控制对方，能笼络对方，但显然对方不愿意被他控制。
　　史蒂夫·阿伦佐确实没有得到NTZ项目完整的信息，但他现在知道的已经够多了。周青峰还把很多NTZ项目的关键点都告诉了他，这更将加快对方的研究进度。
　　现在‘黑猩猩逃亡’，这起事件收益最大的就是阿伦佐教授。全世界的人都在追捧他，把他的研究视作人类未来进化的方向，经费，环境，设备，助手，乃至名誉，什么都不会缺。
　　在原本的历史中，阿伦佐教授今后十多年都是走下坡路，越来越穷困，越来越潦倒。可就是这样他也在2030年完成了NTZ-49原液的制备。
　　而现在呢，阿伦佐教授有了他想要的所有东西，最关键的是他有信心，恐怕用不了三五年他自己就能将NTZ-49给复制出来。
　　尤其是周青峰一直拒绝向阿伦佐教授提供更多的资料，那个老家伙觉着自己得不到更多东西了，自然想要离开。
　　一场黑猩猩逃亡事件，把阿伦佐教授的研究成果给暴露出来，一切都显得那么的突然却又合理，没人会怀疑其中到底出了什么事？更没人会责怪阿伦佐教授的失误。就连周青峰都没想过‘伽马’很可能是被故意放出来的。
　　这个老奸巨猾的混蛋，老子怎么就信了他？
　　“操！我说那么坚固的笼子，怎么可能随随便便逃出一只黑猩猩？”周青峰终日打雁，今天终于被雁啄了眼。“史蒂夫·阿伦佐，你他妈的想死啊！”
　　挂掉跟徐国强的电话，周青峰又急急忙忙去医院找阿伦佐教授。果不其然已经没了人，再去东京大学医学部的实验室，哪里被美军严加警戒，所有东西正在打包运走。别说他了，连日本人都不许靠近。
　　而史蒂夫·阿伦佐教授在哪里？不知道啊！哪家伙现在肯定被美国人严密保护，再想要把他找出来就真是够难了。
　　干他娘的，在医院见到那个老混蛋时，老子就该立刻捏断他的脖子。
　　周青峰阴着脸离开东京大学，心里还有个惊惧的猜想——那个老混蛋会不会把他自己的存在告诉美国政府，告诉美国人要警惕一个中国小子，那家伙叫维克多·雨果，他来自未来。
　　如果身份泄露，那个乐子可就大了。
　　就在愤怒犹如海底的火山，随时可能喷向天空时，周青峰收到了阿伦佐教授的邮件。这邮件一看就是事先写好，定时发送的。
　　“维克多·雨果，很抱歉不能跟你告别。由于‘伽马’的逃亡，实验室的状况暴露了。世界媒体的关注下，美国政府决定强行将我带回国。
　　关于NTZ项目，很感谢你给我的诸多资料和提示，也感谢你从未来给我带来希望。你是上帝给我安排的指路人，我衷心感谢你。
　　我到美国后会继续推进NTZ项目的研究，希望有天能得到第五十阶段的药物，届时能解脱你的痛苦，也能造福整个人类。
　　至于你的身份，我将会保密，这样对我们双方都有好处。希望我们有再见的一天，你真挚的朋友——史蒂夫·阿伦佐。”
　　看完这个邮件，周青峰气的要吐血——他妈的，骗老子一回，还想继续骗下去，是吧？你也不去打听打听，周大爷在废土是什么人？耍了老子就想跑？你做梦！


第0661章 人人自危
　　周青峰火了，可发火之后就发现自己一时还真拿阿伦佐教授没办法。他现在只能猜到阿伦佐教授会被美国人带回国，可人家回美国之后呢？天晓得对方会被藏在那个犄角旮旯的秘密研究所里啊！
　　而且从教授的留言看，那家伙还隐隐有点威胁的意思。说是对周青峰的身份保密，其实不过是提醒一二——别来找我麻烦，否则我就泄露你的老底。
　　阿伦佐教授自然不愿意把周青峰扯出来，如果让美国人知道周青峰这种BUG般的存在，他自己的地位肯定下降。可他他更知道周青峰要钱有钱，要人有人，所以他更不愿意在周青峰手下当个高级雇员的角色。他要让世界知道他的重要性，要自己掌控一切。
　　而现在教授谋划的‘黑猩猩逃脱’事件直接将他推上神坛，全世界都要拍他马屁。只要周青峰别来捣乱，一切堪称完美！
　　而周青峰会不会来个鱼死网破？阿伦佐教授也很忐忑。此刻他已经乘坐‘空军一号’飞行十二个小时抵达洛杉矶，短暂停留后直飞华盛顿。
　　负责安全工作的CIA特工林肯在机舱内低声说道：“教授，总统阁下将在机场亲自欢迎您。”
　　史蒂夫·阿伦佐的脸比一个多月前胖了些，他之前前往日本就是怀着走投无路的心态寻求一点点可能的帮助。而在介入周青峰的NTZ项目后，他也耗费大量精力推进NTZ-49的制备工作。
　　在跟麦朗的交流中，阿伦佐教授很好的起到了导师的作用，不能说他没有起到半点作用。而他现在都有点身处梦中的感觉，自己居然得到来自未来的信息，还把穿越者坑了一把。
　　感觉有点太冒险，但……也是值得的。NTZ项目的所有要点都已经尽在掌握，为什么还要听从那个中国小子的命令？只要将其做出来，整个世界都会赞美史蒂夫·阿伦佐，我会成为新时代的神！
　　阿伦佐教授不断的在心里给自己打气，顿时觉着自己的选择才是正确的，“我不想见总统，给我安排的秘密实验室准备好了吗？我已经迫不及待想马上开展后续的工作了。还有一定要保证我的安全。”
　　这不给面子的拒绝让林肯跟吃了苍蝇一般难受。他还想再劝，可阿伦佐教授却已经板着个面瘫的死人脸。他唯有灰溜溜的把这个情况通知机场方向，堂堂美利坚总统都自讨没趣。
　　而在东京，周青峰跟个霜打的茄子般低头耷闹大，孤零零的一个人，想破头也不知道怎么去找该死的阿伦佐教授。他现在最怕的是对方把NTZ-49制造出来后，全世界的人都强化了，他还玩个屁啊。
　　如果NTZ-50被研究出来，说不得周青峰还得受制于人。不行，必须阻止这个该死的教授。可怎么阻止……抓瞎啊！
　　周青峰没精打采的在马路上乱走，手机铃声响了，一看是萧金浪在日本的临时号码。接通后萧大叔就急切地问道：“维克多啊，关于‘黑猩猩逃亡’的事你应该知道吧？”
　　“嗯……知道。”周青峰有气没力地说道。
　　“你有渠道搞到相关的情报吗？或者联系上跟这个超能进化项目的知情人。”萧金浪又问道。
　　周青峰一脸的苦笑，他恨不能大喊一声：这他妈的所有事情都是我搞出来的，你问我知不知道？我是最清楚的人了。
　　可自打被阿伦佐教授活活坑一把，周青峰对谁都要加些防备。他不想坑别人，可也要防备别人坑他啊！
　　“你们想知道些什么？”周青峰反问道，要让他再把NTZ项目拿出来，这是做梦。但搞点别的么，不是不能商量。
　　萧金浪一听有门，心中一喜。身旁好些负责监听的情报人员都在脸上挂着笑。“维克多啊，你之前不是说要一个旅的陆军装备吗？国内领导考虑后同意了，只要你能弄来‘NTZ’项目的具体信息，我们白送你一个旅的最先进装备。”
　　最先进？最先进有鸟用，老子又带不走，我只收破烂。不过不趁机提点要求，实在太对不起当前的形势了。看萧金浪这主动求人的架势，国内肯定都被吓坏了。
　　周青峰猜的一点没错，国内真的被吓一大跳！
　　想当年第一次海湾战争，国内那些还想着用歼八挑F22，用导弹艇打航母，用洲际弹道导弹保家卫国的领导们就发现形势不对了。在有代差的情况下，精神原子弹有鸟用，于是兔子成了天底下最大的美分。
　　什么机械化，信息化，抢占科技领域的制高点。种花家好不容易追啊追的拉近点跟美国人的距离，结果心里高兴没个几年——尼玛逼，鹰酱你的黑科技也太吓人了吧，居然开始搞人类超能进化了。
　　黑猩猩‘伽马’逃走后的一天里多次被日本警方追捕，全世界的媒体都蜂拥而至，拍摄了不少珍贵的视频。‘伽马’表现出来的能力越来越强，强到令人炫目。
　　见过能轻易掀翻一辆车的黑猩猩吗？‘伽马’就是。
　　见过能耍诈把警察骗得团团转的黑猩猩吗？‘伽马’就是。
　　见过暴怒后能顶着枪弹，连续爆殴特警的黑猩猩吗？‘伽马’就是。
　　到最后，‘伽马’浑身浴血，手持抢来的M4A1突击步枪跟警察对射，这一幕视频出现在全世界媒体的头条上。这只黑猩猩真的学会玩枪了。
　　虽然‘伽马’谁也没打死，虽然‘伽马’的枪口乱射，虽然‘伽马’打空一个弹匣就把枪给丢了，但它朝警察射击的那十多秒视频完全引爆人类的理智。
　　人人自危啊！
　　全世界无数国家和组织都在要求美国政府公开‘NTZ’项目的细节，并且要求在联合国框架内共同开发这种影响生物进化的药物，并且要求坚决禁止对非人类进行智能提升。
　　人类真的怕了，而各国政府也急了眼。这种大杀器比什么原子弹都来得厉害啊！这要是美国人都变超人，其他国家还怎么混？
　　可也正因为于此，美国政府现在是死不松口，坚决不答应公开NTZ项目。更不会搞什么合作开发。
　　现在日本不单单是各国记者到处乱跑，各种情报人员也全都挤了进来。种花家也是急的要抓狂，现在别说送周青峰一个旅的装备，十个旅都行。
　　但周青峰要的不是装备，他只淡淡提另一个要求——装备的话，我不用你们送，公平买卖就好了。我只想你们以后能不能别监控我？至少在两三年内给我点自由。
　　这个要求在电波中以光速传回帝都，老谋深算的中央大长老毫不犹豫的点头道：一个空口承诺而已，答应他。先把要紧的东西搞到手再说。他要真有这个本事，什么事情不好谈？


第0662章 物伤其类
　　结果证明周青峰还真的有能力，在获得口头承诺后，周青峰直接将麦朗和阿伦佐教授对NTZ-49的测试报告丢给了萧金浪。
　　“你们不用太过担心，当前的美国人还搞不定NTZ项目。”周青峰说这话时还在心里默默加了句：而我还要去搞定阿伦佐教授。
　　“你这么快就搞到了？”两人见面是在东京足立区路边的一辆轿车内，萧金浪翻了翻厚厚一叠测试报告，都有点不敢相信周青峰的神速。
　　华夏国安费了九牛二虎之力，甚至赔进去好几名隐藏多年的情报人员，都没能搞到半点关于NTZ项目的信息，可这事到了周青峰手里就是易如反掌。
　　这事当然易如反掌了，周青峰掌握的资料比阿伦佐教授手里的还齐全。而萧金浪翻看过上百页的测试报告后，就发现自己压根看不懂，但里面的东西看着就很高端，透着一股黑科技的味道。
　　“我先把这东西交上去，你的要求中央领导亲自拍板答应了。以后除了我，国内没人会联系你。当然了，你可以联系我们。”萧金浪拿了情报就急急的要走。
　　周青峰又下车一个人晃晃悠悠的离开。而等车子开动起来，萧金浪将测试报告放进自己带来的密封文件袋，透过后视镜看着周青峰远去的背影叹了声：这小子还真是神通广大啊，什么事情到他手里就没有为难的。
　　没有为难？周青峰就在为难哪里找史蒂夫·阿伦佐呢。他觉着自己有必要好好的展示一下威风，让头脑发热的老美清醒一点，就好像当初在新加坡外海收拾‘拉森号’一样。
　　冷静冷静，这事急不得。
　　阿伦佐教授没那么快把NTZ-49弄出来，他原来的技术进度连NTZ-45都搞不定。现在的生化科学距离2030年还有两代的差距，没有整个生化医学体系的进步，搞不定NTZ项目的。
　　周青峰想了想，他现在就剩下两件事了，一个是不断的给石井会提供‘杰特’赚钱，另一个则是弄到五万吨的食物养活巴尔的摩的搜刮队。而查清阿伦佐教授藏身何处也需要时间，所以他还将在日本待几天。
　　理清头绪后，周青峰感觉好多了。而只要国内信守承诺不再一个劲的调查他，他的活动空间就大的多。
　　坐车返回草加市，周青峰半路上忽然发现道路被堵住了。司机探头看了几眼就笑道：“是桥本次郎先生在街头演说，很多人都在支持他。”
　　“桥本先生很受欢迎吗？”周青峰也抬头从车窗看了出区，同时问道。
　　“当然，桥本次郎先生是个真诚的人。他原本是个寿司店的店主，说话比那些满口谎言的政客更有可信度。”司机对桥本次郎的评价还挺高的。
　　不过这路面堵车么，就只能绕行了。可不等司机掉头，演说的人群忽然发出一阵惊呼和骚动。一大群人哭喊着从前方跑过来，司机连忙探头询问发生了什么事？
　　“那头黑猩猩出现了，它还拿着枪。”
　　“快跑啊，否则就逃不掉了。”
　　“天哪，那头黑猩猩满身是血，它一定杀了很多人。”
　　人群一边跑一边哭喊。这下司机都吓一大跳，经过媒体的宣传，黑猩猩‘伽马’已经被妖魔化，所有人都觉着这是一只可怕至极的怪物。
　　“先生，我们得立刻离开这里。”司机回头跟周青峰喊了一声，打开车门就跑了。而周青峰看着挤在出租车两边的人流直发愣，暗想：你们至于怕成这样么？
　　人群很快稀里哗啦的跑了个精光，周青峰也推门下车却朝发现‘伽马’的方向走去。就发现‘伽马’出现的地方是家便利店，而桥本次郎演讲的地方就在杂货店对面的路口。
　　“桥本君，该你出手了。”
　　“拔出武士刀，亮出你武士的真正面目，去除掉那头凶恶的妖兽吧。”
　　“桥本君，加油啊！拿出你的武士道精神来，我们都在支持你呢。”
　　演讲现场的人群大多逃散，却还有一两百人躲在演讲台后头。这些人都是桥本次郎的后援团，算是他最基本的竞选班底。偏偏这些铁杆支持者正把桥本次郎架在火上烤，一个劲的鼓动他去铲除妖兽。
　　中等身材的桥本次郎穿着一身武士服，手里拎着一柄武士刀，他每次出来演讲拉选票都是这个打扮。现在好了，一堆人正七嘴八舌的推着他去当勇士，尤其是后援团的团长菊第先生更是鼓动最卖力的一个。
　　汗水从桥本次郎的脑门上大滴大滴的落下，他抓武士刀的手在不停颤抖，口干舌燥的说不出话来。如果可以的话，他真想跟其他人一样扭头就跑，可这一跑只怕后援团立刻解散，好不容易建立的威望现场瓦解。
　　“要不还是等一下，警察应该很快就到了。专业的事情应该交给专业的人来做。”
　　“这么好的机会怎么能放弃？桥本君，你要鼓起勇气来啊！如果是警察来解决问题，如何能显示你的威武和果断？”
　　威武你个鬼啊！果断你个鬼啊！老子就是个寿司店的店主好不好？我是来竞选市长不是来送命的。你们难道没看电视上的报道吗？那头可怕黑猩猩已经打伤十几个特警，一巴掌能扇飞一个人，它极端残暴啊！
　　你们的良心大大滴坏，那头黑猩猩是我能对付的吗？
　　桥本次郎觉着自己两条腿都在发软，几乎要瘫倒在地。可他左后和后面都是人，想逃都没办法。
　　而就在此时，周青峰却趁所有人都没注意，一个人窜进了便利店。店内空间不大，成排的货架已经倒塌，地面有明显的血迹。他顺着血迹走到店内的角落，看到满身是伤的黑猩猩。
　　跟刚刚逃出实验室时的雄壮活跃相比，此刻的‘伽马’已经是走到穷途末路的落魄。它身上的皮毛满是血迹和伤痕，有些地方深可见骨，胸口有一个大大的伤口，看样子是被狙击步枪命中了。
　　看到有人靠近，‘伽马’猛然起身发出一阵嘶吼，可它想站却站不起来，原来它的一条腿骨折了。这只黑猩猩就是拖着这么一副残躯坚持到现在，而它终于坚持不下去了。
　　NTZ-49的效果正在退去，‘伽马’的各项生理机能都在衰退。看到它现在的惨状，周青峰不免感同身受的悲伤，他也是服用了NTZ-49，他也等于中了魔咒。
　　“伽马。”周青峰轻唤了一声。
　　倒地不起的黑猩猩立刻认出了周青峰，一人一兽曾经隔着笼子见过面。深有灵性的它立刻收敛自我防卫的凶相，脸上的表情瞬间柔和，嘴里发出满是悲伤的哀鸣，“呜呜呜……呜呜呜……”
　　这是在向周青峰求救，‘伽马’伸出自己的长臂，希望得到帮助。周青峰也伸出手轻轻握住‘伽马’的手掌，这只曾经强劲有力的手掌已经虚弱无比，再也没有超乎想象的力量。
　　“对不起，我救不了你。”周青峰一时满眼都是泪水，他能感受到‘伽马’此刻的绝望，这可能也是未来他将要面对的处境。也许有天他也会被人追的上天入地无处可逃，最后倒在某个不为人知的地方。
　　‘伽马’把一切都当做是一种玩耍，可人类却想要它的命。
　　“呜呜呜……呜呜呜……”‘伽马’越来越虚弱，它大量失血，已经动不了。没有NTZ-49的支撑，它的生命即将完结。
　　“对不起，真的对不起。”周青峰看着‘伽马’的手从自己手掌中无力的落下，胸口莫名的隐隐生疼。这只被用来验证NTZ-49药效，也引起世界轰动的黑猩猩慢慢咽下了最后一口气。
　　周青峰阴着脸从便利店出来，对面的桥本次郎还在战战兢兢的发抖，后援团依旧在鼓舞他的勇气。
　　这场面真是无比讽刺，‘伽马’其实没想过要伤害谁，可人类就是如此的害怕它。于是周青峰干脆动用一次‘机敏过人’的能力，结束这场闹剧。
　　原本还抵死不动的桥本先生突然窜了出去，操着武士刀，哇哇的大叫的冲过路口撞进了那家便利店。噼里啪啦的赚倒了不少东西。
　　后援团的人当即呆住了，尤其是鼓动最起劲的菊第先生更是目瞪口呆地说道：“这个家伙还真的冲进去挑战妖兽？”
　　现场一阵安静，可过了没多久，冲进便利店的桥本次郎捂着屁股，一脸痛苦的走出来，叫了一声：“那头黑猩猩已经死啦！”
　　喔噢……后援团立刻欢呼不已，上百号人发出不可置信的大叫，“板载，板载，板载，桥本君，你真的战胜了可怕的妖兽？真是太厉害了！”
　　可桥本次郎第二句的声音就弱了几分，捂着屁股痛苦地骂道：“八嘎，刚刚是谁把我踢出来的？”


第0663章 东京非常热
　　随着‘伽马’的死亡，‘黑猩猩逃亡’事件算是告一段落，至少媒体上不再热炒，民众也逐渐冷静下来。而各个国家背后的刺探和黑手却层出不穷，只是不为人知而已。
　　对于周青峰提供的NTZ-49测试报告，国内组织一批生物制药方面的专家学者进行细致的评估和推测。他们震惊于NTZ项目当前取得的成就，又对这个测试报告将信将疑。
　　而对于还待在日本的周青峰而言，除了每天转运数千吨的劣质食物前往废土，就是忍受桥本次郎先生不断增长的王霸之气。
　　‘伽马’的尸体被日本警方弄走了，而‘毙杀’这只黑猩猩的桥本次郎先生被日本政府当做整个事件中的宣传亮点。主要是掩盖一下被美国爸爸活生生欺负的窝囊，总要发掘点能令人振奋的事迹。
　　因为莫名被踹了一脚，草根出身的桥本次郎立刻化身大和民族的英雄，成为了不畏生死，敢于挑战东京妖兽的强大武士。结果就是官方一宣传，当天夜里一百多号死宅跑到桥本寿司店门口要来拜师，不答应就要自杀的那种。
　　啧啧啧……那场面真是吓死人了。
　　接下来就是个‘桥本后援团’，‘桥本死忠会’，‘桥本亲友社’，各种支持者纷纷冒出来。一夜之间，桥本大人就是火上加火，火到发紫。
　　原本草加市的市长候选人还有那么四五个，大家竞争还是很激烈的。结果这事一出，其他人干脆宣布退出选举，摆明赢不了嘛！桥本次郎先生毫不费力就成了唯一的市长人选。
　　这么一来，桥本市长算是当定了。人家当天夜里就被后援团拉去喝酒庆祝，据说还当众表演了一番绝世刀术，把家对面的菊第先生砍的进了医院——幸好那是一把武士刀没开刃，否则菊第先生就挂了。
　　当天夜里回来的时候，周青峰正陪着奈奈和恭子看电视。喝的醉醺醺的桥本市长被人送回来，还得意的唱着能剧小调。弄得周青峰只能又连忙把自己的墨镜带上。
　　“你们在看什么？”桥本市长颇有威严的朝客厅沙发上坐下，一看挂在墙壁上的电视机就赞道：“啊，这部电视剧我爱看。”
　　电视上正在播放‘废土’的电视剧版，桥本奈和恭子都算是知道周青峰的身份，两个女人一左一右挨着周青峰坐着，看得津津有味。
　　电视剧版的‘废土’基本上脱胎于周青峰在加勒比海的一系列故事，但‘GOD’对整个剧情都做了大幅修改，镜头和剪辑都非常优良，特效做的精彩绝伦。就连周青峰都被剧情吸引，觉着自己真是太帅了。
　　“这部电视剧的主角听说还是个中国人。林桑，你认识他吗？”桥本次郎也是喝多了，带着挑衅意味向周青峰问道。
　　恭子原本跟周青峰挨着坐，丈夫回来后只能坐直。现在看丈夫似乎想惹事，不得不轻轻咳嗽一声作为提醒。
　　而周青峰对于这个提问只能是一耸肩，“还算比较熟悉吧。”
　　“哈哈哈……你熟悉这个叫维克多·雨果的大明星？林桑，你能诚恳点吗？你知不知道世界上有多少少女爱慕他？我家的奈子就很喜欢。你居然说自己熟悉他？可人家大明星却肯定不认识你。
　　奈子，爸爸马上将要成为草加市长了。等我真正成为市长的那一刻，我一定把你喜欢的大明星请来。你可以当众向他要签名，说不定还能交往一段时间。到时候日本的其他女人都要羡慕你，你觉着好不好？”
　　桥本次郎笑的那叫一个得意，弄得桥本奈都尴尬的很，不得不提醒道：“多酱，请不要再说了。”
　　“我为什么不能说？这个家伙之前肯定是看不起我们桥本家是开寿司店的，才会拒绝留在你身边。可你马上就要成为市长的女儿，接下来就该是我们不屑跟这个家伙交往了。”
　　说到这事，桥本次郎就一肚子是火，他又加了句，“林桑，除非你有维克多·雨果这样超级巨星的背景，才能想跟那个女生交往就跟那个女生交往。否则你舍弃我女儿的行为是很可耻的。
　　说实话，我很不明白你为什么一直要戴墨镜？而且一天到晚的戴。你的眼睛很丑吗？还是你的眼睛有某种伤疤或者残疾之类的？因此你很自卑，必须带着墨镜才能正常生活。”
　　对于桥本奈，周青峰总是有一份亏欠，面对人家老爹的指责甚至嘲讽也无可奈何。他想想自己随时都可能离开日本再隐瞒下去也没什么意义，于是干脆摘下自己的墨镜，站起身很认真的鞠躬道歉。
　　“桥本先生，我一直带着墨镜虽然有些迫不得已的原因，但确实有失光明磊落，我向您道歉。”
　　周青峰的眼睛亮而有神，清澈明朗。他摘下墨镜的那一刻，桥本次郎先生就觉着眼前的中国男孩子其实挺帅气的。可跟着桥本先生就是一愣，他凝神看了几眼，再凝神又看几眼，最后缓缓扭头看向电视。
　　电视上‘废土’正好放完一集，片尾亮出了主要角色的剧照，最后一张就是周青峰。
　　啊……这人怎么从电视机里跑出来了？
　　桥本先生的一会看电视，一会看周青峰，满怀疑虑地问道：“你是谁？”
　　“我就是维克多·雨果。就是您说可以随便跟任何女生交往，都不用受到指责的人。”
　　“等等……我什么时候说过这个话？”桥本先生当场否认，他急的连酒劲都醒了大半，却又看向正在偷偷吃笑的妻女，半忐忑半尴尬的低声问道：“你们都知道他是谁了，对不对？”
　　恭子微微发笑，点头道：“其实我一直想跟你说一声的，可总是找不到机会。”
　　奈奈呵呵直笑，拉着周青峰的胳膊说道：“不需要多酱邀请，欧尼酱一直就在我身边。”
　　“这也太……太……太……”‘太’了好几下，桥本先生也没能‘太’出个所以然来。
　　倒是周青峰给了个很抱歉的眼神，表示自己其实也不想如此。而桥本次郎只能叹了一声，怔怔半天说了句：“我以为我能成为市长就已经够惊人了，可没想到世界级的大明星居然就在我家住着。你怎么可以出现的这么突然？”
　　桥本先生原本还觉着自己当上市长就是莫大的成就，可现在却感觉自己那点成就根本不算什么。意气消沉下，他都不想说啥了，酒劲上来就觉着头昏昏，只能回房间睡觉去了。周青峰也跟恭子告了声歉，带着奈奈回房间啪啪啪。
　　只是半夜起来上洗手间，周青峰却发现客厅的电视机居然还没关，恭子穿着睡衣一个人躺在沙发上，正在看‘废土’的电影版。由于只有两个人，他说话也随意些。
　　“怎么还不睡？”
　　“啊……抱歉，也许打扰你休息了。我是睡不着，所以看看电影。”
　　“我拍的怎么样？”
　　“挺好，我很喜欢。”
　　“呵呵呵……谢谢夸奖。”
　　“这不单单是夸奖。其实我脑子一直在想，如果我年轻时也能像奈奈一样幸运的遇到你，也许生活同样会大大不同。”
　　“啊……遇到我又能怎么样？现在我们也算是遇到了。”
　　“所以……我想……我应该把握住机会。”
　　“嗯……？”
　　“别说话……我想勇敢一点，一切让我来。”
　　“太太……这不太好吧。这种H的事情……”
　　“嘴上叫人家‘太太’，可你的身体为什么这么诚实？”


第七卷 横行美利坚


第0664章 筹备
　　都说‘温柔乡是英雄冢’，周青峰也自认自己能摸着英雄的边，可偷偷摸摸的跟恭子鬼混了几个晚上后，差点就变狗熊了。他经常是上半夜搞定桥本奈，下半夜又得喂饱人妻娘，真是劳累不堪。
　　有次半夜在厨房跟恭子啪的正开心，结果桥本次郎喝得烂醉从外头回来。周青峰连裤子都来不及提，只能站在餐台后跟桥本市长打招呼，同时经受餐台下魔女的口舌考验。
　　只是这种日子再刺激再美好，也有要结束的一刻。石井会在收集完成五万吨劣质食物的任务后，周青峰也留下几百公斤，足够卖上一两个月的‘杰特’，然后他只身一个人离开了日本返回国内。
　　之所以回国，是因为周青峰要重新整顿‘辐射生化实验室’。阿伦佐教授的背叛给他敲响了警钟，没有谁会无缘无故的效忠于他。他在前面打拼的时候，后院可不能起火了。
　　周青峰准备将‘辐射生化实验室’拆分开，一千多人的实验室实在太庞大了，而且其中百分之八十都是低水平的学生。有些人连打杂的资格都没有，还容易泄露实验室的秘密。
　　‘辐射’内部将进行整顿，加强保密跟审查体制，同时限制实验室内各种超前的理论和技术的流失。要知道‘辐射’成立后的一年，有几十篇重量级的论文发布，这些东西等于是在给敌人供应炮弹。
　　‘辐射’将变成秘密实验室和公开制药厂两个部分。加入实验室的人将隐姓埋名，甚至要换个地方继续推进NTZ项目。人数方面贵精不贵多，一百多人就足够了。
　　制药厂么……周青峰手里有大量来自未来的医药资料，不利用起来就太浪费了。过去他一直没空，现在正好把这个事情做起来，也能赚大钱。
　　赚钱赚钱赚钱，周青峰还需要很多的钱。要补全整个NTZ项目，等于要在一片空白的基础上将当前的生化医学技术推进十多年，提升整整两代的标准。
　　这原本是全世界大批医学研究人员花了上万亿甚至数万亿美元才完成的任务，现在哪怕周青峰已经有相关资料和技术，但要将它们重现出来，没有几年的时间和几千亿美元的投入也是做梦！
　　更重要的是没有人才，这点才最头疼。徐国强那帮人真心不算顶级研究人员，他们最多算吃苦耐劳的老黄牛，已经被周青峰划拨到去筹建制药厂了。
　　“在想啥呢？看你整天愁眉苦脸的。”袁枚推了推躺在床上发呆的周青峰，“今天天气好，起来走动走动。”
　　“我不想走动，我想吃奶。”周青峰扭过身子就把女人给揽了过来，埋头到其鼓胀的胸前，用嘴扯开胸衣，含住个硬硬的樱桃就开始吮吸。
　　“死人，我好心来陪你，你却不正经，快松口啊！”袁枚惊叫起来，使劲的拍打了几下。可女人没个几秒就喊酸，语音软软地说道：“哎呦，你轻点，我要没力气了。”
　　袁枚当初跟周青峰纠缠在一起时就怀了身孕，怀胎十月后在两个月前生下个女婴。原本童颜巨乳的小女人努力恢复了身材，可胸口原本就沉甸甸的两团软玉却更加胀大，还奶水十足，大半便宜了周青峰。
　　涨奶的胸是硬邦邦的，吸完之后又软了下来。袁枚费劲的撑起身子，回头娇媚的瞥了男人一眼，胡乱的拉上透着奶味的衣襟骂道：“臭流氓，你怎么这么胡闹？哪像个做大事的男人！”
　　“做大事的男人就不能吃自己女人的奶啊？”周青峰又凑上前去，手脚不老实的女人身上乱摸，“我不但要吃，我还要玩。”
　　袁枚本就被周青峰撩拨的酸软不堪，这会更是抵抗不住，最后只能求饶道：“好啦，大老爷，饶了我吧。你想要找婉姐去，又或者找你的蓉妹妹，人家都等着你呢。”
　　平常周青峰身边就跟着冯婉和袁枚两个女人，最近徐国强的女儿徐蓉莫名凑了过来。只要不上课，这个大学女生不是去找冯婉就是找袁枚，摆明就是要跟着周青峰。可周青峰自打从日本回来居然当起了君子，一直没把徐蓉吃进嘴。
　　和女人笑闹一番，周青峰才从床上爬起来，洗漱吃过早餐后开始工作。说是工作，其实就是收集信息。
　　阿伦佐教授返回美国后就再也没有出现在媒体上，就连国家级的情报机构都找不到他的人影，周青峰一时半会更是不知道该如何下手。倒是萧金浪多次向周青峰询问一些NTZ项目的细节，周青峰有选择性的回复了对方。
　　而由于周青峰给出的信息被证实有价值，国内还真的遵守承诺没再死命的调查他。周青峰返回国内的路上就察觉针对自己的监控已经撤销了，这让几乎要彻底暴露的他大松一口气。
　　果然，一个人还是要体现出价值才能获得尊严。
　　而回到天阳市，周青峰准备重新招募尖端的生化医学人才，重新构建‘辐射实验室’。他不敢去找现在已经成名的大牛，而去找来也没用，只能从未来的历史中去找还未被人发掘金子。
　　周青峰主要查找未来发表的各种重要医学论文，结果信息检索后发现在今后十多年的医药行业，欧美日还是占据很大的优势。未来的大牛大部分都不在国内而在国外，尤其是美国最多。
　　“正好这次要去美国，顺便把人手招募回来。”周青峰通过网络找齐了大概一百多人的信息，这些都是今后将获得巨大成就的医药界人士。
　　除了找人，周青峰还要把自己的制药厂办起来。徐国强那帮人搞研究不行，按部就班搞个制药厂还是可以的。不过这年头新开一家制药厂不容易，光是各种药物的批文就能要了人命，最好的办法是收购一家现成的。
　　而全国四千多家制药厂，大多数都技术水平低劣，毫无价值。在东北就有一大批烂厂子，但大多数都是骗人的空壳。
　　“我给你挑选了三家合适的制药厂，都是有一定技术能力和销售渠道，但混的不怎么样的厂子。”袁枚控制的‘废土贸易’主要帮周青峰干各种零碎活，收购厂子什么的不是第一回干了。
　　而周青峰翻了翻三个厂子的资料，立刻嗤笑骂道：“这哪里是三个厂子，这分明是三个烂包袱。”


第0665章 展开
　　蓝晨药业曾经是东北的明星企业，鼎盛时期据说年产值十几个亿，各级领导都喜欢去参观调研。后来这家企业还在魔都上市，以图扩大发展，打造华夏医药业的舰队航母级企业。
　　结果大概是领导关爱的太厉害了，舰队航母没打造成功，上市五年就有停牌六次，最后挂上‘ST’的标签都不够，还加上一颗‘星’，表示财务出现问题，随时有退市风险。
　　领导最后觉着这家企业没油水了，干脆决定把它卖掉。可惜……一直没人买。
　　周青峰在挑选制药厂时，蓝晨药业的资料就被放在他面前。他看过这家企业的财务报表就笑骂道：“背了银行二十多亿的债务，居然还敢开口要三十亿的价格，真当别人是傻子呀？”
　　“没办法，制造这些亏空的人还在台上。那些人宁愿让这家企业彻底烂掉，也绝不会便宜卖，否则就要被上‘国有资产流失’的罪名。”袁枚也表示没奈何，因为蓝晨药业还是一家国企。
　　蓝晨药业本身是一团糟，但它有很多药品批号可以轻易上市销售，这点才是它最大的财富。挂羊头卖狗肉的事情，周青峰不是第一回干了。他是宁愿拉低商品档次，也要抢先上市销售。
　　就好像NTZ-45被掺进方便面进行销售的主意，就是典型的例子。
　　如果是正规医药公司，发明NTZ-45这种能调节人体情绪，改善心理状况的药物，只怕都要当做神药来卖。一份药不卖个几千上万的都不好意思说自己是国际化的医药公司。
　　这其中的原因是什么？除了医药暴利外，因为研发成本高啊！
　　周青峰有现成的技术来源，可光是复制NTZ-45都已经投入大概两亿美元才搞成功。如果是别家医药公司从头搞，没个十亿美元连个影子都看不到，各种临床验证又耗钱又耗时间。
　　可周青峰急啊，他是迫不及待想要把NTZ-45拿出去换钱。所以他干脆把NTZ-45当做调料掺进方便面里，结果一炮走红，照样赚钱。
　　‘废土贸易’早期在国内出货，一个月的利润就超过一个亿。后期袁枚觉着外国人的钱更好赚，于是把产量有限的NTZ-45绝大多数买到国外去。
　　普通食品嘛，总不需要什么特别严格的检验，‘至尊’方便面因此行销全球。别人都知道这款方便面好吃，但研究来研究去，就是不知道到底为什么好吃？
　　而这种做法的结果就是‘废土贸易’的当月利润直接飙升上了三亿软妹币，而且还有增长趋势。
　　如果以药品卖的话，能在十年时间内搞定临床实验就老天爷开眼了。国内的中药‘复方丹参滴丸’从上世纪九十年代末开始申请美国FDA的认证，花了整整十七年才搞定这个事情。
　　十七年的时间啊！少年都变中年了。
　　周青峰表示：我才没十七年来等呢。有十七年的时间，老子早就把钱赚回来了。他决定还是搞定这家蓝晨药业，以现有的药品名称和批号，掺杂点黑科技的药品对外销售。只要药效好，华夏十几亿人口的市场就够赚了。
　　周大爷吩咐下这个事情，他自己就拍拍屁股去美国捣乱了。具体负责这事的自然是袁枚，冯婉和徐国强等人。
　　考虑到周青峰这人性子急，袁枚决定将手头的几件事情同步进行。第一点就是要搞个新的‘辐射实验室’。实验室要求隐秘，封闭，容易管理，生活设施齐全，最后决定买下一块烂尾社区进行改造。
　　天阳市前几年搞房地产大发展，全国各地不少商人跑来投机。市里也多了不少楼房，可更多的是成片的烂尾楼。
　　“你们这谁是老板？”袁枚花了两天的时间进行评估，最后坐着车，带着秘书和保镖亲自杀到市郊一个别墅区去谈判。
　　这块别墅区的售楼处已经破烂流丢，门口的野草都有半人高。迎宾柜台后头有个民工打扮的中年人，捧着一碗面条吃的正香。
　　“我就是老板，你们来干嘛？”中年人蹲在迎宾柜台后的椅子上，翻了翻眼皮看着进来的几个人。他嘴里还包着一口面，说话都含糊。
　　老板就这模样？也太落魄了吧！
　　袁枚都算是开了眼，她很是狐疑的把中年人打量了一番，说道：“我是‘废土贸易’的，来之前打过电话预约说要面谈。我想买下你这片别墅区，开个价吧。”
　　噗……满口面全喷地上了。中年人几乎是跳了起来，他用袖子胡乱擦了擦嘴，睁大眼睛问道：“你说你是谁？”
　　“我姓袁，是‘废土贸易’的总经理。我是来……”
　　不等袁枚把话说完，中年人忽然手指乱颤的嚷嚷道：“我认识你，你上过电视的。你就是那个收破烂的，呃……不不不！你就是那个救活了几十家企业，增加数千人就业的商业奇才。”
　　这话把袁枚说的脸色一黑，现如今她已经不是当初那个在太阳底下拉着三轮车，走街串巷收废品的可怜女人。无论从气质还是外貌，她都已经晋升名媛级别，可这市面上的老百姓总是对她曾经倒霉的经历津津乐道。
　　所有人都觉着一个靠收废品起家，赤手空拳创办‘废土贸易’，一年内搞出十多亿营业额的女人实在太惊奇，太励志。少有人去想这份成绩背后有谁在支持？
　　‘商业奇才’这个词肯定是中年人临时想的，袁枚知道市里的人都习惯叫她‘破烂王’。
　　看袁枚脸色不愉，中年人连忙低头道歉，然后飞一般冲进售楼处后头的一间屋子。噼里啪啦一阵响动后，一个穿西装，打发胶，神采奕奕的成功人士出现在众人面前。
　　“袁总，您好！鄙人姓刘……”中年人还拿出名片来，很是恭敬的递到袁枚面前。如果不考虑被他踩在脚下的那口面条，倒是有几分气派。
　　“我们就不文绉绉的胡扯了。你开个价，这片别墅区和周围五百亩的土地就转让给我。”袁枚跟周青峰时间久了，也学得一股子豪气。
　　这下中年人犹豫了，脑子里琢磨了半天才说道：“要不，五……五个亿，您全部拿走。”
　　这价格一出，袁枚扭头就走，嘴里还说了句‘浪费我时间，下一家’。
　　“别……袁总，袁总别走啊！”中年人扑了上来，踩在脚下的面条一滑，整个人哐当一下摔在地上，差点就要抱住袁枚大腿了。他急的嗓子都变音，呼呼喊道：“袁总，您开价，您开价。”
　　“银行债务我来负责，再拿五千万给你。你要是答应，我们马上签合同，去政府备案，我今天就可以转账给你。你要是觉着不行……”
　　“行，行，行……”中年人摔了个狗吃屎，却顾不上疼就喊道，“这破地方我早就待腻味了。拿走，拿走，全拿走，我一刻也不想待。”
　　‘辐射实验室’的基地算是到手了。


第0666章 药厂
　　“唉，想当年‘蓝晨药业’还是不错的，我还给他们做过技改项目呢，现如今却落到这么个破烂地步。”徐国强翻着手里一本资产项目表，口中不停的发出感叹。
　　周青峰改组‘辐射生化实验室’，一下子就把实验室原本的人统统给清扫了一遍。一千多人中超过一半的本科生被赶出去继续上课，剩下的人中也重新签合同，加入新的制药厂筹备组。
　　待遇突然降低，原本手拿大把经费的研究人员差点要暴动了。可周青峰根本不为所动，实验室是他创立的，他想怎么改就怎么改。
　　愿意留下的研究人员每人十五到三十万的年薪，外加分一套房，爱留就留，不留就滚。这个条件对于当前东北的科研状况已经是不错留，结果所有人摸摸鼻子都只能留下。
　　徐国强成了筹备组的头，但收购蓝晨药业的事不由他插手。周青峰只要‘蓝晨药业’的壳，员工，厂房，设备全部都在天阳市选地址重新构建。
　　不过徐国强当了一辈子教授，还真不懂如何建立一家制药厂。他原本想把‘蓝晨药业’的那套拿来参考，结果发现一点价值都没有，“这还不如做成一家实验室架构的制药厂。”
　　徐国强好歹也是在‘辐射生化实验室’里磨炼了一年，对于如何管理一个大型实验室总算是有点心得。他自己都对国企药厂那套完全看不上眼。
　　高科技的制药企业，员工的最低学历没有本科要来有什么用？偏偏‘蓝晨药业’里头一大堆什么都不懂的中专生。这也是周青峰只要‘蓝晨’这张壳的原因。
　　现代化的医药公司绝对是资金和技术密集型的企业，周青峰将原本‘辐射生化实验室’百分之九十的设备挪给了制药厂，立刻就让这家制药厂的设备处于国内领先的层次。
　　不过徐国强倒是眼馋剩下百分之十的设备，那些都是周青峰从废土带来的，绝对尖端货色。有钱都买不到的珍宝。
　　而至于如何将‘蓝晨药业’买到手，这是袁枚和冯婉的工作。‘辐射风投’首先以废纸的价格在股市上购买‘蓝晨药业’股票，那些被坑到死的散户就跟抓住救命稻草般，抛售超过百分之十的股份。
　　紧接着袁枚控制‘废土贸易’在媒体上大造声势，表示要买下‘蓝晨药业’。‘废土贸易’可是近一年东北地区的明星企业，一听到这个消息，好多人都兴奋不已。
　　市场对此立刻做出反应，都要行将就木的‘蓝晨药业’蹭的一下股价大涨。冯婉又把到手的百分之十股份逐步给卖掉了——小赚一笔，好多投机的‘韭菜’被这一把就给坑苦了。
　　等着股价再次下跌，冯婉继续收购，就这么来回两三次，再也没人信‘废土贸易’乱放的烟雾弹。就连最开始很热心要卖‘蓝晨药业’的政府都懒得搭理，因为有好多官员因为‘内幕消息’亏了不少。
　　而这个时候袁枚才跟银行谈，要求折价一半拿到‘蓝晨药业’在银行手里的股份。这一下银行的人才明白过来，‘废土贸易’是真的想要买下‘蓝晨药业’。
　　“我们想以十亿现金买下‘蓝晨药业’百分之三十的股份，这十亿资金我们希望以‘至尊’方便面的品牌和配方作为抵押，贷款来支付。”袁枚完全是空手套白狼，自己一分钱不出就拿到一个上市企业的壳。
　　银行方面原本觉着‘这是在开玩笑吧’，可自己仔细一想这是盘活手里一堆烂账的唯一办法。
　　现在‘至尊’的品牌是绝对的优质资产，哪怕是注水版的‘至尊’方便面在国内都依旧卖得很好，在国外更是名副其实的资金奶牛——一个月净利润超过三个亿啊！
　　仅仅一年的时间，袁枚就已经是年轻企业家和市人大代表，下一步多缴纳点利税就是省人大代表了，这政治地位是飞速上升。她愿意出来解决‘蓝晨’的烂摊子，几乎成了政府方面的唯一希望。
　　现在都有个传言，只要跟‘废土贸易’搭上关系，就没有不发财的。而银行体系内的人更是清楚，之前破产的伊庆卷烟厂就是被‘废土贸易’的订单给救活的。
　　现在伊庆卷烟厂只用半年时间，就把欠银行十多年的烂债还了小半，全厂两百多号职工过的那叫一个美滋滋。不知道多少人想挤进去干活，可人家就是不招工了。
　　天阳市的工商和税务都是明知道‘废土贸易’在销售上有问题，可人家就是不查。为什么？人家交税比谁都多，查人家干嘛？
　　这事折腾了一个月，最终政府批准将原本属于国有的‘蓝晨药业’出售。‘废土贸易’最终掌握百分之六十的股份，银行提供十亿贷款，外加持有百分之三十股份，股市内还有大概百分之十的散股。
　　当‘蓝晨药业’第七次停牌结束后，当天就来了个涨停板。所有人都瞪大了眼睛等着看‘废土贸易’又要变出什么法术来。
　　“老蒋，老蒋，快开门啊！”一阵嘈杂的敲门声从外头传进来。
　　已经扶正的伊庆卷烟厂蒋厂子打开门，就看到自己买白酒的朋友马董事长从外头撞了进来，“我说你这一把年纪了，怎么毛毛糙糙的还不如个年轻人？”
　　“老蒋，你不够朋友！”马董事长进门就指着蒋厂子的鼻子骂。
　　“这话怎么说的？”蒋厂长一脸的无辜。
　　“‘废土贸易’收购‘蓝晨药业’的事，你干嘛不告诉我？你自己偷偷买了五百万‘蓝晨’的股票，现在他娘的已经连续三个涨停了，这钱赚的可真爽啊！”马董事长是恨恨不平。
　　蒋厂长是叫天撞屈，“我套牢的时候你怎么不说？我赚钱的时候你倒是跑来了！”
　　“你肯定是有内幕消息，是不是？现在‘废土贸易’插手，搞得这支股票一开盘就涨，一涨就到顶。傻子都知道‘蓝晨药业’要翻身了。”
　　“没有，我真没内幕消息。我是最早最早‘废土贸易’放烟雾弹的时候买入的，后来套在手上都让我后悔死了。”
　　“你后悔，我更后悔啊！我当初也买了‘蓝晨药业’啊，后来套牢觉着没指望就割肉了。现在他娘的涨的跟飞一样，可我不但没赚钱，还赔了一笔！”
　　“嗨……你说你这倒霉的！”


第0667章 高难度目标
　　“哈哈哈……维克多，你居然也有被人耍的一天！”
　　“那个史蒂夫·阿伦佐也真够大胆的，他肯定不知道自己招惹的到底是什么人？”
　　“我原本想提醒你的，但我后来觉着让你吃个亏也许是好事。”
　　“我说维克多，你打算怎么办？就让那个骗你的老头名扬天下，改变历史？”
　　“怎么可能？老子恨不能把那个该死的教授剁成十块八块的。”
　　废土，古巴，哈瓦那。
　　周青峰从现实世界返回废土的巴尔的摩，假称货轮运输的名义，将五万吨低劣食物送了过来。这些食物大部分是给超能吃的变种人准备的，也是为了让它们能痛快的干活。
　　巴尔的摩任务结束后，周青峰留下一个大概五十人的联络组，负责后期的搜刮协调工作，然后就搭乘运输机返回自己的老巢。回来后他少不了将在巴尔的摩的情况跟同伴们汇报一遍。
　　足够吃四年的NTZ-49已经搞定了，为消除NTZ-49慢性中毒的研究正在规划中，大批物资和‘乔治亚’号核潜艇正在返回的路上，大阿巴科岛的研究所正在兴建中……
　　这一切也少不了提一句在现实世界被阿伦佐教授坑一把的苦楚。这个事情一说，莉娜·福克斯等人差点笑破肚皮。周青峰可是一贯给人无往不胜的气势，哪晓得这次居然阴沟里翻船，被人耍的团团转。
　　“其实最早知道你服用NTZ-49后，我就让人在信息库里查询史蒂夫·阿伦佐这个人。毫无疑问，这是个天才级的学者，他一生的研究可谓令人惊艳。
　　不过这人在业界的风评其实不太好，简单的说就是极端的自私，自负。这也是为什么他最终从世界知名科学家变得无人问津的重要原因，谁也受不了一个总是坑队友的人。
　　相比之下，给你制作NTZ-49片剂的开尔文教授反而是个宽厚长者，为人和善，而且乐于助人。这都是他们几十年科研生涯获得的风评，基本上属实，不会错的。
　　当然了，开尔文教授成名很早。他是国宝级的科学家，一直受到美国政府的特别守护。除非是大灾变发生时那种军警消失的混乱情况，否则正常情况下无论怎么努力也不可能招募到他。”
　　现在事情尘埃落定了，莉娜·福克斯带着满满的挪揄把自己调查到的情况说出来。周青峰为此是一脸的黑线，恨不能把小狐狸就地正法。
　　“维克多，你现在打算怎么办？”屠夫笑问道。
　　“还能怎么办？重新建立‘辐射’实验室，招募一批新的专业人才来完成NTZ项目。我已经拟定了一个人员名单，都是近十年还没被发掘的尖端人才，不过说实话，要如何说服他们乖乖给我干活还真是不容易。至于史蒂夫·阿伦佐，我不会放过他的。”周青峰恨恨说道。
　　“把你拟定的名单给我，你从巴尔的摩行动中弄来的几名院士在古巴修养的不错，我想他们也许能给点专业的意见。”莉娜·福克斯说道。
　　没错啊，周青峰跟格拉尼特避难所做交易的时候，还弄到几名绝对尖端的美国国家科学院院士，这些人的智慧不用白不用。
　　不过周青峰在交出自己拟定的名单后没多久，那些长期从事科研项目的大牛就把他搜罗人的名单批评的一无是处。其中年纪最大的罗伯特·卡伦院士直接嘲讽道：“这种没有核心管理者的团队毫无价值。”
　　从来没有搞过科研的周青峰因此被批的秃头灰脸，他这才发现自己随意拉人就凑成一个实验室的想法太过天真。
　　一个大型科研项目必须要有个德高望重，能力非凡，能规划任务的管理者，否则一堆智力远超体力的研究人员会发生各种勾心斗角的破事。
　　这就好比一支军队要有战斗力，士兵水平差点倒无所谓，指挥官的水平一定要高。否则‘兵熊熊一个，将熊熊一窝’，那个场面就不好玩了。
　　可在科研学术界，这种学科带头人一类的大牛数量可不多。每一个都是被政府死死守护的珍宝，想要撬墙角不容易啊！
　　周青峰对此很是挠头，他一摊手无奈地问道：“我上哪里找一个能挑大梁，还能信任，又愿意跟我走的科研大牛？这事未免太难了点！”
　　“这事确实很难，但我倒是有个意见。”莉娜·福克斯说道，“你觉着开尔文教授怎么样？”
　　“开尔文教授？你不是说开尔文教授是美国国宝级的科学家，被盯得死死的么？我想只要我一露面就会被抓吧。”周青峰一耸肩，表示不太理解。
　　“开尔文教授的能力无可置疑，你如果搞定了他，他就能从很专业的角度帮你把整个研究团队建立起来。这根本不需要你列出个名单，挨个去找人。他几个电话就能完成你无法完成的事情。
　　而开尔文教授并非无懈可击，按照曾经发生的历史，教授的女儿海伦娜马上就要死了。海伦娜的死对开尔文教授是个极大打击，如果你能拯救她，教授绝对会感激你，说不定就跟你走了。”
　　狐狸小姐的话听起来很有可行性，搞定一个难度大的恐怕比搞定一百个难度小的还容易些。尤其是开尔文教授的人品是被历史和时间证明过的，总比史蒂夫·阿伦佐这个坑货强。
　　“教授的女儿叫什么？海伦娜？她在哪里？她是怎么死的？”周青峰追问道。
　　“哦……那又是另一个难题了。在你的现实世界，海伦娜·开尔文应该还不到三十岁，是个很漂亮迷人的性感靓妞。
　　不过海伦娜跟她父亲却是完全相反的性格，外形靓丽火辣的她其实极其偏执，还是个白人至上的种族主义者，对黑人和亚裔都没好感。你想获得她的信任可不容易。
　　对了，海伦娜是一名FBI探员，专门从事卧底黑帮的工作，可不是什么漂亮无脑的花瓶。而且因为工作的关系，她的疑心病非常重。为此她有很强烈的抑郁症，最后是自杀死的。
　　哦，还有一点，海伦娜是个同性恋！”
　　这真他妈的见鬼，这世界上怎么会有这样的人？


第0668章 飞抵芝加哥
　　当周青峰从奥黑尔国际机场走出来时，他就觉着自己是不是走错了地方，这又破又烂的机场真的是美国第四大国际机场？感觉像是到了某个落后的第三世界国家。
　　周青峰当初降临废土的纽约，在繁华的超级大都市里跟黑帮和警察玩了三天躲猫猫的游戏，然后遇到大灾变，世界末日越来越糟糕。他倒没怎么观察美国的城市。
　　而当周青峰在现实世界抵达美国第三大城市芝加哥，他就觉着眼前的一切实在太颠覆了——不是说好了美帝的资本主义都是兴旺发达么，眼前这个破烂流丢的城市真的是世界著名的金融中心？
　　道路开裂，建筑破旧，市区还小的可怜，满大街的穿堂风能把人吹上天，倒是显得天很蓝，空气很好。但市里的公共交通基本处于瘫痪状态，不管去哪里都得有辆车。
　　周青峰费了好半天劲乘机抵达美国洛杉矶，再从洛杉矶飞往芝加哥，因为他的目标海伦娜就在这座城市担任FBI探员。他下飞机就看到一份报纸，上面头版消息‘上月本市有九十二人死于凶杀，是最血腥的一个月’。
　　感觉……不太妙！
　　抵达芝加哥后，周青峰并不知道上哪里去找海伦娜·开尔文。莉娜给他提供的信息只显示海伦娜这期间在芝加哥工作，他为此还从军团的‘火山’超算数据库中调出这期间关于芝加哥的各种信息作为参考。
　　可这有卵用……总不可能随便抓个警察或者FBI探员，询问上哪里找海伦娜·开尔文这个人吧？
　　周青峰从机场坐个出租车进市区，结果像个傻子一样站在芝加哥市中心的西尔斯大厦楼下，看着满大街来来往往的美国人直想呼惨。
　　电视电影里的美国女人都不很漂亮很性感么？为毛这里的女人又老又丑，皮肤上毛多孔大，还有个各种斑，上点年纪就给人一种看恐怖片的诡异。
　　周青峰身边的西方女人一大堆，漂亮的大洋马骑了无数遍。他现在才发现自己遇到的都是难得的精品，而现实生活中的普通货色真心没法看。
　　市中心倒是人多繁华些，周青峰走进路边一家麦当劳，叫了一份汉堡可乐坐下来慢慢吃。他手头寻找海伦娜的唯一线索是家叫做‘快乐猴子’的脱衣舞酒吧。
　　海伦娜当前应该是在‘快乐猴子’里当脱衣舞女郎，暗地里负责调查芝加哥地下毒品交易。她身边都是些穷凶极恶的黑帮分子。可问题是周青峰在电子地图上搜索了半天也没找到这家酒吧。
　　这可能又是一家地下黑酒吧，就好像当初周青峰抵达废土的纽约，找到的哪家猫爪酒吧。
　　周青峰抵达芝加哥的时间就比较晚，在麦当劳里坐了一个小时，天就黑了。原本热闹的市中心顷刻间就冷清的像鬼蜮，街道上一阵阵冷风吹的人遍体生凉，路灯下形单影只的好不孤寂。
　　周青峰没签证，闯海关都是动用‘机敏过人’。所以他住不了酒店，这会只能站在街头就想拦俩出租车，问问司机能去哪里落脚。也许郊外的汽车旅馆应该不需要护照吧。
　　只是站在街头没个两分钟，一辆有些年头的老‘道奇’开了过来。车内的司机看了看路灯下的周青峰，立刻停下车。
　　“嘿，你是中国人吧？听说你们都喜欢在身上带现金。相信你肯定不介意让我搜一搜。”车上下来个穿皮夹克的黑大个，从腰后抽出一支手枪，神情极是兴奋。
　　打劫？
　　“没错，我是中国人。”眼前的一幕让周青峰想起自己第一次遇到黑人抢匪的场景，那也是他第一次杀人。而现在他很是平静的看着朝自己大步靠近的黑鬼，还有心情笑道：“我身上确实有大把的现金。”
　　“哈哈哈……我就知道。哦喔……！”黑鬼咧嘴大笑，露出一口白牙，跟着鼻子上就挨了一记狠的。脆响一声，他的鼻梁碎了，“混蛋，我要杀了你。”
　　鼻子巨疼让黑鬼不得不弯腰低头。他伸手一摸就是满巴掌的血，持枪的手立刻朝周青峰扣动扳机。可他的手一空，抬头就看到自己的那支枪已经落在对方手里，他立刻意识到不妙，转身就要逃。
　　周青峰漫不经心的伸脚一勾，就让要逃走的黑鬼摔趴下。他还借着路灯的光线把玩抢来的手枪，淡淡说道：“M1911A1，经典就是长盛不衰。还有你的车也不错，我也很喜欢。”
　　倒地的黑鬼爬起来，看周青峰熟练的摆弄手枪，立刻举起双手喊道：“没问题，枪和车都是你的，求你别杀我。”
　　黑鬼没有枪套，周青峰也没有。他只能将枪别在腰后，问道：“你知道一家叫‘快乐猴子’的酒吧吗？”
　　“不知道。”黑鬼摇头。
　　“那你对我还有什么用？”周青峰疑问脸，伸手就要摸枪。
　　黑鬼立刻点头，“等等……我知道，我知道。‘快乐猴子’在西区的郎博德，是‘灰牙’克里斯的地盘。”
　　“太棒了，我正缺个向导，想必你应该很合适。”周青峰朝‘道奇’车偏了偏头，示意对方上车当司机，而他则坐上了后座。
　　这真是倒霉到家了，打个劫而已，遇到个煞星。
　　借着后视镜，满脸是血的黑鬼看了看周青峰，问道：“先生，‘快乐猴子’不接待亚裔，哪里的保安也不好沟通。你如果想找乐子的话，我可以给你介绍别的地方。”
　　周青峰到美国后就没戴帽子和墨镜，一来他在美国没在亚洲红，而来在老外眼里，亚洲人都长一个模样。他这会也盯着后视镜嗤笑说道：“我也不是个好沟通的人，否则刚刚就被你给抢劫了。”
　　黑鬼怔怔几秒，最后还是老老实实的开车把周青峰从市中心拉到了芝加哥西区，这里是黑人社区。世界上所有国家的黑人社区大多都是一团糟，芝加哥的治安败坏也有黑人很大的一份贡献。
　　‘道奇’车最终停在郎博德社区的一栋三层建筑前，房子门口排着一条长队，都是年轻的男女等着进酒吧去嗨个痛快。而在门口亮着的霓虹招牌上，闪动着一支跳来跳去的猴子。
　　“先生，就是这了。您可以把车还给我吗？没有车，我的生活会很不方便，我还有妻子孩子，我需要养活他们。看在上帝的份上，求你了。”黑鬼这会带着几分可怜兮兮的模样，完全没有之前的凶狠。
　　但周青峰却无动于衷，他探头朝酒吧的方向看了几眼，然后伸手捏住了黑鬼的脖子一用力，“你不需要车了，你需要的是去投胎。记住，下辈子最好别做黑人。”
　　咔嚓一声，黑鬼的脖子断了。


第0669章 酒吧的头牌
　　“感觉美国社会已经被撕裂了。”周青峰端详着手里的几张照片，喃喃自语。
　　干掉黑鬼后，周青峰将其尸体丢到路边，随后对这辆‘道奇’跑车进行了搜捡。这是一辆典型的大马力肌肉车，款式比较老，但保养的非常好。车子经过改装，从各种零碎物品来看，车主应该很有钱，绝不是个邋遢的黑鬼。
　　该死的，这车是偷来的。
　　从车内的杂物箱内找到几张真正车主的家庭照片，豪华的宅院，如画的花园，现代化的学校，图书馆，购物中心。这些照片跟周青峰现在所处的芝加哥西区有着天壤之别。
　　西区有啥？破烂的街道，灰败的建筑，陈旧的公共设施，还有成群结队的黑鬼。周青峰透过车窗看向街对面的‘快乐猴子’酒吧，不解地说道：“真搞不明白，海伦娜那个妞为什么会在这里？”
　　‘极光军团’已经是尽可能的收集大灾变之前的信息，但也没办法对十几年前一个普通FBI女探员有详尽的资料。能查到海伦娜待在芝加哥已经是天大的幸运，否则周青峰更抓瞎。
　　下车，戴上套头衫的帽子，周青峰低着头绕路走向‘快乐猴子’的后门方向。不过很显然，后门的巷子里有人守着。
　　“嗨，站住！你是谁？”酒吧的后门往往是隐秘交易的天然场所，这地方绝对排外。守卫手里端着一支霰弹枪，看清周青峰帽子下的亚裔面孔后嗤笑说道：“黄皮猴子，给我滚远点，否则我马上让你吃子弹。”
　　守卫有两个，一个人端枪，一个人发笑，都没什么好态度。周青峰却没走，反而从口袋里掏出了五张‘富兰克林’，说道：“我就想问几个问题。”
　　五百美元，对于很多美国底层的市民来说已经是一笔巨款。持枪的守卫双手没动，只是看了看自己的同伴。另一个守卫则阴着脸走前几步，唰的一把将美元拿走，却反手推了周青峰一把。
　　“滚，马上消失，我们这里不欢迎亚裔。这里没有能回答你问题的人。”两个守卫显然没打算好好跟周青峰交流。
　　“其实我也没打算付钱。”看对方把钱拿走，周青峰却立刻出手如电，又把钱抽了回来。走上前的守卫推他是纹丝不动，反而被他一掌推向持枪的守卫面前。
　　“见鬼，小子你这是在找死。”枪口被同伴遮挡，持枪守卫立刻暴喝，他也跟着上前。可隔着一个人，周青峰的一只手却如鬼魅般伸了出来，抓着枪管硬将其夺了过来。
　　夺枪的力量太大，持枪守卫的手指都因为突然的甩动而剧痛。等两个守卫反应过来，枪口已经调转瞄准了他们自己。
　　“现在应该有人愿意回答问题了吧？”周青峰嘲笑的呵呵两声。而对面两名白人守卫却根本没搞清发生了什么事——怎么一眨眼自己就被枪口指着了？
　　“小子，这里是克里斯老大的地盘，你想惹事可找错地方了。”一名守卫色厉内荏地骂道。可嘭的一记重击，周青峰调转枪托就给了他一个痛快。
　　这下手之狠，绝对足以震慑任何反抗。挨揍的守卫惨叫半声，人就朝地上倒了下去。他一遍的脸都肿了起来，看样子下颌已经脱臼，吊着舌头无法说话。
　　另一名守卫只能举起双手，老实地说道：“你赢了，有什么问题就问吧。”
　　“认识这个女人吗？”周青峰单手持枪，从怀里摸出一张照片问道。照片上是一名正装肃容的女人，目光冷漠，面无表情。最奇特的是女人扎着头发，穿着一身黑色制服还抱着一支突击步枪，制服的左胸位置有三个大大的字母——FBI。
　　守卫的眼神瞬间锐利，他诧异地喊道：“这是娜塔莎。见鬼，这个婊子是FBI？难怪她总喜欢跟我们聊天，还老是问东问西，打听一些跟她没关系的事。”
　　美国的黑帮最讨厌谁？大概是美国国税局吧，好多黑帮人员不怕警察，但对收税的却头疼无比。
　　呵呵呵……开个玩笑，其实应该是FBI最让黑帮憎恨。相比权责有限而且只管自家事的警察，FBI在打击犯罪方面的主动性强多了。在华夏，警察可以跨省执法，在美国跨州抓人的只有FBI了。
　　正因为FBI这么让人讨厌，这名守卫看到照片后变得极其激动。周青峰继续问道：“娜塔莎在哪里？”
　　一张照片让守卫觉着周青峰可能是同类，态度大幅好转，“那个婊子来我们这快半年了，她今天正好有表演，在酒吧里可以找到她。我这就去找人来，必须要除掉这个女人，她知道的太多了。”
　　嘭……又是一记枪托重击，这次不是撞在下颌了，而是撞在喉结上。还在叫嚷要上报的守卫捂着喉咙，眼睛瞪的好似金鱼一般倒了下去。
　　原本躺在地上的另一个守卫正捂着嘴只抽冷气，现在一看周青峰居然辣手无情，当即惊恐的两脚蹬地朝后挪，口中嗬嗬的发出气流声，却没能喊出声。
　　周青峰一脚踩在其的喉咙上，了结对方的性命，“别生气，世事就是如此难以预料。”
　　周青峰从守卫身上找出两支手机，一支铁指套，一些十二号霰弹。他用自己宽大的衣服遮掩霰弹枪，推开酒吧后门走了进去。
　　后门连接酒吧的厨房，一些厨子正在忙碌。没人在意戴着兜帽进来的周青峰，这让他很顺利的走到了酒吧内的舞池。而大概三百平米的酒吧舞池挤了超过五百乱扭乱跳的年轻人，嘈杂的音乐大的能把耳朵吵聋。
　　周青峰沿着酒吧的墙边走动，而在漆黑的环境中只有舞池中央的钢管舞台有灯光，一个半裸的舞娘正抓着钢管卖力的扭动身体。
　　全场嗨声如狂，可所有人的目光却聚焦在钢管舞台的后面，哪里站着个只穿内衣和高跟鞋的火辣女郎。
　　今年二十七岁的海伦娜·开尔文，真是冷艳性感。无肩带的内衣将大片肌肤暴露在外，丰满的胸型绝对在D罩杯以上。亮色的皮肤抹着精油，在灯光照射下闪着健康的麦色辉光。
　　两条修长的大腿笔直匀称，丁字裤只遮住指头宽的要害，却把圆润的臀部弧线暴露在空气中。这女人略微歪着身子站立，手指间夹着一支烟，嘴里正在吞云吐雾，她面无表情却引得全场的男人都在呼喊她的名字。
　　娜塔莎，娜塔莎，娜塔莎！
　　看样子这妞很受欢迎啊！


第0670章 有个变态
　　正在钢管上卖力扭动的脱衣女郎其实挺漂亮的，身材样貌丝毫不差，甚至还更年轻。可要论气质，却完全比不上化名‘娜塔莎’的海伦娜·开尔文。后者越是显得凛然不可侵犯，男人越是爱她爱的狂热。
　　跳钢管舞的女郎都已经脱光光了，也没能把现场年轻人的目光吸引到自己身上。她下场时甚至带着一股怨恨的气场瞪着‘娜塔莎’。
　　偏偏‘娜塔莎’不急不忙的吐了个烟圈，反而微笑的用手指轻轻划过对方的下巴，嘴里不知道低声说了句什么，结结实实的将一丝不挂的脱衣女郎挑逗了一番。
　　简单的一个动作简直帅到极点，被调戏的女郎足有一米八的身高，却在矮半个脑袋的‘娜塔莎’面前气势全消，狼狈不堪的走进后台。这下连周青峰都是眼前一亮，觉着这个女人实在非比寻常。
　　轮到‘娜塔莎’上台，这女人踩着猫步走了出来，却没有直接开始跳舞。她像超模一般先是绕场一周，轻微扭胯的走动，派头十足的把气氛调动到顶点，才开始抓着钢管开始展示自己。
　　相比前一个脱衣女郎大幅度的狂野表演，‘娜塔莎’反而含蓄多了。她脸上压根没有笑容，甚至对全场的欢声雷动表示满满的不屑，没有半点迎合观众的意思。
　　跳了十来分钟，‘娜塔莎’还是穿着内衣下去了，最后三点是压根没露。可她全场表演反而显得极为性感，叫人蠢蠢欲动。有这份情绪掌控能力，难怪场内的如此喜欢她。
　　这样个性十足的女人不好搞啊！一般招数绝对没用的。
　　‘娜塔莎’帅气十足的回到后台，正好看到之前上场的高挑女郎在休息。她大大咧咧走过去，一把就朝对方裸露的胸口抓了过去，贴着对方耳边问道：“宝贝，你是第一次表演么？感觉你很笨拙啊！”
　　胸口被抓的女郎当即惊叫起来，连忙将‘娜塔莎’推开，很是局促地说道：“对不起，我是异性恋，我有男朋友，我不喜欢这样。”
　　“什么男人舍得让你来这种地方赚钱？这么渣的男人还是甩了最好。你如果缺钱，不如专门跳给我看，我很喜欢你这种漂亮的女孩子。”
　　被挑逗的女郎大概二十出头，在场上故作豪放的扭了半天却没能引得喝彩，气愤不平又被矮她一节的‘娜塔莎’死死压制，现在愣是跟个不知所措的小白兔般步步后退。
　　‘娜塔莎’就喜欢这种挑逗漂亮女人的感觉，她还伸手捏了捏年轻女郎胸口的樱桃，笑嘻嘻地说道：“这么完美的身体却被一群垃圾男人看，简直是亵渎。”
　　“对不起，真的对不起，我想我该上场了。”年轻女郎被弄得慌了手脚，她来这家酒吧时就想过会遭到各种性骚扰，却没想到头一个骚扰她的居然是个女人。
　　看着自己的目标仓皇逃走，‘娜塔莎’笑的极为放浪，真巧这时她放在后台的手机响了几声，有短信收了进来——亲爱的，我知道你的秘密。
　　‘娜塔莎’嗤笑一声，简单回复了一句‘去死，比尔’。
　　结果手机很快又收到回复，“比尔倒是真的死了。”
　　‘娜塔莎’一愣，还不等她思索这话到底什么意思，就听厨房方向传来一阵惊叫声，“上帝啊，比尔死了，比尔和戈登都死了。”
　　酒吧内顿时一阵混乱，‘娜塔莎’不顾穿上衣服，就这么半裸着跟着人群跑向后门，果然看到躺在门口的两个守卫尸体。她顿时心头一惊，浑身冰凉。
　　滴滴滴的短信声再次响起，有一条信息发了过来：“亲爱的，我的目标是你，来玩个游戏吧。”
　　这下‘娜塔莎’就不只是心头冰凉了，而是战栗。可过来一会她低声骂了句‘fuck you’，连忙又跑回到舞池向几百号人扫视。她敢肯定自己是遇到变态了，而这个变态一直在观察她。
　　酒吧这种地方龙蛇混杂，什么人都有，遇到个把变态丝毫不奇怪。可这个变态杀了人还嚣张的发来短信，这就非不寻常了。
　　因为死了人，酒吧内的灯光大亮，原本正嗨到爆的年轻人立刻汹涌的朝外跑。凶杀案这事在美国天天都有，谁都不稀奇，但遇上了还是要赶紧躲的。
　　‘娜塔莎’一边扫视混乱的人群，一遍拨打比尔的电话，可电话接不通，毫无反应。不用多想，这个手机号码肯定已经被弃用了。
　　“Fuck，Fuck，Fuck！”‘娜塔莎’恨恨的骂个不停，她肩负特殊使命，却没想到自己居然被个变态给盯上了，这会毁掉她辛苦半年的卧底工作，眼看就要完成的任务很可能一无所获。
　　对于突然发生的凶杀案，不但酒吧内的来客拼命逃跑，就连刚刚对她避之不及的年轻女郎都惊慌失措，“娜塔莎，我能坐你的车离开这里吗？我打电话给我男朋友，可他说这里太危险不愿意来。我可以付你车费。”
　　“你的男朋友果然是垃圾。”‘娜塔莎’骂了一句，却没拒绝对方的哀求。她又冷冷的扫视了一遍快要走空的酒吧，只能回到后台换身衣服准备离开。
　　“我叫佩琪，很感谢你能帮我。”年轻女郎也换了身衣服，还小心的讨好‘娜塔莎’。尤其是看到‘娜塔莎’从抽屉里摸出一支手枪放进坤包时，反而大大的松了口气。
　　由于发生命案，警察来的挺快，现场有些人被留下盘问，不过像‘娜塔莎’这种没多大关系的就轻易离开了。她带着佩琪前往停车场，上车后却不忙着发动汽车，反而警惕的看着沉沉黑夜。
　　“出什么事了吗？”佩琪被‘娜塔莎’的怪异举动吓着了。
　　“闭嘴。”‘娜塔莎’低喝道。她甚至从车内摸出个红外夜视仪来，仔细将周围看了一遍，却还是没什么发现。最后她摸出手机对外发了条短信：“我被人盯上了。”
　　手机很快就得到回复：“你暴露了？需要我派人接应你吗？”
　　“不，是个变态盯上了我。那个变态刚刚杀了克里斯的两个手下，还用其中一个人的手机给我发短信，说知道我的秘密。
　　我觉着这是故弄玄虚的心理战术，有性变态倾向的男性凶手最喜欢这么干，制造心理压力折磨自己选中的猎物。必须尽快把这个家伙找出来，否则他会毁了我们的计划。”


第0671章 FBI
　　美国的FBI相当于国家级的警察机构，无论是人员素质，专业性或者敬业精神，都远远超出各自为政的各州各市警察机构。基本上可以说大案要案都归FBI管。
　　而对于芝加哥，算是FBI重点关注的一个城市。因为这里前几年已经超越纽约，成为‘全美谋杀之都’，这个名头听起来真酷！
　　芝加哥的黑帮都是有深厚历史底蕴的，‘芝加哥打字机’就是被芝加哥的黑帮传出了天大的名声。虽然早年的意大利黑帮已经消亡，但现在黑人和拉美人组成的黑帮更胜一筹。
　　约翰·鲍勃就是FBI负责芝加哥事务的高级探员，他一心都想做出点成绩来，办几个大案，扫除几个势力庞大的黑帮组织。只要能把一些特别出名的黑帮头子送进监狱，他就能积累更加雄厚的晋升资本。
　　海伦娜·开尔文就是被鲍勃先生派去卧底的，半年的调查已经掌握了芝加哥西区多个黑帮组织的犯罪证据。这次鲍勃盯上了芝加哥最大的贩毒头子‘灰牙’克里斯。
　　这个恶棍是个通缉犯，躲在幕后操控一个庞大的犯罪集团，芝加哥警方和FBI想尽办法也没能确定他的藏身之处。现在海伦娜通过长时间的卧底终于掌握了期活动规律，却突然被个变态盯上了。
　　变态啊，美国的变态罪犯太多了。尤其是性变态，这一类罪犯总是喜欢把目标放在女人身上，从事色情业的女性相对弱势，更是被各种变态盯上的重灾区。
　　“见鬼，别让我抓着这个混蛋，否则我一定把他丢进重案犯监狱去爽个够！”鲍勃恨恨的一砸桌子，他手头有警察转交给FBI的报告。现场一共发现三具尸体，一个黑人两个白人，不是被拧断了脖子就是踩碎了喉结。
　　“嫌疑犯应该很强壮，手臂力量极大，他轻松捏断了一名受害者的脖子。我们初步判断这是个有人格障碍的男性，身高超过六英尺甚至达到七英尺，体重在一百二十公斤左右。”犯罪鉴证方面的人员明显被周青峰展现出来的力量给吓着了。
　　“类似‘大鲨鱼’奥尼尔？”鲍勃探员的脑子里显现出一个膘肥体壮的NBA明星。
　　“没错，有点像奥尼尔。我们没能在现场发现太多的线索，没有目击者，没有指纹，没有监控视频，甚至没能找到鞋印。嫌犯有很强的反侦察意识和能力，是个老手。
　　这不像是黑人干的事，倒像是个白人。这家伙绝不是第一次杀人，手法简单直接，心理冷酷无情。最让人头疼的是，他似乎是随机杀人，毫无理由就动手，只为引起自己目标的恐惧。这确实是个超级变态。
　　我建议首先从近期释放的重刑犯中进行调查，对方很可能有案底，或者是个退役老兵什么的，也许能找到线索。”鉴证人员给出了一系列的判断和建议。
　　鲍勃探员点点头，心情是极为烦躁的。上个月芝加哥恶性暴力案件导致近百人死亡，这已经是上全美头条的新闻。现在好了，一次性死了三个，而且看样子罪犯还不会轻易收手。
　　“这个案子非常棘手，但也不是没有好的一面。一般变态往往挑选弱者作为目标，可这次不一样，嫌疑犯肯定想不到自己挑中的是个FBI的女探员。海伦娜有足够的素质和冷静与之进行对抗。”
　　以鲍勃为首的FBI探员对破案还是很有信心，他们甚至觉着自己可能抓住一条大鱼。想想看，经过紧张而危险的追查，破获一起可能轰动全美的性变态大案，这是多么荣光的事情啊！
　　鲍勃等人就压根没想过，自己吊的可能不仅仅是大鱼，也许是条史前巨鳄，那个场面就好玩了。
　　而对于周青峰来说，习惯单打独斗的他也不是没有麻烦。因为缺乏必要的信息，他不知道海伦娜住哪里？不知道她有那些后援？不知道她到底在办什么案子？
　　如果不是有个倒霉黑鬼撞在周青峰手上，他甚至不知道海伦娜在哪里工作？如果不是干掉酒吧守卫弄到个手机，他甚至找不到海伦娜的电话号码。而接下来呢……我他妈的需要有人来帮忙！
　　找谁帮忙？苦逼倒霉，免费当劳力的国安自然躺枪了。
　　周青峰一封邮件发给萧金浪，很快就有个电话号码传了过来。他找了个路边电话打过去，“喂！我是林森，听说有人能来给我打下手？”
　　电话对面是个苍老的声音，听起来沙哑而干瘪，“没错，我这里提供一些有限的服务。请问你要些什么？”
　　“我需要一些无线电和网络方面的器材和人员，我想要接入芝加哥当地警方的数据库，如果能接入FBI的数据库就更好了。”
　　周青峰的心很大，他在废土时尽一切可能的收集信息数据。在佛罗里达州时就弄到一台代号‘火山’的超算，还顺便搬走州政府数据中心所有的硬件设施和维护人员。
　　‘极光军团’就是靠这些人员和设施建立起自己的政务工作平台，但周青峰还是没办法了解十几年前关于芝加哥的一些人和事，他希望能直接接入当前的官方网络去收集信息。
　　“这不可能。”苍老的声音直接拒绝了这种要求，“你以为美国人的官方网络想进就进吗？要是能轻易做到这点，情报人员何至于冒着生命危险收集信息？”
　　“我知道这事对你们而言有点难度，我现在只要你们帮我弄到专业的器材和人员，其他事我来负责。得到的数据你们可以复制一份，当然你们要帮我分析一些数据。”周青峰的话听起来是大言不惭。
　　电话另一头的苍老声音很是怀疑，但考虑到这是上级直接交代的任务，他也只能尽可能的满足对方的要求。
　　交换联系方式后，周青峰等了半天就接到一个电话，有人要他前往芝加哥大学接头。双方是在芝加哥大学的图书馆见面的。
　　“你好，我是林森。”周青峰画了妆，把自己打扮的像个非主流的朋克青年，头罩，墨镜，耳环一样不缺，走路都一蹦三跳的。
　　对方是个华裔老头，走路都摇摇晃晃，看样子是大学图书馆的管理人员。两人在对上暗号后，老头就一招手说道：“跟我来，图书馆是数据中心是我们能找到最容易突破的美国政府网络。
　　这里器材和人员都有，但我不认为你能通过侵入芝加哥警方的数据库，至于FBI的数据库就跟别想了，那是高度保密，甚至跟外界断绝物理链接。”
　　华裔老头显然不太看好周青峰的异想天开，两人最后走进一个单独的阅览室。而在阅览室内还有一男一女两个紧张又兴奋的年轻人，桌子上放着一大堆专业级别的无线电和网络通讯设备。
　　“我们要怎么帮你？”年轻的男性看样子就是芝加哥大学的学生，戴着厚厚的眼镜，一股子书卷气。
　　“这里有卫星通讯接收机吗？”周青峰问道。
　　“有，我们可以直接用芝加哥大学校内的卫星天线，连接世界大部分通讯卫星。当然了，一些加密通讯卫星虽然能收到信号，但我们没有通讯协议，信息破解不了。”
　　“啊……非常棒！你们缺的东西我正好有。”周青峰满意的点点头。


第0672章 黑盒
　　现代社会，卫星通讯已经变得越来越重要了。大量的数据和信息都可以通过通讯卫星来获取。从普通的民用移动电话到军用通讯终端，莫不如此。
　　而通讯中如何保密就成了各国科学家研究的重点，各种数据加密，各种抗干扰，各种扩频分频，智商没有一百六的人就不要玩这些东西了，告诉你原理都看不懂的。
　　周青峰也不懂如何破解美国政府机构的保密通讯机制，更别提从中找到漏洞。美国国家保密局为了严守自己的机密，甚至自己设计专用芯片和超级计算机。破解这事要是容易，还轮得到周青峰？
　　可看周青峰如此自信，阅览室里的一男一女还以为他有什么奇招。男子连忙问道：“你有美国国防卫星通讯系统的加密公钥？只要有公钥，我们可以在两天内完成破解，不吃不喝都行，保证在美国人察觉前拿到数据链路的查询权限。”
　　“什么是加密公钥？”周青峰摇摇头，他只是从自己携带的背包里摸出个机顶盒模样的东西，说道：“我有一个自动搞定一切的机器，就是缺卫星通讯接收机而已。对了，这是说明书。你们看得懂吗？我是看得有点不太明白。”
　　周青峰是谁？‘极光军团’的军团长啊！
　　这位大爷当初横扫废土的佛罗里达州，搜刮了美国约翰·肯尼迪航天中心和卡纳维拉尔角发射场。他把人家全部航空航天的专业人员和设备全部清了个精光。
　　全废土要论火箭，卫星和超算方面的人员，就属周青峰手下最齐全。有这么好的便利，不利用就傻了。
　　关于卫星的制造，发射，地面控制，保密通讯，这一系列的问题都有专人给周青峰做详细解答。可周大爷表示‘你们说的我都听不懂，给我个最简单的办法，我要侵入大概十五年前的美国卫星通讯网络’。
　　有这么个任务布置下去，很快一台机顶盒模样的玩意摆到周青峰面前。只要接入卫星天线有信号进来，其他事都由盒子内的软硬件搞定。
　　军团的科研人员为了拍军团长的马屁，急军团长所急，想军团长所想，把整个破解入侵系统整合起来，搞了个全傻瓜式的操作。
　　阅览室内一男一女看着就是那种尖端人才，被紧急喊来为祖国事业献身，都有了英勇就义的心理准备。
　　哪想到来了这么一个主，打扮的像个朋克也就算了，可他就想靠一个小盒子，搞定美国佬用几十年时间，花费数万亿美元，由成千上万科学技术人员建立的保密通讯体制。
　　这可能吗？
　　别开玩笑了，你这盒子里难道装着个上帝不成？
　　居然还是带说明书的上帝。
　　年轻的男女对视一眼，打开说明书一看。发现里面林林总总描述了很多可能发生的情况，还针对各种机型有详细解释。可简略描述其实就三句话。
　　一，将卫星接收机的数据线接入黑盒的信号接口；
　　二，将显示器接入黑盒视频口；
　　三，打开电源。
　　噗……这是在逗我！
　　你知不知道国内有成千上万的分析人员专门在搞破解工作？知不知道有多少高智商的数学家在琢磨如何查找美国人通讯机制的破绽？知不知道有多少情报人员战斗在地下战线？
　　结果我们冒着天大的风险来见你，你就搞出这么个东西来？你对得起我们吗？
　　年轻男女是一脸的纠结，倒是哪位事先接头的老者低声问道：“有难度？”
　　“没，没难度。”年轻男子跟斗败的公鸡般，一分钟就把周青峰提供的黑盒接入卫星接收机和网络端，然后将视频端连接到九块显示器上，最后……通电。
　　九块显示器同时一亮，跟着却黑屏，只有一个光标在屏幕中间闪动。年轻男子板着脸问道：“接下来怎么办？”
　　“啊……这是我的事。”周青峰连忙上前，在连接的键盘上敲入他自己的帐号和密码，甚至还在黑盒上验证指纹和眼纹。尤其是黑盒上扫出一道绿光记录眼纹时，颇具科幻感。
　　呀呵……看上去非不寻常哦，似乎不是想象中那么糟糕。
　　阅览室内的年轻男女和老者都瞪大眼睛，等着看奇迹。不过男子还是嘀咕道：“我就不信，靠这东西就能侵入美国的官方保密网络？这要是能成功，我直播吃翔！”
　　所有验证结束，九块屏幕同时亮起。一段恢弘大气，流光炫目的开机动画亮起——从太空俯视地球，整个世界一片凋零，而被毁灭的地球上还有一支在艰苦卓绝环境中努力求存，意图恢复人类文明的组织，‘极光军团’。
　　动画到最后，黑盒发出声音：“尊敬的军团长阁下，欢迎您！网络和卫星信号正在接入，分析系统开始工作。请稍等……主控智能将在三十秒后苏醒。”
　　嘶……军团科技处那帮人为了抢经费，拍马屁拍的有点狠啊！他们搞这个东西实在让人出乎意料。周青峰自己都是第一次看这个开机画面，而阅览室内其他三个人更是目瞪口呆。
　　哎呦嘞啊……不得了，真的不得了！这玩意拿出来的时候是多么的不起眼，可这一开机逼格就高了。而在三十秒之后，九块屏幕开始分别列出多种信息，中间一块主控屏幕上多了个气质外貌都极佳的金发美女，这就是主控智能了。
　　“这是什么？”年轻男子已经晕乎了。
　　“这是动画，CG动画。”周青峰觉着这场面太过吓人，连忙对黑盒下令道：“进入极简模式。”
　　显示器一闪，九块屏幕立刻只剩下中间一块亮着，而且画面就跟搜索引擎一样只剩下一个搜索栏。可这变化就够叫人惊骇了，年轻男子又不可思议喊道：“你这还带语音控制的啊？”
　　“这是很简单的啦，现在手机都带语音输入了。不算什么，不算什么。”周青峰随口胡扯。
　　“你这个语音的识别率是多少？”这么老半天，一直没说话的年轻女生终于按耐不住心中好奇，很认真的开口问了句，“我是学人工智能的，所以想问问。”
　　周青峰暗想：我好像从来就没考虑过这个问题，难道还有识别不了的情况？
　　“这个么，大概……也许……好像……可能……水平很低吧。”


第0673章 金矿
　　周青峰把能糊弄过去的都糊弄了，可后面的东西实在糊弄不了。比如说，他通过卫星轻松接入美国司法部的数据库，并且将开始对大量数据进行下载。
　　“啊……你……你……你怎么做到的？”二十来岁的年轻人激动的一把抓住周青峰的胳膊，他刚刚亲眼看到周青峰在司法部的数据库里查找信息，后来查找不得法，干脆对人家进行拷贝。
　　对于一些彻底断开物理连接，甚至连无线电通讯都无法接通的绝密数据库，周青峰这台黑盒也是无可奈何的。但美国官方有些数据库其实是半公开的，也就是针对一些特定用户可以授权使用。
　　比如说周青峰想搞清楚海伦娜·开尔文到底在干什么，于是他希望跑到FBI的数据中心去查信息。而FBI是隶属美国司法部的，而司法部的信息对高层官员是有查询权限的。
　　这下连不怎么说话的女生都急忙上前，恳切地问道：“这些数据太宝贵了，你这个黑盒子的存储空间应该不够，能让我想办法转存吗？”
　　周青峰琢磨了一下，他这台黑盒的存储空间对于现在的世界来说完全是黑科技，但透露出来就不太好了，“好吧，你们可以备份。”
　　美国司法部的信息就不是以TB来论的，而是以PB来计算的。1PB等于1024TB，普通存储器根本存不下。
　　年轻女生立刻看向阅览室的老者，说道：“德叔，这里的安全级别需要提高。要立刻向上级汇报，我们获得了美国司法部信息数据的高级权限，机会难得，必须找人来帮忙。”
　　下载大量数据需要时间，也许几天时间都只能将获得庞大的数据库的一部分而已。周青峰选择的是近两三年FBI在芝加哥方面的信息，尤其是跟海伦娜·开尔文有关的部分，这也大概要一两个小时了。
　　周青峰的胃口比较小，他现在只要跟海伦娜相关的信息就足够了。可看两个年轻男女的架势，他们似乎想把人家司法部的数据一锅端——够狠！
　　默默等了半个钟头，叫‘德叔’的老者就连续打了好几个电话，很快就有人赶到阅览室外，敲门低语几句后开始在阅览室附近布防。这些人看上去像是专门干湿活的外勤。
　　而在一个小时后，陆陆续续又刚来了十好几个人，这些人带着更多更好的设备。他们来了之后都惊奇的看着九个已经同时展开的显示器，然后兴奋的将一台台外接存储设备连上黑盒进行下载。
　　这简直就是一群窃贼突然发现金库大门敞开，保安不知所踪，走进去一看就被黄金亮瞎了眼。
　　好些数据是边下载边分析，越分析越让人激动。要知道美国司法部下属几十个部门，其中价值最大的自然是联邦调查局FBI的数据库。
　　FBI不单单调查国内的各种大案要案，还负责反谍和反恐，这个数据库将很多不为人知的信息统统暴露出来。
　　整个下载的过程是令人愉快又令人煎熬，进度条每蹦一格就意味着大量关于美国社会信息的机密泄露。也许它们不像核武器和尖端科技那么致命，但有些东西足以倾覆国家根基。
　　周青峰需要的信息比较少，两个小时就下载完了。他自己弄了台电脑对这些信息进行筛查，而后续赶来的人员则频繁的进出这个阅览室。
　　这帮人员沉默而高效，每当一块大容量的硬盘塞满数据，他们立刻像蚂蚁搬家似的将其迅速带走。周青峰感觉他们肯定会以最快的速度把这些机密数据传回国内。
　　而实际上周青峰搞出来的事情再次把国内的领导层给吓到了，上次他搞来了‘弗吉尼亚’级核潜艇声呐显控台的硬盘，搞得美国核力量中最关键的水下部分遭受重大打击。
　　这次他居然突破进入了美国司法部的数据中心，要知道美国所有高官都要使用司法部的服务器办公，这其中蕴含很多至关重要的国家政策机密，甚至包括私人邮件。
　　“这个家伙，怎么走到哪里都能惹出事来？”国内的中央大长老已经惊讶到无法形容，同时更是心惊肉跳。这种人杀伤力实在太大，随便给他搞点破坏，国家就要承受莫大损失。
　　负责汇报的国安部长也是惊喜到无以复加的程度，“我们基本已经确认这个数据库是真实的，这其中大部分都是美国国内情况的最详细数据，是过去从来没得到过的。
　　我们甚至找到了一些美国总统跟其幕僚的联系邮件，很多过去让我们极其困惑的问题迎刃而解，相信对于我们各方面工作都很有帮助。不得不说这是个极其巨大的宝库。”
　　周青峰干的事情随便拿出一件都足以震惊世界，偏偏他干了一件一件又一件，每一件都让人难以想象。
　　由于数据库太大，完整下载还要好几天，但周青峰等不了那么长时间。数据分析的事太烦人，他当天就对现场忙碌的国安人员提出要求道：“我需要几个擅长数据分析的人来给我帮忙。”
　　没问题，这会周青峰就是大爷，啥要求都好说。别说几个了，几十个几百个都有。叫‘德叔’的老者走过来沉声问道：“你要分析什么东西？”
　　“近三年来芝加哥的犯罪情况，以及FBI和警方的应对措施，包括FBI和警方正在进行的行动，我需要一份详细的报告。”
　　周青峰的要求立刻得到了高度重视，首先是在芝加哥大学内组织了一个五人小组开始分析。而在华夏国内干脆拉出来上百人成立一个专题组，力求在最短时间内搞定这个课题。
　　由于周青峰干的每一件事情都带着倾覆性，每次都闹得天翻地覆。国内在兴奋之余更对他突然跑到芝加哥，还要调查当地的治安状况的情况产生疑问？
　　不过周青峰不说，国安的人也不问，双方保持最简单的默契，不探究一些底限的问题。
　　而在另一方面，经过两天的下载后，美国司法部近两年内数据信息差不多全部被弄走了。更早的信息虽然依然有用，但显然价值大幅下跌。负责在阅览室工作的情报人员突然问了句，“这黑盒能连接美国的财政部吗？”
　　啊……财政部的数据库也是对美国的高层官员开放的呀，而且比司法部更重要。
　　这么一说，半公开的数据库还有很多呢。内政部，农业部，商务部，交通部，能源部，这些涉及国计民生的部门都是一座座等待开发的金矿啊！
　　真叫人心潮澎湃。


第0674章 鹰酱，算你狠！
　　美国，马里兰州，米德堡。
　　美国国家安全局（NSA）就坐落在米德堡的一片森林里。作为美国最神秘的情报组织，NSA一直都聘用世界上最优秀的数学家，计算机学家和语言学家为其工作。
　　NSA在全世界有数千个监听站，他们从地面，海洋，天空乃至宇宙等各个角落监控整个地球。而这些信息为美国控制世界的决策提供重要参考。
　　日裔美国人福山就是一名优秀的通讯和计算机专家，他的工作就是和数百名同事一起，让NSA庞大的卫星监控网络能正常运作。而他今天忽然发现有一颗国防通讯卫星出了问题，这颗卫星上的一台转发器不工作了。
　　“嗨……一颗DSCS-3卫星出了故障，它的一台转发器不再响应我们的指令了。”福山向自己身边的白人同事说道。作为日裔，他习惯性的在向上级汇报前跟同事商量一下。
　　福山的白人同事皱了皱眉头，他在自己的监控台上确认了这个情况，“你说的对，有一台转发器确实出问题了。不过也许我们应该先向NASA方面咨询一下，问问他们的意见。”
　　转发器是通讯卫星的关键部件，无线电信息就由它来负责传输。而NASA是美国航空航天局，卫星出了问题总要找那些专家来解决。
　　于是福山向NASA的地面控制站发出询问，结果被告知那颗DSCS-3已经使用十多年，临近寿命期限，确实可能会出现问题。但具体的情况需要做些测试。
　　这一测试就是一天过去了，可等福山第二天回来上班，却收NASA地面控制站的回复：那颗卫星一切正常，转发器也没有问题。
　　这怎么可能？明明已经不工作了。
　　日裔的认真劲上来了，福山开始深入的找寻问题的根源，结果发现那台转发器确实在正常工作，而且还是在满负荷的工作，而且它拒绝了其他指令。
　　太奇怪了，大量的数据正从这颗地球同步卫星的转发器上被传输出去，这表示它至少已经工作了一整天。这不对头，那个用户会独占一台转发器整整一天？而且到现在还没结束数据传输。
　　福山立刻将这个情况上报给自己的主管，于是好几个国安局的雇员开始跑来分析这个问题，他们首先发现这台转发器正在联系司法部的超算主机，并且一直从主机的数据库里读取大量的信息。
　　“见鬼，这不正常。立刻关掉这个转发器，一定是黑客入侵了我们。”主管当场就急了眼，作为专门监控别人的机构却被人入侵，这是重大的泄密事件，足以让某个倒霉蛋进监狱度过下半生。
　　“我们关不掉。”福山已经是满头大汗，他试图在地面操控这颗卫星时，却发现这颗卫星拒绝接受指令，“黑客掌握了比我还高的控制权限。”
　　这个消息比黑客入侵还令人震惊，一般黑客只能利用些漏洞占点便宜，可现在高等级控制权限居然都被人掌握，这麻烦就更大了。
　　福山的权限不够，主管上；主管的权限不够，更高级的主管被喊了过来，最后连地面控制这颗卫星的NASA工程师都傻眼——现在控制这颗卫星的是制造它时留下最底层控制权限，具有排他性。
　　怎么办？
　　这事层层上报，国家安全局的局长大人都被叫了过来，可大家都有点束手无策。距离地面几万公里的一颗卫星不听话，他们又能怎么样？
　　似乎是察觉自己已经被发现了，原本那颗DSCS-3只有一台转发器在偷偷窃取资料数据。现在好了，八台转发器全部失控，疯一般的在传输数据。
　　“马上通知司法部，让他们断开主机对外联系。”局长大人只能想出个不是办法的办法。
　　司法部听到这个建议时，已经快要疯了。自从接到国家安全局的通知，他们的主机运维人员就发现自己近两年的数据被人翻了个底朝天，啥秘密都没有了！
　　如此灾难性的事件，司法部长也扛不住啊！
　　可要我断开主机对外联系？这更是开玩笑了。这一断开，全美的政府系统都得停摆，因为美国政府高层所有人的官方文件传输渠道就是靠司法部的主机。
　　这要是断开了，所有公务员都下班吧，反正也干不了活了。
　　就在这事都惊动总统的时候，国家安全局再次发来警报——财政部快点断开卫星通讯接口，现在黑客跑去侵入你们的中央主机了。
　　卧槽……这事闹大了！
　　财政部可比司法部痛快多了，财政部长才不想落得跟司法部一样的难堪局面，很痛快的断开了物理连接。这下好玩了，全国财政体系分分钟瘫痪。
　　这一幕令美国人集体瞠目结舌，尤其是财政部主机断开连接了，隶属财政部的美国国税局也跟着停了。号称能横行美国的IRS终于发现，一向令人闻风丧胆的自己居然被一个断网给搞垮了。
　　可财政部不是第一个倒霉催的，接下来内政部，农业部，商务部，交通部，能源部，一个个美国重要部门开始断开自己跟卫星通信的连接。平常方便无比的网络说完蛋就完蛋。
　　最后美国人发现自己眨眼间就跟网络时代告别了，只有有线电话和传真才是最靠谱的。虽然这种情况只持续了几个小时就恢复正常，但这足够让人感到极度的惊恐。
　　这他娘的是第二次911！
　　咦……我们之前是不是说过这句话了？
　　当然了，美国人们觉着国税局还是继续断网比较好。他们一点也不希望这个机构重新开始工作。
　　而在白宫，鹰酱总统是暴跳如雷，“这是恐怖袭击，是谁干的？有那个组织宣称跟此事有关吗？我们必须抓住这个胆敢挑衅美利坚的恐怖分子。”
　　可最初汇报此事的国家安全局局长却耷拉着头说道：“由于现有的保密通讯机制出现重大漏洞，我们正在忙着更换整个政府的所有卫星通讯硬件，而至于这次事件的袭击者，我们还正在调查中。”
　　说白了就是对手水平不一般，还没抓到呗！
　　大总统觉着自己窝囊透了。
　　而在芝加哥大学的图书馆，当福山想要重新控制卫星转发器时，高度智能化的黑盒就发出警报。周青峰等人当时正想将自己的黑手伸向美国财政部，结果发现财政部干脆利落的断开了连接。
　　而财政部一断，不用周青峰动手，其他美国政府部门统统断网。卧槽，老美已经发现了，赶紧逃！他嚷嚷一声‘风紧，扯呼’，带着黑盒溜之大吉。
　　而在美国人接下来的反应之快，出手之奢豪更是令人侧目。他们直接调用自己用来应付核大战的战略储备，一口气朝天上发射了几十个备份的各型通讯卫星，并且全面修改了通讯机制和协议。
　　这背后所表现出来大国实力叫人瞠目，美国政府也很快恢复正常。调查工作更是全面展开，而周青峰带来的黑盒也自然暂时不能用了。
　　鹰酱，算你狠！
　　不过万幸的是，老子要的数据信息都已经到手了。


第0675章 国事艰难
　　“这么好的机会就这么白白丧失，真是太可惜了！”
　　“为什么就没有做一个长期应对的预案？直接大数据量下载，美国人但凡有点脑子也会发现不对啊！”
　　“才两天就被人发现了，这要是细水长流，折腾个两年，美国佬的底裤都要被我们拔下来。”
　　黑盒事件造成的风波仅仅两天就平息了，美国政府对外表示是自己内部网络出现问题，导致政府公务平台瘫痪了六七个小时。
　　CNN等媒体也表示这仅仅是个小事故，不会对美国政府产生什么特别的负面影响。只是在暗地里，黑盒事件造成的风波却在持续发酵。
　　华夏国安在这次事件中占了大便宜，只是……好不容易有机会一窥美国佬最根本的机密，结果只看了两天就被掐断，这太不爽了。
　　有不太了解情况的中央长老是相当恼火，这妥妥就是睡了自由女神觉着挺爽，还想继续却被拒。
　　接受质询的国安部长也是一脸的懊恼，很诚恳地说道：“我们的工作确实没有做细致，胆子不够大，步子迈不开，想象力不够。”
　　说到‘想象力不够’，大长老自己呵呵笑了。任何人碰到周青峰，都会觉着自己想象力不够。
　　国安部长继续说道：“当时事发突然，我们的情报人员分析是找到美国人保密通讯的某个漏洞。一般来讲这种漏洞一旦利用很容易被发现，能坚持一小时就不错了，甚至只有十来分钟。
　　而且当时提供这个信息的‘林森’说他很急，为了赶在美国人发现之前获得些美国司法部的数据库，我们选择全速下载。
　　可谁也没想到美国人的反应那么慢，我们前后投入了数百人负责将数据传回国，直接调动了北美司大半的人员。当时所有人都万分紧张，这要是出了问题我们近二十年在北美布置的情报网就全完蛋了。
　　因为投入越多，我们胆子越小，结果就造成仅仅两天时间就被美国人发现了。当时黑盒正准备侵入美国财政部，财政部立刻断开了跟卫星通讯的物理连接，跟着其他美国政府部门统统自危。
　　我们发现情况不对，立刻组织人员撤离。万幸的是，这次我们的人员受损不大，只有少数人暴露身份需要回国。而获得的美国司法部近两年所有档案记录，价值极其巨大。”
　　话说到这，听汇报的人都不得不叹了声。说白了这就是‘麻杆打狼，两头害怕’。过去能弄到有点情报就开心了，今天敞开了大捞一把，反而意犹未尽。
　　又或者说原本只想吃个包子，结果来了一桌满汉全席，饿死鬼已经吃撑了，却表示‘没有全吃完，又不提供打包服务，真是太可惜了’。
　　“‘林森’的情况怎么样？他那个黑盒留下了吗？”大长老没有再追究责任了，毕竟这事谁也没想到。
　　国安部长更是懊恼，“那小子跑的比谁都快。警报一出，我们的情报人员还想再琢磨点办法，他却拿走了那台黑盒，一眨眼就跑了。走之前还要我们把芝加哥的分析报告整理好，尽快发给他。
　　而且根据我们后期的监测，美国人为了控制事态，一口气更换了几乎整个太空卫星通讯网，还对现有的数据库进行加固。他们的技术储备确实强悍，一口气拿出了几十项新技术强化数据安全问题。”
　　“能把美国人逼到这份上，再加上我们占下的便宜，这件事已经是最好的结果了。人家比我们多发展一百多年，底子厚是很正常的。而对于‘林森’这个人……”大长老叹了一声，“还是要多加注意。”
　　对于‘林森’，国内已经是爱恨交加。爱的方面就不用说了，恨的方面是他不受控制。可这人能力越强，国内反而越不敢随便乱控制他，万一也跟老美一样回国闹出个天大的篓子来，那就不好玩了。
　　而对于美国人，这一记闷棍敲的他们是头昏眼花。光是为了替换已经出问题的卫星通讯网，就在卫星和火箭上花费了近千亿美元。再加上全面加固政府部门数据安全，花出去的钱更是跟流水一样。
　　这些年全球经济衰退，地主家也没余粮啊！
　　如果只是花钱也就算了，可谁知道这样花钱有没有用呢？美国国家安全事务助理赖斯就在国会发表演说，表示‘美国的国家安全受到严重挑战，我们随时可能因为敌人的一个指令而全面崩溃。’
　　说白了就是要国会批特别财政预算，可美国财政部表示：我们的财政赤字已经要突破天际了，再乱印钞票后果很严重啊！
　　美国国会为此吵成了一锅粥，而这事中受创最重的司法部反而没人关爱了。实际上他们表示自己难受想哭，近两年的数据被人硬生生抢走，居然找不到是谁干的！
　　周青峰手里的黑盒有着超越时代的技术优势，愣是让美国十几个情报机构都找不到丝毫线索。
　　如果仅仅是追查不到也就算了，可华夏为了掩盖自己得利的迹象，努力伪造成黑客通过漏洞攻击的假象。他们愣是将一部分司法部的信息捅给了维基解密。
　　维基解密是看热闹不嫌事大，立刻将这些文件捅给了全世界。而美国司法部是干什么吃的？就是美国政府的鹰犬啊，他们手里有一大堆关于政府官员的黑材料，各种丑闻黑幕这次一股脑的爆了出来。
　　什么希拉里卖国收受外国资金啊！
　　什么国务卿撒谎骗人，为达目的不择手段啊！
　　什么大统领在飞机上玩六万五千美元的雏妓啊！
　　卧槽……这他妈的都是些什么破事啊！
　　太过毁三观了。
　　最让人受不了的还不至于此，当司法部把手下的鹰犬都放出去寻找是谁惹出这么大事？结果司法部长突然被手下告知一件大灾难。
　　老大，我们存在全球几十家银行，几万个账户上的小金库被曝光了。国会正在讨论要调查我们。他们说国事如此艰难，我们居然还有闲钱，所以明年的预算减半。
　　啥？小金库被曝光了！
　　断人财路，如杀人父母啊！
　　谁干的？
　　怼他！
　　……
　　不知道是谁干的。


第0676章 换药
　　风波之下，暗流涌动。
　　但这跟周青峰没啥关系，黑盒启用的当天他就要求国家帮忙整理美国司法部对芝加哥的各种数据。黑盒事件后一天，一个几十G的详尽文件就落在他手中。
　　现在周青峰住在芝加哥的一家汽车旅馆里，他买了九台显示器和一个小型的卫星天线，重新将黑盒架设起来从外界获取数据。
　　再想闯进美国政府的官方数据库就极为困难了，毕竟被逼急的鹰酱将整个卫星通信网都更换。但从网络上获取公开信息却还是没问题的，这个信息量一点也不小，只要分析能力到位也能提供不小的参考。
　　周青峰搞出这次黑盒事件，关键的收获是国内召集了上百名优秀的情报分析人员加班加点给他分析信息和数据，这个工作不是他一个人一个脑袋瓜能搞定的。
　　而当分析报告输入黑盒中，拥有大概三岁人类智力的主控智能立刻按照周青峰的需求，将里面关于海伦娜·开尔文的部分单独挑选出来。这相当于一个大数据的专项分析，威力杠杠的。
　　司法部的记录中，有海伦娜从小到大二十多年生活的所有信息。包括她刷信用卡买过什么东西，在医院看过什么病，姨妈每个月什么时候来，爱吃什么，爱玩什么，曾经交过什么男朋友……
　　等等……交过什么男朋友？这妞不是同性恋么？前几天晚上她调戏另一个人的手法很熟练啊，难不成是双性恋？
　　周青峰手里有从废土得来的零星记录，海伦娜在原本的历史中将于半个月内因抑郁症而自杀。可从现在的医院记录和FBI内部定期心理测试上来说，这个妞的心理很正常啊！
　　而FBI内部行动备忘录显示，海伦娜的上司叫做威廉·鲍勃。这是个四十多岁的高级探员，他策划了一项行动想要将芝加哥最大的贩毒头目‘灰牙’克里斯送进监狱。
　　在半个月后‘灰牙’克里斯确实被逮捕并且被提起诉讼，可这家伙被捕后没多久因为证据不足被无罪释放了。而所谓证据不足的关键原因就是海伦娜因抑郁症自杀，证据链因此而失去关键一环。
　　这事怎么看怎么诡异……
　　掌握海伦娜的大量信息，自然也有这个妞当前的住处。周青峰决定亲自去看看，枯燥的文字和图片往往会骗人，但一个人居住的小窝则可以展示很多东西。
　　作为卧底，海伦娜住在芝加哥南区的一个公寓里。周青峰驱车前往，很快发现这是个该死的黑人社区。
　　这里的行人很少，沿途屋前屋后多有荒草，还有满地乱滚的啤酒瓶。偶尔看到一家店铺都跟监狱似的严加守备，除此之外到处都是翻捡垃圾堆的流浪汉，还有衣着随意的黑鬼在到处乱晃。
　　周青峰在一个路口减速慢行时，一辆巡逻的警车追上来。看周青峰是个亚裔，车顶的喇叭立刻大喊道：“该死的，你怎么敢在这里停车？快点离开这里！”
　　这他喵的什么破社会啊！警车里是个黑人警官，可黑人都怕黑人。
　　周青峰不得不开车绕了一圈才找到海伦娜住的公寓，这是个颇为脏乱的社区。一辆垃圾清运车正在慢条斯理的清理街道，可地面依然显得阴暗潮湿。
　　由于找不到停车场，周青峰不得不把车停在个路边，然后从公寓的消防梯爬上去，像个窃贼似的从窗户进入海伦娜的屋子。这是个很简单的一房一厅，带卫生间，没厨房。
　　屋子里没人，但摸摸被窝还是暖的，看样子主人离开没多久。床上，地板上有好些穿过的女性内衣裤，又薄又透又小，带着大量干涸的不明液体痕迹。床头有一张海伦娜的自拍照，好歹让周青峰确定自己没跑错地方。
　　卧室和客厅很简单，没有什么家电，只有一张床，一张沙发，一张餐桌，几张椅子，看样子还是旧货。衣柜里大多是些极其性感暴露的演出服，非常符合海伦娜当前的身份。
　　卫生间也很简单，一套淋浴的热水器，一个看上去脏兮兮的洗漱台，一块龟裂的镜子，以及镜子后的杂物柜。周青峰轻轻打开那个镜子杂物柜，里面除了些牙膏牙刷之类的东西外，还有些日常用的药品。
　　除了些普通的维生素片外，柜子里还有抗抑郁类的药物，数量和种类都还不少。
　　“这妞还真的有抑郁症啊？”周青峰小心的捻起一瓶治疗抑郁的‘西酞普兰’，轻轻摇了摇，瓶子里剩下的药片已经不多了。这说明海伦娜不是经常吃就是吃的剂量大，总之都不是好事。“这妞肯定不是从正规渠道弄到的药，而且在FBI内部测试中还做了假。”
　　周青峰想了想，将药瓶打开倒出几粒药丸，然后他从自己的口袋里摸出另一个药瓶来。他自己的药瓶里装的是NTZ-45的片剂，外形跟‘西酞普兰’很类似。
　　“呵呵呵……治疗抑郁症么，这个我拿手。”周青峰将‘西酞普兰’倒进马桶里冲掉，然后将自己的NTZ-45倒了小半进去。他之所以随身带着NTZ-45，也是因为长时间单独行动，有时候需要调节情绪。
　　全世界已经有成千上万的人吃过‘至尊’方便面，也就有成千上万的人吃过NTZ-45。这种无形的临床实验表面，这种是对抗情绪低落的最佳药物，而且没有副作用。
　　现在人们已经有种意识，就是心情不好只要来一桶‘至尊’就OK了。如果还不够，那就来两桶，绝对有效，任何负面情绪都会荡然无存。多巴胺的大量分泌会强行让一个人高兴起来。
　　只是做了这些的周青峰并没有低调离去，他用海伦娜的口红在镜子上写道：宝贝，我给你送来点礼物。
　　哈哈哈……这年头做好事要留名，否则别人都不知道岂不是媚眼抛给瞎子看？
　　心情得意的周青峰抹去自己留下的痕迹，又从窗户爬了出去。心情愉快的他觉着自己正在一步一步的介入海伦娜的生活，迟早能感化那个性格和外形都火辣无比的漂亮妞。
　　至于海伦娜在这个过程中高不高兴？没关系，勾搭妹子只讲究结果，过程不是重点，甚至可能是日后感动妹子的关键。
　　美滋滋的周青峰还为自己的机智点赞，可等他回到停车的路口，愕然发现——卧槽，我的车呢？
　　黑人社区的偷车贼也给周青峰点了个赞！


第0677章 神奇的小药片
　　“Fuck you！”清脆的玻璃破碎声中夹杂着一个女子暴怒的尖叫，看到自己卫生间镜子上写下的‘问候’，海伦娜的情绪瞬间失控了。
　　作为国宝级科学家的女儿，海伦娜从小就备受关注，这对于讲究自我和独立的美国社会，并不是什么好事。而在成长的过程中，父辈都希望她女承父业也去搞研究，可她却选择了完全不同的道路——干FBI！
　　远离安静，悠然，高雅的上流社会，以一个女人的身份面对各种社会的黑暗面。每天跟海伦娜打交道的是各种社会的渣滓，罪犯，时间长了她自然变得脾气暴躁，性格阴郁。
　　她也后悔过自己为什么要选择这么一条该死的道路，可骄傲和自尊却让她更希望做出一番成绩，让父亲知道自己不靠他也能获得成功。
　　海伦娜过去遇到过诈骗犯，强奸犯，杀人犯，连恶心吓人的碎尸都习以为常。可她真没碰到过胆敢侵入她生活的变态狂。
　　假扮脱衣舞女卧底黑帮，住在黑人区已经是够糟糕的经历。这鬼地方出门购物都要小心谨慎，谁知道回来就发现有人侵入自己的住所，还留下令人恶心的言语。
　　“混蛋，给我出来，我要一枪打爆你的卵蛋。”海伦娜穿着极其暴露的吊带衫，却极其火爆的从坤包摸出一支小巧的P7手枪，在自己屋子里来回跑动。
　　“娜塔莎，发生什么事了？”那晚跟着海伦娜离开酒吧的佩琪也走进房间，两个女人这几天都住在一起。看到同伴如同暴怒的母狼，她顿时感到心惊肉跳。
　　“有人闯进了我们的房间，还用我的口红在卫生间留言，说给我一份礼物。”海伦娜恶狠狠地骂道：“我现在也想给他一份礼物，送他几发子弹。”
　　按照FBI的分析统计，一般的变态狂往往是两面人。比如看上去胆怯懦弱，甚至跟女性说话都脸红，但说不定他背后就是个以虐杀女性为乐的恶魔。
　　可海伦娜却得到自己上司威廉·鲍勃的提醒，说盯上他的人特别强壮，而且是个杀人不眨眼的老手，很有反侦察意识。这个情况就更糟糕了。
　　海伦娜一边大骂，一边到处寻找。她已经做好了心理准备，也许会在家里找到一些极度恶心的东西。比如血迹，人的屎尿，动物尸体，甚至人的尸体。
　　可翻箱倒柜找了个遍，啥也没发现。桌子底下，床上床下，衣柜内部，海伦娜家能藏东西的地方不多。她现在死活也没想到有人把她的抗抑郁药给换了。
　　找个半天没个结果，海伦娜更是觉着自己的心情糟糕，心思淤结难以排解。她只能报警把警察叫来，然后偷偷把这个情况通报给自己的上级威廉·鲍勃，并且希望得到帮助。
　　可威廉·鲍勃说现在已经到了行动关键期，为了不引起目标‘灰牙’克里斯的警觉，不适合把大量人手派到海伦娜身边。
　　“Fuck！这帮男人就没一个有用的。”脾气暴躁的探员女士大骂了一声，可跟着她又再次心绪低落，心里反复回转着一个念头——我这么自虐到底是为什么？我这样工作还有什么意义？
　　连续几次深呼吸都没办法让心情舒畅，海伦娜知道只能借助药物来调整自己的情绪了。她走到卫生间，取出自己的抗抑郁药吞服了一粒。
　　可吃了药之没多久，海伦娜又疑心大起：那个变态该不会对我的药做了手脚吧？
　　难讲哦……
　　海伦娜反反复复的研究了一下自己手里的药，可她看来看去也没觉着有什么问题，她实在不记得过去的药是什么样子。反倒是感觉吃药几分钟后……药起作用了。
　　刚刚还觉着浑身无力，前途无望，心情低落到极点，甚至到了对任何事情都无意识的程度。可吃药几分钟就开始研究那个隐藏在暗处的变态是不是换了自己的药？
　　感觉今天药效起作用的速度很快嘛，脑子灵动了许多，这效果太明显了！
　　那个混蛋真把药换成毒品了？精神振奋是服用毒品的一大特点，但毒品在提振精神的同时，往往还附带幻视幻听和精神虚妄之类的负面效果，又或者会让人出现性冲动。
　　“娜塔莎，你没事吧？”佩琪担心的走到卫生间门口，却忽然古怪地说道：“你吃了什么药？气色感觉比刚才好多了。”
　　“是吗？”海伦娜觉着精神舒畅，头脑前往未有的清醒。她再次看向手里的抗抑郁药，已经可以很肯定这药不是她之前吃的。“见鬼，那个变态真的是换了我的药，我要杀了他。”
　　可这药感觉不坏的样子。NTZ-45正在强迫海伦娜心情愉悦，对任何事情都保持乐观，哪怕她已经意识到问题的所在，但已经不那么紧张了。
　　就连佩琪都察觉到一丝异样，“感觉你吃药前和吃药后完全是两个人。我是指气质，现在的你带着特别的魅力，好像焕发光彩一般。能给我一粒吗？”
　　老美对嗑药没啥抵触，佩琪讨要了一颗NTZ-45丢进嘴里。很快她也是脸上多了许多笑容，摇头晃脑地说道：“这药真不错，让人感到轻松。这跟我过去吃过的任何一种药都不同，这东西很高级。”
　　海伦娜明白，佩琪说的‘药’代指毒品。
　　“我觉着这也许是你的某个爱慕者送来的，并不是变态。”愉悦的感受下，佩琪开始给周青峰开脱了。
　　“我可不希望有这种爱慕者，想追求我就应该直接站到我面前，然后被我一脚踢开。”海伦娜依旧恨恨不已，她甩手就要把手里的药瓶丢进垃圾篓，“这应该是某种新型毒品，那个混蛋就等着我上瘾呢。”
　　“等等，等等……把这药给我，可以吗？”佩琪伸出手。
　　“这肯定是某种毒品。”
　　“管它呢，我平常也会买些大麻什么的，但效果都没这个好。而且它不花钱，不是么？”佩琪满不在乎的一耸肩。
　　“好吧。”海伦娜把药瓶丢给了佩琪，然后轻呼一口气，说道：“不管怎么样，我还是不能原谅那个在背后窥探我的变态。他得祈求上帝，别落在我手里。”
　　佩琪很满意的收下了小半瓶的NTZ-45，正巧这时门外传来敲门声，两个芝加哥巡警接到报案赶了过来。
　　“女士们，请问你们……哦！我的天，两位美女，很高兴认识你们。请问今晚有空吗？”开门后出现的两个警察都愣住了，展现在他们面前女子一个冷艳迷人，一个性感妖娆，而且都带着令人一见倾心的微笑。
　　这魅力外放的杀伤力出乎意料的强劲，海伦娜向佩琪对视一眼，对刚刚服下的药片更是多了几分惊诧。
　　这小小药片也太神奇了吧！


第0678章 为了勾搭妹子
　　在周青峰的计划里，要把开尔文教授哄到自己阵营中，就要让对方认识跟随自己的好处。比如说经费啊，实验室设备啊，配套人员啊，呃……貌似这些都很难跟美国一个国家能提供的相比。
　　那么还能比什么呢？
　　海伦娜有抑郁症这个事让周青峰看到了希望，现阶段人类对于治疗抑郁症还没有什么特别好的药物，就算有也往往带有很强的副作用。
　　如果能让开尔文教授认识到NTZ项目在治疗抑郁症方面的优势，说不定对方会动心。当然了，如果能在这之前来个英雄救美或者跟海伦娜交上朋友，那么效果自然会更好。
　　周青峰考虑过自己是不是应该发挥一下男性魅力或者巨星风采，把冷艳而充满个性的海伦娜搞定一下。但考虑到对方是个同性恋外加种族主义者，这个主意似乎比较……馊！
　　天晓得那个女人会不会嘲讽一通，然后扭头就走啊？这种丢脸的事情还是免了。
　　当然了，以上问题都是周青峰在理想状况的各种考虑。而不理想状况是啥？现在就是！
　　谁他喵的能想到光天化日之下，停在路边的车被偷了。细节啊，细节啊，一件事情的成败就在细节上。
　　想想当初在纽约的布鲁克林区，也是大白天的被个黑鬼抢劫，现在被偷个车似乎也没啥奇怪的。可周青峰在现实和废土来回活动这都两年了，他对美国的治安状况再次掉以轻心。
　　没有车的周青峰发现自己什么行动都成了纸上谈兵，这黑人社区没有公交车，附近也没地铁，出租车也不来。各种眼神怪异的黑鬼倒是满大街都是，有些人看周青峰神情狼狈还指指点点的偷笑。
　　我草拟大爷，谁他妈的偷了老子的车？这事的后果很严重，好不好！冷不丁遇到这么个破事，周青峰心里冒起一股无明业火。
　　美国的高楼大厦都在市中心，普通美国人不喜欢住楼房，他们喜欢住小别墅。这导致城市面积很大，更别提芝加哥是全美第三大城市。这种环境没有轿车代步，堂堂军团长难道靠两条腿来行动？这个玩笑开大了！
　　应该立刻去弄辆车。打电话让国安的人送一辆过来？哪里需要那么麻烦，当街抢一辆车不就好了。
　　周青峰的脸色立刻阴沉下来，目光扫视街道两侧。他现在倒是很希望有个不长眼的黑鬼开着车出现在自己面前，就好像前几天晚上一样。
　　可不知道为毛今天这个社区的黑人都很规矩，他们只是看着站在街道中间的周青峰，就是不来惹事。
　　这帮混蛋转性了不成了？他们居然这么乖。不是说黑人最喜欢抢劫华人么？他们为什么不来？
　　更叫人无语的是这街上车辆稀少，偶尔有车经过也是开的飞快。像周青峰这样大大方方把车停下来丢在路边的可谓是绝无仅有，看样子大家都知道这地方不能随便停车。
　　等了十来分钟，周青峰又转回到海伦娜的住所下，因为他听到那个方向有慢速行驶的汽车声。可等他真的走过去，却看到一辆芝加哥巡警的警车从身前开过。
　　难怪这帮黑鬼这么乖，原来是附近有警察。而由于是一辆警车，周青峰也不敢上去硬抢，这很容易惹来无穷无尽的麻烦。
　　不过目送警车离开，又一阵马达声靠近。周青峰心想：这次不能放过，不管是什么人一定把它抢下来。结果……他看到海伦娜跟另一个女人从公寓的地下车库开着车出来。
　　真倒霉，好像这车也不能抢。抢了的话，后续计划就彻底泡汤了。
　　可周青峰不抢车，嗑了药心情大好的海伦娜反而缓缓开了过来。驾驶座上的女探员看到是个亚裔面孔出现在街头，还以一种探寻，渴求的目光看着自己。她当即心软，决定帮对方一把。
　　“嗨，小子，你不应该这么站在街头。用不了三分钟就会被抢劫的。需要搭车么？我可以送你离开。”冷艳无双的海伦娜开着车窗，嘴里叼着一支女士薄荷烟，此刻显得极为热心。
　　是的，心情好就是这么任性。哪怕在危机重重的黑人社区，都敢于主动询问一个陌生人是否需要搭车。
　　周青峰愣了好几秒，嘴巴张了张很想拒绝。他不想就这么跟本次行动的女主角如此快见面呢。可人算不如天算啊，徒唤奈何！拒绝的话岂不是降低好感度？
　　“呃……谢谢，非常感谢！”周青峰接受了海伦娜的邀请，坐上了副驾驶的位置。
　　“我现在很乐意帮助你。当然，你的肤色起来很大作用。”海伦娜笑道，她让佩琪坐到后座，并且将自己装配枪的坤包递给后者。佩琪也很快会意，带着微笑却很小心的随时准备抓出手枪，保持最低限度的警惕性。
　　坐上车，周青峰也大松一口气地说道：“因为觉着我没攻击性？”
　　“哈哈哈……是的。亚裔比较温和。”海伦娜开始加速离开，同时主动伸手说道：“我叫娜塔莎，你同样要庆幸我现在心情好。”
　　实际上不用海伦娜开口描述，周青峰都能从两个女人掩不住的笑脸判断出她们都吃了NTZ-45。相比普通的‘至尊’方便面，NTZ-45的片剂可以维持一整天的愉快心情，做什么事情都会觉着乐在其中。
　　“我叫维克多，真高兴看到心情好的你。带着笑脸的你看上去美极了。”周青峰衷心的恭维道。
　　“谢谢。”海伦娜笑呵呵的回复，可她又压低嗓子沉声说道：“不过我现在的状态有点不对劲，不知道那个下流的变态把我抗抑郁的药物给换了。我猜测是某种新型毒品，它导致我的心情有点……”
　　海伦娜不想说自己现在很愉悦，可她就是很愉悦。而坐在后座的佩琪也处于看谁都喜欢的状态，她带着争辩的语气说道：“那不是毒品，那顶多是个善意的恶作剧。”
　　“不，那就是毒品。我很清楚那个下流变态想干嘛？他为了接近我，甚至杀了人。电视上经常报道这种案件，千万不能放松警惕。”
　　“也许这是两码事。”
　　“不，一码事。”
　　心情好的海伦娜还显得思维敏锐，跟佩琪吵吵闹闹的争辩起来。她们俩就这事向周青峰发起询问，要他给予评判。
　　“维克多，你觉着这种背地里杀人，炫耀自己残忍手段，还偷偷给目标下药的家伙是不是个变态人渣？”海伦娜严肃的问道。
　　“呃……这个么？我其实说不准。好吧，确实是个变态人渣。”周青峰摸摸自己的鼻子，无奈的回答道。他心想这事真的好委屈，为勾搭妹子连自己都骂了。


第0679章 有心理阴影？
　　按周青峰的想法，是要跟海伦娜搞好关系，进而跟她父亲开尔文教授搞好关系。而以海伦娜的身份，任何一个突然冒出来的陌生人都会被她怀疑，所以他决定另辟蹊径介入对方的生活。
　　可现在计划赶不上变化，突然间两人这就算见面了，再退出只会适得其反，还不如积极拉近关系。只不过愿意主动跟周青峰说话的是后座的佩琪，开车的海伦娜真的是傲娇加冷艳，顶多不咸不淡的插两句。
　　“维克多，你是中国人还是脚盆人？”
　　“维克多，你会功夫吗？”
　　“维克多，中国人是不是都超有钱？”
　　佩琪的个头跟周青峰差不多，身材高挑，话多，很能活跃气氛。周青峰一边回答她的无聊问题，一边思索如何跟海伦娜套近乎。而海伦娜突然问了句，“维克多，你一个中国人为什么会出现在黑人社区？”
　　啊……难道说我就是找你的么？
　　美国大城市的社区往往是相互分割的，黑人社区跟白人社区严格区分。走进白人社区会觉着美国真是天堂，走进黑人社区会觉着这他妈的什么狗屎地方？地狱么！
　　“呃……我是想找个便宜的地方住，听说凯伍德街区似乎还不错。”周青峰的脑子里转了好几圈才想出这么个比较合理的解释，末了还不忘记夸一句，“看到你们这样漂亮的女孩，想必哪里是真不错。”
　　恰到好处的恭维，海伦娜微笑点头，算是收下了。而佩琪则喊了一声，“凯伍德街区确实不算太糟糕，只有七成左右的黑人，好歹还有警察巡逻，相比其他全黑人的社区好多了。”
　　这话有点种族歧视的嫌疑，佩琪说完看看周青峰又看看海伦娜，弱弱的加了句：“我其实不是针对黑人，黑人中也有些比较友好的，我也曾经交过黑人男朋友。”
　　佩琪这话似乎在摆正自己的态度，可海伦娜却满是嘲讽的嗤笑一声，“黑人都是垃圾。”
　　拜托，你一个FBI的探员这样赤裸裸的种族歧视，真的没问题么？
　　周青峰瞥了海伦娜一眼，摸不清对方是只歧视黑人呢？还是歧视所有非白色人种。偏偏海伦娜也瞥了周青峰一眼，用极其轻蔑的眼神看了过来，仿佛在肯定他的猜测。
　　这眼神让周青峰颇为恼火，他顺口就问道：“娜塔莎，你觉着中国人怎么样？”
　　如果这妞完全是毫无道理的歧视中国人，周青峰也没有‘热脸贴冷屁股’的打算，他肯定会改变当前的计划。而海伦娜就跟作死一般，她果然大大咧咧地说道：“我不喜欢中国人。”
　　“为什么？”
　　“因为你们总是搞小圈子，你们抢走了很多工作机会，你们根本不融入美国社会，最重要的是你们不信上帝。”海伦娜带着股挑衅的姿态看着周青峰，完全是在故意找茬。
　　一句一句的话把周青峰说的脸色越来越难看，他在想自己是不是选错了策略，根本没必要跟这个妞如此客气。
　　而这时后座的佩琪突然轻笑了一声，“娜塔莎漏说了一点，她主要是对中国人有巨大的心理阴影，这跟她讨厌其他人有区别。”
　　“什么心理阴影？”周青峰追问道。
　　“佩琪！”听着同伴要爆料，海伦娜急了。她大叫道：“你给我闭嘴，不许乱说话，否则我把你赶出去。你就别想住在我家。”
　　听起来海伦娜是真生气了，佩琪连忙吐了吐舌头，朝回头的周青峰做了个鬼脸，耸耸肩说道：“抱歉，不能再说了，我现在处于无家可归的状态。娜塔莎要是把我赶出来，我就完蛋了。”
　　周青峰只能又皱着眉头看向海伦娜，而这个妞轻哼了一声，挑着眉毛斜视过来，“看什么看？我就是不喜欢中国人，怎么了？我最讨厌就是你们了。”
　　“你被中国人欺负过？”
　　“没有。”
　　“你受媒体影响仇视中国？”
　　“没有。”
　　“你交过中国男朋友，结果被无情抛弃。所以留下严重的心理阴影，再也无法摆脱？”
　　“见鬼，我怎么可能交中国男朋友？我一点也不觉着中国男人有什么魅力，我说了我讨厌中国人。”
　　周青峰连续问了好几句，可越问海伦娜越是气急败坏，而知道内情的佩琪则一直在偷偷发笑。这情况看起来，虽然他列举的可能都没说中，但海伦娜在中国人手里吃的亏还不小，心理阴影足够大。
　　这情景让周青峰好受多了。
　　离开凯伍德社区后，周青峰半路下车。笑容甜甜的佩琪还给他留了电话号码，看样子颇有找机会来一发的可能，而海伦娜对周青峰则是横眉冷眼，完全没个好态度。
　　车子继续开，现在时间已经是临近傍晚，两个女人还要去‘快乐猴子’酒吧工作。跟周青峰挥手告别后，佩琪忽的一下兴奋地喊道：“嗨，这中国男孩给我的感觉不错。”
　　“呵呵呵……”海伦娜冷笑不说话。
　　“我是认真的。你留意哪家伙的胳膊了吗？他还算强壮，对不对？跟平常看到的华裔完全不同。而且中国人的经济能力都不错，我觉着他会是个好男人。”
　　“呵呵呵……”
　　“他说话很有礼貌，是个受过教育的男人。而且他待人真诚，眼睛特别清澈，特别迷人。”
　　“呵呵呵……”
　　“我觉着我急需爱情的滋润，需要有个贴心的伴侣陪着我。”佩琪一脸犯花痴的表情，“如果他今晚愿意给我打电话，我就接受他。”
　　海伦娜受不了，忍不住吐槽道：“佩琪，你真是个没脑子的蠢女人。我可没看出他哪里真诚了，你不觉着这个中国小子很奇怪吗？”
　　“奇怪？他很正常啊。”
　　“一个中国人却不住在华人社区，这对于喜欢抱团的中国人来说就太奇怪了。而且你注意到他的穿着没？你一个月的收入都买不起他的一双鞋。
　　而这么一个有钱的中国人居然说想找个便宜的地方居住，而且他选中了治安不那么好的凯伍德街区。相信我，他明显在撒谎，可他骗不了我。”
　　海伦娜说的言之凿凿。长时间的卧底，让她不得不隐藏自己的能力。但在笨笨的佩琪面前展露敏锐的观察力，这让她带着满满的优越感。
　　可对于佩琪来说，她根本没在乎海伦娜言语中的疑虑。这个女人只听到‘一个月收入买不起一双鞋’这个关键点，顿时惊叫道：“天哪，这一定是上帝给我的机会，也许我应该主动给他打电话。”


第0680章 血腥清理
　　从凯伍德街区出来，周青峰也在检讨刚刚跟海伦娜接触过程中的问题。很显然他并不像自己所描述的那样困窘，他穿的用的都已经跳过追求名牌的阶段，基本上都是专业裁缝手工打造。
　　一身看着像地摊货的穿着，低调奢华不起眼，其实价值好几十万的。周青峰原本没想穿这么贵，但自己身边的女人都在掌控上亿的资金，哪里会让他真的穿地摊货出去？
　　这么贵的一身衣服在普通人眼里看不出来，但海伦娜那个女人能干FBI，能当卧底，没点眼力是不可能的。
　　周青峰挠了挠头，觉着自己还是要继续跟那个难搞的妞接触，但如何圆谎？还是压根不圆谎？琢磨半天，他决定从哪里跌倒就从哪里爬起来——不是说好了要找房子么，老子直接搬过去。
　　贵重的东西都被周青峰随身携带，他又找辆出租车，付了两倍的车钱返回凯伍德社区，还特意找到海伦娜那栋公寓，敲响了公寓大铁门。
　　“小子，你想干嘛？”公寓管理员是个干瘦的黑人老太太，鸡皮鹤发，手里操着一支双管猎枪，眼神警惕。她就这么隔着公寓大门跟周青峰说话。
　　“喔哦……这真是极具美国特色。”周青峰低声嘀咕了一句，“这里有房间出租吗？”
　　亚裔的面孔在美国有坏处也有好处，坏处是容易被欺负，好处是别人不太提防。黑人老太太七老八十了，戴着副眼镜仔细打量了一番才把周青峰放了进来，问道：“你想要什么样的房子？”
　　“一室一厅的有吗？”
　　“一千三百美元一个月，有卫生间，要厨房的话再加两百美元。要家具的话，我手里有些二手的便宜货。”
　　黑人老太太弓着背，走路都一步三摇，絮絮叨叨的给周青峰介绍自己管理的公寓。这栋五层楼房建于上世纪六十年代，坚固，结实，但各种配套设施全面落后。
　　爬楼梯到三层，周青峰很快定下一套房子，然后他还从黑人老太太手里购买各种家具，还得雇人搬进空无一物的房间。
　　“你是中国人？”
　　“对。”
　　“你们真有钱，可我不明白你们为什么要住这？芝加哥有专门的华人社区，他们很少出现在治安不好的地方。”
　　“我只是想跟某个漂亮姑娘当邻居。”
　　“啊……我明白了，难怪你要选择这个房间，因为对面就是娜塔莎，那姑娘是这栋公寓里唯一让我安心的人。
　　不过我要提醒你，娜塔莎不喜欢男人。她总是带各种漂亮姑娘回来住，最近又勾搭上一个，那个姑娘也挺漂亮。”
　　老太太的闲聊让周青峰满头黑线，他问了问附近的商店在哪里后，便外出采购些生活用品。结果一出门……
　　“嗨，那不是被偷了车的家伙么。他居然还没走。”三四个游手好闲的黑人从街角出现，立刻跟看到猎物般围了上来，嬉皮笑脸的。
　　管理公寓的黑人老太太就在周青峰身后，她连忙打开公寓的门喊道：“孩子，快进来，这些小痞子什么事都干得出来。”
　　周青峰却不为所动，反而迎了上去问道：“我正好在找我的车，你们知道在哪里？”
　　“哈哈哈哈……”黑人痞子乐得都要找不着北，仿佛这辈子没如此开心过一样。
　　痞子们一个个又高又壮，皮肤黑亮，每一个看上去都带着满满的威慑力。他们先将周青峰围住，然后对提醒周青峰的黑人老太太骂道：“老东西，别碍事，这样你还能多活几年。”
　　黑人老太太连忙哐的一下把公寓铁门关上，透过门缝的一点空隙朝外看，心里已经在可惜自己马上将要损失一个优质租客。
　　“小子，把你身上的钱包给我拿出来。别说你没钱，否则……”话说一半，领头的黑人痞子就惨叫一声倒下了。这家伙裤裆上挨了一腿，感觉自己卵蛋都爆了。
　　另外几个围住周青峰的黑人痞子都是一愣神，半天没想明白自己同伴怎么就倒下了？
　　“小子，你居然还敢先动手？”另一个黑人痞子带着满脸问号。而问完这句他也裤裆中间挨了一腿。还有两个黑人痞子这才醒悟过来，可这有卵用，同样倒地惨叫。
　　周青峰从四个黑人痞子身上搜出了两支枪和几个弹匣，就是没搜出一毛钱。而这小半天的时间，公寓铁门吱嘎一下打开，一把年纪的黑人老太太从里头走出来，满脸惊讶。
　　“Kong Fu？”
　　“耶！”
　　“布鲁斯·李？”
　　“呃……耶！”
　　“非常好！”
　　简单的几句对话后，周青峰倒是有点忐忑。他对黑人老太太问道：“你该不会报警吧？”
　　“当然不！你如果能扫清这附近的恶棍，我会向上帝赞美你的。”黑人老太太很肯定地说道。
　　“那就好。”周青峰回过头，微笑的对地上四个黑人痞子问道：“现在可以说说我的车被谁偷走了吗？”
　　黑人痞子已经跟软脚虾似的倒在地上，各种捂住自己的裤裆放出惨叫。这些欺软怕硬的家伙看周青峰都跟看妖怪差不多，对于他的问题更是连连点头。
　　“非常棒，带我去找我的车。”周青峰押着四个垂头耷脑的痞子沿街慢慢走，很快这一幕引得街区两旁无数人探头探脑的观看。这种事情从来没见过啊，过去都是黑人欺负亚裔，今天怎么掉过来了？
　　有不少人还是这些痞子的同伴，一看这情况便叫喳喳的冲了上来。可这除了让周青峰领着的痞子队伍继续扩大外，没有半点作用。给周青峰带来的唯一麻烦就是他不得不找个袋子来装收缴的手枪。
　　而周青峰最终的目的地是个街区的地下停车场，这里已经被改建成一个街区黑帮的窝点，十几个膀大腰圆的黑人正在这里改装偷来的汽车。
　　看到一大堆鼻青脸肿的街头痞子走进来，所有人都停下了工作。有个两米多个头的黑人壮汉气势汹汹的走了出来，手里还握着一支装满子弹的霰弹枪。
　　在黑人壮汉的身后，其他黑人也放下各自的工具，抓着武器，冷着脸死死盯着摆明是事情源头的周青峰。
　　“小子，你是谁？”黑人壮汉枪口指着周青峰，恶声恶气的喝道：“你最好给我说清楚，否则就死定了。”
　　周青峰却把目光放在这个地下停车场的其他方向，直到看见自己那辆抢来的‘道奇’跑车为止，“说来你们肯定都不信，我只是来找我的车。”
　　‘机敏过人’……
　　连续三次……
　　时间停滞……
　　拔枪怒射……！
　　周青峰的双手快速动作，一团团枪口焰猛然爆开，十几发子弹飞射而出，一瞬间将他面前所有持枪的黑人全部干倒。
　　三秒过后，积累的枪声骤然炸开，整个地下停车场爆开雷鸣般的震动，同时爆开一朵朵血色之花。原本鼻青脸肿的痞子们都傻了眼，他们从来没见过如此一言不合，当场杀人的冷漠和凶狠。
　　而打空两支手枪后，周青峰又换了弹匣，这次瞄准被他驱赶来的那些黑人痞子。
　　“不，别这样。”
　　“我们投降。”
　　“别开枪。”
　　各种肝胆俱裂的惊呼叫喊声中，是周青峰再次怒射的枪声，半分钟后整个地下停车场充斥弥漫不散的血腥气。说血流漂橹有点夸张，血流成河是半点不为过。
　　当周青峰把这些尸体搬到废土哈瓦那的转运货轮内，浓重的腥气甚至让守在旁边的屠夫都直皱眉，“维克多，你好像开了个狩猎大趴体。要论杀人狂，我也就只服你一个了。”
　　“呵呵……我只是不想再有人偷我的车。”


第0681章 改善
　　等周青峰从废土返回，整个地下停车场为之一空。原本布满地面的尸体全部消失，只有大量血迹遗留。不过这里有全套的洗车设备，用高压水枪配上清洗剂朝地面洗一洗，很快就把血迹冲进下水道。
　　喷上大量空气清新剂，一切就完美了。
　　停车场内还有些枪支弹药，信用卡，手机，大量现金和证件什么的。周青峰把手机，现金和武器带上一些，然后开着原先那辆‘道奇’离开，只留下个鬼蜮般冷清的杀人现场。
　　死了三十多号人，还把街区黑帮的据点给打掉了，等于帮当地的警察和居民扫清了大量生活障碍。这一下就把凯伍德街区一半的流氓混混给清理了。
　　周青峰用暴力押着一票街头痞子进入黑帮据点时，虽然有不少人看见了。可胆小的居民遇到这种事是能躲就躲，偶尔远远看几眼，绝不凑近了给自己惹麻烦。
　　而接着天很快就黑了，整个凯伍德街区一片死寂。居民们更是遵循一个铁律：天黑了不要出门。
　　等到周青峰从地下停车场出来，也没人注意到那个黑帮巢穴里发生了什么事？至于距离比较近的人听到曝响的枪声，更是门窗紧闭，只当做没听见。
　　周青峰开车返回公寓，管理公寓的黑人老太太都已经睡了。可听到有人开车回来，她还是爬起来从门缝朝外看。
　　“嗨……雨果先生，你还好吗？”看着周青峰吹着口哨从公寓的破烂楼道经过，黑人老太太连忙打开半拉房门询问。
　　“我挺不错的，谢谢。”周青峰耸耸肩，是真的轻松。
　　“那些小痞子怎么样了？”黑人老太太最关心这个，她原本还想问‘小痞子没把您怎么样吧’，可想想周青峰押着那些恶棍离开的场景，怎么想也不需要担心周青峰。
　　周青峰摆摆手，组织一番言语说道：“哦……那都是些涉世未深的年轻人。我对他们进行了一番教育，让他们知道关爱世人，尊敬上帝是多么重要。他们都痛哭表示悔悟，然后决定改过自新……”
　　听了半天，黑人老太太先是点点头，可又摇摇头，瘪瘪嘴说道：“我不认为那些恶棍还有改过的可能，上帝都不会原谅他们的。雨果先生，他们迟早会来报复的，您得小心。”
　　说好了西方都是宗教世界，年轻人犯错误，上帝都会原谅的。中国的公知都是这么宣传的，可为毛你们都不按套路说话？
　　周青峰尴尬的挠挠头，“呃……我想他们这次改过的决心比较大，应该不会来惹麻烦了。”
　　“你确定？”
　　“我确定。”
　　黑人老太太又点点头，可看她的表情却根本不相信。
　　“哦，对了！娜塔莎回来了吗？”周青峰继续问道。
　　“娜塔莎一般上午休息，下午外出购物活动，晚上工作。你如果想找她得等明天。”
　　“谢谢。”
　　两人告了声晚安后各自回房间休息了。周青峰是睡大觉去了，可黑人老太太却依旧忧心忡忡，生怕那些街头痞子回来搞破坏。想想他们白天挨的那顿狠揍，报复的时候什么杀人放火的事情都可能发生。
　　一夜没睡，抱着猎枪的黑人老太太在自己房间的摇椅上坐了一晚。就这么担惊受怕的准备应对任何事情，可实际上屁事没发生。直到天蒙蒙亮，她穿戴整齐推开公寓的铁门朝街道上看，依旧是啥也没发现。
　　这一夜好安静啊！那帮街头恶棍啥时候变得那么善良？
　　要知道黑人社区的夜晚历来是喧闹的，精力旺盛的各种恶棍流氓就喜欢这个时候出来闹事。他们不敢去警力充沛的富人区，只能祸害黑人区的同族。这也是为什么人们半夜不愿意出门的原因。
　　而随着时间推移，天空放亮。各种上班族都忙着出发去工作，街区里还是有不少需要早早外出的人。黑人老太太有些茫然的站在公寓门口，跟附近外出的人打招呼。
　　“嗨，佩德罗，昨晚睡的好吗？”
　　“啊，早上好，乔伊太太。昨晚真是个难得安静的夜晚，很久没有享受如此好的睡眠了。”
　　“说的也是，昨晚上确实安静。那帮小崽子们难得没有出来捣乱。嗨，玛利亚，你早上送货的时候看到乔治那帮家伙了吗？”
　　“不知道，好像没看见。就算看见了又能如何？他们昨天又从我店里偷走了一箱啤酒，还打伤了我儿子，我诅咒那帮混蛋下地狱。”
　　“那帮家伙确实应该下地狱。嗨……马丁警官，早上好！昨天一切正常，难得安详的一个晚上。”
　　“是啊，昨晚上你们街区居然没有一个报警电话，这还真让人惊奇。我希望以后天天能如此。”
　　“哈哈哈……但愿以后都没人报警。”
　　黑人老太太跟各色人等打招呼，心情却是越来越兴奋，别人都还没留意到街区有什么特别，但她已经确定有一件神奇的事件发生了。
　　“难道那些该下地狱的小痞子都死了么？”黑人老太太是绝对不相信周青峰的话，她才不觉着街区的黑帮成员会改过自新。
　　可就在她自言自语说出这句话，三三两两就有好几个街头恶棍从街角冒出来。
　　“该死的，我高兴的太早了。真不应该相信那个中国小子的话。”黑人老太太为了感受一下没有街头痞子的环境，已经走的离公寓有点远，现在她晃晃悠悠的想逃都逃不掉。
　　“嗨，乔伊太太，我有个问题想问你。”一个恶棍拦住了黑人老太太，“你的公寓来了个中国人？”
　　“啊……？是的。”
　　“听说他一个人就收拾乔治那一伙人？”
　　“街上至少上百人看见了，你为什么要来问我？”
　　“他会Kong Fu？”
　　“那当然，非常厉害。”
　　仅仅几句话，黑人老太太忽然胆气壮了许多，嗓门都大。
　　“他难道不怕枪吗？”另一个恶棍诧异的问道。
　　“当然不怕了，中国人都是可以用手抓子弹的。”
　　“这不可能。”
　　“这有什么不可能的，我亲眼所见。你们没看功夫熊猫吗？他就像动画片里一样厉害。”
　　这个笑话一点也不好笑！
　　看着黑人老太太说的斩钉截铁，几个街头恶棍想笑却笑不出来。他们从昨晚开始就发现自己有一半的同伙联系不上了——人间蒸发，无影无踪。
　　这种感觉很让人恐惧的好不好！
　　看着横行霸道的街头恶棍居然害怕的瑟瑟发抖，黑人老太太兴奋的几乎要大声喊叫。她手脚乱舞的回到自己管理的公寓，嘴里还在模仿布鲁斯·李的打斗声。
　　中国小子看样子很厉害嘛！
　　就在这时，一脸疲惫的海伦娜开着车回到公寓，看到老太太就打了一声招呼道：“早上好，乔伊太太，你今天看起来脸色很不错。”
　　“早上好，娜塔莎。啊……我正好有件事想找你。”
　　“麻烦您说得简短点，我工作了一夜，现在只想睡觉。”
　　“是这样的，鉴于本街区最近治安状况的大幅改善，又考虑到周边交通方便，配套设施齐全，环境幽雅，非常适合高端商务人士居住。虽然我很喜欢你，但是……”
　　“天哪！乔伊太太，我现在真的很困。有什么话麻烦你说直接点。”
　　“……我打算下个月涨房租。”
　　“哦……见鬼！”


第0682章 祝你好运！
　　“该死的乔伊太太，她老的连牙都快掉光了，为什么还这么贪财？”
　　“那个中国小子整夜都没打电话来，他难道对我一点感觉都没有吗？”
　　“住这么破的房子，还要付这么高的房租，这个世界真是没救了。”
　　“是不是中国男人都太过腼腆，不善于表达内心的感受？说实话，这样的男人真没劲。”
　　经过一整夜的工作，海伦娜和佩琪都疲惫欲死，两人有一句没一句的瞎扯，其实都是自言自语，压根没在听对方说些什么。
　　她们昨天一人一颗NTZ-45，心情大好的状况下不单单遇到了周青峰，还在晚上的钢管表演上震爆全场。结果就是体力消耗过大，现在她们趴在地上都能睡着。
　　把车开进公寓车库，熄火下车的佩琪脚步都踉跄。可她忽然发现车库内多了辆平常没见过的车，“喔噢……我们这有了新住户吗？这车看起来好丑。”
　　海伦娜也是瞥了眼，淡淡说道：“那是‘道奇·挑战者’，你最好别太靠近，弄坏了可赔不起。”
　　“这车很贵？”
　　“以你每个月不到三千美元的收入，努力几年也许能买下它的轮子。”
　　对话就此终结，两个女人都有些发愣。这么贵的车怎么可能出现在一栋不起眼的破烂公寓里？最终海伦娜给出了判断，“这车应该是偷来的，我们的公寓里来了个偷车贼。”
　　爬着老旧的楼梯回房间，临近房间门口时，两个女人忽然看到对面的套间开着门，一股食物的香气飘了出来。
　　好奇心旺盛的佩琪凑过去瞄了眼，正好看周青峰端着一叠煎蛋从厨房走到客厅，“哇哦……我是不是因为太困而眼花？好像看到了某个不应该出现的人。”
　　后面的海伦娜也是摇摇晃晃的走过来，可当她看清周青峰后，立刻皱着眉站直了身子，满脸疑惑的低语道：“维克多？你怎么会在这里？”
　　“嗨，你们好！需要来一份早餐吗？”周青峰淡定的问道，他这会没有遮掩容貌，笑容帅气而坦荡。
　　佩琪先是错愕的张了张嘴，但很快急急的对海伦娜低语道：“这是个惊喜，这一定是给我的惊喜。他一夜没给电话，但他做更多。拜托，快点开房门。我现在可以确定车库那辆‘道奇’是谁的了。
　　这是个天大的好机会，必须把握住。我要马上洗个澡，换身衣服，我现在的打扮实在不适合一份爱心早餐。”
　　是啊，现在的两个女人都穿着太过暴露，满满的风尘气息。海伦娜慢悠悠的从坤包里取出房门钥匙，佩琪抢过钥匙就喊道：“维克多，我很乐意跟你共进早餐，我马上回来。”
　　周青峰应了声‘不用太着急’，继续忙碌准备早餐。而海伦娜却没佩琪的激动，她只是带着点好奇，而更多是疑惑的走进周青峰的房间四下打量了一番。
　　看似普通的房间，但配套设施都很齐全，比海伦娜那边几乎家徒四壁的感觉好多了。
　　“娜塔莎，你呢？不想来一份让人活力充沛的早餐？”周青峰问道。
　　“其实我现在更想去好好睡一觉。”海伦娜盯着周青峰仔细看了几眼，“你租下了这套房间？”
　　“是的，我昨天就在这个街区找房子呀。而遇到你们后，我就想为什么不跟漂亮女孩做邻居呢？”周青峰耸耸肩，顺手倒了杯咖啡递了过去。
　　海伦娜接过咖啡，却不屑的嗤笑一声，“你当我是佩琪那个没脑子的笨蛋吗？她只关注时尚杂志，高档化妆品，还有就是没完没了的聚会，挑战各种找乐子的方式。哦，对了！她昨天开始考虑如何勾搭一个有钱的中国小子上床。为此她等了一夜的电话，差点就伤心死了。”
　　“呵呵呵……我对佩琪没什么兴趣。”周青峰笑道。
　　“你这样说，佩琪真的会伤心死。”海伦娜吐槽道，“那么……你的目标是谁？”
　　“你说呢？”周青峰笑着反问道，目光清澈，眼神专注。
　　海伦娜被他看得心跳都漏半拍，可她还是嘲讽地说道：“维克多·雨果先生，你以为我会像佩琪一样认不出你这张脸吗？我可是看过你拍的电影，而现在‘废土’电视剧版也正在热播。”
　　“其实我昨天就应该把你认出来。”海伦娜甚至带着点威胁说道：“信不信我一个电话，会有一大堆记者出现在这里。”
　　“哦……拜托别这样。”自从昨天打破计划的突然相遇后，周青峰没打算一直遮遮掩掩。要搞定海伦娜这种妞，还不如坦然些比较好，当然，十句话中有关键的一句假话就好了。
　　“没错，我是维克多·雨果，很高兴你能把我认出来。实际上我之所以不去酒店或者华人社区，就是想找个地方不受打扰的度过一个假期。比如楼下的乔伊太太和周围的邻居就没像你一样把我认出来。”
　　“这话只能骗佩琪。你为什么不去更加安全的白人社区？哪里应该也没什么人能认出你来。”
　　“我说了，我喜欢和漂亮的女孩子做邻居。”
　　胡扯的理由！
　　可话说到这，海伦娜不得不嘴角一弯笑了起来。周青峰总是恰到好处的恭维赞美她，不留痕迹却足以讨人欢心。一贯冷艳的她嫣然一笑，顿时风情万种，动人心魄。
　　可刹那间展露笑容后，海伦娜又把脸一板，继续嘲讽道：“可惜，我对男人没兴趣，对中国男人更没兴趣。”
　　“哦，这真让人伤心。”周青峰还是笑，“不过没关系，其实佩琪也不错的。她大腿修长，胸臀丰腴，笑容甜美，而且比较笨，很容易就能哄好。我这个人不挑剔，只要是美女我都喜欢。”
　　“你……！”
　　原本的话语还是被宠爱，被追求，一眨眼居然将要换目标？这转变也太快了吧！
　　海伦娜也是女人，刚刚还被周青峰恭维的满心舒畅，可现在她心头却是一阵火大。巨大的心理反差让她就想骂一声：我可以拒绝你，但你不能放弃啊！追不上我，难道就要去追求佩琪那种笨蛋。
　　冷静，冷静，这个家伙故意的，他就是故意要把我激怒，我才不上当。嗔怒的瞪了周青峰几眼，海伦娜最终还是继续满不在乎的嗤笑，“祝你好运！”


第0683章 欣赏最美的
　　“真是没素质，没审美，没品味，红遍全世界的超级巨星居然……居然被我撞见，现在还住我隔壁！”
　　憋了一肚子火的海伦娜走回自己房间，却看到佩琪只穿内衣从卫生间出来。后者把随身行李箱翻了个底朝天，最后哭丧着坐在床边焦急低语，“真该死，我居然没有一件比较淑女点的裙子。”
　　呵呵呵……看佩琪的狼狈，海伦娜心里反而好受些。她收留对方只是想找个玩伴，笨笨的佩琪总是能在不经意间让她开心，现在也是如此。
　　佩琪是真正的社会底层，平常靠在餐厅当女侍和在酒吧跳脱衣舞为生，跟出生名门的海伦娜比真是个丑小鸭。才二十出头的她一向衣着性感，还真找不出什么淑女的衣服。
　　“我觉着你穿件大体恤配条牛仔裤，里面什么也别穿，真空上阵，时不时晃悠你那两颗大奶就足以把那小子迷倒。”海伦娜用很认真的表情建议道。
　　“真的？谢谢。”笨笨的佩琪就这么傻傻的信了。她真的只套了件大体恤，穿了条牛仔短裤，挺着摇晃晃的大胸，露着白嫩嫩的长腿，活蹦乱跳的就跑向周青峰的房间。
　　“见鬼！”平常逗佩琪能让海伦娜抑郁的心情好转，可看着这个青春无敌的笨妞胸前凸起两点，再加上活力充沛的大笑，她又在心里愤懑的骂一句，“那小子该不会真喜欢笨妞吧？不过没什么，我的胸更大些。”
　　听着隔壁房间不时传来的爽朗笑声，海伦娜不停的在心里安慰自己——这是那个混蛋故意设置的计谋，他明明是要追求我的，可我没给他机会。于是他改变战术，通过追求我的室友来展现自己的存在。
　　见鬼，中国人为什么总是这么聪明？我讨厌中国人！
　　要说海伦娜对周青峰没点感觉是不可能的，尤其是在确认对方的身份后更是如此。这根本不用涉及什么男女诱惑，光是对方的身价就足以让人对他保持最基本的敬意和关注。
　　烦躁不安之际，海伦娜一眼看到那瓶差点被自己丢掉的抗抑郁药物。由于昨晚效果良好，而且没感觉到任何后遗症，佩琪已经将它视作神药，就连海伦娜自己都诧异于这种药的效果。
　　一粒药效二十四小时，但对于海伦娜而言现在药效已经在慢慢消退。她心里莫名的冲动了一下，打开瓶盖倒出一粒丢进嘴里，几分钟后烦躁的情绪果然消退无踪。
　　“奇怪，效果这么好的药，居然会在我的手里。”海伦娜的老爹是国际知名的生化医学专家，她自己对于各种药品也有最基本的了解。“这种药如果能通过临床实验，绝对是任何医药公司都想抢夺的现金奶牛。”
　　狐疑半天，海伦娜把瓶子里的要倒出十来粒重新装入另一个瓶子。然后她用手机叫来UPS快递，把分出来的药寄给了自己老爹。
　　她在手机上发了个说明邮件给对方，只说自己在工作中发现这种新型药物，大概描述服用后的状况，希望开尔文教授能检测这种药物具体成分。
　　而做完这一切后，海伦娜真心扛不住困意，心情放松的她躺下好好睡了一觉，一上午的时间就这么过去。等她醒过来，佩琪不见了，对面那个混蛋也没了踪影，两个狗男女可能外出嗨皮去了。
　　手机上有两条信息，一条是开尔文教授的回复，说收到药品会尽快安排检测，同时问候自己最亲爱的宝贝，希望她每天都快乐。而另一条则是看似广告的密语，来自海伦娜的上级鲍勃探员。
　　对‘灰牙’克里斯的调查卓有成效，这个藏身芝加哥的贩毒头目正在他的多个窝点流窜。根据其他方面的线报，克里斯很可能会在今晚回到‘快乐猴子’的老巢。海伦娜要做的就是确认这一点，通知FBI行动队发起突袭。
　　“这该死的工作终于到了要结束的时候了。”海伦娜为了干出一番成绩，硬是冒着巨大的风险在黑帮内部潜伏了半年，现在终于等到了要收网的地步。
　　一般来说，得到这样一份实打实的功绩能让海伦娜立刻得到晋升，接下来一步一步的朝上爬，甚至可以脱离FBI系统向政界发展。海伦娜对此满怀期待。
　　起床，洗漱，打开冰箱看看有什么吃的。可空空如也的冰箱让饥肠辘辘的海伦娜极度失望，除了一盒放了好几天的冰冷披萨，啥都没有。
　　“我有点怀念早上维克多做的煎鸡蛋了，感觉很好吃的样子。”海伦娜把冰冷披萨拿出来，最终却把它丢进垃圾桶。她看看时间决定还是出去吃一顿比较好。
　　而就在这时，房门传来一阵钥匙扭动的声音，喜笑颜开的佩琪从外头走进来。她手里拎着大包小包的各种东西，从时装，首饰，电子产品到食物一应俱全。
　　“啊……娜塔莎，我爱死你了。”佩琪放下手里的十几个包装盒，兴奋的扑了上来抱住海伦娜，挨着后者的耳边激动低语道：“你说的没错，维克多超喜欢我的这身打扮。
　　他看到我的那一刻，眼睛就一直没能从我身上挪开。刚刚我们外出，他很大方的在我身上花了超过三千美元，而且他把小票都给了我，这意味着我如果退货的话可以得到同样一笔钱。”
　　笨妞，三千美元就把你高兴成这样？
　　低俗的男人，眼睛里就没有点高雅的东西么？
　　突如其来的拥抱把海伦娜搞了个措手不及，她在心里暗暗腹诽，正好看到周青峰也从房门出现。
　　“嗨……”周青峰只说了一个字，就感觉自己说不下去了。他眼前的海伦娜就只穿了件白色大体恤。
　　是的，就只有一件大体恤，其他没有了！
　　首先映入眼帘的是两条大长腿，一点也不比佩琪的差，甚至在修长笔挺方面犹有过之。跟着就是被体恤下摆遮住的大腿根部，把眼睛瞪出血也看不到任何内裤的痕迹。
　　尤其是这妞注意到了周青峰的目光，还故意摆动双腿，扭动腰肢，露出老大一片滑腻的肌肤和圆润的曲线。配上她撑起体恤，轻微晃动的胸前双峰，还有傲娇而冷艳的脸蛋，妥妥的杀必死！
　　佩琪激动了一阵就跑进卫生间去了，海伦娜则故意挑逗般站着让周青峰看。十几秒后她才冷冷说道：“没看过女人么？再看我把你眼睛挖出来。”
　　这话把周青峰说的尴尬不已，他身边的大洋马不在少数，珍妮和南希都是极品。可要论冷艳还真没人比得上眼前这个FBI的女探员。
　　而看周青峰偏开了眼神，海伦娜内心真正的想法却是：哼，还不算无药可救，知道欣赏最美的。


第0684章 阴差阳错
　　“我觉着我真是爱上维克多了。”
　　“他真的非常棒，风趣，幽默，帅气，最关键是很有钱。”
　　“而且他还挺强壮的，我已经等不及想要跟他来一发。我还没跟亚裔男孩做过呢，但愿他不要让我失望。”
　　在周青峰的卧室，房门紧闭。他正带着耳机听着从窃听器里传来的声音。下午外出的时候，他就向芝加哥的国安人员要了一批用来跟踪和窃听的设备。
　　只是耳机里传来的全是笨妞佩琪的唠叨，她根本没意识到自己得到的礼物中暗藏各种泄露她隐私的设备，甚至没意识到自己的手机卡被换了一张，所有通讯都会被同步转接到周青峰这里。
　　对于佩琪一边倒的赞美，周青峰丝毫不感兴趣，他想知道的是海伦娜对他的观感。今天不遮掩的暴露身份其实是个冒险，但看海伦娜没有对外宣扬，冒险是对的。
　　有时候，一个有逼格的高端身份会是非常好的润滑剂，有利于与人接触，也容易增加自己在目标心中的分量。而让对方掌握一点小秘密也是拉近距离的好办法。可海伦娜这妞真的很难搞定，佩琪说了半天，她一句评论都没有。
　　“我邀请维克多今晚去‘快乐猴子’酒吧，他很乐意的答应了。”佩琪说道。
　　这下海伦娜终于来了声嗤笑，“你想让他看你脱光了在几百号人面前跳钢管舞？”
　　“哦，不！今晚酒吧改为举行化装舞会，维克多说他很有兴趣，想去看看。”
　　“你如果真的想跟这个家伙交往，最好别带他去酒吧。让他知道你的工作，你们绝对完蛋。”
　　“哈……我已经向维克多坦白了，可他说不介意。”
　　“……佩琪，你不但笨，而且很蠢！亚裔男性都比较保守，他不可能不介意，肯定在骗你。”
　　“哈哈哈……我知道你这是在妒忌我认识了一个好男人，我不会介意的！”
　　海伦娜只能翻白眼，表示无语。
　　除了监听以上录音，周青峰还收到国安后续发来的芝加哥每日简报。由于黑盒事件让国内占了大便宜，加上之前两次合作都很令人愉快，国安方面现在对周青峰的事极其上心。
　　华夏驻芝加哥总领事馆的情报武官甚至接到命令，收集近期关于芝加哥治安方面的所有信息。这些信息由专业分析人员处理后，每天都会给周青峰发一份。
　　这就是背后有靠山的好处，信息支援相当给力，不至于让周青峰在芝加哥当个睁眼瞎，两眼一抹黑。
　　周青峰比较关心FBI最近的行动，还有绰号‘灰牙’的贩毒头目克里斯的动静。不过在‘每日简报’中，他却注意到另一件事情——芝加哥市的市长伊曼陷入一桩性丑闻案件。
　　有人向《芝加哥论坛报》写信，说市长有性侵未成年男童的癖好，并且不是一次两次，还说自己手里握有证据。这事最近几天闹得沸沸扬扬。
　　等等……这件性侵案提前了！
　　周青峰手里有从废土得来的零星资料，历史上这件性丑闻要在三年后才被爆出来，当时全美沸腾，把已经成为伊利诺伊州州长的伊曼闹得土头灰脸。但最终却因为没有实际证据，FBI终止了调查。
　　可现在是三年前啊，无缘无故的这事怎么突然爆了出来？有什么地方不对劲了吗？周青峰对此满头雾水——我只是想改变海伦娜抑郁自杀的命运，可海伦娜没搞定，怎么突然间触发了另一件事？
　　周青峰回忆自己抵达美国后干的事，还真说不准是不是自己做了什么导致这场意外。毕竟他搞了个黑盒事件，可把美国政府害惨了，说不定就牵累了其他什么人和事。
　　而此刻在芝加哥市政厅，形象正派的伊曼市长刚刚结束一场记者采访，他向全市市民表示自己遭到了诬陷，所谓‘性侵男童’是无稽之谈，并且表示将会严厉追责这事背后的谣言散布者。
　　而在记者走后，市长大人把自己的私人助理招来，冷着脸低声问道：“这个采访什么时候播出？”
　　“今晚晚上就可以。”
　　“不，挪到明天晚上。今晚把克里斯那个混蛋干掉，那个家伙居然敢威胁我。”
　　“市长先生，我觉着您跟克里斯之间存在某种误会。他只是想讨好您，而现在却感到威胁，需要您的安抚。克里斯在帮我们洗钱方面作用很大，我们需要保住他……”
　　助理想劝自己的雇主冷静处理当前的麻烦，但伊曼市长却丝毫不愿意通融，他一脸狰狞地说道：“不，这个家伙现在是个污点，警方和FBI一直在调查他。为了防止他被抓后把我供出来，必须先干掉他。
　　我当初就不应该用这个家伙来筹集竞选经费，我现在更不希望他惹出什么麻烦。他就像一根芒刺，让我无法安宁。反而现在的暴力凶杀案那么多，多制造一起又能怎么样？”
　　市长大人既然决定了这件事，助理也只能遵命。而在助理离开前，他又问道：“那几个小男孩怎么样？”
　　“已经被处理掉了。”
　　“真可惜，我其实挺喜欢那些小家伙受折磨时发出的悲惨叫声。克里斯这个人别的能力不怎么样，弄来的这些小玩物挺让人喜欢。”
　　市长和助理都乐得哈哈直笑。
　　而在‘快乐猴子’酒吧，一间封闭阴暗的办公室内，‘灰牙’克里斯正坐在自己的真皮靠椅上，他面前是四五个面容桀骜的黑帮大汉。
　　“还没查到是谁杀了我们两个守卫吗？”克里斯是个中等身材的黑人，他穿着件金属链子的皮衣，手指上带着花里花俏的戒指，整个人打扮的相当怪异。
　　几个手下都摇头，前几天‘快乐猴子’的两个后门守卫死得莫名其妙。如果是有人抢地盘，早就大规模开战了，如果是私人寻仇，也会留下点言语，可这次是死了就死了，一点后续消息都没有。
　　“警方说案件还在调查中，市长助理说伊曼市长无意替换老大你的位置，他依旧支持你，并且会在警察和FBI那边庇护你。”一名手下说道。
　　可老大克里斯却神经质的不断摇头，“当年伊曼还是个街头巡警的时候，我就跟他合作了。他能当上市长完全是我支持的。
　　我很清楚那个家伙，他的无耻是没有下限的。那个人渣现在当上了市长想洗白了，他想真正成为上流社会的人物了，所以他不需要我了。我打赌那个家伙想干掉我，但我不会让他如愿的。”


第0685章 化装舞会
　　佩琪邀请周青峰参加当晚‘快乐猴子’酒吧举行的化装舞会，周大爷是欣然答应。
　　不答应不行啊，周青峰手里掌握的信息越多，越是觉着芝加哥警匪双方的形势诡异。尤其是他把凯伍德街区的黑帮扫荡了一次，从各个恶棍的手机里中看到大量隐晦的暗语短信，这些短信没有明说什么，但总是提到最近可能出大事。
　　街头混混的消息是灵通的，他们说会出事，就是真的会出大事。
　　而周青峰讨厌‘大事’，他心里总吊着海伦娜自杀的结局，更一直在琢磨如何跟这妞说说见她老爹。他就担心自己的蝴蝶翅膀扇来扇去，把明晰的事件走向给扇乱了。所以他希望能跟在海伦娜身边。
　　化妆舞会么，说白了就凑热闹。美国人喜欢玩各种角色扮演，像超人啊，猫王啊，西斯武士之类的太平常了，自然是千奇百怪各种装扮都跑了出来。
　　佩琪把自己打扮成了猫女，海伦娜则是神奇女侠，两人都只穿三点式的内衣，前凸后翘，火辣到爆。而周青峰么，佩琪建议他穿件紧身运动装扮演李小龙，被他严词拒绝。
　　自由的人民啊，为毛你们看着中国人就想到李小龙呢。这个观念太落后，要改变啊！我们现在的目光可是世界性的。
　　当夜幕降临，几百号穿戴各异的年轻人朝酒吧走去，冷不丁就要用惊异的目光看着一个在海伦娜和佩琪身前的健壮男子。而当这个男子走到酒吧门口，几个高大的守卫甚至有点自觉形秽，不敢站出来拦他。
　　因为周青峰带着一顶甲头盔，手里握着一张大盾和一柄短剑，脖领系着一件飘逸的大红色披风，身上除了一双复古的皮靴外只有一条又紧又小的裤衩。
　　这幅打扮是——斯巴达！
　　周青峰从道具店买下这套衣服时，店主还提醒说亚裔的身材恐怕不太适合穿这个。可等他真的半裸身子从更衣室走出来，整个店里所有人都不得不为之夺目。
　　帅，真他妈的帅！
　　古铜色的肌肤，粗壮的大臂，厚实的胸肌，八块腹肌清晰而硬朗，两条大腿强健有力，就连被小裤衩裹住的那二两肉也显得极为雄壮。周青峰操剑持盾朝人前一站，完美的诠释了什么叫做男性之美。
　　佩琪看到周青峰这打扮，当场就腿软惊叫。海伦娜也是看得目不转睛，她口头再怎么说‘不喜欢中国人’，这会也要承认眼前这个中国人体型太过完美，很有雄性气概！
　　要论身体素质，周青峰还是有几分自傲的。他觉着自己在这个世界要认第二，就没人能当第一了。
　　盾牌是木头的，又厚又重，足有十几公斤，普通人抓持几分钟就要累的气喘。短剑也是木头的，但质地坚硬，挥舞之间带起呼呼风声。两件道具都漆上了暗金色，抓在手里威势十足。
　　看到周青峰这番打扮，佩琪对海伦娜低声说道：“我有点后悔邀请他参加今晚的化妆舞会了。他这个样子一出去，我都能想象到一大波情敌要扑上来。我把他勾上手的几率大幅降低。”
　　“别担心，成功几率不会降低的。”海伦娜安慰道，只是她在心里又加了句‘反正成功的可能都是零，再低也不会是负数’。
　　当‘斯巴达’版的周青峰一亮相，果然是引起不小的轰动。相比其他大肚腩的绿巨人，双下巴的蜘蛛侠，秃顶的甘道夫，他这身简直是亮瞎眼。
　　而进入酒吧内，真的是一大堆暴露狂般的女人惊叫着扑上来。昏暗不明的灯光下也没人看出周青峰具体长什么样，反正就是无数双手朝他身上摸了过来。有发浪的女人干脆来抓他两腿中间，捏几把后再惊叫几声，乐此不疲。
　　周青峰也是人来疯，偶尔他还高举盾牌，挥舞短剑，用低沉的嗓音大吼一声‘斯巴达’。整个酒吧的音响都要被他盖下去，引得更多女人为他疯狂。
　　猫女打扮的佩琪站在一边，整个人都没精打采，她这会后悔死了把周青峰带出来。哪怕她再笨也明白过来，自己跟眼前的男子只怕真的可能性不大——不要脸的碧池太多，竞争太他妈的激烈了。
　　而扮作神奇女侠的海伦娜倒是还记得自己的工作，看了几眼四处摆显的周青峰后，她从自己内衣里摸出个对讲机，对着小麦克风说道：“鲍勃，我进来了。”
　　小对讲机里刺啦一阵电流声，传来FBI高级探员威廉·鲍勃的声音，“我们的人已经在酒吧外做好准备，如果有危险，我们马上冲进去救你。希望你一切顺便，祝你好运。”
　　“谢谢。”结束通话后，海伦娜就走向酒吧后台，她今天的任务就是想办法进入酒吧的秘密老巢，只要确认克里斯在这里，外面的FBI行动队立刻会冲进来将其逮捕。当然了，要是对方不在，自然不能打草惊蛇。
　　而在酒吧外的一辆外勤车上，威廉·鲍勃正在做动员讲话，“听着，这是个简单的任务。我们今晚的目标是长期盘踞芝加哥西区的贩毒头目‘灰牙’克里斯。顺利的话这个家伙将在监狱里度过下半生。”
　　车内清冷的灯光下，FBI的高级探员威廉·鲍勃穿着配有FBI标示的防弹衣，身上配着长短枪械，表情严肃的对手下十多号队员做行动安排。
　　“‘灰牙’克里斯是个相当狡猾的家伙，我们已经盯了他三年，直到最近才获得抓捕他的机会。这次我们有专门的卧底提供线索，一旦确认目标，我们就立刻行动，抓捕克里斯这个混蛋。”
　　眼前十几个FBI的行动队员都装备精良，训练有素。而且这并不是这次行动的全部人手，威廉·鲍勃为了万无一失，可是整整调集了十几台大小车辆和上百号人员进行布置。
　　而同样在酒吧的附近，另有一批人也在摩拳擦掌的准备中。一个扎着花色头巾的黑人操着一支手枪不停挥舞，鼓动手下三十多号恶棍枪手道：“克里斯完蛋了，他的后台不再庇护他，也没人救得了他。待会我们冲进去干掉那个家伙，芝加哥西区的地盘就归我们所有。”
　　“噢耶……！”三十多号恶棍发出乌合之众的杂乱呼喊，全都神情激动。甚至有人为了让自己兴奋起来，当场嗑药吸粉，顿时精力百倍，无所畏惧。
　　而在酒吧内，带着一大票手下的‘灰牙’克里斯也做好了准备。他一手拿枪，一手握着个遥控器，冷冷看着面前几块显示屏，上面全是酒吧各处监控探头拍摄的图像，“守好各个门口，别走漏了消息。我就在这里住一晚上，明天就走。”
　　而这个时候，周大爷还在酒吧的舞池内乐呵呵玩他的怒吼游戏——斯巴达！


第0686章 撞破
　　爱凑热闹这事是没国界的，尤其是爱玩爱闹的美国人，更是喜欢能充分展现自己魅力的人。
　　而此刻手持剑盾，只穿披风裤衩的周大爷就极其富有魅力。他粗犷的外形绝对吸睛，每每用低沉的嗓子带着点沙哑的韵味吼一声，四围的年轻女人就跟嗨到高潮般尖叫。
　　斯巴达！
　　斯……斯你个头啊！
　　海伦娜慢慢朝靠酒吧墙边靠，在离开舞池时还回头看周青峰一眼。她对周青峰这幅雄壮到极点的模样很不适应，亚裔或者说中国人不都很内敛么？哪来这么个疯疯癫癫的家伙！
　　不过周青峰的表演也吸引了酒吧内不少守卫的注意力，海伦娜趁机进入酒吧后台。‘快乐猴子’所在的建筑原本是个废弃仓库，占地面积很大，被改造后分为前后两部分，后半部分不对外开放。
　　‘灰牙’克里斯被警方盯了很多年，这人疑心病重，落脚点很多，而且经常故弄玄虚，一般人根本不知道他藏身何处。酒吧后半部分天天都有人看守，但克里斯却不一定会在这里。
　　海伦娜扮了半年的脱衣舞女，旁敲侧击收集了诸多线索，将克里斯团伙的组织架构搞的一清二楚。也正因为于此，克里斯的贩毒网络收到沉重打击，逼着他四处逃窜。
　　对FBI而言，今天就看这家伙会不会出现在‘快乐猴子’酒吧的落脚点。
　　海伦娜深吸一口气，扭腰摆胯朝不开放的酒吧后半部走来。她此刻穿着三点式的神奇女侠道具服，迈着摇曳的步伐走到一名黑帮看守面前伸手讨烟抽。
　　神奇女侠是美国DC漫画中的女性超级英雄，这个角色就是个手持长鞭，衣着暴露的大洋马。说实话，对于老美动不动就拿国旗当内裤穿的癖好，真心敬谢不敏。
　　“喔哦……”目光在冷艳美人鼓胀的胸口流连半天，负责看守的黑人经不住喜笑颜开，几乎要流口水了。
　　黑人看守从口袋里摸出香烟和打火机给海伦娜点上一根，腆着脸笑道：“宝贝，想要来一发吗？也许我们应该找个地方快活几分钟。”
　　“你就只能让我快活几分钟吗？”海伦娜朝黑人打手脸上吐了个烟圈，不屑地说道。“我可不跟没用的男人玩。”
　　说话间，海伦娜还诱惑性的扭动身体，她冷艳的脸庞能激发男人强大的征服欲。可她把人撩起火了却转身就要离开。负责看门的黑人被挑逗的难以自禁，直接伸手就抓了过来。
　　可不等触及女人的身体，海伦娜手里突然多了个小巧的防狼电击器，几十万伏的高压电立刻将黑人看守电的身体乱抖，灵魂出窍。
　　海伦娜对在‘快乐猴子’卧底半年，对这里的监控已经了如指掌。可她万万没想到，疑心病重的克里斯正好在今晚就在这里，还多装了几个无线监控探头。
　　在酒吧的监控室内，海伦娜放倒黑人看守的一幕清晰出现在显示屏上。一直盯着显示屏克里斯顿时火冒三丈的大骂，“该死的，还真有人找到我藏身的地方。这个臭婊子是谁派来的？她是谁的人？”
　　问了一圈，只有人说这是酒吧里跳脱衣舞的女人，却没人知道她的具体来历。克里斯恶狠狠猛拍桌椅，大骂道：“把这个婊子给我抓来，我要狠狠的收拾她。不管她是谁派来的，我都要她付出代价。”
　　海伦娜对危险还一无所知，她从打手的身上摸出一支枪，又将放倒的黑人打手搬进个无人角落，低语抱怨了一句：“要是克里斯不在，我还要回来把这个黑鬼搬走。”
　　酒吧后部是几个冷清的隔间，灰暗的走廊，散落一地的零碎垃圾，克里斯的临时藏匿点内很是凌乱。海伦娜曾经偷偷来过这里，她很快就发现地面多了不少凌乱的脚印。
　　“这两天还真有人来了。”海伦娜悄无声息的走到一部楼梯前，正在盘算到底要不要到楼上去看看。可就在这时，一阵细碎的脚步声在快速靠近，她连忙就想躲闪，却发现自己被包围了。
　　六七个虎视眈眈的枪手突然间从黑暗的角落窜出来，全部手持枪械瞄准了海伦娜。卧底的FBI女探员顿时心里一叹，心跳一顿，几乎无法呼吸。
　　完了，距离成功就差一步，却没注意到这里突然多了监控和暗门！
　　“别开枪，我只是想来偷点值钱的东西。”海伦娜高举双手，努力让自己显得弱势些。她这话不单单说给眼前的黑帮恶棍听，还是说给对讲机另一头的威廉·鲍勃。
　　而听到这句话，就守在酒吧不远处的FBI立刻行动起来。作为指挥者的鲍勃探员急急对手下喊道：“情况不妙，得把我们的卧底救出来。”
　　但此刻FBI也有些鞭长莫及了，‘灰牙’克里斯就跟被惊动的毒蛇一般张开了獠牙。他指挥着一票人带着好些装财物的箱子就要装车逃离，走之前他来到海伦娜面前，轻松就从后者胸口搜出联络用的对讲机。
　　“你当我是白痴吗？”克里斯的眼里闪烁着凶残的光芒，“偷东西需要对讲机？”
　　“我有同伙帮我望风，也配合我开溜。相信我，我最近缺钱，所以想来捞一笔。”海伦娜平常再冷艳，这会也只能哭丧着扮可怜，努力拖延时间，哪怕一分一秒都是关键的。
　　可实际上FBI至少还要一分钟才能冲进来，而这一分钟的时间足以让海伦娜香消玉殒。
　　‘灰牙’克里斯露出几分狞笑，他扼住海伦娜的脖子说道：“你还有同伙？可惜你恐怕看不到他了。宝贝，不管你是谁派来的，你现在得当我的人质，跟我走。”
　　“啊……！”被扼住喉咙的海伦娜不敢有丝毫抵抗，她手里的枪已经被夺下，至少两个壮汉上前扭住了她的胳膊，要将她推上一辆防弹奔驰轿车。
　　“不……！”海伦娜花容失色，惨呼一声。如果被这些恶棍挟持走，她就死定了。FBI会顾虑她的安全而不敢强攻，而被抓走的她会遭受难以描述的虐待，不知道那天尸体被丢到某个垃圾桶里。
　　‘灰牙’克里斯大步走向自己的防弹奔驰，口中对手下呼喝道：“盯着那个入口，我到想知道这个婊子还有什么同伴会来救她。不管是谁，敢闯进来就杀了他！”
　　“不……！”海伦娜再次惨呼一声，她拼命扭动身体，几乎是垂死挣扎。但两个壮硕的恶棍直接将她凌空抓起来，让她的手脚都无法用力。她唯有不停惨嚎着，“不，放过我！我保证不会有人来追究任何事情，我真的只是想偷点东西，我保证……”
　　不等海伦娜哭惨哭出全套，盯着藏匿点入口的几个枪手就感觉有个人影闪动，眼前多了个穿红披风黑裤衩，手持剑盾，威猛霸气的半裸猛男。
　　卧槽……这画风不对啊！
　　斯巴达！


第0687章 斯巴达！
　　周青峰可是一直盯着海伦娜的，尤其是看这妞鬼鬼祟祟靠边溜，就知道她恐怕有什么坏事要做。而且海伦娜偷偷朝酒吧后头的藏匿点潜入时还看了他一眼，更让周青峰好奇对方这是要干嘛？
　　说实话，周青峰没想到自己的到来到底有何影响。他只是想看住了海伦娜，别让这妞出事。尤其她曾经的死跟克里斯的案子似乎有点关系，让周青峰很是警觉。
　　可再怎么警觉，当周青峰穿着裤衩披风，摆着霸气姿势走进克里斯藏匿点时，一头冷汗就冒了出来。
　　藏匿点内，五个枪手正一声不吭的瞄准着小小的入口，看他们冷峻的面孔随时都可能开枪。而周青峰有啥？几乎啥都没有啊！
　　坑爹啊！
　　我只是想过来看看，有个以防万一的想法，谁知道猛然碰上这种事？
　　对面瞄准的枪手就有五个，其他方向还有十好几个人。海伦娜正被两个又高又壮的恶棍抓着手脚，捂住嘴巴，眼看就要被送进一辆奔驰的后备箱。
　　而海伦娜此刻所有的求生希望都在FBI的队员能尽快赶来，可实际上赶来的是个……斯巴达勇士！
　　别说海伦娜要精神崩溃了，就连其他克里斯的手下都觉着滑稽。他们都知道酒吧那边在进行一场化妆晚会，各种COSPLAY应有尽有。而眼前这位斯巴达勇士么……说起来还真是挺猛的。
　　“哈哈哈……这就是你的同伴？你指望他能把你救出去？”克里斯已经要上车逃跑了，看到周青峰的出现还是忍不住嘲笑道：“我现在真有点相信你是来偷东西的？”
　　不但克里斯在笑，其他黑帮恶棍都在笑，周青峰这半裸的模样在派对上很应景，可眼前这要命的关头出现这么个人实在太可乐了！
　　就连海伦娜都没想过自己能被周青峰救下，她努力挣脱捂住嘴巴的手，朝周青峰凄厉喊道：“快跑，笨蛋，去报警！”
　　可周青峰却是大吼一声，“把老子的妞放下，我让你们死的痛快点。”
　　哈哈哈哈……克里斯一方笑的更大声，简直连眼泪都要流出来了。周青峰的怒吼在他们看来无力又仓皇，没有半点威慑。海伦娜也是一副‘怒其不争’的气恼，“白痴，这里不是演电影啊，快跑！”
　　可周大爷咋可能逃跑？虽然他当前模样的画风不对，但也不能不把他当回事啊！他要爆发，要奋起，要逆天……可这好像有点困难。
　　因为把自己打扮成了斯巴达勇士，周大爷浑身上下就没带任何枪械装备。他手里拿着的是暗金色的木剑，看着泛起寒光，其实刃口根本就是软的。
　　而裤衩披风耍帅是不错，可用来当武器就是笑话了。唯一能有点用处的可能是那块大盾牌，十多公斤重，死沉死沉的。可这是木头的啊，又不是钢铁的，子弹一打就穿的。
　　但关键时候不能怂，男人就该迎难而上……反正掉头就跑也是挨子弹，不拼一把怎么行？尤其是眼前这些逗逼，他们居然还有心发笑。
　　笑什么笑……你们当大爷喜欢摆这个造型出场啊？
　　老子要变身啊！
　　就在敌人的笑声中，周青峰再次怒吼，他将手里的大盾轮圆了朝前一甩。以他五倍常人的爆发力，十多公斤的木制盾牌也是虎虎生风。
　　五个枪手堵着藏匿点的入口，可他们这会都在笑，枪口都没能锁定周青峰。而现在一面重盾呼的一声飞过来，直接撞在中间一名枪手的胸口。
　　咔嚓一下，满口鲜血爆出。枪手肺部的空气被强制压出，噗的一声喷出老远，整个人反而倒飞出去。
　　半包围的枪手距离周青峰也不过三四米的距离，甩出重盾后周青峰同时疾步前冲，手里那柄木制短剑轻轻高举，重重劈下。再软的刃口也架不住巨大的力量加速。
　　短剑砍在左侧一名枪手的脖颈上，这家伙根本没想到周青峰猎豹般的速度和豺狼般的凶狠。短剑切过他的脖子，皮开肉绽，肌肉断裂，动脉血管爆开，血水中白森森的脊柱骨骼暴露出来。
　　脖子断开一半，眼看不活。
　　电光火石的一瞬间，两个枪手就此了账，但这不算结束。大盾牌撞在一人胸口上又弹回来，被周青峰抓住边沿又再次使劲甩出。这次盾牌又呼的一下加速，朝十多米外抓住海伦娜的两个壮汉飞了过去。
　　谁怕谁啊？老子不但能扮演斯巴达勇士，老子还能玩盾牌当美国队长！
　　挟持海伦娜的壮汉是一堆人中笑的最轻松的，他们远离周青峰，手里抓着个扭来扭去的靓妞，待会逃走了说不定还能在这妞身上来几发，现在又有周青峰逗笑，心里那叫一个可乐啊！
　　只是也正因为距离远，周青峰突然下辣手杀人的时候，他们更能感受到那种兔子变饿狼的反差。就那么一眨眼的功夫，那个看起来就是个笑话的小子居然连杀两人！
　　大盾牌飞过十多米的距离，依旧呼呼作响，威势十足。这份力量足以惊世骇俗。两个壮汉正为周青峰的爆发而愕然，一看有什么东西飞过来，赶紧低头下蹲的躲过。
　　海伦娜就感觉自己身子一落，掉在了地上。而那面十多公斤的大盾牌也跟着呼的一下从她头顶飞过，噼里啪啦的撞在防弹奔驰的后备箱上。
　　而掉落的海伦娜都还没想到要赶紧跑，她倒是撑起半边身子抬起头，看向正在发威的周青峰。可周大爷这会在干吗？他在躲子弹呢。
　　尼玛……这一眨眼的功夫就弄死两个人，你还真是斯巴达勇士啊？！
　　惊骇中的恶棍们二话不说，手里的枪立刻瞄准了开火，甚至有人因为被吓的不轻，没瞄准也开火。一时间这藏匿点砰砰乱响，子弹跟爆豆般到处乱飞。
　　遇到这种情况，周青峰有‘机敏过人’都没用。因为他手里没抢到枪，除了靠跑得快撞入一人怀里将其当肉盾外，没别的办法。
　　被周青峰撞上的枪手当场胸口塌陷死亡，其原本握持的手枪也被夺下。可就当周青峰要展开反杀时，一阵快速跑动的脚步声冲了进来。
　　“FBI！”
　　“不许动！”
　　“放下武器！”
　　几乎瘫软的海伦娜总算松了口气，心想：我总算活下来了。而她再次看向周青峰，只见对方也在看她。劫后余生的女探员看着倒在地上的半裸猛男，顿时呵呵直笑。
　　可倒在地上的猛男却在发愣——老子好像玩过头了！


第0688章 又来一伙
　　当威廉·鲍勃带队冲进克里斯的藏匿点时，立刻就看到了地面死状凄惨的两具尸体。他顿时心里一紧，感觉事情只怕要出现最糟糕的情况。
　　可接下来等局面受到控制，鲍勃探员又看到了这辈子都不会再有的奇事——一个打扮成斯巴达勇士的哥们倒在地上，而不远处幸存下来的海伦娜则高声喊道：“别伤害他，他是我朋友，是他救了我。”
　　现场的克里斯黑帮成员都被一一缴械，包括克里斯本人在内，所有人都用难以形容的目光看着从地上爬起来的周青峰。
　　真的是难以形容，你说这哥们猛吧，他真是猛！一个人仅靠一剑一盾单挑一群枪手，猛的超脱想象。可要说他猛的让人佩服吧，却又做不到。要不是这哥们突然闯进来大发神威，他们早跑掉了。
　　“你到底是谁？小子，你到底是谁？报上你的名字，我要知道你是谁？”克里斯被戴上手铐时，激动的使劲挣扎。他几乎要扑到周青峰面前，想要认清对方的脸，想着总有一天要报仇。
　　要说落在警察或者FBI手里也就算了，可被周青峰这么个逗逼搞定，简直就是人生耻辱啊！
　　可周青峰才不关心克里斯呢。他正头疼接下来要怎么办？一个没签证的黑户突然跑出来见义勇为，而且还是以大明星的身份出现在美国，这要是被媒体报道了，可就是天大笑话。
　　威廉·鲍勃还不明白周青峰在这场事件中的作用，他倒是首先走向海伦娜询问对方状况是否无恙。可一身神奇女侠打扮的海伦娜却扑向周青峰，直接给了对方一个结结实实的拥抱。
　　“维克多，你真是太帅了！刚刚是中国功夫吗？简直令人炫目！我要学，我必须要学，如果有你一半的能力，我就不怕任何罪犯了。
　　而且我必须要承认，如果要有个中国人让我喜欢的话，那绝对是你。”劫后余生的海伦娜心脏都还在乱跳，可她已经忍不住要赞美周青峰一通了，“你就像电影里一样勇敢，强大，令人着迷！”
　　说完只穿内衣的火辣妞还朝周青峰脸上亲了一口，傲娇的表示道：“我已经很久没有亲过男人了，给你破个例！”
　　我是不是该表示荣幸？可我现在面对一堆FBI，荣幸不起来啊！
　　老子是黑户啊，老子是国际大明星啊，老子没护照是偷渡来的啊！
　　这要是被盘问一番，丢脸丢大发了！
　　借着海伦娜的拥抱，周青峰在对方耳边低声说的：“能帮我个忙吗？我不太想面对媒体记者什么的，现在让我离开这里，如何？”
　　“哦……这可不行，你必须做个笔录什么的。”海伦娜摇摇头，又说的：“别担心，很简单的事情，我可以亲自给你做记录。我知道你可能不愿意曝光，但必要的流程还是要走的。”
　　老子就是不想走任何流程啊！
　　周青峰真是哭丧着脸，要不是他还带着斯巴达的遮面头盔，海伦娜都能看到他无比的窘迫。
　　而指挥本次行动的鲍勃探员这时走了过来，主动伸手问道：“能跟我介绍一下这个小伙子吗？如果没有他，我想我就要失去手下最优秀的探员。”
　　面对笑容满面的威廉·鲍勃，海伦娜松开周青峰说道：“这位是FBI芝加哥分局的威廉·鲍勃探员，这位是……维克多，我好像还不知道你真名叫什么？”
　　周青峰是大写的尴尬，而鲍勃探员还乐哈哈的轻松笑道：“你们俩是刚认识吗？一定有一段有趣的故事。”
　　呵呵呵……确实很有趣！
　　周青峰正琢磨如何摆脱当前的麻烦，帮他解围的人来了。一大堆FBI正在清理这个藏匿点，可在藏匿点外突然响起一阵狂暴的枪声。
　　酒吧的化妆舞会正在疏散人群，而枪声一响顿时一片乱糟糟，所有人都在惊呼叫喊。而这枪声来的太过突然，就连FBI的人员都被打了个措手不及。
　　“居然有人敢袭击我们FBI？”鲍勃探员顿时是惊怒交加，可愤怒没卵用，外面的袭击者带着不可一世的霸气，挺着几只突击步枪发起无畏冲锋。
　　“长官，有数十名武装人员正在袭击我们。”
　　“长官，我们损失惨重，需要支援！”
　　“长官，外围的人员顶不住了。”
　　FBI的队员们原本以为本次行动圆满完成，可一个照面下来他们就被打的死伤惨重，节节败退。就连周青峰都能听到枪声中夹杂的无畏呼吼，‘杀了克里斯那个混蛋’‘西区的地盘以后就是我们的’。
　　卧槽，有没有搞错，这个时候居然发生黑帮火拼？
　　有名浑身浴血的FBI队员逃回藏匿点内部，悲呼惨叫道：“是另一伙黑帮成员，他们明显磕了药，根本不怕死的朝我们发动冲击。我们已经死了六个同伴，还有好几个伤员。”
　　天大的好机会啊！
　　周青峰立刻喊道：“我们应该暂时撤退，呼唤支援后再来解决这伙人。”
　　一眨眼六个以上的死伤明显把鲍勃探员给吓住了，而且他也知道如果真是磕了药的枪手，那真是一时神勇绝伦，无可匹敌。他连忙命令道：“后撤，把我们的人员撤下来。同时呼叫支援。”
　　现场的战斗就交给FBI了，周青峰立刻对海伦娜说道：“我可以先撤吗？”
　　“当然可以，海伦娜，你带你的朋友先离开。”鲍勃探员没想过让周青峰留下来。
　　而周青峰和海伦娜当前都属于半裸的造型，上场完全是嘲讽对手的姿态。周青峰很自然的把海伦娜拉上了克里斯逃跑时准备的那辆奔驰，发动汽车就朝外跑。
　　周青峰开车的时候还留意了一下，这辆奔驰轿车是防弹的。哈哈哈……车窗车体都又厚又重，根本不怕子弹——爽啊……这车好！
　　防弹奔驰直接撞开了车库卷闸门，呼的一下就朝外跑。实际上周青峰这等于是给被困在藏匿点的FBI也开了逃生之路。
　　可倒霉催的是，那伙来抢地盘的黑帮成员居然是分成两伙的，一伙从酒吧正面杀进来，另一伙就守在车库外头。防弹奔驰开出去，对面居然来了一辆大马力的铲车，Duang的一下就撞上了！
　　谁？是谁居然敢撞你周大爷？没看到老子在跑路吗？
　　可现场两辆车不但撞上了，对面的铲车还顺势把奔驰的前轮撬起，跟着一阵天翻地覆，把车内的周青峰和海伦娜来了个底朝天。
　　黑乎乎的夜里，外头的黑帮枪手也不知道自己在跟谁枪战，他们只看到克里斯那辆标志性的防弹奔驰出现了，立刻就是全部火力喷了上来。
　　如果只是普通子弹也就算了，躲在防弹奔驰里头还是很安全的，可外头那帮枪手明显知道克里斯的奔驰有防弹功能，他们另外准备了大杀器——汽油燃烧弹。
　　卧槽尼玛……这是要赶尽杀绝啊！
　　被困在车内的周青峰一身冷汗都出来了，他焦急的大喊道：“海伦娜，有没有枪？赶紧给我找支枪！”


第0689章 这事没完！
　　这个世界的黑人历来是战五渣。
　　对，没错！
　　我就是歧视那帮想过好日子又不愿意努力的废柴。
　　哪怕是干个黑帮恶棍，如何维持士气也是黑人的难题。
　　天幸这个世界上有种东西叫做海洛因，德国佬曾经用它帮助士兵克服恐惧，结果让这玩意传播到全世界。而现在黑人恶棍也喜欢在搏杀前来一点，这不一下子把FBI都打的死伤惨重，溃不成军么。
　　同样的，当看到士气爆棚的黑人带着狞笑，高举点着火的橡胶汽油瓶冲上来，周青峰也是亡魂冒顶。
　　老子他娘的还被倒扣在个防弹奔驰里啊！
　　刚刚周青峰还在得意自己挑了辆结实厚重不怕子弹的车，可现在以他比常人高两倍的力量，高五倍的爆发力，愣是砸不开厚实的防弹玻璃——这玩意连子弹都打不穿，会怕手肘的撞击？
　　作死啊！
　　我怎么就挑中这么一辆车？这下逃都逃不出去。
　　从倒扣的车窗看去，汽油瓶的跳动火光映照着黑鬼油亮的皮肤。对方脸上那股子兴奋和狰狞清晰可见，从十几米外哇哇大叫的冲过来更是用不了几秒时间。
　　“草他娘的，车门打不开。”周青峰一股寒气冒出来，浑身炸出一层细汗。他撞不开车窗，也打不开车门，倒扣的情况下身体都是歪的，到处乱摸也找不到降下车窗的按钮。
　　眼看负责投掷汽油瓶的黑鬼已经跑到三四米外，对方手臂扬起，汽油瓶已经脱手而出。这东西要是砸上来爆开就是一团扑不灭的火海。
　　据说防弹奔驰的油箱也是防爆的，可它万一不防爆呢？万一火势太大，把车内的氧气都耗尽呢。老子纵横天下，所向无敌，今天倒霉催的总不会死在一帮黑鬼的手里吧？
　　危急之中，海伦娜总算给周青峰带来点好消息，“维克多，枪，枪，枪！”
　　周青峰刚刚情急之下大喊要枪，海伦娜也是急的拼劲全力。她想起这是贩毒头子克里斯的座车，而克里斯之前想逃跑时，将几个大大的提包丢在后座的位置。
　　就在投弹黑鬼扑上来的几秒钟，海伦娜急急解开保险带，翻身打开后座的几个大提包。
　　一个提包里哗啦啦掉出大量的现金钞票，这玩意现在有卵用！
　　又一个提包里哗啦啦掉出一袋袋的白粉，这玩意现在依旧没卵用！
　　最后一个提包里哐当几下掉出几支枪，还是突击步枪！
　　“维克多，枪，枪，枪！”海伦娜一时欣喜若狂，可她将一支突击步枪递给周青峰时，一时惊骇绝望的叫了起来——那颗被点着的橡胶汽油瓶已经脱手了！
　　草泥娘的！
　　现在就是要抢时间啊！
　　‘机敏过人’给我连续来三次！
　　三秒钟的时间，周青峰一手抓过海伦娜递来的步枪，一手终于找到了降下车窗的按钮。就那么刺啦响了那么不到一秒，防弹玻璃的车窗打开一条小口子。
　　周青峰飞快的一拨枪机上膛并且打开保险，跟着就是枪口伸出车窗缝隙给了对面砰的一枪！
　　枪声不起眼，但周青峰在时间静止的情况下打的很稳，对面那颗冒着火光的汽油瓶也稳在半空中不动，被子弹稳稳命中。
　　嘭的一声，黑鬼刚刚脱手的汽油瓶爆开了。里头溶解了橡胶的汽油又黏又稠，溅射的那一刻汽油同时被点燃，覆盖了周围四五米的范围，更是将投弹的黑鬼包裹了进去。
　　啊……冲上来的黑鬼一秒前还狂呼大叫，可一秒后就变成了人形火炬，在街道中央跳起来火舞。倒扣在车顶，头朝下周青峰再次降下车窗，外头扑面而来的热浪立刻被隔绝。
　　吓死爹了，小心肝都在扑腾扑腾乱跳。
　　看着外面浑身冒火而到处乱跑乱喊的黑鬼，车内两人此刻都是一时气紧，周青峰握枪的手都因为用力过度而发白。
　　“奶奶个熊，老子差点就被弄死了。”周青峰也是被刚刚的危急情况给吓的半死，那真是差个半秒钟都要完蛋。到时候在火海玩烧烤的就是他们俩。
　　可眼下的危急状况并没有消解，周青峰和海伦娜依旧被困在车里，而且那辆撞翻他们的铲车还在不停的撞击防弹奔驰。巨大的铁铲一直在砸个不停，躲在车内的两人也是苦不堪言。
　　“我们得出去，指不定待会还有没有人来丢燃烧弹。”周青峰喊道，“我这边的车门卡死啦，海伦娜，试试后座的车门。”
　　两个人这会都解开保险带，在倒扣的奔驰车内辗转腾挪。他们翻到后座，总算是打开了一扇车门，可他们出不去。
　　街对面那些嗑药的黑帮恶棍还在不停开火，打的那叫一个欢快，嗖嗖嗖的子弹在防弹车门上打的叮当直响。周青峰每天三次的‘机敏过人’都用光了，他一冒头就有被打死的风险。
　　“见鬼，那帮FBI在干吗？”周青峰只能回过头来，看向还在克里斯藏匿点里的FBI队员。
　　海伦娜也回头看了看，喊道：“这帮黑鬼疯了，他们被堵死在里面，出不来。不过没关系，我们可以等一会，警察马上会来支援的。”
　　没关系？关系大了！等警察来了还怎么脱困？老子才不要什么狗屁支援，更不要留下来做笔录。我要逃跑啊！
　　周青峰从刚刚掉落武器的提包里摸出几个弹匣，他手里是一支AK系的突击步枪，一时半会看不清型号，但皮实耐操，使用方便。他准备打开车门露个缝隙跟对面的黑帮枪手对射。
　　“维克多，你干嘛？”海伦娜求稳，自然要阻止周青峰冒险。
　　“不干嘛，杀人而已。”周青峰打开车门，结果对面立刻哒哒哒的一连串子弹打过来，把车体的防弹玻璃都打的坑坑洼洼，出现大量龟裂的凹坑，车体钢板更是冒起火星。
　　“维克多，你疯了！”海伦娜一把将车门关上，正巧一发流弹透过车门缝隙射进来，在周青峰胳膊上留下一道血痕。
　　草他娘的，老子还就跟他们干上了！
　　黑帮的枪手正在快乐的狂射，一扳机扣到底，几秒钟就能将手里长短枪支的子弹打空。就在好几个枪手换弹匣的过程中，对面那辆翻车的防弹奔驰打开了后座车门。
　　一个带着遮面头盔，穿着红披风，套着小裤衩的半裸猛男跳了出来——我告诉你们，这事没完啊！


第0690章 最血腥的夜晚
　　抓着敌人换弹匣的空挡，周青峰一个纵身跃出防弹奔驰的后座。街对面的黑帮枪手立刻急急的朝他开火，子弹嗖嗖的飞了过来。十几支枪打他一个，把躲到车后备箱位置的他压的头都抬不起来。
　　“维克多，你这个疯子！”海伦娜气急败坏的喊了声，立刻就被乱飞的子弹逼了回去。她扑到后车窗的位置，对周青峰的状况心忧如焚。
　　而周青峰这会依旧是逃不掉，他就只待在后备箱底下，对面的黑帮枪手正试图从两侧向他射击。而就在车前，那辆哐哐哐的铲车居然后退几米，跟着挺起巨大的铲头冲过来，看样子是想把周青峰砸扁。
　　“白痴！”周青峰不等铲车上前，手里的步枪就瞄准铲车驾驶室内的黑人操作手，三发点射就驾驶室玻璃打碎，子弹穿入将其打死。
　　操作手一死，铲车失去控制继续向前，哐当一声顶在周青峰身后的建筑墙壁上。而这更是把那些嗑药的黑帮枪手给激怒了，爆射的子弹嗖嗖嗖的飞个不停。
　　而这时已经能听到远处传来芝加哥警察拉响的密集警笛声，今晚发生如此大规模的恶性枪击案，绝对会有一大票警察赶来。现在不走，到时候真是上天无路，入地无门。
　　拼了！
　　窝在车后的周青峰只能是拼了，他手中的步枪开始有节奏的三发点射。突突突，突突突，打的又凶又狠，几乎每次射击对面必定非死即伤。
　　除了靠毒品激发的士气，现场这些黑帮枪手真正的战斗力没想象的高，跟尸山血海中杀出来的周青峰完全不是一个档次。而且周青峰还发现一个叫他极其郁闷的事，这帮枪手压根不会用枪。
　　对面十几个枪手，大部分用的都是手枪。可手枪这玩意易学难精，就这么隔着马路十几米的距离，他们愣是把防弹奔驰打的哐哐直响，却没怎么打周青峰。
　　周青峰用来几秒钟来思考，愕然发现这群二逼枪手瞄准的就是这辆防弹奔驰。他甚至一个翻滚躲开几米的距离，对面愣是因为天黑看不清，一点没发现。
　　亏老子被吓的缩手缩脚，对面居然是一般废柴。既然对方这么窝囊废，就别怪周青峰不客气了。他直接换了个满弹匣，移动了十来米的距离突然从侧边靠近那帮枪手。
　　论瞬时间的加速，周青峰能在一两秒内跑过十多米的距离。而等到近距离短兵相接，他手里的突击步枪更是完全压倒性的火力。
　　而看到周青峰如此勇猛，还在防弹奔驰内的海伦娜则看得有点发愣——这个家伙都这个时候了还不忘记耍帅？
　　大红披风斜斜挂在周青峰强壮的半裸躯体上，披风的下摆随着他小步跑动而微微飘起，带着皱褶和污迹的边角反而渲染了当前战斗的残酷和杀意。
　　周青峰原本胳膊上被一发流弹划破，鲜血流出染红了他粗壮的胳膊和厚实胸口，这更增加了他身上惨烈的英雄气概和无畏的昂扬气势。
　　尤其是对面战五渣的黑帮枪手被周青峰一枪一个的干倒，路灯下的他步伐坚定而不迟疑。敌人的数量优势反而极其可笑，所向睥睨的逆袭叫人意乱神迷——这才像个男人嘛！
　　突突突……一名黑帮枪手被打爆了脑袋。
　　突突突……又一名黑帮枪手身中数弹。
　　突突突……一名黑帮枪手试图奋力反抗，但乱射的子弹根本不知道跑哪里去了，反而是弹匣打空后肝胆欲裂，转身逃跑时被打的血流五步。
　　战五渣就是战五渣啊，一个能打的都没有！
　　激烈的交火中，周青峰打空一个弹匣立刻单手从裤衩上抽出一个满的，顶开空弹匣后飞快换了上去，火力几乎毫无停顿，一连串的动作流畅而帅气！
　　海伦娜感觉自己这一刻的心跳都要停止了，她从未见过有谁能在战场上如闲庭信步般，如此干脆利落的散布杀戮和死亡。
　　偏偏周青峰将这一切都化作一场暴力美学的现场秀，用敌人的鲜血和生命来映衬他的强大。
　　一个持枪的男人。
　　一个无所畏惧的斯巴达勇士。
　　一个不要脸，打打杀杀还不忘半裸秀肌肉，结合古希腊战斗美学和现代杀戮技艺的超大牌动作巨星！
　　天底下怎么会有这样厚颜无耻的人？都到这要命的关头，他还不忘展现自己的魅力，挑拨女人的心弦。
　　虽然现场伏尸遍地，但周青峰却把这画面表现的从容和优雅。他不紧不慢的射击都带着一股艺术气息，枪击的节奏恍如一首扣人心弦的交响乐。
　　两个弹匣打空，原本跟周青峰对射的黑帮枪手全部被干掉，他随手又换了个弹匣，持枪快步跑回到防弹奔驰旁边。还在车内的海伦娜已经是入了魔，就觉着他身上恍如透着一股毫光，恍如战神般威武。
　　“你没事吧。”
　　“我没事。”
　　“我们得快点离开这里。”
　　周青峰随口说了几句，他把海伦娜从车内拉出来，又跑到那辆铲车驾驶室内。将里头那具身体扯出来，他自己操控铲车将翻到的防弹奔驰给再翻一次。
　　整个过程，海伦娜就是站在一旁怔怔发呆，最后她这位半裸的神奇女侠被同样半裸的斯巴达勇士拉上车，两人迅速离开现场。
　　而就在周青峰逃走没一分钟，芝加哥各个警局的支援就呼啸着赶到，被困在酒藏匿点的威廉·鲍勃等FBI也死里逃生的冒出来。而展现在他们面前的根本不像是繁华的美国芝加哥，倒像是利比亚或者叙利亚什么战乱现场。
　　嗑药的黑帮枪手很快被镇压了，死伤惨重的FBI探员们对这些家伙毫不留情，下死手要他们的命。可等枪声最后停歇，大家才发现整个枪战现场死了几十号人。
　　满地都是弹壳，到处都是弹孔，尸体遍布酒吧周边的各个角落。哪怕夜风阵阵吹过，血腥气息也无法消散。
　　“怎么会死了这么多人？”看到现场一具具尸体，指挥本次行动的鲍勃探员心头凉了半截。他手下的FBI死伤超过十个，克里斯一伙人十几个在乱战中全死了，突袭克里斯抢地盘的另一伙黑帮也几乎死了个精光。
　　尤其是周青峰带着海伦娜开车逃走的那条街，十几具尸体依次排开，死状极惨。
　　上个月三十天死了近百人，就已经是芝加哥最血腥的一个月。现在尸横遍地，随便数数就半百，注定是芝加哥最血腥的一个晚上。
　　这个新闻闹大了……


第0691章 斯巴达勇士俘虏了神奇女侠
　　防弹奔驰一路从西区跑到南区，最终停在海伦娜居住的公寓楼下。周青峰把车停在路边，长长的叹了口气——这一晚上的麻烦要闹大了，而且是不可收拾的那种。
　　“我……”周青峰还不知道该说点什么，副驾驶座上的海伦娜就忽然抓起放在脚下的步枪对准了他，“你这是干什么？”
　　海伦娜很是紧张，她的手在乱抖，枪口不稳，但步枪的保险已经打开，随口可以开火。“维克多，你在骗我。你这个大骗子，你从头到尾都在骗我。”
　　刚刚才死里逃生，周青峰连口气都没喘平，却突然被海伦娜用枪指着。他不解地问道：“你什么意思？”
　　海伦娜板着脸，努力想起要平复自己的情绪，可她却显得很是焦躁，不安，乃至激动。她反复说道：“你在骗我，你昨天绝不是无意间跟我遇见的，你故意策划了这一切。你到底有什么目的？”
　　周青峰还是一脸疑问，“你能不能放下枪？否则我没办法跟你正常交谈。”
　　“我很感激你救了我，但你的动机不纯。我从来没见过有哪个电影明星能像你这样轻松杀人，别人是在表演，可你却是实实在在的拥有高超的战斗素质。”海伦娜怒气冲冲的喝道。
　　“你就因为这个要把枪口对着我？”周青峰也皱起眉头，语气加重了几分。
　　“不，你还绝不仅仅是个电影明星。我怀疑你是个间谍。”海伦娜说的言之凿凿。
　　“我不是间谍。”
　　“你就是。”
　　“你在胡扯什么？”
　　“我有证据。”
　　“什么狗屁证据？”
　　“你喊出了我的真名！”
　　“……真名？我喊了什么？”
　　周青峰当即一呆，海伦娜看他还在装傻，立刻枪口顶在他胸口，恶狠狠地骂道：“承认吧，你这个骗子。你刚刚在车里让我打开后车门，你喊出了我的真名。”
　　啊……有这事吗？似乎，好像，可能，真的有。
　　海伦娜继续喊道：“你应该只知道我叫娜塔莎，可你怎么知道我叫海伦娜？而且你对我是FBI探员的身份没有丝毫惊奇，仿佛早就知道。你这个骗子的水平不错，身份也很超然，但还是被我拆穿了。”
　　见鬼，周青峰在碰到FBI出现时只想着如何逃走。而被困在翻倒的防弹奔驰内时，更是情急之下脱口而出。谁知道这妞居然反应过来了？
　　“你要杀了我吗？”周青峰冷着脸叹了一声。
　　“我给你一个机会，跟我去警局接受调查，你必须坦白你的一切。”海伦娜依旧横眉冷目，“我现在怀疑前不久‘快乐猴子’酒吧的守卫被杀也是你干的，有人还偷偷潜入我的住所，这肯定也跟你脱不了关系。”
　　“呃……好吧！我承认是我干，但我不是什么骗子，更不是间谍。”周青峰说道。
　　“你就是骗子，你就是间谍，你肯定有其他图谋。啊……！”海伦娜激动的叫骂几声，却突然觉着手中一空，握着的步枪被周青峰嗖的一下给夺了过去。
　　海伦娜眼中闪过一丝恐惧，她可是亲眼看到过周青峰杀人的场面，那可真是辣手无情，毫不犹豫。她朝后缩了缩，突然一脚猛踹周青峰，然后就等着对方防守时，想飞快的转身打开车门逃走。
　　可这点花招在周青峰面前一点用都没有，大美妞修长的大腿踹出去，却被周青峰抓了个正着，跟着她整个人都被周青峰抓住，搂在怀里。
　　“混蛋，放开我。你现在投降还来得及，我可以帮你向法庭求情。你如果再干什么危害社会安全的事情，绝对会被判处终身监禁。”海伦娜一边叫骂一边努力挣扎。
　　两个半裸的男女就在车内扭来扭去，最后紧紧贴在一起。最后周青峰懒得跟女人多说，他打开车门将海伦娜扛在肩膀上，缓步走进了公寓内。
　　公寓内看门的黑人老太太睡眠很浅，看到周青峰从外头进来，立刻打开房间门，站在门口笑道：“啊……我听到你们在争吵。”
　　一个穿红披风的斯巴达勇士，俘虏了只穿内衣的神奇女侠，两个人正在打打闹闹，这满满的派对风是多么的和谐啊！
　　“看样子你们两人认识的顺利，这一定就是爱情！”黑人老太太带着和煦的笑容，还一副祝福的语气。
　　“乔伊太太，快去报警，这个家伙是个危险人物。他是个骗子，他还可能是个间谍，他是个大坏蛋，大恶棍。乔伊太太，快报警啊！”海伦娜大声叫喊，她在周青峰面前连一点抵抗力都没有，只能寄希望于乔伊太太了。
　　“哎，年轻真好！我十多岁的时候也是这么被我丈夫给征服的，他那夜就像一头发情的公牛。”看着周青峰扛着海伦娜上了楼梯，乔伊太太还不忘探头多看几眼，末了她还嘀咕道：“挣扎的一点都不激烈，说明只是装装样子。”
　　看乔伊太太一点反应都没有，海伦娜真是欲哭无泪，她就这么被周青峰扛进了房间，丢在沙发上。“你想干嘛？你到底想干嘛？我警告你，我是FBI的正式职员，任何伤害我的行为都是会被严惩的。”
　　海伦娜真的有点怕了，她倒在沙发上看着周青峰，心里摸不清对方的路数。而周青峰则懒得解释，他只是把海伦娜暂时捆起来，然后自己就进卫生间洗澡换衣服了。
　　而在洗澡前，周青峰给芝加哥当地的国安联络员德叔打了个电话，“我需要一支清洁队。”
　　代号‘德叔’的联络员一直在守着双方相互联系的号码，“清洁队？要清洁什么？”
　　“清洁一个房间，我不希望这个房间里留下我的任何痕迹，快点派人来。我马上要离开，而警察或者FBI随时可能找上门来。”周青峰把自己在凯伍德街区的地址报了过去。
　　“我亲自带队来，大概三十分后抵达。”德叔挂了电话。
　　“你真的是间谍？”海伦娜怒气冲冲的喝问道，“嗨……回答我！你真的是中国间谍？堂堂世界级的大明星，居然干间谍？你做点什么不好，为什么要干这种危险的事情？”
　　“我再说一次，我不是间谍。”周青峰解开自己领口的大红披风，赤条条的脱掉小裤衩，大大方方的光着身子走进卫生间，“不过我做的任何一件事情，都比间谍危险一百倍！”


第0692章 调教海伦娜
　　等周青峰洗个澡，换身衣裳，‘德叔’也带着几个人赶了过来。他收拾自己的贵重物品装进一个背包，然后将海伦娜丢到了她自己的房间。
　　‘德叔’确认周青峰所在的房间后，对房间里所有物品都进行清理，只用了一天的各种家具全部搬走，地面墙壁都被清理一遍，甚至连浴缸马桶没有放过，确保不留下皮屑，尿液，粪便之类可能追踪周青峰的东西。
　　除了房间，那辆防弹奔驰也被开走，以免留下周青峰的血迹。而在海伦娜的房间，周青峰收拾了对方的几件衣服和用品，然后带着辣妞上了‘道奇’轿车，匆匆离去。
　　漫无目的的开了一段距离后，周青峰把车停在市郊高速公里的一段路边。他将海伦娜被捆住的手脚解开，然后让其下车。
　　“你要处决我了？”海伦娜冷冷盯着周青峰的眼睛。这会还是深夜，市郊的道路没有灯光，除了‘道奇’的车灯，四周一片漆黑。
　　美国的大城市多地处平原，市郊一片旷野，高速公路旁就是大量的农作物。周青峰就站在路肩上，迎着一阵阵凉飕飕的夜风叹声问道：“海伦娜·开尔文小姐，我救了你一命，对不对？我可以要点回报吗？”
　　“我很感激你几个小时前的英勇，但你别指望我会出卖我的国家。”海伦娜斩钉截铁地说道。
　　“呼……真难以相信，我居然碰到一个爱国者。”周青峰一屁股坐在车盖上。在他森冷的目光注视下，海伦娜正在瑟瑟发抖，甚至饱含畏惧，也许用点刑法就能让这妞屈服，但这没有任何意义。
　　周青峰要的是开尔文教授真心合作，而不是折磨他的女儿哭嚎惨叫。他又说道：“我可以治好你的抑郁症，至少不让你轻易发作。”
　　“是吗？”海伦娜继续冷笑，甚至嘲讽地说道：“很感谢你让我高兴了那么两天，你给我的药确实不错，可这也不能让我出卖我的国家。”
　　“我没想让你出卖国家。”周青峰很不爽的提高了音量，“我一直在帮你，好不好？我在救你的命！当然了，你根本不知道我在做什么？”
　　“你可继续胡扯，但我不会相信你这个骗子嘴里的任何一句话，甚至不会信你说的任何一个字眼。”海伦娜骄傲的昂起头，“我可是一名FBI探员，我受过专业的训练，我正是你这种人的克星。”
　　这妞自己就是个卧底，是个心理素质极佳的骗人高手。要让她相信周青峰的话，真是难比登天。
　　“我只想跟你搞好关系然后认识你父亲，我希望他能帮我点忙。”周青峰说出了自己的真正要求。
　　可海伦娜却大笑起来，“哈哈哈……我其实已经猜到了，我本人不值得让你这样一个身份背景都极其特殊的间谍出面。
　　华夏政府为了培养你该付出多大代价啊，也只有我父亲才能让你亲自出动。你是想来勾引我吗？可惜，差点就让你成功了。”
　　“我说过我不是间谍！”周青峰火了，跳下车盖撞倒海伦娜面前，怒气冲冲的俯视她。
　　而海伦娜毫不示弱的也顶了上来，抬着头瞪着眼睛跟周青峰对视，“除非你跟我回FBI接受调查，否则我不会相信你说的任何一句话。”
　　两人针尖对麦芒的都快成斗鸡眼了，最后只能是周青峰退让。他真拿这个性格执拗的女人没办法，打又打不得，骂都不能骂狠了，杀就更别提了。
　　“Fuck。”周青峰轻骂了一声，他扭过头从车上给海伦娜拿出一套衣服丢了过去，“穿上吧，我看你快被冻坏了。”
　　海伦娜对此倒不拒绝，芝加哥的冷风是出了名的刺骨。而穿好衣服后，她倒反过来劝周青峰，“你有什么其他困难吗？也许美国政府能帮到你。”
　　“哈哈哈……美国政府能帮到我？”周青峰失笑几声，要是美国政府知道是周青峰坑了‘拉森’号，是周青峰是坑了‘路易斯安娜’号，是周青峰坑了司法部的数据库，不把他拉去切片都算是宽宏大量了。
　　“你到底需要什么？”
　　“我需要你父亲帮我。”
　　“做不到，换掉条件。”
　　“那就没什么好谈的了，我另外想办法。也许直接去找你父亲是个更好的主意。”
　　“我父亲不可能见你的。”
　　“那就不需要你操心了。”
　　周青峰说到最后，从车内摸出个小瓶子。那还是他替换了的那瓶NTZ-45，原本被佩琪拿去了。化妆舞会两个女人都只穿内衣，这瓶药留在了卧室，又被周青峰给拿了回来。
　　“别再吃其他抗抑郁药了，要吃就吃这个，这个药没有副作用，效果还好得多。”周青峰把NTZ-45塞进海伦娜手里，他还给了对方一支手枪，然后开车离去。
　　看周青峰居然走了，海伦娜对自己如此轻易的脱身倍感意外。她大喊道：“喂！你去哪里？我改变主意了，也许可以帮你。”
　　周青峰开的道奇跑车果然停下，海伦娜则一脸兴奋的跑过来，唰的一下举枪瞄准，恶狠狠地喊道：“笨蛋，女人的话你也信？给我下来，否则我就开枪了。”
　　周青峰坐在车内冷冷的瞥了一眼，“你确定枪里有子弹？”
　　“放心，我刚刚看过了。满满一弹匣的子弹，真心谢谢你！记住下次别那么轻易相信女人。”海伦娜得意的很，她举着枪靠近到周青峰身前，还特意保持半米的距离免得被对方夺枪。
　　“哼……”周青峰嗤笑一声，也不见他有何大动作，似乎就是从车座上朝外探出点身子，挥手间就将海伦娜握着的手枪给夺了下来。关键就是快，快到别人反应不过来。
　　“见鬼，你的动作为什么这么快？”海伦娜双手还保持持枪的姿势，可手心已经空空如也。她满脸窘态的瘪了瘪嘴，“我其实是为了你好。”
　　不等海伦娜说完，周青峰甩手就把手枪丢远，低喝道：“我把枪给你是担心你返回市内的路上也许会遇到什么麻烦。你再敢用枪指着我，我会给你更严厉的惩罚。”
　　更严厉的惩罚？
　　海伦娜还在想‘严厉的惩罚’是什么，就感觉自己的身子被拉的朝周青峰靠近半步，跟着浑圆的翘屁股上就挨了狠狠一巴掌。
　　啪的一掌打的海伦娜大声惨叫，力度真的很大，大到她身子都站不稳，大腿一歪几乎跌倒。等看着周青峰大摇大摆的开车离去，她更感觉屁股上火辣辣，用手一摸都阵阵刺疼。
　　“这个混蛋，他居然敢打我？”海伦娜疼的嘴里嘶嘶直吸冷气，走路都不得不一瘸一拐的，“痛死了。”


第0693章 你们对斯巴达一无所知！
　　周青峰一走就是干脆利落，没有丝毫拖泥带水，这让海伦娜极为惊诧。她只能在心里默默提醒自己——这肯定是某种敌对方使用的策略，必须提高警惕，小心为妙。
　　而等海伦娜半路搭车回到芝加哥市区的FBI分部大楼，就发现整个芝加哥都被‘快乐猴子’酒吧发生的惨烈枪战给惊呆了。
　　市长伊曼暗地里下令剪除‘灰牙’克里斯，结果他在第一时间得到消息，顿时被六十七人的死伤给弄的发愣——有没有搞错？是六到七人吧，怎么可能是六十七人？而且死了足足五十八人。
　　芝加哥建立这么多年，只怕也没出现过如此严重的暴力死伤。伊曼市长原本觉着私下挑唆一支黑帮去干掉克里斯，死个三四个人就了不起了，结果真实数字十倍都不止。
　　这样惨重的死亡是无论如何都压不住的，媒体在第一时间就开始报道。负责深夜新闻的记者在枪战发生时就冲到现场，跑的甚至比警察还快。他们立刻被布满整个街道尸体给惊呆了。
　　尸体，弹壳，弹孔，血迹，死了一两个还不够，死了几十个啊！不加任何掩饰的画面就这么暴露在观众面前，网络媒体更是集体嗨到爆，如此惊人的新闻，不热炒一把是不可能的。
　　等到天亮，别说整个芝加哥，整个美国，整个世界都被骇人听闻的枪击案给惊呆了。过去只知道美国有些黑人社区治安不好，现在是知道不好在哪里了，这简直就是战乱的城市。
　　一堆堆的记者为了深挖新闻线索可是使出了九牛二虎之力，像这样挑战民众认知，倾覆社会规则的大事件，必须拿到放大镜下来的进行严密剖析。于是乎各种劲爆热辣的新闻纷纷出炉。
　　首先一点，FBI的死伤是瞒不住的。行动队在这一晚上死了六个队员，伤了七个。嗑药的黑帮枪手突然从FBI后部发起攻击，一个照面就弄死一大票人。
　　这样的损失对FBI来说也是难以承受的，必须要找个人来负责，据说指挥行动的威廉·鲍勃已经被调查了。
　　而另一个容易引爆媒体和受众的，则是这次死伤中的绝大多数都是黑人。这是不是一场针对黑人的大屠杀？这会不会是FBI对黑人的歧视行动？这是不是又是白人警察对黑人平民的暴力侵害？
　　芝加哥的人口中有四成是黑人，如此大量的伤亡立刻让城市里的黑人开始闹事。根本没人在意这次死伤的本质是两个黑帮在抢地盘，媒体甚至为了保证政治正确，不断宣传黑人在这次事件中的无辜。
　　“又有五十个手无寸铁的黑人被屠杀了。”
　　“这是FBI和警察有预谋的种族灭绝。”
　　“我们的孩子只是在酒吧里坐着，他们绝对没有做出任何暴力行为却被无辜射杀，这是对自由和民主的亵渎。”
　　一群群的黑人开始上街游行，举着大大的示威标语牌，上面写着‘黑人的命也是命’。更多黑人兄弟则干脆搞出各种打砸抢的暴力事件，公开的进行犯罪，反正这个时候警察肯定忙不过来。
　　就在芝加哥政府努力平息事态时，一个关注黑人权益的公益机构突然爆料——这完全是一起有政府主导的秘密实验，这是为了大规模屠杀黑人而进行的测试。
　　什么啊？你们在说什么啊？大规模屠杀黑人？还是政府主导？
　　话题听起来挺惊悚的，这家公益机构还专门召开新闻发布会，邀请各家媒体记者，说有确凿的证据证明这完全就是一场极其骇人听闻的阴谋。
　　“FBI研究了一种可怕的召唤秘术，他们为了达成自己不可告人的目的，从未知的时空召唤来了极端暴力，凶残的杀戮机器——斯巴达勇士！
　　噗……这个玩笑开大了！
　　不要逗了好不好，你们这样一本正经的说笑话，台下的人谁会信啊？我们是记者又不是白痴，不能随口编造点故事来吓唬人啊！我们要真正的惊世骇俗的爆料，不是这种‘逗小孩’的假新闻！
　　可这家公益机构的发言人言之凿凿，很肯定的表示——你们这些渣渣对斯巴达一无所知！
　　新闻发布会上首先亮出几张照片和小视频，都是当晚周大爷在酒吧打扮成斯巴达勇士，跟一大堆女人搞的自拍。
　　“看……这是被召唤来的斯巴达勇士进入酒吧，这个充满野性的杀人机器时不时就大喊一声‘斯巴达’，这表示他极其愤怒！”发言人说的铿锵有力。
　　只是台下的记者发呆的发呆，撇嘴的撇嘴，叹气的叹气。大家都在感慨被骗了，这种鸟屁发布会有个卵意思，新闻写出去会被笑死的，待会的车马费找谁报销啊？
　　“你们真是对斯巴达一无所知！”发言人继续展示自己掌握的证据，“你们以为我只有这些照片和小视频吗？错了！我还有更加惊人的证据，请继续看！”
　　接下来真的是有点分量的东西上场了，一个相当清晰的拍摄视频，拍下的是带着金黄色头盔，挂着血红色披风，穿着紧身裤衩的周大爷持枪射杀黑帮枪手的视频。
　　首先第一幕就叫人震惊——周青峰的速度。
　　视频上所有人都看似不紧不慢的开枪，可周青峰辗转腾挪的跑动速度明显快的惊人，而且极其敏捷。可以看到他几乎是在枪林弹雨中移动，迅捷而稳定。
　　尤其是当周青峰发起攻击时，一秒多的时间从静止到加速跑动，窜过了十多米的距离。这动若脱兔的速度超过常人的能力，给人极大的震撼。
　　接下来就是周青峰的杀戮时刻，半分钟左右的时间，两个弹匣，六十发子弹，畅快淋漓的打死了整整十四个人。在场的记者感到心头犹如被魔鬼抓住，几乎不能呼吸。
　　“这就是当时现场拍摄的视频，绝对没有任何造假的地方。觉悟吧，人类，你们正被可怕的力量所支配。都看到了吗？这绝不是正常人所能拥有的能力，他绝对是一个极其愤怒的斯巴达勇士。”
　　是啊，还是个会用枪的斯巴达勇士，而且威风凛凛。
　　发言人对鸦雀无声的场面感到极其满意，他继续说道：“我们找到了一名现场的幸存者，现在由他来讲述当时的情况。”
　　这段视频是媒体第一次看到枪击案的现场记录，而周青峰的表现确实叫人难以置信。当所谓的幸存者出现时，新闻发布会的记者纷纷把话筒递了上来。
　　“那是个相当可怕的家伙，他真的是FBI释放出来的杀戮者。我亲眼看到他从FBI哪里接受指令，然后对我们黑人进行无情的屠杀。”
　　“他戴着黄金打造的头盔，穿着鲜血染红的披风，手里握着附带诅咒的枪械，就好像杀鸡一样对我们进行屠戮，我们根本无法抵抗。”
　　“他相当强壮，强壮到极点，根本无法被杀死。我亲眼看到子弹射在他身上却仅仅留下一条血痕。我们当时都吓呆了，唯有请求上帝的帮助。你们看他这一身发达的肌肉，是多可怕啊！”
　　新闻发布会到最后，亮出的是周青峰扮演斯巴达的大幅照片。他带着冷酷的遮面金盔，穿着飘逸的血红披风，半裸健美的粗壮身材，小裤衩裹着雄壮的一大坨，手持突击步枪，威风凛凛的迎面走来。
　　目光冷漠，杀气腾腾，淋淋鲜血绘成死亡图腾，漫漫尸骨铺就征服之路！
　　暴力到极致，也唯美到极致，足以震慑人心！
　　第二天，世界各大报章发表新闻头条，全部配上类似的标题——你们对斯巴达一无所知！


第0694章 广告
　　华夏，‘萝莉控’集团。
　　作为一家大型军火制造企业，从坦克，火炮，战舰，飞机，就没有‘萝莉控’不卖的。
　　而今天‘萝莉控’负责对外民用武器销售的部门就收到一张奇怪的订单——五千支84S突击步枪。
　　下订单的是美国的军火销售商，还特别要求原版设计，但需要配上改装说明。
　　为什么说订单奇怪？因为84S是‘萝莉控’集团在上世纪专门为北美市场设计的步枪。说白了就是发射点二二三口径北约步枪弹的56式冲锋枪，而且还是改成了半自动模式。
　　想当年华夏军工企业穷的叮当响，为了买武器是挖空心思，想尽办法。当时美国民用武器市场还是一块肥肉，为了能挤进去赚钱，‘萝莉控’搞出的84S突击步枪相当便宜，卖得还不错。
　　可现在……一支步枪能赚几个钱，大爷我都看不上眼了。不过本着‘蚊子腿也是肉’的经营理念，‘萝莉控’表示卖就卖了。
　　过没半天，美国军火销售商表示市场订货暴增，追加订单到五万支。
　　卧擦……这就有点奇怪了！
　　84S又不是什么先进步枪，它就是一支平民步枪，在尽可能便宜的情况下有相当的性能，为什么突然火了呢？
　　结果‘萝莉控’的人一调查，才发现仅仅就一天的时间，84S别说在美国，在全球都火到爆了。就因为一张照片，斯巴达勇士用这玩意啊！
　　一次性挂了五十多黑人，美国芝加哥的恶性枪击案算是轰动全球了。哪怕芝加哥警方反复强调这是一次黑帮火拼，FBI只是碰巧出现在哪里，可要闹事的黑人才不管呢，凑热闹的媒体更不管了。
　　舆情汹汹之下，关于这次枪击案唯一清晰的战斗视频立刻传遍全世界，所有观众都看到了极其惊栗的一幕——有个打扮成斯巴达勇士的家伙以极其娴熟的战斗技巧，在半分钟内干掉了十四个人。
　　半分钟才三十秒啊，算下来每两秒就干掉了一个，等于每次呼吸就射杀一人。这简直就是无可匹敌，势不可挡的凶悍，这人也太狠了，真正的杀人不眨眼！
　　虽然有脑子进水的公益组织一个劲的叫这是FBI搞的禁咒召唤魔法，只要有理智的人就根本不会接受如此荒诞不经的说法。
　　但视频鉴定就发现居然还是真的，媒体为了吸引受众才没有节操，立刻将这个视频和相关新闻报道出来，并且采信了芝加哥警方的说法——这是当晚一名扮成斯巴达勇士的家伙在战斗。
　　视频上斯巴达勇士是一个冷静，无情，典型的杀戮机器。问题这人是谁？不知道！
　　芝加哥警方说还在调查中，暂时还不知道这个生猛的家伙到底是什么身份？但根据现场丢弃的枪支来看，这是一支改装过的AK系突击步枪，准确的说是上世纪从华夏进口的84S突击步枪。
　　这猛人就要用猛枪啊，原来84S就是这么一支值得信赖的武器啊！
　　视频中那个猛男的照片都已经传遍全球了，无数年轻人压根不在意什么芝加哥枪击案，更不在意黑鬼死了多少。他们只在乎这个帅到爆的家伙和这家伙用的武器，哪怕是黑人都觉着这个形象太牛逼。
　　“太帅了，真的太帅了！”
　　“我喜欢他那件血色披风，哪里有卖？我想来一件。”
　　“还有这个勇士穿的皮裤衩。天哪！我真是超爱，无可救药的爱上了！好想被这样凶暴的男人蹂躏，一定好过瘾。”
　　“哪怕作为男人，我也要承认这家伙确实帅气。好羡慕他发达而结实的肌肉，突然很有去健身的欲望。”
　　“我相信最近去办健身卡的人会飙升。”
　　“哪个女人能抵御这样的男人勾引啊？估计只要他亮个相，光这一身肌肉就足够吸引一大票妹子开无遮大会了。”
　　“淘宝专卖，芝加哥枪击案斯巴达勇士同款，劲爆日销一万套。现在双11，特价五折销售，江浙沪包邮啦！”
　　“这个家伙绝对是职业军人，战术动作和心理素质超乎想象的高。他很可能是美军精锐，不是‘海豹’就是‘三角洲’。”
　　“我会说这个家伙动作太快么？好几次看到子弹就打在他脚边，偏偏就是打不中他本人。”
　　“我刚刚用计算机分析过了，这个家伙的速度有点不对头。博尔特在他面前都是渣渣，猎豹也没他快啊！视频应该还是有问题。”
　　网络上热热闹闹，一时间把自己打扮斯巴达勇士成了一股风潮，而且一定要配上一支84S才正宗。可在美国由于黑人正在闹事，这样打扮有种族歧视的嫌疑，那么弄一支84S总没问题吧！
　　关键是这枪便宜啊，上世纪卖还不到一百美元一支，皮实耐操，使用方便。它还可以改装成大弹匣的全自动步枪，虽然这么做是违法的，但黑帮成员就喜欢这种火力狂暴的武器。
　　由于广告打的太好了，价格又实在便宜，订单一张一张的从全世界飞了过来，很快就累计起一个不小的数目。
　　不但美国人想要，世界其他地方的人也想要。比如南美的毒枭，非洲的军阀，大家都觉着给手下太好的武器完全浪费，还是简单已操作方便维护的枪比较好——84S完全符合以上要求。
　　因为斯巴达勇士在形象宣传，84S甚至成了一个品牌，同样AK系列的枪械就是没它好卖。只要看过枪击案的视频，都会深深认同这么一支枪。
　　可面对纷至沓来的订单，‘萝莉控’集团表示——啊呸！这都过去三十年了，上个世纪的价格还想继续啊？给老子在售价的小数点前面加个零。
　　做梦，就是要便宜才卖得动，否则我们还不如销售其他武器呢！
　　世界各地的军火销售商不干了，双方讨价还价老半天，最后决定还是加点价钱销售，因为喜欢这枪的人越来越多。
　　种族歧视虽然是禁忌话题，但不管黑人白人，都觉着用这枪杀黑鬼才过瘾，都觉着握着这么一支枪就恍如斯巴达勇士附体，战斗提升百分之百！
　　小赚一笔之后，‘萝莉控’集团不禁暗想：这个给我们做免费广告的人是谁啊？得给他发个勋章才行！


第0695章 高度评价
　　芝加哥联邦政府大厦外挤了一大堆记者，‘快乐猴子’酒吧的枪击案现在越闹越大，虽然媒体还在讨论一些带娱乐性质的话题，但政府内部却在想该找谁来为这起惨烈的事件负责。
　　FBI在政府大厦内有个分部，经过重重安检后，满心疲惫的海伦娜来到了这里。说实话，自打她加入FBI芝加哥分部后就一直在执行卧底任务，今天还是她头一回进来。
　　“开尔文小姐，你找哪位？”尽管有正式的证件，但分部内没人认识海伦娜，一名文职人员前来接待她。虽然不失礼节但毫无亲切，甚至带着满满的戒备。
　　“我来找威廉·鲍勃，我是他手下的人。”海伦娜说道。
　　“鲍勃先生现在比较忙，我会向他通报，但你也许要等一段时间。”文职人员说道。
　　海伦娜点点头，就在分部的接待室坐了下来。这一坐就是好几个小时，而从分部来来往往的探员脸上，她可以感觉到这里的气氛有点不对劲。
　　“该死的，我有重要的事情要汇报，为什么没有人来接待我？”海伦娜还在想立刻汇报关于周青峰的事，可实际上她在返回芝加哥的路上就试图联系威廉·鲍勃，可惜对方的电话根本打不通。
　　海伦娜是个卧底，除了自己的上司威廉·鲍勃，她根本不认识分部里的任何人。而现在也没人搭理她，所有高级探员都忙，眼看时间就这么一分一秒的过去，她最后得到的消息是威廉·鲍勃正在接受质询。
　　“该死的官僚，他们总是这样对待努力工作的人。”海伦娜知道鲍勃探员为什么被质询，因为这次行动把FBI搞极其狼狈。一次行动死伤十几个队员，总要有人为此付出代价。
　　接待室的墙壁上挂着宽屏电视，上面的新闻正在连篇累牍的报道关于枪击案的各种细节。
　　海伦娜在早上天没亮就抵达这里，结果就是不停的看电视。从上午看到中午，从中午看到下午，直到看见穿着血色披风的斯巴达勇士出现在画面上。
　　噗哧……看着画面上英武非凡的周青峰凭借一杆步枪就大杀四方，海伦娜不自主的笑了出来。她目光专注的盯着屏幕，看着有人偷拍的现场视频，再回想自己当时被困在车内的窘境。
　　明明是个大坏蛋，可真是叫人恨不起！
　　电视上，各方专家和媒体主持人正在发表各种猜测，对这个打扮成斯巴达勇士的人有着各种好奇和不解。海伦娜则在回忆跟周青峰认识的两天，她给出的评价是‘挺有意思的一个人’。
　　叮叮咚咚的手机铃声响了，看号码居然是自己父亲打来的。海伦娜连忙接通，一个温和亲近的声音传了出来，“嗨……我的宝贝，你还好吗？”
　　面对自己的父亲，海伦娜难得放下满心戒备。看着对面壁挂电视上不停耍帅的周青峰，枯坐了一整天的她忍不住叹气说道：“我现在比较烦，有个坏小子把我的生活和工作搅的一团糟。”
　　“哦……！”电话里立刻传来开尔文博士惊喜的声音，声音都提高八度，“这是我近几年听到最好的消息，你交男朋友了？”
　　听到女儿用懒洋洋的声音说出‘坏小子’这个词时，身为慈父的开尔文教授立马来了精神。他甚至忘记自己连日来工作的辛劳，迫不及待地问道：“我的宝贝，快跟我说话，那是个什么样的坏小子？”
　　“爸爸……！”海伦娜撒娇的把声音拉长了几分，“你搞错了，那是个真正的坏小子。无比的坏，超级的坏，大恶棍，大坏蛋，我恨不能把他抓起来丢进监狱。”
　　“啊哈……你很讨厌他，对吗？”听着女儿大骂某个坏小子，开尔文教授反而乐坏了，“你母亲当年也是这样说我的，她当年还曾经操着一支猎枪……”
　　“是的，是的，因为你形迹可疑，妈妈曾经操着一支猎枪把你关进了马厩。可你隔着马厩的门缝跟她聊天，最后让她爱上了你。这个故事你都说了多少遍了？”海伦娜自己把老爹的话给说了出来。
　　“哈哈哈……在这点上你和你母亲真的很像。德州的姑娘脾气火暴，但我就是喜欢。我的小海伦娜，一眨眼你已经长大了，和你妈妈当年一样美丽迷人了，一定会有男孩子爱上你的。”
　　听着父亲用溺爱的语气祝福自己，海伦娜心里又酸又暖。而开尔文教授又急急追问道：“宝贝，给我说说那个坏小子。我知道只有给你深刻印象的人才会让你说出这个词，呃……他应该是个男的吧？”
　　“是的。”海伦娜叹气说道。
　　“男的好，其实我不太喜欢你和女生太过亲密的交往。他长相如何？”开尔文教授欢欢喜喜。
　　想想周青峰风靡全球的那张帅脸，海伦娜没办法说对方很丑，“还不错。”
　　“哦……那就是个帅小伙。年龄呢？”
　　“跟我差不多。”
　　“太棒了。他是哪个州的？”
　　“他不是美国人，他是中国人。”
　　“没关系，中国人很聪明，只有聪明人才配得上我的小天使。我手下就有好些华裔学生，一个个都聪明，不过他们不够强壮。”
　　“这倒不用担心，他相当高大强壮，甚至强壮的有点过分。”
　　“哇啊……这真是太好的组合了。又高大强壮，又聪明帅气，我想我肯定能跟他合得来。宝贝，你可以把他带来跟我见个面，我非常期待。”
　　絮絮叨叨的聊了几句，海伦娜自己都不经意间态度软化下来。可以一说到要见面，她猛然警觉地喊道：“不不不……我不能带他去见你。”
　　“这可太让人失望了，难道我的小天使害羞了？”开尔文教授可是满满的喜悦。
　　“爸爸，你真的想错了，我跟那家伙没可能的。他是我要抓捕的罪犯，那家伙还极度危险。”海伦娜不得不认真的说几句。
　　可开尔文教授却没有对此感到惊讶或者排斥，他反而说道：“其实我一直在想，要配上我女儿的人绝对是个非比寻常的人。我有想过会出现一个让你无法搞定的高智商罪犯，最后反而把你征服。”
　　“爸爸……你在胡说什么呀？”海伦娜立刻反驳。
　　教授老爹继续说，“我感觉你潜意识给他很高的评价，他一定非常冷静甚至冷酷，但还有点爱心，对不对？单纯的暴力男或者娘娘腔是没办法打动你的。”
　　“呃……也许吧。”海伦娜叹气道，她的屁股还疼着呢，可周青峰不顾一切就她的场景却更加深刻。
　　“哦……高大帅气，又聪明冷静，还是个难以搞定的对手。我很欣赏这样的小伙子。宝贝，我觉着你的MR.right出现了。”开尔文教授认真地说道，“我现在真的很想见见他。”
　　“不……我跟他没可能！”海伦娜低首，扶额。她否定，否定，再否定，不肯承认，坚决不能承认。


第0696章 事件爆发
　　对于开尔文教授这样的国宝级科学家，看人和看事的角度完全不一样。在他眼里华尔街和华盛顿的很多人都可以进监狱待一辈子，所以当他得知周青峰可能是个超级间谍后，反而没想象中排斥。
　　不过对于海伦娜来说，想要接受周青峰还是太难。她一直在FBI的芝加哥分部接待室待了一整个白天，结果愣是没能见到自己的上司威廉·鲍勃。
　　入夜，海伦娜不得不离开政府大楼。她感到很是可笑，全世界都在猜测和质疑枪击案中到底发生了什么时，她这个最关键的知情者却没人搭理。甚至在她想联系其他高层人员时，所有人都说自己很忙。
　　站在逐渐冷清的联邦政府大厦外，海伦娜一时都不知道该何去何从。再回凯伍德街区那个破公寓？还是另外找家酒店住下？一时无法做出决定的她有点发呆。
　　叮铃铃的手机铃声又响了，是个陌生号码。海伦娜皱着眉头接通，就听一个焦虑而暴躁的声音传了出来，“娜塔莎，你这个臭婊子，我真没想到你居然是个FBI的卧底。”
　　“你是谁？”娜塔莎冷冷问道。
　　“我是比佛，当初就是我把你招募进酒吧的。可你这个婊子却给我们带来了巨大的灾难。”电话那头的人显得极其愤怒，一直不停骂骂咧咧。
　　“哦……我想起你了。你没死？太可惜了！”海伦娜脑子里闪过一个又好色又胆小又贪财的黑人，这家伙是‘灰牙’克里斯的亲信。
　　“是的，我没死，但我也逃不掉了。昨晚的火拼是有人故意操控的，我手里有些东西足以毁灭这幕后的黑手。我不相信警察，也不相信媒体，我打算把它交给你。”电话中的比佛恶狠狠的咒骂着，叫嚷着要所有人都付出代价。
　　“那你居然相信我？”娜塔莎嗤笑道，她觉着这不过是个走投无路的黑人恶棍想胡乱攀咬一番，拉更多的人下水。
　　“我相信一个为了卧底收集线索，甘愿当脱衣舞女的FBI探员。我虽然痛恨你，但你比那些政客和记者更加可靠。像你这种人，没有坚定的信念无法完成任务的。”比佛的话中带着满满的嘲讽语气。
　　“真想不到你能给我如此高的评价。”海伦娜冷笑不已。
　　“我给你发一些图片，你会相信我说的话。”比佛问明了海伦娜的邮箱，还真的发了些图片来。
　　开始海伦娜还漫不经心，可等她上网打开这些图片，她立刻意识到事情的严重性。
　　XXXX性侵，XXXX杀害，图片的主角有好几个，无一不是政府高管，其中有个甚至是芝加哥市长伊曼。而最后一张图是几个十来岁男童的残破尸体，他们被草草掩埋了。
　　“你现在相信我的话了吧？”比佛说的。
　　海伦娜感觉手脚冰凉，身体颤抖，脑袋嗡嗡叫。她经历过很多黑暗的事情，但要属今天最让她愤怒，“见鬼，你在哪里？你必须当污点证人，把这些人渣送上法庭。”
　　可比佛却悲凉地说道：“我被困在一栋建筑里，伊曼的人正在找我。他们马上就会杀进来我，然后抓住我，折磨我，直到确保我没办法威胁他们为止。”
　　“你到底在哪里？我马上去救你，我可以让你附近的警察去救你。”海伦娜焦急地喊道。
　　“没用的，来抓我的人就是警察。”比佛苦笑几声，“克里斯老大一直担心伊曼会干掉他，所以留下了很多东西。我们担心放在网上不安全，所以把东西存在了纽约的一家银行保险箱里。”
　　比佛说出了一个地址和存取保险箱的帐号密码，这时电话里已经传来一阵哐哐响的撞击和手枪射击声。他最后绝望地说道：“再见，娜塔莎，我不会让他们抓住我的。现在麻烦转到你手里，别太相信政府的人，祝你好运！”
　　砰……一声枪响终结了这次通话。
　　海伦娜怔怔的好半天，直到听见另一个男性的声音传出来，“喂！有人吗？”
　　海伦娜没有开口，但呼吸有点急促。她脑子乱的很，她第一时间就想要把这事上报，要揭穿这件事情，要让那些占据高位的人渣通通下地狱。
　　而电话那头的人听不到她说话，又开口道：“我是芝加哥警局的霍顿警长，刚刚跟你通话的是个非常危险的罪犯，如果他有……”
　　嘟嘟嘟……海伦娜最终切断了电话。她深吸一口气下定决心，转身就要朝回走。她要立刻将手机里的照片和刚刚得到的消息告诉FBI的同事。这种案子已经信不过芝加哥的警方了，只能找FBI。
　　只是这一转身，海伦娜身后就站在个人。一整天都找不到的威廉·鲍勃正笑哈哈的朝她走过来，“嗨……海伦娜，见到你真高兴！很抱歉，我开了一整天的会，那帮混蛋居然还说要调查我。
　　不过伊曼市长动用了他的关系网帮了我大忙，这件事会得到妥善解决的，你的功劳也会被提及。哦，对了。听说你想找我，可我刚刚打你电话却一直无法接通。”
　　看得出来，鲍勃探员有种如释重负的轻松。可就当海伦娜急切想要将刚刚得知的情况汇报时，他的手机突然响了。
　　“哦，是伊曼市长的电话。”鲍勃探员竖起一根手指，示意海伦娜不要出声，他自己则用热情洋溢的语调接通手机，“嗨，市长阁下，您好！”
　　鲍勃探员还想寒暄几句，但电话里的伊曼市长却显得气急败坏，“鲍勃，我们刚刚处理了克里斯最后一个手下。但那个家伙自杀了，那些笨蛋警察没能找到关键的东西。
　　更重要的是那个混蛋死之前还打了个电话，我们现在正通过技术手段追查这个电话打给了谁？麻烦你也行动起来，决不能让事态失去控制。”
　　“好的，市长先生，我会尽快处理的。”鲍勃探员谦卑到几乎献媚，他从口袋里摸出一支笔，就在手掌上记下了一个电话号码。等他挂掉电话后故意长长出了口气，玩笑的对海伦娜说道：“政府的人就是这样讨厌，他们总是给我们找麻烦。”
　　海伦娜盯着鲍勃的脸，下意识的后退了半步。
　　鲍勃探员则又开始拨打电话，同时看向写着手掌上的电话号码，他刚想开口叫别的手下查这个号码的具体情况，却忽然觉着这个号码有点眼熟。
　　场面安静了几秒，鲍勃探员疑惑的目光转向海伦娜，又看向海伦娜还握在手里的手机，“你刚刚在跟谁打电话？”


第0697章 逃亡中
　　政府大楼前的广场上，大楼内的灯光将两人的影子拉的老长，而气氛却愈加凝固。
　　海伦娜不说话，继续后退半步，看鲍勃探员的目光变得极其陌生。而鲍勃探员则向她伸出手，沉声说道：“亲爱的，别让我为难，好吗？把你的手机给我。这件事情到此为止，我会处理好的。”
　　“威廉·鲍勃，你还记得你加入FBI的誓言吗？”海伦娜的语气冷的能掉冰渣，“我难以想象你居然给政客当走狗。”
　　“海伦娜，你得相信我。我这么做是有理由的，快把你手机给我。”威廉·鲍勃万万没想到该死的比佛会在完蛋前给海伦娜打电话，他疾步上前就要把手机抢过来。
　　“混蛋，你居然包庇那些人渣。”海伦娜愤怒的大骂道。可她却不得不连连后退，避开威廉·鲍勃抓过来的胳膊。
　　“海伦娜，你冷静点。我这是为了更好的打击罪犯，我这也是跟你卧底黑帮一样，为了获得更多的线索。”威廉·鲍勃开始动用一些搏击技巧，他试图将海伦娜控制住。
　　“你当我是傻瓜吗？如何获取目标的信任，这种骗人的套路都还是你教我的。”要论格斗，身为女性的海伦娜根本不是威廉·鲍勃的对手。她情急之下干脆将手机朝远处一丢，然后朝另一个方向转身就跑。
　　威廉·鲍勃想去抓手机，却一下就让海伦娜跑远了，等他在想追已经完全追不上，“该死的，这个婊子会把所有事情都搞砸。”
　　奋尽全力的跑出几百米，海伦娜已经是气喘吁吁。
　　报警？别开玩笑了！
　　找FBI，谁知道FBI里还有几个内鬼？
　　最关键是刚刚手机里能作为证据的图片，海伦娜抽出手枪随便在路边抢了一个路人的手机。可抢了手机也没用，等海伦娜登录自己的邮箱，刚刚接受到的图片已经被捡到她手机的威廉·鲍勃给删除了。
　　“狗娘养的威廉·鲍勃。”海伦娜气的大骂，她思来想去结果发现现在唯一的办法就是去纽约哪家银行保险柜里找比佛说的最后证据。只有找到确凿的证据才能扳倒那些人渣和帮凶。
　　可怎么去纽约？现在连芝加哥都不安全。
　　海伦娜在市区躲躲藏藏的逃避了一整夜，等到第二天天亮的时候实在筋疲力尽了。可街头警笛声一阵又一阵，从昨晚她逃走开始就又大量警车和警察跑出来搜捕她。
　　凭借自己受过的训练，海伦娜逃过了几次搜捕。可她的活动范围越来越小，体力几乎要耗尽。而只要落在威廉·鲍勃手里，她就完蛋了。
　　是非颠倒，黑白不分。身为FBI高级探员的威廉·鲍勃有的是办法捏造假象，更别提他背后的市长伊曼更是神通广大。
　　“该死的，得找人帮我。”
　　找谁？海伦娜首先想到的是自己老爹，可现在开尔文教授在上千公里以外。可昨晚上电话打过去却是助手接的，说教授刚刚动身加入一个特别研究小组，为保密起见切断了对外联系。
　　“上帝啊，为什么是这个时候切断联系？”海伦娜急的都要抓狂，其实她父亲刚刚打电话来就是为了通知这事，两人可能会有很长时间无法联系。
　　接下来能找谁？谁也找不了。警方的追捕越来越严密，几乎是时时刻刻就撵着海伦娜跑。如果没有强力人物的庇护，只怕分分钟就是被当场击毙的命。可她绞尽脑汁也想不出这个时候谁能帮得上忙？
　　强力人物？倒是有个家伙够狠够强力的——维克多·雨果。
　　海伦娜在快速跑动的同时稍稍纠结了一下，可到处乱响，紧逼而来的警笛让她做了决定。生死关头，她琢磨了几秒钟就抛开所有顾忌。她又用抢来的手机拨了个号码出去。
　　片刻之后，华夏驻芝加哥总领事接到下属的汇报，“有个女人打响了我们设置的空号码，她说要找我们这里的高级情报人员。”
　　“她有说自己叫什么名字吗？”
　　“她说她叫海伦娜，有人告诉她如果遇到麻烦可以给我们打电话。”
　　海伦娜，这是总领事馆昨天早上才得知的名字。周青峰准备直接去找开尔文教授碰碰运气，可他却也不能丢下海伦娜不管。于是他在跟海伦娜分手前留下一个可以寻求帮助的空号码。
　　这种空号码是情报人员常用的联络方式，有可能十几年甚至几十年都只是个普通的座机号。但只要输入正确的数字和暗号，就会有人将其转到该去的地方。
　　这也是海伦娜认定周青峰是个间谍的重要原因，可她真没想到仅仅过了一天，她就被迫真的要用到这种联系方式。
　　国安的人现在对周青峰的任何信息都高度紧张，并且非常担心他的美国的安全，早就有人等着会打电话进来。他们这边按照事先留下的方式联系周青峰，另一边也跟这位‘海伦娜’套套话。
　　“海伦娜小姐，我们已经在联系您要找的人。还有什么其他需要我们帮忙的吗？”
　　“我需要一辆车。”
　　“没问题，您还需要安全方面的保障吗？也许我们可以把您接到领事馆来。”
　　“不，不行，我是FBI，我没想过要叛国。”
　　海伦娜以为领事馆方面应该知道自己的身份，可领事馆方面一听她居然是FBI，立刻对周青峰更加佩服三分——难怪人家能侵入司法部的数据库啊，这都把内线都发展到联邦调查局里头去了。
　　要知道FBI负有专门的美国国内反间谍责任，在这种部门里头安插一个钉子，能出奇效啊！
　　厉害，实在是厉害！
　　芝加哥总领事馆并不知道周青峰的真实身份，但有周青峰留下的手机号和电子邮箱，海伦娜发来联络的请求很快就转到周青峰的邮箱上。而这会周大爷正在干嘛？他在飞往华盛顿的飞机上！
　　美国的航空公司是允许乘客用手机联系WiFi对外通讯的。周青峰费了好半天劲才知道开尔文教授在华盛顿他这会正百无聊赖的在飞机上玩手游，邮件发过来时他还不相信。
　　“这妞玩了一次不够，又想耍我？”
　　可总领事馆将海伦娜的录音也转发过来，手机中传出这妞焦急的呼救，“我遇到麻烦了，警察和我在FBI的上司都在抓我。我答应带你去找我父亲，前提是你必须帮我搞定眼前的麻烦。”
　　“可我眼下在飞机上，没办法赶过去。你要不去总领事馆躲躲？”周青峰也是同样的建议。
　　可不等得到海伦娜的回复，领事馆方面答复道：“刚刚通话的女人突然挂断了电话，听她最后的声音似乎是被人发现了，惊慌逃走。
　　现在已经确认，芝加哥市区出现大量到处搜捕的警察。我们原本想平静的将她接到领事馆来。但她如果正在被追捕的过程中，由于领事馆的特殊性质和人手的限制，就无法插手太深。”
　　领事馆担心介入太深跟芝加哥警方发生直接冲突，这样的冲突绝对是领事馆吃亏，还将会引起严重外交纠纷，所谓的营救只能是尽力而为。而听海伦娜说话都上气不接下气，感觉这妞好像真的有大麻烦！
　　麻烦再大也要救啊！虽然不知道出了什么大事，但听起来争分夺秒很紧急的样子。这关键时刻，还是只能靠自己。
　　周青峰苦恼的挠挠头，最后只能从座位上站起来，走向飞机驾驶舱的方向。而走到一半，一名空姐就拦住了他，温和客气的笑问道：“先生，您有什么需要吗？”
　　周青峰用很无奈很无奈的语气说道：“抱歉，我要劫机！”


第0698章 劫机（一）
　　站在空姐面前的是长着大把络腮胡，头戴白色披巾的阿拉伯人。当听到这人叫喊着要‘劫机’时，她立刻惊呼喊道：“这是个恐怖分子，他要劫机。”
　　失算了……
　　周青峰还以为自己站出来叫嚷劫机，凭他高大的体型就能震慑住机上的大部分人。可他错估了一点，自打‘911’惨烈的撞机事件发生后，美国人就对劫机犯极为敏感。
　　过去遇到劫机犯，美国政府和警方往往为了保住机上乘客的安全而进行妥协。可对于动不动就拉着飞机上所有人去死的恐怖分子，大家都因害怕反而会奋起抵抗。
　　漂亮的空姐发出警示后就奋不顾身的扑了上来，那架势跟投怀送抱类似，只是力度大了许多。
　　当前凸后翘的空姐撞上来时，周青峰还真是措手不及。而接下来收到警示的乘客也一个个勇敢的发起反抗，就好像没理智的丧尸突然爆发，一门心思要把周青峰放倒。
　　卧槽，为毛别人劫机都顺顺利利，我劫机却遇到如此多的困难？
　　七手八脚的乘客涌上来，周青峰不得不使出浑身解数来应对。他一掌劈在空姐的脖颈上，跟着肘击，肩顶，膝撞，一下子打飞了四五个勇敢的乘客。
　　好些人都是鼻青脸肿，口鼻流血的倒下去。可这一幕反而刺激了更多人扑上来。周青峰越是凶悍，越是让人觉着他实在太危险。
　　“快控制住他，否则我们死定了。”
　　“亲爱的，你往后面躲，我要去帮忙。”
　　“不要退缩，我们的家人都在飞机上。谁都逃不了，所以绝不能让这家伙得逞。”
　　原本平静的机舱突然爆发大规模的械斗，由于机内通道狭窄，能冲到周青峰面前的人不多。但就算如此，还是有人不断冲上来，乘客们都是涌起满腔热血，奋尽全力要将周青峰制服。
　　打斗声，撞击声，哭喊声，玻璃盘子之类的破碎声，充斥了整个机舱。周青峰一开始还收着点力度，没想搞出大屠杀，可好些受伤的人哪怕倒下后都不放弃，想尽一切办法发起攻击。
　　几个人上去没用，那就上十几个人；十几个人也制服不了，那就上几十个人；噼里啪啦乱象一通，到最后整个机舱打的哀鸿遍地，血迹斑斑。一百多号人持续不断的冲上去，却也没能将这个极端恐怖的家伙放倒。
　　有人被打晕了，有人被打脱臼了，有人被打吐血了，有人被打的撞在舱壁上，有人被打的靠在座椅上，现场一片狼藉。
　　一百多人的打斗持续不到十分钟，最后只要还清醒的人都在心里冒出无力的恐惧——我们都已经如此团结努力了，我们都已经如此快速反应了，我们都已经如此的奋不顾身了，可这个家伙怎么就打不倒呢？
　　周青峰自己都有些气喘，他还是头一回个这么多人徒手搏斗，男男女女，老老少少，都跟不怕死的扑上来。等最后只有他一个人还站着时，那场面实在有点吓人。
　　“还有人要打吗？”周青峰身上脸上沾染了不少人的血，他迫使自己冷静下来，环视一圈后沉声说道：“我就是想劫个机，没想杀人。再给我捣乱，我就真的不客气了。”
　　踩过满地倒伏的伤者，周青峰穿过头等舱来到驾驶舱外。这时驾驶舱内的机长和副机长早就知道有人劫机，早早将舱门锁住，并且发出呼救。
　　“我们联合航空UA632次航班，执行从芝加哥飞华盛顿航线，我是机长拉塞尔。我们遭到一名恐怖分子劫机。机上乘客自发采取反抗行动，但现在还是失败了。”
　　报警呼救的声音在无线电中四处传扬，立刻惊动了美国联邦航空管理局在内的多个美国安全机构。航线沿途十几个机场都接到紧急通知准备接受这架随时可能降落的波音738型客机。
　　这消息同样在电波中迅速扩散，立刻引发全美媒体的关注，大部分电视和电台节目都立刻中断，转播了当前的突发事件。尤其是机长在后续联系中表示‘恐怖分子是一名长着大胡子的阿拉伯人’。
　　哦……天哪！这架航班是飞向华盛顿的，它是不是要撞击白宫，第二次‘911’又要来了吗？
　　前一次‘911’可是给美国人极大的心理创伤，一时间美航管理局立刻要求全美所有航班停飞，在天上的也立刻降落，并且请求空军出动战斗机升空拦截，立刻让这架航班迫降。
　　而在飞机上，周大爷正在琢磨如何打开驾驶室的舱门。
　　周青峰登机的时候可没想过要劫机，但他觉着自己老是以华裔的面孔到处跑实在太招摇了。于是这次坐飞机他偷了一个阿拉伯人的护照，给自己弄上一把浓须，还带个头巾，化个妆连鬼都不认识他。
　　而当不得不赶回芝加哥去救海伦娜时，总不能去跟机长好好商量吧？人家也许真的会立刻降落，但落地后绝对是大一票军警在地面上等着。于是索性还是劫机吧！
　　而现在机上一个能打的都没有了，周青峰却被舱门拦住。他踹了几脚发现这门很结实。不过踹门的撞击声却把驾驶舱内的机长吓的心惊肉跳，“恐怖分子正试图破门，我们正在降低高度，准备迫降。”
　　以周青峰的力量踹门，声音和震动都极大，这声音也传入了机长呼喊的话筒里，随着无线电传向四面八方。
　　不但地面的塔台和空管人员听到这令人心惊肉跳的声音，还有大量观众从电视和电台上通过媒体报道听到这仿佛来自地狱的撞击声。
　　“我们刚刚得到消息，UA632次航班上有一百三十五名乘客，其中有六十多名女人和孩子。”
　　“UA632次航班正从三万英尺高度下降，现在机长正在驾驶飞机飞向距离最近的克利夫兰机场。警方的反劫机小组正在赶往哪里，希望这些努力能保住飞机上一百多人的生命。”
　　“我们都可以听到这巨大的撞击声，根据机长在无线电中的描述，乘客自发性的反抗已经宣告失败，这名可怕的恐怖分子正在试图打开驾驶舱的舱门。”
　　“现在我们只能向上帝祈祷，祈祷那扇舱门足够结实，祈祷恐怖分子能被拦在驾驶舱外。否则情况不容乐观。”
　　随着各个媒体的关注，也随着一家家新闻主持人的报道，大量的听众和观众都开始在心里默默祈祷，从机长话筒中传来的巨大撞击声犹如撞在每个美国人的心头。
　　而除了机长的情况汇报，巨大的撞击声忽然稍稍停了下来，人们听到另一个隔着舱门的低沉声音取而代之，“驾驶舱里的两位，你们觉着这一扇破门就能拦住我？”
　　机长满头大汗，紧紧抿着嘴，目光盯着隔着驾驶仪表，他正在努力操控飞机降落。副机长也是全神贯注，配合机长的工作。他们对那扇被加强的合金舱门还是有信心的，都在等待降落后制服恐怖分子的那一刻。
　　收听到这句话的所有美国人也都在心里反复念叨——恐怖分子打不开那扇门？绝对打不开，这只是虚言恫吓，他没那个能力。
　　所有人都精神高度紧张，希望事情向好的一名发展，可事与愿违的是一声巨响从机长的话筒中传来。接着就听机长在无线电中惊骇的大喊：“该死的，门破了，他闯了进来。”


第0699章 劫机（二）
　　在‘911’之前，美国人的客机驾驶舱连门都不关。个别机长甚至会邀请漂亮的女乘客在飞行途中参观驾驶舱。结果就是‘911’事件中被人轻松劫持了四架客机。
　　‘911’之后，美国人是痛定思痛，不但严格规定驾驶舱的舱门在飞行途中不许随便打开，而对舱门进行强化。
　　而现在周青峰就被这最后一道难关挡住了，驾驶舱的舱门相当坚固，没有点破坏性的力量可没办法将其从外部打开。
　　连踹十几脚后，舱门略有变形但依旧无损。周青峰叹了一声，回头看了看头等舱里一个个呆若木鸡的贵宾。相比经济舱里奋不顾身进行反抗的普通人，这些身娇肉贵的人物可安分多了。
　　“各位，麻烦你们前往经济舱。”周青峰把能直接看到驾驶舱舱门的一帮人统统赶走，还将头等舱的门帘给拉上。确保遮得严严实实后，他返回废土。
　　待在废土转运货船内的还是屠夫，看到清清爽爽的周青峰再次出现，他倒是意外地问道：“这次居然没弄来大堆尸体？”
　　“这次的麻烦一点也不小。我需要点炸药，还需要有人教教我如何驾驶一架波音738客机降落。”周青峰说道。
　　“哦……看样子你还真是惹了不小的麻烦。”屠夫毫不意外地笑道。
　　‘极光军团’在核弹洗地前弄到了大量客机和机组人员，甚至还有全套的培训设备。周青峰花了五天时间专门学习驾驶客机，虽然短期的应急教学导致他水平比较糙，但好歹能看懂仪表和勉强驾驶。
　　而当周青峰再次回到现实世界的UA632次航班上，他手里还多了点塑胶炸药和枪械。
　　嘭的一声爆炸后，驾驶舱的舱门终究扛不住炸药的威力。在驾驶舱内的机长顿时在无线电里惊呼大叫‘门破了’，这一嗓子让所有关注此事的美国人希望破灭。
　　想着飞机上一百多人可能就此殒命，好些人甚至在电视机前晕了过去。
　　等穿着白色长袍，粘着络腮胡的周青峰走进驾驶舱，两名机组人员都面如土色。副机长扑上来找他拼命，操控驾驶盘的机长则向他大喊道：“看在上帝的份上，乘客都是无辜的，别干傻事！”
　　这惨烈而悲壮的声音令人动容，周青峰想都没多想，下意识就嚷嚷了一句‘安拉胡阿克巴’！
　　这才应景嘛！
　　周青峰的嗓门之大，简直就是最虔诚的圣战者在传播真主的意志！而勇敢的机长在尽自己最后的努力，邪恶的恐怖分子却在宣扬亵渎的言语。这一嗓子在电波中四散传扬，自由的人民顿时感到心都碎了。
　　“又是这帮绿教徒。”
　　“应该把所有信真主的统统吊死。”
　　“我们的仁慈换来敌人的嘲笑，必须再发动一次十字军东征！”
　　不管外界如何声讨，周青峰倒是老实不客气的把机长从座椅上扯开。他坐下后立刻操控飞机重新爬升到大概一万米的高度，偏转航向，返回芝加哥。
　　波音738算是比较现代化的客机，驾驶舱内有六个显示器，操作界面比较简洁，这让周青峰的驾驶也比较轻松。而他这番举动立刻被地面雷达捕获。
　　“UA632转向了，它没有飞向华盛顿它还进行了爬升，又回到三万英尺的高度。”
　　“劫机的恐怖分子到底想干嘛？他的目标不是华盛顿周青峰将飞机的速度提高到超过八百公里每小时的最高速，不顾燃油消耗一路狂飞，可就算如此从克利夫兰附近回到芝加哥也至少需要半个小时。
　　而这会海伦娜的情况怎么样了？
　　周青峰通过手机连上机内的WIFI，得知华夏总领事馆的人已经找到了海伦娜，但只能故意在路上丢下一辆加满油的轿车让她开走，其他的就什么也做不了。
　　“至少有十几辆警车追在她后面，我们没办法带走她，只能让她自己离开。”
　　“她的情况很糟糕，警方高层似乎铁了心要把她抓回去，我们能做的不多。”
　　“海伦娜小姐还给了我们一个在纽约的银行保险箱密码，希望我们能代为取出来，并且公之于众。”
　　总领事馆方面还把海伦娜当前状况通报给了周青峰，还将其使用的手机联络方式发了过来，然后问了句……“这个女人这么重要吗？值得你为了赶回来救她而劫机？”
　　周青峰之前说过自己在飞机上，显然华夏方面已经明白根本不是什么‘阿拉伯人’劫机，而是他把全美搅合的一团糟。
　　“很重要。”周青峰简单答复道，他通过网络通讯软件打通海伦娜的电话，带着的挪揄问道：“喂！小妞，你是无路可逃了才想到要找我救命？”
　　对于周青峰的来电，海伦娜很是惊讶。她正在芝加哥大街小巷上来回乱窜，手机里能听到车轮在地面剧烈摩擦和发动机的怒吼，而警笛声密集而响亮，仿佛就在面前。
　　经过一夜的逃亡，海伦娜已经快要撑不住了。她咬着牙喊道：“维克多，我恐怕是逃不掉了，请你帮我个忙……”
　　听着海伦娜有交代遗言的意思，周青峰连忙打断道：“别胡扯，好吗？我为了救你可是闯下大祸，你要是让我白费功夫，我绝对会鞭你尸。”
　　“混蛋，你能不能别说这么恶心？现在局势对我很不利，我已经打了好几个电话，可没有哪家媒体相信我的话。他们都要我拿出证据来，可现在证据在纽约。”
　　“那就去纽约拿呗！”
　　“笨蛋，威廉·鲍勃那个帮凶就追在我后面，我坚持不了那么久！”
　　“我这不是已经来救你了么？你好歹对我有点信心。记住，坚持半小时。坚持半小时就好。”
　　“你不是在飞往华盛顿的飞机上么？”
　　“对啊！不过我已经让飞机掉头返回芝加哥了。”
　　“让飞机掉头？你怎么做到的？”
　　“劫机！”
　　……
　　“劫机？你居然劫机！”海伦娜沉默半晌，最后咬牙切齿地说道：“我不知道你为什么要这么做？但如果你真的为了救我而劫机，我将答应你的任何条件，还可以跟你上床，想摆什么姿势都可以！
　　我的勇士，只要我活下来一定让你爽。想要操我的话就给我快点飞过来。老娘这会爱死你了！”


第0700章 劫机（三）
　　“今天早上七点，联合航空的UA632次航班突然发出紧急呼救，机长宣称有一名恐怖份子试图劫机。联邦航空管理局和FBI立刻展开援救行动。”
　　“根据地面登机信息，恐怖分子是一名土耳其籍男子。他靠极其暴力的方式控制了机舱，并且用偷带登机的炸药破开了驾驶舱。机长和副机长都在随后的搏斗中身受重伤。”
　　“在七点十七分，原本被认为将飞往华盛顿的UA632次航班被恐怖份子控制。但令人惊讶的是，恐怖份子没有继续飞向华盛顿，反而掉头返回芝加哥。我们将持续关注事态进展。”
　　听着车载电台里的新闻综述，还在死命逃亡的海伦娜兴奋的大声喊叫。她宛如雌豹般嘶吼，面容却是喜悦和癫狂，靠不停的按动喇叭宣泄自己的情绪。
　　“维克多，维克多，维克多，Come on，Fuck me，Fuck me！”海伦娜的叫声又浪又尖，极具穿透性。她的心情犹如喷发的火山般，愤怒中夹杂磅礴力量。
　　就在前一分钟，海伦娜的心情还极度低落。随着一个个求援电话的终止，没有任何人愿意帮她，甚至没有任何人相信她。这明明是一件将会惊爆世界的大案子，可所有人的态度都极其模糊。
　　‘芝加哥论坛报’的总编甚至劝她向警察投降，接受法律公正的审判。海伦娜这才知道威廉·鲍勃居然将这次‘快乐猴子’枪击案的矛头指向她，说是她背弃职责跟黑帮勾结，是这次FBI伤亡惨重的重要原因。
　　“这帮狗娘养的完全是一伙的。”海伦娜明明恨的要死，却对眼下的局面毫无办法。警察正在对她围追堵截，媒体对她污蔑诋毁，她的顶头上司更是落井下石，没有任何人帮她，这让她真是没有活路了。
　　海伦娜因为工作中看到太多的负面事物而得了抑郁症，她的情绪很容易因为一点小事而产生波动，愤怒狂躁后会极其低落，甚至会想自杀。
　　海伦娜心中还秉持一份正义，可就当她想要自我毁灭时，周青峰的一个电话让沉落低谷的心情猛然爆发——那个混蛋居然不惜一切代价，哪怕劫持一架客机，哪怕闹得整个美国天翻地覆，也要跃空飞过来救她。
　　听到UA632次航班真的被劫持并且掉头朝回飞，海伦娜的心情立刻由乌云密布的阴暗变为阳光炙热的艳阳。不需要什么安慰，不需要什么辅导，不需要什么药物，仅仅一个消息就足够了！
　　“啊啊啊……这太帅了，爱死他了！那个混小子居然愿意为我挑战世界，真是太帅了！不管是什么原因，老娘事后一定要把他给睡了，这样的男人不跟他来一发，上帝都不会原谅的！”
　　根据周青峰的指引，海伦娜不再漫无目的的乱跑，她在警察的追捕中开始在市区兜圈子，并且慢慢朝57号高速公路靠近。周青峰没打算在机场降落，哪里肯定是一大堆警察在等着他，他将降落在高速公路上。
　　而就在这时，汽车电台里又传出最新报道，“目前机上有超过五十名伤者，但都没有生命危险。机上对外无线电联系还比较畅通，机组人员正在试图准备第二次联合起来向恐怖份子发起攻击。而且空军两架F-15C战斗机已经抵达客机附近，试图将其迫降。”
　　“混蛋，你们不捣乱会死啊！”一听居然还有阻挠，海伦娜的心再次揪了一把，“维克多·雨果，你可给我挺住。我还等着跟你上床呢，你可不能失约啊！”
　　而与此同时，UA632上的乘客们正在哀嚎中慢慢恢复过来。周青峰没下狠手杀人，只是打得不少人吐血断骨而已。几名没参与反抗行动的女性正在忙碌的照顾几十号伤员。
　　“有医生吗？还有医生吗？”
　　“药品呢？机上有急救药品吗？”
　　“我们接下来该怎么办？难道就这样等死吗？”
　　没人知道周青峰只是想劫机去救人，也没人想就此罢休停止抵抗。好不容易又凑齐二三十号人还有点战斗力，他们寻找手边能找到的所有武器，再次鼓起勇气发起攻击。
　　“为了我们的家人。”
　　“为了飞机上可怜的孩子。”
　　“为了我们自己的尊严。”
　　“冲啊！”
　　二十多号男人喊着口号再次扑向驾驶舱，可他们赶到头等舱前时，只见头等舱挂着的幕帘一挑，手持一挺PKM机枪的周青峰站了出来。这枪是他作为少量随身物品连同炸药一起从废土带来的。
　　突突突……枪口喷出的子弹让人头皮发麻。周青峰毫不犹豫的对着机舱顶部开火，UA632的机舱蒙皮立刻破了十几个洞。
　　这一亮相就把人给吓住了，毕竟冲上去搏命是一回事，可冲上去送死又是另一回事。而且飞机高速飞行时产生的巨大风压透过弹孔灌了进来，一下子就把发起冲击的乘客给吹的东倒西歪。
　　“我要是你们就立刻找好位置稳稳坐着，系好安全带，照顾好自己的家人和孩子，因为待会飞机将会有些颠簸。只要你们听话，我会让你们安全降落的。”周青峰说完又把幕帘挂上，隔断众人视线。
　　就这么一层薄薄的布帘，愣是没人敢冲上去。好些人胆寒之余不得不认真考虑一下周青峰的话，赌一把对方言而有信。
　　而用机枪镇压了机舱内的第二次造反后，周青峰必须要来解决一下另一个棘手的问题——两架美国空军的F-15C战斗机就在客机附近飞行，并且一直在无线电里呼喊，要求客机立刻降落。
　　“UA632客机驾驶人员，你必须立刻降落，否则我们将采取必要的措施阻止你的行动。”
　　公共通讯频道里传来战斗机飞行员的呼叫，两架战机一左一右将UA632夹在中间，透过客机驾驶舱的玻璃，都能看到百来米外战机飞行员的脸。
　　战机飞行员的话是严肃的。因为‘911’之后，美国在处理类似事件时就考虑过为避免更大的损失，主动将载有大量乘客和机组人员的客机击落，毕竟世贸大厦的死伤太惨重了。
　　周青峰冷冷的看着近在咫尺的F-15C，而两架F-15C的飞行员也就这么冷冷的看着他。双方都有自己的底限，绝不容退让。
　　“操！还有十分钟才能抵达57号高速公路上空。”周青峰深知战机飞行员害怕他撞击芝加哥内的高楼大厦，肯定会在他靠近芝加哥都市圈之前就将他击落。现在的办法唯有……赶跑这两个讨厌的跟屁虫。
　　撞上去！


第0701章 劫机（四）
　　客机笨拙，战斗机灵活，两者的机动性根本不在一个档次上。可周青峰现在为了拖延时间，唯一的办法就是主动点……撞吧！
　　拜托你让开啊，我撞过来啦。我只是做做样子，不想同归于尽啊！
　　波音738的翼展超过三十米，长度近四十米。论块头它比F-15C大一倍有余，百米距离下它要撞过来费不了几秒钟。
　　周青峰不像死，战斗机的飞行员更不想死。
　　一看这架不怕死的客机机身一侧迅速拉近距离，夹在左侧的F-15C当即吓一跳，连忙也是一个侧身避开。然后这架波音738又向右侧偏转，逼着右边的F-15C也只能让开。
　　但这并不能改变周青峰的糟糕状态。发现自己居然被一架客机给逼开了，两架战机的飞行员是气急败坏。他们这次直接飞到UA632的后侧，心想：造反了你，有本事你倒着飞啊！
　　周青峰没办法倒着飞，他能做的就是在战机飞行员越来越严厉的警告中，不停的晃荡机身，一会左，一会右，一会上，一会下。
　　可这并不能让这架客机真正摆脱战机的纠缠和锁定，随着时间一步步推移，距离芝加哥市区越来越近，两架F-15C已经由无线电警告转为机炮开火警告。
　　在万米高空上，周青峰都已经能看到矗立在平原地带的芝加哥城市区，还有七分钟，六分钟，五分钟。当嗵嗵嗵的机炮警告出现在机头位置时，他知道自己没可能继续拖延下去了。
　　该死的，拼一把吧！
　　周青峰压低机头，从一万米的高度开始俯冲而下。机舱内的乘客都在失重感觉下发出惊恐的叫喊。这时机内广播传来周青峰的声音，“各位，我知道这次的旅途对大家来说都不算愉快。不过我们很快就要当终点了。你们可以向上帝祈祷，我将试图降落，但愿能成功！”
　　被机枪破开的弹孔发出尖利的呼啸，俯冲而下的高速让整个机舱内都充满了利刃般的气流。巨大的俯冲加速度将所有乘客都压在座椅上动都动不了，哪怕有人这时还想反抗也做不到了。
　　而在客机外，两架F-15C立刻报告UA632正在快速俯冲下降。在他们焦急的汇报中，周青峰这等行为完全就是要准备撞机。
　　这个情况一层层传到了联邦航空管理局，传到了东北防空司令部，传到了国防部，传到了白宫的总统办公室。最后一个命令又从总统办公室一路传回来，到达两名战斗机飞行员的耳朵里——击落它！
　　周青峰正专心致志的在飞行仪器上确定57号高速公路的位置，忽然一发AIM-9X空空导弹飞射而来，命中了机翼左侧的发动机。
　　导弹战斗部炸开，数千块破片飞射而出，瞬间将左侧的CFM-56涡扇发动机打成了一团火球。周青峰大骂一声‘操’，立刻将左侧发动机关闭，停止供油，免得它火势扩大把客机直接炸成碎片。
　　而失去一台发动机提供动力，UA632的下降速度更快了。它几乎是倾斜超过四十度从高空落下，这时候周青峰能依靠的就只剩下右侧的发动机——干你娘，别打老子的发动机啦，再打掉一个就真完蛋了！
　　这个时候，几乎整个芝加哥的市民都可以看到，一架带着黑烟的客机正从天空高速俯冲而下。它的姿态一看就不对劲，再这样下去铁定是撞上地面坠毁。
　　这就是那架被劫持的客机吧，它完蛋了……
　　成千上万的人都眼神怔怔的看着天空，看着天空上那架已经无法挽救的客机。想想客机上还有一百多名乘客和机组人员，其中还有几十号妇女和孩童，有人禁不住失声痛哭。
　　两架F-15C也放弃了后续攻击，在他们看来这架波音738真的完蛋了，已经无法威胁到城市里的任何人。
　　而在剧烈颠簸的气流中，周青峰还在奋尽全力的操控这架客机，他要把客机重新拉平，让其恢复平稳的飞行姿态，“平飞，平飞，平飞，一台发动机也是可以的。”
　　前方，57号高速公路就在前方！这费劲九牛二虎之力，周青峰总算飞回来了，可飞机正在朝下掉啊！
　　“给我拉起来，减速拉起来！”周青峰将客机的襟翼等减速装置调到了最大幅度，可飞机依然降落的太快。客机的高度正在飞速的朝下降，用不了多久就要跟地面撞击了。
　　拉了半天的方向盘，周青峰突然想到自己要降低速度完全可以把起落架放下。要知道起落架对于飞机而言是个超大的阻力面。
　　虽然只是一家中型支线客机，但波音738依然有前三点式的巨大起落架。当起落架放下后，飞机速度果然降下，机身平稳许多，机头也不再是一股脑的朝下栽，飞机也恢复控制。
　　机舱内，一百多号人刚刚从鬼门关走了一趟，这会全都瘫倒在各自的座位上，惊魂未定。有几个特别勇敢的乘客没老老实实坐下，更没系安全带，结果这会已经被颠簸的惊险旅程抛得不知去向。
　　通过目击者的各自爆料电话和官方渠道获得消息，一直关注劫机事件的媒体也很快就发布最新报道——UA632次航班拉平了，刚刚几乎坠机的这架波音738次客机恢复了平飞状态。
　　守在各自媒体终端前的人们顿时一片欢腾，他们刚刚得到消息，说为避免更大的损失，总统下令将这架客机击落。而紧跟着客机真的被命中了一台发动机，急坠而下。
　　“空军方面表示，他们还将努力迫使这架客机平稳降落。”
　　“也许现在操控飞机的恐怖份子改变了主意，飞机上的一百多名乘客和机组人员暂时都还活着。”
　　“我们真希望这名劫机者能跟我们沟通一下，希望能真正挽救飞机上的无辜乘客。”
　　听着媒体的报道，还在逃亡路上的海伦娜感觉精神一松，吊在嗓子口的心才蹡蹡落了下来。
　　她的命运可就看周青峰能不能安全降落了，而现在UA632次航班已经抵达芝加哥近郊，她和周青峰回合的可能性大大增加。
　　然而就在这时，一次猛烈的撞击从车辆后部传来。海伦娜被车体的颠簸震的惊叫一声，一看后视镜，面容扭曲的威廉·鲍勃正追在后头，豺狼般的目光冷冷注视她。


第0702章 闪亮登场
　　尖利的警笛声已经响了一整夜，警方的抓捕也持续了一整夜。作为一名受过专门训练的FBI探员，海伦娜可谓是使出了浑身解数进行躲藏和潜逃，但在失去黑夜的遮掩后，她逃跑的路子越来越窄。
　　威廉·鲍勃是铁了心要把海伦娜给除掉，不把她搞定就会有很多人要倒霉，这其中也包括他自己。不过现在让他心安的是，他就追在海伦娜的车子后头，这个女人逃不掉了。
　　“鲍勃探员，我们已经在57号高速公路前方设立路障，我们已经可以看到嫌疑犯的车辆了。”车载电台里传来配合警察的通话。
　　“非常感谢，这次绝不能让这个女人再逃掉了。”威廉·鲍勃的眼睛里布满血丝，他的心理压力不比海伦娜小。不但是整夜的追捕，还有跟各种幕后人物的勾心斗角，尔虞我诈。
　　威廉·鲍勃开着一辆雪佛兰的SUV警车，车身坚固，马力强劲，非常适合用来追击拦截。他不停的加速撞击前方海伦娜的轿车，每一次都让对方极其难受。
　　海伦娜开着一辆看似普通的丰田轿车，这种破车在美国街头一抓一大把。但从发动机的轰鸣就可以听得出，这辆由华夏驻芝加哥总领事馆提供的车只是套了个丰田的壳，内在性能极其强大。
　　只是不管‘丰田’如何好，追击上来的警车却是越来越多。而且在远方还能看到有四五辆警车拦截了道路，封锁了整个57号高速公路。
　　哐当一声巨响，威廉·鲍勃驾驶的雪佛兰愣是凭借起高大结实的车身，从侧面将海伦娜的车子从路面上给撞了下去。等海伦娜好不容易把车子重新开回到路面上，七八辆追击的警车已经将她团团围住。
　　刹车的声音此起彼伏，轮胎摩擦地面刺耳而尖利，一个个警察跳下车，掏出枪死死指着海伦娜暴喝着，“下车，举起手来。”
　　黑洞洞的枪口下，逃亡一整夜的海伦娜也显得狼狈不堪。她面容憔悴，头发凌乱，呼吸非常急促。而当她缓缓举起双手时，威廉·鲍勃带着一股煞气从SUV内下车，大步朝她走了过来。
　　“臭婊子，你给我下来！”威廉·鲍勃打开丰田的车门，抓住海伦娜的头发一把将她从驾驶座上扯了出来。
　　海伦娜惨叫一声，身不由己的倒在坚硬的水泥路面上。而不等她稍稍喘息，威廉·鲍勃又扯着头发将她的脑袋拉起来，恶狠狠地骂道：“臭婊子，你知不知道你惹了多大的麻烦？”
　　“威廉·鲍勃，你会下地狱的。”海伦娜依旧是一脸倔强，恨不能唾自己的上司一脸。
　　“这件事情原本可以处理的很完美，可你为什么要不听话？你以为你掌握了什么证据吗？你以为你就代表正义？你以为自己是公正的化身？你以为可以站在道德的制高点俯视我？你什么都不是！”
　　威廉·鲍勃大声咒骂着，“海伦娜·开尔文，你知不知道我很嫉妒你？你有良好的出身，你有强大的人脉，你的家里可以摆着跟两届总统的合影照片，你随便做什么都可以轻易获得成功。
　　你结束这次卧底任务，立马就可以获得提拔重用，甚至能前往华盛顿总部任职，一步就爬到我的头顶上。而我呢？我还要窝在芝加哥，每天琢磨着到哪里再去办个大案子，以便获得上流社会的赏识。”
　　“这就是你选择跟伊曼那个人渣合作的理由？”海伦娜狠狠地说道。
　　“是的，你说对了。”威廉·鲍勃狂妄而得意地说道：“很可惜这次是你要完蛋，而我要获得晋升。不管你是什么出身，什么背景，有什么人脉，什么都救不了你。”
　　“不，有人会来救我的。”海伦娜的脑袋被按在地上，嘴里却死不求饶。
　　“有人会来救你？哈哈哈……57号高速公路已经被封锁了，周围全都是我的人，这个时候还有谁能来救你？天使从天上飞下来救你么？
　　你有抑郁症，你有反社会的人格障碍，你还有种族歧视，这些东西我都有证据。因为你的心理扭曲，导致FBI芝加哥分部的惨痛损失，这一切的责任都是你的。
　　顺便说一句，你有抑郁症的事还是你父亲告诉我的，他让我照顾你。而我将会给你一个体面的公开调查，让你父亲心里也好受点。虽然你马上将会死于被追捕的逃亡路上。”
　　“你杀了我，你也别想活下去。有人会为我复仇的。”海伦娜恨恨地骂道。
　　“哈哈哈……你想拖延时间？这种招数还是我教你的。”威廉·鲍勃已经在布置海伦娜被击杀的现场。
　　“还记得前天晚上装扮成斯巴达勇士的家伙么？他一个人干掉了十四名黑帮枪手，他的厉害你也见识过了。”谈及周青峰，海伦娜反而冷静下来。
　　而威廉·鲍勃冷着脸盯着海伦娜，他也看了媒体报道，看了‘斯巴达勇士’的杀人视频。他都难以想象自己曾经跟这么个杀人如杀鸡的家伙面对面的见过。
　　“他是谁？”威廉·鲍勃问道。
　　“你不需要知道他是谁？你只需要知道我对他很重要。为了救我，他愿意做任何事情。而如果你杀了我，他会把你剁碎了喂狗，他会杀了你全家，连你的宠物都不留下。”海伦娜这会反而带着几分得意。
　　威廉·鲍勃愣了愣神，却又眯缝着眼说道：“臭婊子，你吓唬不了我的。你也许有个很厉害的朋友，但他再厉害也没办法跟FBI抗衡，尤其是没办法跟即将统领FBI芝加哥分部的我抗衡。我会把他找出来，然后送他去见上帝。”
　　威廉·鲍勃将海伦娜的脑袋从地面扯起来，指着几个正在忙碌布置的警察，冷笑说道：“宝贝，跟这个世界说再见吧。你待会就将死在这里，没人能查出疑点，这真是个令人遗憾的事情！”
　　而偏偏这时，天空之上忽然传来一阵呼啸般的雷鸣震动。一架左翼冒烟的客机正从由远处快速飞近，它的机头正好对准了57号高速公路，距离抓捕现场也由几千米拉近了一千多米，并且放下了起落架。
　　这突如其来的一幕令人错愕，好些正在布置现场的警察都停住了手，海伦娜看到这架飞机，当即哈哈大笑。而威廉·鲍勃还没想到发生了什么事，他只是带着点疑惑的暗想：“这飞机怎么飞这么低？”


第0703章 怼他！
　　“噢耶……这里是饶舌哈利！我开着我的破福特，正在给大家做现场追踪报道。”
　　“是的，是的，我们看到了哪架被劫持的客机，UA632。天哪，真不敢相信，它冒着烟，它冒着烟啊！”
　　“哦……观众们，跟我一起惊呼吧！你们想象不到我看见了什么。那架客机正在底飞，他放下了起落架！”
　　“劫机的恐怖份子，我要跟你一起喊‘真主至大’！这他妈的太帅了，他居然想要降落！”
　　“是的，他要降落，他真的要降落。我打赌他就是要降落，他要降落在57号高速公路上。”
　　“上帝啊，上帝啊，上帝啊，他就我头顶飞过，贴着我的头皮。巨大的轰鸣，强劲的气流，我的心脏都要跳出胸膛！该死的，我的车，我的车要翻了，救命啊！”
　　客机降落是的速度大概在两百五十公里每小时，这个速度几乎是地面普通跑车的极速。而以这个速度跑一千米的距离只需要十五秒，也就是几次呼吸而已。
　　而重量超过六十吨，翼展超过三十米的大家伙带着巨大的速度和轰鸣降落时，空气都会在发动机的热力冲击下发出扭曲扰动，看上去带着一股无法抗拒的气势。
　　威廉·鲍勃初看到客机从天而降时，心里觉着一切都在掌控中嘛，臭婊子已经抓到了，正被扯着头发按在地面上毫无反抗之力，周围又都是同流合污的警察，无论是政府还是FBI分部，一切风波都掩饰的很好。
　　可一切都被这架飞太低的客机给打破了。
　　威廉·鲍勃怔怔的愣了几秒，才发现人家放下起落架就是要降落。可这是将要伪造的击杀现场啊，以为事情即将结束的他还下意识的喊了句‘拦住它’。
　　你脑子进水啊，这他妈的怎么拦？
　　一同参加追击的芝加哥警察才不傻呢，其他十好几个人一看飞机无畏无惧的架势，就已经抱头鼠窜的逃离高速公路的路面——这架飞机摆明是要在高速公路坚硬的路面上降落，还站在这里等死么？
　　在最后的通讯中，周青峰已经得知海伦娜大概的位置。而他从空中降落时就看到了前方七八辆警车将一辆轿车围在中间——就是这里了。
　　降落！降落！我要降落！
　　谁他妈的敢挡老子的路，老子怼死他！
　　当波音738的起落架机轮初次和地面接触时，巨大的摩擦让机轮发出一阵嗤嗤的尖叫，反作用力甚至将机头弹起又太抬几米。周大爷的驾驶水平还是太糙啊，可再糙这个时候也要降落下去。
　　而当看到机轮触地，威廉·鲍勃才明白这真是要降落。他瞪大眼睛看着急速靠近的客机，心里就在大骂：降落你个鬼啊，怎么选在这个地方？
　　而海伦娜却跟打了鸡血般，不顾一起的奋起，一个头槌凶狠的撞在威廉·鲍勃额头上。相撞的那一下两个人都是头疼欲裂，惨叫不已。
　　但海伦娜越是痛越是疯狂。她撞一次又来一次，同时大喊道：“没想到吧，真的有人从天上来救我！”
　　“不，谁也别想救你。”威廉·鲍勃还想把海伦娜从公路上扯走，可只剩下最后机会的海伦娜在几秒钟内完全是陷入疯狂状态，不顾一起的反抗。
　　奈何力量相差太大，海伦娜连挨好几下重击。她的脑袋被威廉·鲍勃按着朝地面猛撞，就是想把她撞晕后拖走。可她坚持，咬牙坚持，死命坚持，她扯住对方的衣襟死不松手，大有同归于尽的气势。
　　时间就剩下最后一刻，威廉·鲍勃做出如此多努力，不是要跟谁同归于尽。当看到客机的机轮已经逼到眼前，他唯有松脱抓住海伦娜的手，甚至甩掉被抓扯的衣服，张皇失措的朝高速公路的路边躲避。
　　这种时候逃命最重要！
　　高速公路的路中间停着七八辆警车，周青峰驾驶的客机机头就瞄准了这里，巨大的起落架机轮一路碾过来，正好跟一辆警车撞上了。
　　嘭的一下，坚固结实的雪佛兰SUV警车被撞了，这正是威廉·鲍勃开的那辆。庞大的车体当场四分五裂，破碎断裂的零件失散纷飞，现场就好像放了一颗大烟花。
　　巨大的撞击下，周青峰驾驶的客机都变得难以操控，机体歪斜有倾覆的趋势。他在驾驶舱里紧张的大汗淋漓，是成是败就看着最后一刻。
　　而在远方，还有组成拦截线的另一伙警察。他们就在大概两千米外看着威廉·鲍勃一伙被客机无情碾压，再看客机继续朝他们冲了过来，一帮人谁还敢拦在路上？
　　“这客机从哪里来的？”
　　“上帝啊，快点离开这里。”
　　“开飞机的人简直就是个亡命徒！”
　　而就在被碾过的警车周围，一堆逃离路面的警察呆鹅般的抬起头。他们这会都手软脚软的趴在地上，起都起不来。刚刚客机冲过时，刮起的劲风差点把他们吹上天。
　　而威廉·鲍勃是呆鹅中的呆鹅，因为这明明煮熟的鸭子愣是跑掉了。他逃离路面后，亲眼看到起落架撞飞了自己的车，亲眼看到海伦娜翻滚着避开要命的机轮，亲眼又跳进她那辆改装丰田内。
　　启动发动机，撞开围堵的警车，人家愣是一脚油门到底，轰声大作的跑了。
　　前方的客机在不断减速，海伦娜开着的车却窜到两百多公里每小时。她一边大笑，一边拼命的追赶，嘴里还‘哇哦……哇哦……’的叫喊，哪怕满脸是血也难掩她心头的愉悦。
　　“维克多·雨果，我一辈子是你的粉丝！”
　　“快过来，让我给你口，我一定要让你爽。”
　　“你绝对是天底下最让我喜欢的男人，没有之一！”
　　死里逃生的海伦娜开着车急速追赶，直到跟客机驾驶舱平齐。她拉开点距离看向机头的驾驶舱，隐约能看到有个带着阿拉伯头巾的大胡子正靠近窗户向她挥手。
　　“耶……耶……！竟然开着飞机来救我，想想真是帅呆了！天底下还有那个男人会这么疯狂的来救女人？只有这一个，只有维克多·雨果，而他救的是我！”
　　这一刻什么抑郁，烦闷，苦恼，统统抛之脑后，海伦娜心里开心到爆，幸福感满满的！


第0704章 追捕不会停止
　　在经历令人终身难忘的惊险飞行后，几十吨重的波音738终于在高速公路上停稳。两架伴飞的F-15C也从其头顶掠飞而过。
　　“UA-632次航班停在了芝加哥市郊的57号高速公路上，暂时看不出它有任何毁灭性破坏的迹象。是的，它安全降落了，没有坠毁，它没有坠毁！”
　　随着空军飞行员的报告，全美守在媒体终端前的所有人都发出一阵欢呼。从白宫到街头，从高官到平民，大家的心终于平静下来，短暂而惊骇的劫机事件看样子是要告一段落了。
　　虽然不知道劫机的恐怖分子到底想干嘛？但毫无疑问他没把整架飞机的乘客和机组人员带着下地狱。而长长的松了一口气之后，周青峰也缓缓的从驾驶座上爬了起来，离开驾驶舱来到经济舱的舱门口。
　　满机舱的人至少一半都晕了过去，少数几个还清醒的也瘫倒在座位上无法动弹，这半个小时的飞行旅程可把这帮人给折腾坏了。
　　“我们这是降落了吗？”一名中年白人紧紧抓着扶手，哭丧着脸向周青峰询问。
　　周青峰一边打开舱门，一边瞄了眼对方尿湿的裤子，很抱歉地说道：“没事了，大家都很安全。我要跟各位说再见，祝你们下次飞行愉快。”
　　舱门打开，周青峰纵身跳了下去。而哪位尿裤子的白人继续哭丧着说道：“以后我才不坐飞机了，我再也不坐飞机了。不过能活着真好，真的好！”
　　周青峰离开，机舱里全是一堆喜极而泣的人们，这些大难不死的家伙一个个相互拥抱，庆祝自己终于从鬼门关转了回来，同时拨打电话把消息传给自己的亲朋。那场面热闹的恍如狂欢节。
　　而在飞机外，海伦娜开着车冲到周青峰面前。她停稳下车后，直接扑了上来，抱住周青峰就狂吻不已。
　　“维克多，维克多，维克多……我真是太爱你了，你是我的英雄，我的守护，我的一切。”笑哈哈的海伦娜亲了老半天，最终拉着周青峰上车，“走吧，找个地方让我兑现承诺，我都等不及了。”
　　“哈哈哈……”周青峰也是笑的不行，要不是这妞太重要，他还真不愿意冒天大的风险来救她。不过救下后，这妞的热情倒是让人觉着还算值得。两人就这么开着车，大摇大摆的一走了之。
　　而在整整十多分钟后，威廉·鲍勃才带着手下出现。要不是海伦娜事关重大，要不是他拼命催促，现场十几个警察没人愿意冲上来。实际上他们磨磨蹭蹭老半天，也是实在不想跟所谓的劫机犯碰面。
　　就在周青峰降落后，追捕一整夜的这帮警察们才从无线电里得知‘劫机’的事情。而根据海伦娜逃走前的只言片语，还真说不准这个胆大包天的家伙是不是真的为救个女人而劫机？
　　更没人敢确定，这个从天而降的家伙是不是前天在‘快乐猴子’大发神威的‘斯巴达勇士’。如果是的话，所有人都觉着后颈脖子一凉——这种无所顾忌，又胆识过人的家伙太可怕了！
　　“记住，海伦娜的事情别到处宣扬，我们也不是在追击海伦娜时遇到的飞机降落。这是两件毫无关系的事情。”威廉·鲍勃稳住心神，开始跟同流合污的警察统一口径。
　　劫机案现在是全国瞩目，后期肯定会有大量专业人员前来追查。威廉·鲍勃可不想把海伦娜的案子牵连进来，那只会把他试图掩盖的事实曝光。
　　而随着时间推移，越来越多呜呜乱叫的警车和急救车赶了过来，还有几架直升机在空中盘旋。一大堆记者在警戒线外摆开了架势，一个劲的报道。
　　“根据机上乘客的讲述，劫机的恐怖分子携带了炸药和机枪登机，这实在是我们机场安检的重大失误。”
　　“不过现在案情让人非常费解，劫机犯从芝加哥出发飞往华盛顿，劫机后却立刻掉头返回芝加哥。现在还无法理清这其中的原因。”
　　“我们在芝加哥机场找到了所谓的‘劫机犯’，那名土耳其籍的男子被人打晕在厕所里，他宣称自己遭到了抢劫。警方认为有人冒名顶替该男子登机，现在恐怖份子的身份成迷。”
　　“警方和FBI已经封锁了芝加哥周边所有道路，全美机场在劫机案后都不得不暂时关闭，因此造成的损失高达十多亿美元。”
　　“我们采访了第一个赶到现场的威廉·鲍勃探员。据他宣称，劫机犯在他赶到前就逃走了。FBI正在对现场进行调查，他对抓获此人很有信心。”
　　记者正对着摄像机进行报道，而刚刚接受采访的鲍勃探员却不像他说的那样有信心。劫机案不归他管，但海伦娜的案子还是要他负责，这个妞却跟人间蒸发一样消失无踪。
　　“通知沿途所有的加油站，旅馆，商店，通缉海伦娜·开尔文这个女人。同时要注意她身边应该还有个非常危险的男子。”
　　“让银行方面盯着她的信用卡，不过这个女人受过专业训练，她恐怕不会轻易刷卡。”
　　“更头疼的是，假设真的是劫机犯救走了她。那么到底这个家伙是什么人？这简直是天底下最大胆，最疯狂的营救，为了这个女人，居然要劫机从几百公里外飞了过来！”
　　威廉·鲍勃觉着自己似乎惹到了什么大麻烦，他隐隐有种莫名的恐惧。现在收手立刻逃离美国才是正确之路，甚至想方设法跟海伦娜达成和解也行，继续现在泥潭里绝对没好果子吃。
　　“不，不行！”好不容易抓住爬升机会，鲍勃探员不愿意放弃跟芝加哥高层搭上的关系。“我不能胆怯。”
　　“海伦娜的父亲参加某个绝密项目，将会有一段时间无法对外联系，必须趁这个时间把那个女人搞定。还有那个救走她的人，哪怕从天而降又如何？我是FBI，是他害怕我，而不是我害怕他！”
　　好不容易重新给自己鼓起勇气，威廉·鲍勃终于得到一个好消息——他们从别的渠道得知贩毒头子克里斯留下黑材料的所在位置，而且已经抢先一步将其从纽约的某家银行保险柜里取了出来。
　　耶嘿……没有了那些黑材料作为证据，威廉·鲍勃一方顿时轻松了许多，“接下来就是把海伦娜的钉死，让她永远无法翻身。”
　　可问题是那个女人到底跑哪里去了？


第0705章 来头不小
　　威廉·鲍勃想全力以赴的去查海伦娜的案子，但事与愿违。他是芝加哥FBI分部的高级探员，只要努努力就可以执掌这个分部了。所以现在发生跟芝加哥有关的劫机案，他必须加入调查组。
　　为了调查这个案子，美帝大统领直接过问这事，FBI的局长亲自派来了几员大将，调查组里全都是大有来头的人。因为这起劫机案实在是太轰动了，影响太恶劣了。
　　十多年前的‘911’是个历史性的事件。它不仅仅是个引发重大伤亡的撞机事件，它的后续影响甚至波及整个中亚地区和全世界几个大国。同样的，这个事件让美国人感受到了极大的威胁。
　　‘911’之后，美国社会发生了很大变化。说不好听点，‘911’把隐藏在美国社会的种种矛盾都给掀开。从那时候起，信基督的跟信真主的就出现裂痕，而且这个裂痕随着美军出兵中亚还越来越大。
　　同样的，现在周青峰又搞个惊天动地的劫机案。美国政府和各个调查机构是极其重视。不查个水落石出，睡觉都不安稳的。
　　而作为调查组很重要的一员，威廉·鲍勃当晚就被拉去开会，FBI的技术人员在客机上还是找到了一些线索的。
　　“初步调查结果很让人惊讶，这名伪装成绿教徒的恐怖分子有着太多太多不同寻常的地方了。”
　　一名戴眼镜的鉴定专家用光笔指着投影屏幕，上面是客机驾驶舱舱门的照片，“各位，请看舱门上的撞击痕迹，这是一扇被强化的舱门，材质是硬质铝合金。
　　这种合金轻盈又坚固，一般是用来造装甲车的，防弹一点问题都没有。可它却被人用脚踹出了一到两毫米深的凹坑。”
　　造装甲车的合金板材被踹出了凹坑？
　　威廉·鲍勃有点坐不住了，他举手问道：“这意味着劫机者力量很大？”
　　“相当大。我估算了一下，爆发力是正常人的四五倍才能造成这种效果。”鉴定专家微微点头，“在座的各位面对他时应该都没有任何力量优势。实际上这点也在劫机开始时的搏斗中反应出来。
　　根据我们的统计，当时飞机上有一百多名乘客，超过百分之八十的男性和百分之四十的女性都向他发起冲击。
　　虽然由于机舱通道的限制，乘客和机组成员没能对他形成包围，同一时间攻击他的人不超过三个。
　　但这场持续近十分钟的搏斗非常惨烈，正常人根本不可能承受下来，劫机者的体能和体力只能用变态来形容。”
　　听到这里，威廉·鲍勃就是心头一沉。想想‘快乐猴子’枪击案现场的视频，他已经有点相信海伦娜的话。原本一直觉着海伦娜才是问题的关键，但现在看来这个神秘的劫机者来头只怕更大。
　　神秘的斯巴达勇士一个人挑了克里斯的老巢，现在劫机飞行几百公里来救人。想想对方杀鸡一样屠杀十四名黑帮枪手，再看对方一个人力扛上百人的攻击……这份实力令人压力山大啊！
　　“鲍勃，你还有什么要问的？”调查组的头头看他陷入沉思，于是问了句。
　　威廉·鲍勃立刻摇头道：“没有，我只是觉着太不可思议。”
　　“真正不可思议的还在后面。”鉴定专家按动光笔，投影仪换了一幅画面，“劫机犯在破开驾驶舱舱门时动用了塑胶炸药，而在后期震慑乘客第二次反抗时还动用了机枪。
　　我们调查了所有登机的监控录像，就没发现劫机犯什么时候带着这么一挺大大的机枪。从机场方面得到的视频显示，这名劫机犯只带了一个小包，根本容纳不下机枪。我们怀疑有人配合他行动。”
　　周青峰从废土带来一挺PKM机枪，结果这挺机枪成了调查重点，可把劫后余生的乘客和机组成员给害苦了。现在所有人都成了嫌疑对象，挨个被调查。甚至连机场的部分空勤人员都逃不掉。
　　而这种情况让威廉·鲍勃的心头更是难受，这意味着他的对手不是一般的人，很有可能是一个实力强大的组织。
　　调查组的所有人员其实都是同样的想法——这肯定是个实力强大的组织。否则单凭一个人，怎么可能挑战强大的美利坚？
　　但调查组是代表现在地球上最强大的国家对抗这么个组织，而威廉·鲍勃则是靠一群见不得光的腐败警察和黑心政客，双方力量对比和士气都不在一个档次。
　　见鬼，我怎么会惹上这么一件破事？！
　　鉴定专家继续说道：“不过跟刚刚那些情况相比，最重要的是以下这个线索。我们在驾驶舱内找到几个劫机犯的指纹，对比之后发现这个指纹在我们指纹库有相应资料。”
　　哦……有指纹就好办啊！
　　更别提在指纹库中有资料，那就是可以直接想办法抓人了。
　　调查组一堆人是喜出望外，就连威廉·鲍勃的心头都感到几分轻松。到时候调查组去收拾那个难搞的神秘劫机犯，而他则对付相对容易的海伦娜，这是多么好的分工啊！
　　但鉴定专家却苦笑道：“事情没你们想的那么简单，这枚指纹跟几个月前纽约大都会博物馆被盗馆藏中发现的指纹一致。”
　　哇啊……一个大案子牵连另一个大案子！
　　纽约大都会博物馆被盗了许多珍贵文物，可现场除了一个带着指纹的纸条外，没有任何线索。
　　纽约警局发誓要把窃贼抓捕归案，开始那帮警察还士气高昂，要为美利坚的脸面而战。结果时间越拖越久，几个月下来媒体都不报道了。因为什么也没查到，太丢脸。
　　光是丢人也就算了，CIA曾经得到线报，说这批文物将在一艘海上邮轮上拍卖。结果派了高级特工过去，却被人杀了个精光。
　　杀了个精光也算了，后来派去配合抓人的‘拉森’号导弹驱逐舰还被人设伏炮击，整个上层建筑被炸了个稀巴烂，到现在还在船坞里维修。
　　全世界都通过电视转播看到了‘拉森’号挨炮的一幕，这个脸可就丢大发了。
　　指纹是重要线索，一下子将美国人近一年来连续发生的三起大案子联系在一起。可这更是映衬了对手的强大，关键是调查组对这背后捣鬼的人还是一无所知。
　　而威廉·鲍勃在听完鉴定专家的描述后，整个人都愣住了。他暗暗想着：这么牛逼的对手，真的是我能对付的吗？这查来查去，别把自己小命搭进去了！


第0706章 一切都好说！
　　威廉·鲍勃陷入两难抉择。
　　一方面是劫机者的神秘和强大，另一方面是政府部门抓捕劫机者的巨大期望和压力。
　　更重要是这个只留下指纹的家伙已经出名了，他被认为是美国新世纪以来面临的最狡猾最危险的罪犯，抓获他将获得巨大的荣誉和奖励。
　　目前纽约大都会博物馆的馆藏被盗案，‘拉森’号遇袭案，UA632航班劫机案已经做了并案处理。一个由国会下令，多家情报机构抽调人手，被命名为‘猎魔’的专门调查组已经组建。
　　从调查组的名字就已经可以看出，美国官方对周青峰的重视到了无以复加的程度，甚至将他看做‘魔鬼’一般的存在——因为这个人的所作所为太逆天了，美国因此遭受的损失太大了！
　　‘猎魔’调查组摆下的阵仗空前绝后，可掌握的线索却乏善可陈。暗藏鬼胎的威廉·鲍勃就发现自己对‘魔鬼’的了解都比调查组更多，至少他知道海伦娜·开尔文肯定跟这个神秘的‘魔鬼’有联系。
　　危险和机遇是并存的。威廉·鲍勃一直在衡量——我有没有机会抓住这个可怕的‘魔鬼’？而要如何猎魔，还不被魔鬼反噬，这就是要好好考虑的问题了。
　　就在威廉·鲍勃左思右想之际，华夏帝都有个特别的小会正在举行。与会的人不多，三五个而已，但参与会议的人却非比寻常，国安的部长在这里都是端茶倒水的份，因为中央大长老位居其中。
　　作为会议主要的报告人员，萧金浪很是忐忑。他最近又升官了，职位升到了正厅，还直接归属中央，专门统筹协调周青峰跟国内的关系，手中掌握的职权大大增加，甚至可以从各个机密部门抽调资源。
　　“主席，各位领导，我这次的报告主要两个重点。一个是对‘黑盒’事件中获得信息的判读和整理工作；一个是最近发生在美国的劫机案。
　　上周，我们通过跟维克多·雨果的合作，一举从美国司法部拷贝了其近两年全部的数据库资料。现在可以确认，这是美国司法部半公开使用的官方内部数据库，其中包含很多我们过去从未接触到的信息。
　　这个数据库信息属于日常办公性质，大部分信息密级不高。比如像FBI的机密数据库，由于其内部组网，封闭运行，和外界进行物理隔开，就不在我们这次获取的范围。
　　但由于我们这次获得的数据信息关系非常大，涉及非常广，通过大数据的分析，我们依然可以对美国政府机构内的诸多隐秘加以了解。到目前为止我们只判读了不到百分之三的内容，但成果斐然。
　　比如说：我们通过对数据库中信息的研判，基本上可以确认我们在美国的情报网中有百分之三十已经被敌人掌握。其中有些人甚至已经叛变成为双面间谍，一直在发回大量虚假情报，干扰我们的视线。
　　其次，美国在我国的情报网也在这些信息中找到大量线索。我们的内部有不少人已经腐蚀堕落，被敌人拖下水。其中金融部门情况严重，清理工作正在抓紧进行。
　　再次，我们还掌握了部分美国人安插在其他国家的钉子，比如法国就是美国人重点盯查对象。国安部门正在跟外交部门联合，准备从中捞一笔。”
　　说到‘捞一笔’，在座众人都呵呵轻笑。大长老笑道：“看样子这次获得的数据信息很有用嘛，都可以大捞一笔了。”
　　萧金浪连连点头，“这个数据库主要是让我们对美国的底细有个清楚的了解。整个判断工作大概会需要一年以上，对我们的工作决策有相当大的帮助。”
　　“那劫机案方面呢？”大长老又问道。
　　劫机案才是这次会议的重点，萧金浪立刻收敛笑容，严肃报告道：“现在已经可以确认，美国UA632次航班劫机案就是维克多·雨果干的。而他这么干的目的很可能跟美国正在进行的NTZ项目有关。”
　　“哦……”听到‘NTZ’三个字母，与会众人都露出探究的眼神。日本东京闹出的‘黑猩猩’事件才过去没多久，媒体和民众是健忘的，但国家机构却不敢掉以轻心。
　　这可是决定未来世界将有谁来统治的事情，马虎不得。
　　萧金浪继续说道：“维克多·雨果这次冒着天大的风险劫机，只是为了救一名叫‘海伦娜·开尔文’的FBI女探员。这个女人本身不重要，但她的父亲却是美国生化医学方面的顶级学者。
　　我们现在已经可以确认，前不久从日本返回美国的史蒂夫·阿伦佐教授已经被命令展开对NTZ项目的后续研究。而这位开尔文教授也将加入其中，并且是重要的领军人物。
　　我们猜测，维克多·雨果所属的组织也对NTZ项目很感兴趣，甚至是志在必得。否则无法解释海伦娜·开尔文遇险时，维克多·雨果心急火燎的直接劫机回来救她。”
　　这一番话让大长老在内的会议人员都不禁低声讨论几句，而在会议讲台上的萧金浪也是感慨不已——周青峰一个人愣是挑起如此滔天巨浪，其能力和野心可见一斑。
　　“我们对人类超能计划的研究处于什么水平？”大长老最关心这个。
　　一堆人沉默下来，萧金浪对生化医学也不太了解。他只能是看看自己的报告，沉声说道：“根据国内十多家医学研究机构的情况汇总，我们对于这方面的研究基本上是零。”
　　“我们还是零，人家已经开始在黑猩猩上做实验，差距太大了。”大长老忧心忡忡的叹了一声，“必须想办法追赶，这个事情要用举国之力来推进。”
　　知易行难啊，国内在人类超能方面一点皮毛都没摸到，根本就不知道该向那个方向研究。在这方面的人才更是空白，一点头绪都没有。
　　大长老对这个情况不是不知道，这个情况下要获得突破就得另辟蹊径了。他沉声问道：“能弄到美国司法部近两年的数据库，这个便宜占大了。
　　维克多·雨果不是一直缺钱么？不要小气了，给他五亿美元的合作费，算我们花钱买这个数据库。毕竟这个数据库值这个价。”
　　这真是大手笔，一下子丢出五亿美元来！
　　而大长老继续说道：“去跟维克多·雨果好好谈谈，他们对NTZ项目感兴趣，我们也很感兴趣。有好处不要独吞嘛，只要能合作，我们要钱给钱，要人给人，一切都好说。”


第0707章 一个又肥又大的靶子
　　57号高速公路向南，靠近圣路易斯城的某座平原农庄，周青峰和海伦娜就藏身于此。
　　劫机事件发生后，外界的消息纷纷乱乱。‘黑盒’的智能中枢从网络获取了大量信息，但周青峰也无法一一分辨真伪。
　　从本心来讲，周青峰倾向于外界不安全。他自己也知道，这次真的是把老美给惹火了。现在的美国虽然已经不是第一次海湾战争时的如日中天，但依旧是世界第一的强国，认真起来也是威力无穷的。
　　自打周青峰藏身农庄，这里就来了三波警察。查看证件，询问情况，对比相貌，一次比一次严格，要不是他藏的隐蔽，早就被发现了。
　　据说美国司法部已经在全美范围内进行了一场类似‘严打’的执法行动，说白了就是有针对性的清理各种可能危害美利坚的犯罪组织和团伙。
　　美国的警察累到吐血，监狱里人满为患。什么狗屁人权，自由，感受到致命威胁的美国政府彻底撕破脸，对任何怀疑对象都按个‘恐怖分子嫌疑’进行调查，社会治安出现近十年来前所未有的好转。
　　尤其是芝加哥，作为周青峰登机搅事的出发地，原本的犯罪之都现在就差‘路不拾遗，夜不闭户’了，因为满大街都是执行宵禁的警察。
　　“现在美国政府憋着一肚子火，急切想要找个目标来发泄。国会的政客不断发表演讲，说要对威胁美国的国家和组织进行打击。我们认为必须给美国人找个靶子，让他把这股火气发泄出来，否则……”
　　周青峰没有正式的护照，完全没办法见人。为了安全起见他只能待在农庄的秘密地下室里。虽然地下室挖的够大够宽敞，生活设施很齐全，但这种憋气的日子住个三五天就令人比较烦闷了。
　　跟周青峰见面的是之前联系过的‘德叔’，这位老华侨娶了个美国妻子。这座农庄也是他在二十年前就买下的，夫妻俩都算是国安在美国暗桩。
　　‘德叔’转达了国内的意思，周青峰能听出对方‘否则’之后的担心。无非是华夏近十年虽然面对美国越来越大的压力，可经济和社会都发展的好好的，没有什么过不去的坎，可不想被老美拖着去发疯。
　　周青峰也觉着要是现实世界发生什么全球性的紧张局势，对他也很不利，所以必须给美国人减压减负啊！
　　要让美国政府出口气！
　　要让美国人爽，让美国人树立信心！
　　要找个倒霉蛋替死鬼出来背这口大黑锅……
　　周大爷和国内想到一块去了，‘德叔’也同样转达了国内大长老对他的问候，还谈到了‘五亿美元’的好处费。不过虽然大长老开了口，但想拿到钱可不容易，这笔钱跟NTZ项目是捆绑在一起的。
　　对此周青峰只能是撇撇嘴，天底下的人都知道现在兔子家有钱，是富得流油的真土豪。可要兔子家的腹黑也是显而易见的，现在摆明是拿五亿美元当胡萝卜逗他。
　　要钱没问题，合作是必须的。
　　“我们还是先来谈谈如何让美国人出气的事吧？”周青峰没说答应不答应，反正暂时来说他不缺钱，倒是如何把开尔文教授挖到手才是正经。但美国政府风声鹤唳的架势，摆明不利于他行动。
　　“国内觉着谁来当这个替罪羊比较好呢？”
　　“自然是中东那帮讨人嫌的狗大户了，伊拉克完蛋了，叙利亚也完蛋了，利比亚更完蛋了。反正绿教徒恨美国人恨的要死，出一个极端恐怖组织也很正常嘛。”
　　看‘德叔’笑的满脸乐呵呵，周青峰不禁吐槽道：“就那帮信真主信成傻逼的绿教徒，他们有这个能耐把老美祸害成这样？”
　　“你还别说，现在有十几个绿教极端恐怖组织声称对这起劫机案负责，一个个蹦跶的可欢快了。我们要做的就是给美国人送证据，让他们抓人而已。中东那个泥潭，还是要麻烦美国人在里面多待几年。”
　　‘德叔’不但提出了意见，还给出了具体的行动方案。无非是通过举报，留下线索，主动袭击等一系列的举动，让美国调查部门打掉一些事实存在的反美势力。
　　可周青峰听过这些计划后却不断摇头，“你们的想象力太差了，太局限于现有的反恐框架。我觉着这种大案子，必须要有个大的幕后黑手，这些小鱼小虾抓起来一点意思都没有。”
　　听到周青峰说‘想象力太差’，‘德叔’就感到心惊肉跳，他对面这小子还真是想象力丰富，劫机救人这种事也只有他能想得出来，而且还干得出来，电影里都没这种桥段。
　　“那你想怎么样？”‘德叔’忐忑的问道。
　　“这只替罪羊一定要肥一点，大一点，最好是美国政府内的高层。你想想看，挖出自己内部的一大叛徒，这该多么酸爽？我们要么不干，要干就是偷偷摸摸的把这事给办了。”
　　周青峰是轻描淡写，却把‘德叔’说的脸都僵硬了。这种计划还真是有想象力，可难度太大，行不通吧？
　　“你想搞谁？”‘德叔’暗想：谁这么倒霉被眼前这小子盯上了？
　　“你说老妖婆希拉里怎么样？”周青峰忽然心头一亮。
　　“噗……！”这头替罪羊确实又肥又大，大到‘德叔’连连摇头道：“使不得，使不得，你别以为克林顿家族好对付。”
　　“老妖婆收受中东土豪的竞选资助是板上钉钉的事，要说她曝出丑闻，可信度就很高了。而且正因为克林顿家不好对付，才能阻碍美国政府的后续调查嘛，最后来个不了了之。”周青峰越想越觉着这事靠谱。
　　“不不不……这事一点也不靠谱！”
　　‘德叔’听的都在满头冒汗了，要知道克林顿家两口子没有一个是省油的灯，一个是前总统，一个是差点当总统。要不是川普大爷横空出世，美国就要落在老妖婆手里了。
　　周青峰居然挑这么个靶子来当目标，这是不是缺心眼啊？！
　　“不行，不行，这事不能随便乱来。这个靶子太大了，一旦动了她后果根本无法预料。”‘德叔’还在一个劲的摇头。他都不怕周青峰不成功，他是怕周青峰成功啊！
　　这要是真成功了，谁知道美国会不会四分五裂啊？
　　而在这时，海伦娜忽然从房间里走出来，沉声说道：“维克多的想法挺不错的。但这种事情你们为什么不找我来参考？对美国上流社会的了解，你们谁比得上我？就这么说定了，拉希拉里当靶子！”


第0708章 大骗局
　　几天前，周青峰硬生生从威廉·鲍勃的手中把海伦娜给救走了。两人都是经历千辛万苦方才再次见面，这妞欢天喜地的表示要赶紧来一发庆祝一下。
　　不过这显然是不可能的……
　　在逃命的最后关头，海伦娜被威廉·鲍勃狠揍了一顿，脑袋都跟坚硬的路面撞了好几次，额头多了好几道皮开肉绽的伤口，整张脸血淋淋的。若不是她当时神采飞扬，都可以用惨不忍睹来形容。
　　而且周青峰驾机降落时，发动机和机体发出巨大的震爆。近距离的强烈声波将路上所有车辆的玻璃全部震碎，同样也让海伦娜的内脏收到严重的创伤。
　　海伦娜是凭着一口坚强的求生意志逃出来，可她兴高采烈的开车跑了几公里，伤势发作差点把周青峰带着撞树。为了把她救回来，周青峰和国安特工可是费了不少劲，至于啪啪啪什么的自然是别提了。
　　看海伦娜穿着睡衣，光着脚从房间走出来，周青峰关切地说道：“你现在要休息，不许随便下地乱跑。”
　　“我没你想象的那么弱，我在床上都快闷坏了，啊……放开我！”海伦娜还在倔强，人却被周青峰拦腰抱起，又给送进房间。她惊叫的捶打几下，却说不清是真的不高兴还是故意要找周青峰陪她。
　　在经历一整夜心惊肉跳的追捕，海伦娜心灵的创伤更加严重。她只要没看见周青峰就会坐立不安，没有周青峰陪着更是彻夜难眠。简单说，她的世界观和价值观被无情击碎了，抑郁症更加严重。
　　如果能让迫害海伦娜的人得到应有惩罚，也许会让她好受些。可国安方面已经给出明确消息，藏在纽约某个银行保险箱里的黑材料证据被人提前拿走了，她失去了绝地反击的重要依靠。
　　被FBI通缉，名誉扫地，眼看仇人得意，自己却只能逃亡，再加上父亲联系不上，这怎么样也无法让海伦娜得以释怀。当听到周青峰要给美国政府找个发泄的靶子时，她忽然来了一个念头。
　　“要直接抹黑克林顿家族是很困难的，克林顿两口子在美国政界关系网非常深厚。从这次选举就可以看出上流社会一边倒的支持那个老妖婆，媒体更是全捧希拉里一个人，所以我们先找个小点的目标。”
　　开尔文教授是美国生化医学方面的顶级学者，他跟美国多家医药公司都有合作关系。而医药公司历来是美国政界的金主，为了获得有利于自己的政策，跨国医药公司历来是舍得花钱扶持代言人。
　　也正因为于此，开尔文教授跟美国政界的关系也很不错。作为他的女儿，海伦娜·开尔文绝对是顶级名媛一般的存在。当然了，海伦娜自己跑去干FBI是谁也没想到的事情。
　　而现在海伦娜躺在地下室的床上，给周青峰列出了美国政界的一张关系图，其中重点是跟克林顿家族有关的部分。最后她画到了一个人——芝加哥市长伊曼。
　　“你还是想干翻这个家伙？”周青峰笑问道。
　　海伦娜双手相抱，扮可怜地说道：“求你了，维克多。我不能让这个人渣逃脱法律制裁。哪怕我没有可以指证他的证据，可我也要让这个人和他所拉拢的势力下地狱，否则我今后根本无法安睡。
　　我一向是以爱国者自居，可现在我也无法容忍那些只会骗人的政客占据高位。你如果可以给他们一个教训，我很乐见其成，而且可以接受你的任何要求。”
　　周青峰坐在床边沉吟许久，说道：“你有什么计划？”
　　见周青峰意动，海伦娜立刻嬉笑着凑前，“要知道，只要你有个还说得过去的身份，那么花钱就可以跟美国的高官联系上，华盛顿有一堆的游说公司就是干这个的。
　　只要十万美元就可以跟国务卿等级的官员通电话，一百万美元就可以见面。如果钱再多点甚至可以安排一个五分钟的见面，签署某些无关紧要，废纸一样的协议，而对方根本不会在乎你到底说了什么。”
　　“你让我直接去找老妖婆希拉里？”周青峰莫名的发虚，他原本只想搞点栽赃陷害什么的，还没想真去见差点就当上鹰酱大统领的人。
　　尤其是从希拉里的从政生涯来看，这就是个典型的政客，厚颜无耻，黑心无常，根本没有任何原则。周青峰从来没有跟这种人相处的经验。
　　“过去要跟克林顿家族搭上关系，只需要向克林顿基金会捐款就可以了。不过现在克林顿基金会的名声像死鱼一样发臭，我们需要另一条路子。”
　　作为联邦调查局的一名探员，海伦娜相当擅长于设计一套复杂而精巧的圈套，这是她为了成为一名合格卧底而接受的专门训练。而这次她给周青峰也涉及了一套繁杂的叫人眼花的计划。
　　三天后，经过一番专门化妆和培训的周青峰乘坐一辆‘劳斯莱斯·幻影’轿车重新返回芝加哥。这次他跟平常形单影只一个人是完全不同，前呼后拥五辆车，随身仆人，保镖，司机什么的二十多号。
　　为了撑起这么个令人咂舌的排场，周青峰愣是砸了五百万美元进去，所有人员都是最顶级的，从机场下来就等着他。他自己也已经改名为‘拉希德·本·穆罕默德·哈丹·马克图姆’。
　　据说‘马克图姆’阁下是卡塔尔王室的远亲，亿万富豪，超有钱的阔少。不过真人是不是有这个身份就只有天知道了，反正这是海伦娜弄来的护照，美国移民局对此也没有表示任何异议。
　　‘马克图姆’现年三十四岁，年轻帅气，有一双深邃明亮的大眼睛，还有在健身房里锻炼出来的漂亮肌肉。他微微一笑就把刚刚招聘来撑场面的女秘书勾搭的春心荡漾，一看就是个花花公子。
　　而这位花花公子提前两天联系了芝加哥市政厅，要求跟市长伊曼见面。为了这场见面，周青峰就要付给公关咨询公司十万美元的酬劳。
　　而看在钱的份上，伊曼市长也很给面子。两人在市政厅的大楼前亲切见面，市长大人甚至热情的拥抱了‘马克西姆’阁下，并且欢迎这位阔少来到芝加哥。
　　只是拥抱的那一刹那，周青峰在心里大骂道：这是谁发明让两个男人搂搂抱抱的礼节？抱抱也就算了，这该死的贴面礼是怎么回事？超级恶心，简直反人类啊！
　　在记者的咔嚓咔嚓的镜头下，一场惊天骗局拉开帷幕！


第0709章 造势
　　伊曼市长这几天有点烦。
　　由于劫机案的调查，导致芝加哥市处于一片紧张气氛中。在外松内紧的策略下，美国国会成立了专门的调查组来彻查此事。由于什么事情都被过问，搞得市长大人相当不爽。
　　而就在这么个叫人憋屈的情况下，一个从卡塔尔来的家伙想要见市长阁下，并且在初次见面后表示想跟华盛顿方面的高层联系上。
　　伊曼市长打了几个哈哈，婉言拒绝了对方的要求——开什么玩笑，十万块就只够贴个面，拍个照。想让我给你个从来不认识的人牵线搭桥，你当我是傻子么？这要是出事了，责任由谁来背？
　　来自卡塔尔的‘马克图姆’阁下也不着恼，仿佛对打了水漂的十万块毫不在意。可接下来伊曼市长就发现这位来自中东的土豪变得极其活跃。
　　在见面的当天夜里，华夏驻芝加哥总领事馆举办晚宴，招待各国外交人员。由于芝加哥是美国第三大城市，这里有很多国家的领事馆，这种随便找个由头的晚宴经常举行。伊曼市长自然也被受邀参加。
　　原本市长大人打算来这里转个五分钟就走，哪晓得进了晚宴现场就发现这里挺热闹的。白天见面的哪位‘马克西姆’正操着阿拉伯语，跟一堆中东外交人员谈笑风生。
　　“那小子很受欢迎啊！”伊曼市长有些惊诧，他问了句身边的助理，“他们在聊什么？”
　　助理找来翻译，小心的靠近‘马克西姆’身边，听了几分钟后回来说道：“沙特，卡塔尔，伊拉克等国的外交人员正凑在一起，他们似乎在讨论石油和美元方面的问题，言辞比较激进。”
　　听起来很高大上……
　　市长阁下还是没想明白这位‘马克西姆’是什么来历，沙特驻芝加哥总领事就主动带着‘马克西姆’走了过来介绍道：“这是马克西姆，我朋友家的孩子，卡塔尔年轻一辈中的俊杰。”
　　伊曼市长只能握个手，想着如何寒暄几句。可对面的‘马克西姆’却没放过他的意思，绵里藏针地笑道：“我和市长阁下中午见过面，但似乎已经被忘记了。”
　　“哦……不！”伊曼市长尴尬的笑了笑，转换话题问道：“你们刚刚聊什么那么开心？”
　　“关于美国军售的问题。现在中东地区局势不稳，我们希望美国政府能解除对中东地区的军事禁售，比如说在大型军用无人机方面，我们对美国货还是很有兴趣的。
　　不过由于美国政府拒绝出售最先进的无人机，我们只能向华夏购买性能差一点，但价格便宜很多的低档货。虽然低档货也很好用，但我们还是希望能用上高档货，反正我们不缺钱。”
　　‘马克西姆’的一番话说到沙特总领事的心眼里去了，这时其他中东地区的外交人员也纷纷凑上来表示，希望能获得美国制造的最先进武器，最好能给点军援什么的。
　　“对不起，我不是这方面的政府官员。虽然我很愿意帮忙，但我无法对此施加影响。”伊曼市长油滑的很。
　　“我当然知道您的能力有限，也没有对您报太大希望，毕竟您不是美国总统。我们只是想借助您的渠道认识一些能影响此事的高层。”‘马克西姆’微笑说道，“其实还有不少美国朋友在帮忙推进此事，现在来看还是比较顺利的。”
　　小子，你这样说话很容易被扁！
　　伊曼市长很不爽‘马克西姆’说话的口气，简直是目中无人，居然敢看轻自己。第二次见面又是如此不欢而散。
　　过了一天，伊曼市长发现自己又见到了‘马克西姆’，这次是在电视上。由于川普大爷表示要重新调查十几年前的‘911’事件，CNN为此专门进行了新闻辩论。
　　在新闻连线中，‘马克西姆’对阵美国中东问题特使黑尔。他在电视节目上口若悬河，舌灿莲花，大骂美国政府背信弃义，是导致战乱的幕后黑手。
　　“中东地区的大部分国家一向和美国政府保持良好的外交关系，可我们却遭到了背叛。美国插手中东之前，承诺对我们的安全负责，可现在整个中东都发生战乱，我们的国家安全受到严重威胁。”
　　“我一向认为美国是负责任的大国，可现在我很失望。美国的民主制度不适合我们阿拉伯世界，我觉着有必要检讨我们跟美国之间的外交关系了。”
　　“我呼吁美国政府改变当前的傲慢姿态，认真考虑当前的国际形势。中东地区还是世界重要的石油产地，但我们并不一定要跟美国捆绑在一起。我来到这里是为了稳定和发展，请不要让我失望。”
　　这种教训美帝的话题讨论起来，很来劲，很有派头啊！
　　可是……
　　小子，你这样说话真的会挨打！
　　这个节目播出，引发全美的一片声讨浪潮。美国白人都骂这个‘马克西姆’就好比一个跳梁小丑，根本没资格对美国的国家政策说三道四。
　　但‘马克西姆’敢讲，敢喷，敢骂，无所畏惧。他倒是立刻赢得美国国内一大片绿教徒的喜爱，甚至连连受邀参加多个中东国家大使馆举办的晚宴，被誉为冉冉升起的明日之星。
　　‘马克西姆’很快就从中东来的阔少变成中东问题专家，频繁出现在各大美国媒体的报道上，甚至小道消息宣传他是卡塔尔皇室的特使。对此卡塔尔官方居然没否认。
　　伊曼市长对这小子还真的来了兴趣，他从侧面打听了一下，得知对方能登上CNN的新闻节目，还是卡塔尔驻美大使推荐的，并且由沙特大使赞助了资金。
　　现在中东外交界都盛赞‘马克西姆’形象好，口才佳，思维敏捷，可以很好的代表阿拉伯世界的形象。
　　卧槽，这小子还真有点背景和能耐不成？
　　伊曼市长倒是真有点后悔，早知道这小子有这么大能耐，当初就不该太过冷淡。而偏偏这时他的助理又跑来建议道：“市长阁下，也许我们可以主动点。
　　这个马克西姆如此造势，他很快不需要我们也可以跟华盛顿方面的高层认识。现在帮一把反而能让我们建立某种渠道，拉近跟上面的关系，对您以后的仕途有所帮助。”
　　说得好像很有道理！
　　“好吧，也许我们应该再次跟他见见面。这小子现在在哪里？”
　　“在华盛顿。”


第0710章 交游广阔
　　“真是花钱如流水啊！老子赚钱都没这么痛快，花钱却跟抽髓一样看着就疼。收买个市长助理替老子说两句话，居然就要三万美元，哪个混蛋的嘴巴是金镶玉的哦！”
　　大骗局就要有大气魄，不但要有全套的排场，还需要更加宽广的舞台。在这方面，Washington，D.C显然要比芝加哥更具优势，这里随便一砖头下去，估计都能砸到几个部长级别的官员。
　　周青峰住在华府中心康涅尼格大道的五月花酒店，这是一家快有百年历史的奢华酒店，距离白宫没多远。酒店充满古典气息，低调而优雅……好吧，也可以说有点旧，但是个装逼的好地方。
　　在这里住一晚就要几千美元，叫个高级婊子都是每小时一千美元起价，能住进这里的人非富即贵。
　　如果不考虑现在美国社会的紧张局势，周青峰这几天还是蛮开心的。自打他在华夏驻芝加哥领事馆登场，就靠敢说敢喷杀进了美国外交阶层的社交圈，尤其是在中东国家内很有几分关系。
　　在花钱登上CNN的新闻节目狂喷美国政府后，周青峰假扮的‘马克西姆’可谓是名声鹊起。普通美国白人讨厌死了他，而美国的绿教徒简直把他当真主一样看待。
　　可这有卵用，顶层的政客依旧对他不闻不问，就好比看猴戏一样，实在叫人气恼。
　　“马克西姆先生，我刚刚帮您预约了跟基辛格先生的会面。他的助理表示，只要基辛格先生身体状况允许，他很乐意和您谈谈。”漂亮的女秘书露着大胸大腿，以格外性感的姿态展示自己。
　　“嗯……”周青峰正坐在房间客厅的窗前，目光盯着街面上来来往往的车辆人群发呆。听着女秘书的话，他忽然心中一动，疑惑地问道：“基辛格？那个基辛格？”
　　漂亮的女秘书来自哈佛的法学院，是个靠自己努力爬上来的平民女孩。她在周青峰炯炯有神的目光下格外没有抵抗力，对周青峰每个月一万五千美元的薪资跟没有抵抗力。
　　对于周青峰的疑惑，女秘书不自信的低语道：“先生，我做错什么了吗？”
　　“不。”周青峰摆摆手，“我是说‘基辛格’，我什么时候说要见‘基辛格’？那个‘基辛格’？”
　　“就是亨利·阿尔弗雷德·基辛格。”
　　啊……！
　　“就是很著名的哪位美国外交家。”
　　啊……！
　　“就是美国前国务卿，美国原国家安全顾问，国际问题专家。”
　　啊……！
　　女秘书每说一句，周青峰就跟触电般麻一下。麻到最后他两眼都呆滞了。
　　基辛格？宝贝，你在开玩笑吧！
　　我没想过要见基辛格啊！
　　亨利·阿尔弗雷德·基辛格，今年已经九十多岁了，是美国外交界的活化石。人家可是在上世纪七十年代见过本朝太祖的人，中美外交就是靠他打开局面的。他居然愿意见我这个地地道道的水货？
　　看周青峰的脸有些呆，女秘书赶紧继续解释道：“您不是要求我尽可能的联系美国外交界的高层人士吗？所以我给我能找到的所有美国高层人士打电话，发邮件，基辛格先生是第一个表示愿意和您见面的人。”
　　可老子没叫你联系基辛格啊！
　　周青峰的表情变得极其古怪，他对女秘书说道：“你做的非常好，非常棒！”
　　“谢谢！”女秘书当即送了口气，甜甜笑道自己只是尽自己的职责。
　　而周青峰则在心里再次惨嚎一声——都说要钓就钓大鱼，谁知道钓上这么大一条鱼！基辛格先生，您是老年痴呆了吧？怎么就撞到我这来了？
　　请神容易送神难，把这种美国政坛的老怪物请出来，这个场面要如何收拾？
　　可这还只是刚刚开始，造势酝酿已经好几天。在基辛格表示愿意见面后，当晚又有人不请自来，找到了周青峰。
　　“我亲爱的孩子，你做的真是太棒了！”一个穿阿拉伯传统服饰的老头主动要求见‘马克西姆’，他的手下报上了自己主子的名头——沙特王储穆罕默德·本·纳依夫。
　　“你是我们阿拉伯世界的英杰，我已经很久没有看到你这样的年轻有为的孩子了。你在电视辩论上把那个该死的中东特使驳斥的无法言语，你知道我当时有多高兴吗？我都要为你欢呼！”
　　沙特王储六十几岁了，论年龄当周青峰的爷爷都够。一见面他就抱着周青峰又亲又贴，要不是海伦娜专门培训过他关于阿拉伯世界的礼仪，他真想当场躲开。
　　“纳依夫叔叔，很高兴能有人理解我。我完全出自对真主的虔诚，希望能改变我们阿拉伯人在国际上的地位。我也希望能以一己之力，改变中东地区的乱局，为此我愿意付出我的一切。”
　　情真意切的话语说完，周青峰自己都感动了。可跟着他就在心里默默吐槽——老子明明是炎黄子孙，为了骗人居然成了阿拉伯人。
　　“孩子，你的电视辩论轰动世界后，我就派人调查过你，你居然还真是马克西姆家族的人。听说你在英国留学后就没回过家，我还以为你已经放弃了自己的信仰和尊严，可你的表现太让我惊讶了！”
　　老王储看周青峰是极其满意，幸好他的装扮来自海伦娜之手，FBI的高超技术让他表现的游刃有余。
　　“呵呵呵……”周青峰笑了一通，陪着老王储坐下聊天，同时带着一股责任感和负重感说道：“我一直觉着要传播真主信仰的关键不在我们中东而在世界，确切的说在美国。
　　我准备了很多年，想要在美国媒体上发出我们自己的声音，但现在看来还是困难重重。美国上流社会对我们的偏见和傲慢简直根深蒂固。”
　　说到老美，一个共同的靶子就竖立起来。一老一少，一真一假两个阿拉伯人就开始纷纷痛骂美国的中东政策。骂了半天，老王储感觉自己很长时间没有骂的如此痛快，他主动问道：“马克西姆，我打算帮助你。”
　　啊……带我认识美国上流社会？
　　谁知道人家老王储才不参合周青峰的浑水，人家从助理哪里拿来支票簿，唰唰唰签了张支票给他。
　　“孩子，好好干！阿拉伯世界的未来就靠你这样的有为青年了。”老王储把支票递给周青峰。
　　周青峰一低头，快速的数了一下——一百万美元到手！
　　土豪，聊个天就给一百万，让我们永远做朋友吧！
　　末了，老王储还瞟了眼跟在周青峰身边的漂亮女秘书，暧昧地笑道：“马克西姆，你喜欢欧美女郎的习惯还是没改。不过要继承真主的事业，还是娶阿拉伯的姑娘比较好。
　　我家里好几个孙女还没嫁人，从九岁到十八岁都有，个个都很漂亮温柔。也许那天我可以给你介绍一下。你想娶几个都没有问题！”
　　哈哈哈……两个男人一起大笑。一个笑得很开心，一个笑得很向往。
　　信真主可以娶四个老婆，要不要考虑一下？


第0711章 扯虎皮
　　老王储离开时，周青峰扮演的‘马克西姆’将其送到了五月花酒店的门口。好几个记者就在哪儿堵着，还就当前中东局势和美国关系采访了两人。
　　看纳依夫王储在镜头前侃侃而谈，嘴里各种熟络圆滑的外交辞令，周青峰恍然有种被利用的感觉。眼前这个土豪王储真是人傻钱多吗？未必！
　　要知道中东局势那么复杂，周青峰贸然跳进去瞎搅合，一个不好就是被碾压的份。人家现在或许根本不在乎‘马克西姆’是谁？他只是要借力打力，向美国政府表面态度而已。
　　而在经历媒体报道，又跟大人物交往之后，‘马克西姆’算是当上网红。年轻，帅气，多金，据说还是中东某个富豪家族的成员。为此周青峰特意问过海伦娜，自己扮演的这人到底什么来历？
　　“哦……也没什么来历。那家伙是我一年前在纽约碰到的花花公子，他想追求我没成功，居然还想找人绑架我。当时事情闹得还挺危险的……但他的尸体最后被我塞进了纽约的下水道。”
　　海伦娜一耸肩，表示事情就这样。周青峰也只能撇撇嘴，为自己假扮的倒霉蛋默哀一秒。
　　两人此刻正待在一辆车里，‘德叔’负责开车在华盛顿的街道上乱跑。周青峰将最近几天的情况大致说了一遍。
　　海伦娜对基辛格没什么太大反应，但对沙特王储的突然造访呵呵直笑，“这么说，你可以混进沙特王室，娶四个妻子了。”
　　周青峰挑挑眉毛，轻哼了一声，“政客说话，十句有一句是真的就不错了。我才不信对方真把孙女嫁给我，还不如多给点钱有用。”
　　海伦娜闻言笑的跟朵花一般，从口袋里摸出个优盘递给周青峰，“伊曼已经被他的助理说服了，这两天应该会主动来找你。我虚构了一个打入美国政府内部的中东恐怖组织，具体细节在优盘里。”
　　“这真的有效吗？”周青峰其实有些怀疑。
　　对此疑问，海伦娜苦笑几声，“你知道沙特为游说美国政府，每年在华盛顿的各个智库和公关公司上花多少钱吗？”
　　周青峰摇摇头……
　　“你知道中东的富豪在美国政府有多少代言人吗？”海伦娜又问道。
　　周青峰还是摇摇头……
　　“你知道美国国会参众两院中有多少只要给钱就办事的议员？”海伦娜连问三次。
　　周青峰也摇了三次头，“你不如直接说美国政府里一大票人极其贪财。”
　　“本来就是。”海伦娜带着不屑的语气说道：“‘911’事件背后明显有沙特政府的黑手，美国政府多次想要彻底调查此事，可每次都有人跳出来搅黄了。”
　　按照海伦娜的描述，承平半个世纪的美利坚也有很大的改革需求，甚至比中国更需要改革。但这不是周青峰要关心的事情，他拿走海伦娜给的优盘，在一个地下停车场与其分手，然后另外坐车返回酒店。
　　而周青峰刚回来，就看到芝加哥的市长伊曼阁下已经在客厅等他好久了。
　　“啊哈哈……马克西姆先生，很高兴能再次见到你。”市长阁下一脸的欢笑，上前又跟周青峰来个贴面，“您现在可是媒体的红人，很抱歉我没有预约就来了。”
　　按照伊曼市长的想法，‘马克西姆’不过是个刚刚冒起的狗大户，有点钱，有点关系，胆子大，敢说敢干，正好可以为他所用。要见这么个愣头青还需要预约？他亲自登门就是天大的脸面了！
　　而周青峰看到这位满面红光的市长，心里想的却是：这条鱼终于上钩！
　　“市长先生能来，是我莫大的荣幸。”周青峰先是谦卑的说了句，但他很快就来了个‘不过’，“我待会还有个重要的人要去拜见，恐怕您来的真不巧。”
　　这话说的客气，但摆明的意思是‘您来的真不是时候啊’。
　　伊曼市长当即脸皮子一跳，心中已经冒出一股子不悦。他暗想：小子，别以为我不知道你的底细。你就是从卡塔尔来的土鳖，手里有点钱，家里有点背景，其他的一无是处。你居然还敢跟我拿捏？
　　“马克西姆，你在华盛顿还有什么人要见啊？”伊曼就差嘲讽一句：你个小瘪三，在华盛顿这种美国政治中心，能认识什么重要人物？我堂堂美利坚第三大城市的市长，还不够你见的？
　　而周青峰继续谦卑，“是基辛格先生。”
　　该装逼的时候就是要装逼，千万不能手软啊！
　　伊曼市长当即也跟周青峰之前一般脸色，听到是‘基辛格’这个名字也是满心怀疑。
　　“那个基辛格？”
　　“美国还有很多基辛格吗？”周青峰用天真无邪的语气说道：“就是著名政治家，外交家，前国务卿，原国家安全顾问，国际问题专家，曾经获得诺贝尔和平奖，在世界政坛享有盛名的……”
　　够了，你他娘的够了！
　　伊曼市长的脸都垮了下来，他听周青峰念这么一长串头衔，心里已经知道是那个‘基辛格’了。面对美国政坛的常青树，他还真没资格说自己更加重要。
　　可周青峰偏偏就是不放过市长大人，一口气念到最后，“……亨利·阿尔弗雷德·基辛格。”
　　市长大人感觉好生没趣，觉着自己今天肯定倒了霉运。他带着满身雄壮的气势而来，就想收付来自卡塔尔的小土豪为己所用，可怎么就碰到这种破事？他无奈的呼了口气，眼睛里透出的意思是……
　　小子，你是故意的吧！
　　“既然你要去见基辛格先生，那我就不打扰了，下次再找机会。”伊曼市长觉着自己还是走吧，以后得让这小子来见自己。没错，让他求着来见自己！
　　可周青峰哪里会放过这么个扯虎皮，拉大旗的好机会？他连忙诚恳的邀请道：“市长先生，要不我们一起去见一见基辛格先生？”
　　“还是算了，这太过冒昧。”伊曼市长不想去当配角。
　　可周青峰却对自己的女秘书问道：“亲爱的，基辛格先生哪里应该还有其他人吧？”
　　漂亮女秘书倒是很乖巧，立刻说道：“基辛格先生举办了一个时政沙龙，他还邀请了财政部的罗宾副部长，司法部的几名重要官员，还有欧洲几个国家的大使，不过我不确定这个沙龙能不能带外人进去。”
　　说到这，女秘书还略带歉意的看着伊曼市长。这下市长大人有点尴尬了，要说这样一个华盛顿上流社会的沙龙，他平常想参加还参加不了呢。
　　“呃……马克西姆先生，我还确实很愿意去打扰一下基辛格先生。”这下反而是伊曼市长带着点恳求的意味。
　　“哈哈哈……”周青峰哈哈大笑，暗想：老子好不容易有这么个好机会，总算把这家伙给钓住了。


第0712章 上钩！
　　基辛格先生确实不介意‘马克西姆’多带个人来，这位美国政坛的老者年纪太大了，大到随时可能去见上帝。他对‘马克西姆’发出邀请，无非是对年轻人和世界政治变化感兴趣而已。
　　而周青峰对基辛格的沙龙也没太大的兴趣，他也就跟基辛格先生打个招呼，握个手，发表些强硬言论，仅此而已。他此行的目的主要是向美国的官僚们展示自己跟伊曼市长的关系。
　　在跟官僚打交道方面，伊曼市长比周青峰更加游刃有余。而在结束沙龙聚会后，看他意犹未尽的表情显然是很满意的。
　　“伊曼先生，我想我们可以坦诚点交谈了吧。我希望能借助国务卿女士的能力和关系推进一些合作项目。你可以帮到我吗？”周青峰问道。
　　‘国务卿女士’是对希拉里的尊称，这个老妖婆曾经担任美国国务卿。她在任职期间推行‘重返亚太’政策，指挥美国跟华夏强硬对抗，意图在政治，经济，军事各方面压迫华夏按照美国的步调来行动。
　　幸好没让老妖婆得逞！
　　“你想获得那些合作项目？”伊曼市长不怕周青峰提要求，不提要求才怪呢。不过不同的合作是不同的价钱，这点是一分钱一分货，童叟无欺。
　　“我希望能够跟美国国防部达成一笔军购合同。”周青峰笑道。
　　伊曼努努嘴，微微摇头道：“对于一些敏感武器，我们是不会对外出售，这是我们的原则。”
　　“可以给我介绍一名国防部负责军售的实权官员吗？至于什么武器敏感，我想我可以去跟国防部谈。”周青峰降低了自己的要求。
　　“只要求介绍人？”伊曼显然有些诧异。毕竟如果是正规军售，完全可以通过官方交流。不过想想‘马克西姆’的身份，他又想当然的认为这肯定是一项不正规的军售。
　　真是太年轻，没经验啊！
　　小子，随便见个人就能搞定一项军售？这也太想当然了。任你自信聪明，头脑灵活，可你真以为美国的军售是那么简单的事情吗？有些东西不是有钱就能搞定的。
　　伊曼觉着眼前的‘马克西姆’才是正常状态，而不是让他处处吃瘪的讨厌鬼。他笑笑说道：“如果仅仅是请国务卿女士帮忙认识人，这应该很简单，二十万美元就可以办到。
　　我们可以让国防部下属的美国国防安全合作局局长亲自跟您见面。相信您一定可以跟他聊的很开心。”
　　市长阁下脸上在笑，心里却在想：就你这种愣头青，我们给你路子，你都搞不定任何事情。见到相关的官员又如何，坐下来聊不到五分钟就会把你赶走，因为你根本什么都不懂嘛！
　　美国国防安全合作局，这是美国专门负责对外军售的要害部门。但没有美国国务院和国防部上层的推动，区区一个局长才不会答应任何军售项目。能跟你喝杯茶就是天大的面子了！
　　所以伊曼觉着周青峰简直就是在开玩笑——你以为你是谁？去了人家就把东西卖给你，你就是上帝也没用啊！
　　可周青峰对此却无知无觉，反而极其开心的感谢道：“这真是太好了，我很乐意为此支付一笔费用。”
　　“哈哈哈……这个事情简单。我会立刻向国务卿女士联系，只要你的费用及时到账，我们会让合作局主动联系您的。合作愉快！”伊曼市长一副占了大便宜的微笑，态度好极了。
　　而周青峰也是‘谢谢’说个不停，心里也是乐开了花。两人分开，都是各自把消息传了出去。伊曼市长自然是联系老妖婆，他则联系海伦娜。
　　“伊曼上钩了，已经答应帮忙牵线。他肯定觉着牵个线不是大事，可只要让我进了国防部的五角大楼，他想不背黑锅都难，到时候绝对会有一大批人跟着倒霉。”周青峰在电话里报告了好消息。
　　“就应该让那个人渣付出代价。”海伦娜在电话那头恨恨的咒骂，她又继续问道：“维克多，拜托你进五角大楼不要惹出太大的麻烦。答应我，行吗？”
　　“如果一切顺利，应该什么事都不会发生的。”周青峰说道。
　　“拜托你别杀人，我知道你的能力绝对令人超乎想象，只要让你安全的进去，你成功获取信息的可能性极大。而我也只能接受你窃取一些信息的情况，其他的事情拜托你不要做，否则我会很难过的。”
　　海伦娜言辞恳切，但周青峰却只能说一句‘我尽量悄悄的进去，悄悄的出来’。
　　周青峰之所以要进五角大楼，是因为海伦娜也不清楚自己老爹去哪里了？她只知道开尔文教授加入了某个秘密研究项目，但这个项目的保密等级极高，外人根本不得而知。
　　给周青峰提供线索的还是华夏国安，他们从其他渠道得知美国政府为了推进阿伦佐教授的NTZ项目，秘密搞了一个‘潘多拉’实验室。开尔文教授应该就是加入到这个实验室里头去了。
　　但这个实验室在哪里？人员配置如何？研究计划如何？外界对这系列问题是一无所知。顶多知道为了保密，这个实验室由国防部直接管辖，也就是说五角大楼那边应该可以找到具体的信息。
　　虽然普通人可以在申请后参观五角大楼，但只能绝对去不了机密区域。对于迷宫般的五角大楼，周青峰需要有个身份和借口进去。而现在伊曼市长就将帮他搞定这个难题。
　　在等待伊曼消息的过程中，周青峰和海伦娜则开始继续把水搅浑。他们开始利用各种通讯工具，在电话和网络上虚构一个侵入美国要害部门的极端恐怖组织。
　　当周青峰用手机给一个普通邮箱发邮件时，邮件中‘NTZ’三个字母的组合立刻引起美国国家安全局的注意。
　　美国国家安全局配备的超级计算机足以监控整个美国有线和无线方面的通讯联系，对各种语音和关键字都有筛选能力。
　　当周青峰不断发出一些包含敏感关键词的邮件和电话后，他的可疑等级迅速升高，很快进入国家安全局情报分析人员的视线。
　　直到有天，‘马克西姆’的名字和照片以报告的形式出现在安全局局长的每日情报简讯的头条位置。备注上写着：此人对NTZ项目非常了解，重点监察。


第0713章 不寒而栗
　　最近一年，美国在国际社会上连连丢脸，而且每次都是丢脸丢大发了。馆藏被盗，军舰被揍，潜艇被捉，网络被窃，客机被劫，一系列的事件让美国安全人员的心态难免变得群体性的焦躁。
　　美帝毕竟还是世界第一的国力，被周青峰几下闷棍打的头昏眼花，但远远谈不上伤筋动骨。等它反应过来立刻是张牙舞爪想要报复，不找到幕后黑手是决不罢休。
　　从华夏国安发来的信息可以看出，美国政府高层为了搞清楚是谁在背后捣鬼，已经快到狂暴无法抑制的阶段。而具体表现，就是撕下脸皮在各个方面施展恐怖手段。
　　国安方面见机早，已经暴露的情报人员立刻回国，没暴露的隐秘不露。总之现在已经是占了天大便宜，必须偃旗息鼓，小心谨慎，就别去出风头了。
　　而其他国家可没这种躲避意识，尤其是在NTZ项目出现后反而加强了情报刺探，结果就是在对美情报战中倒了大霉。
　　比如说美国国家安全局迟迟找不到关于周青峰的线索，干脆搂草打兔子，将所有能发现的捣乱分子全给抓了起来，一个个的严加审问。于是很多国家的情报人员莫名失踪，然后就再也没了音讯。
　　威廉·鲍勃加入‘猎魔’调查组后，就基本上没空去管海伦娜的案子了，他所面对的是另一个更加狡猾，更加凶残，更加危险的人物。
　　可半个来月的调查却毫无进展，除了从UA632次客机上发现的指纹和破坏痕迹，其他方面一无所获。不过今天事情终于有所进展——在情报人员的反复追问下，阿伦佐教授给出了一份证词。
　　“他说自己在日本确实是跟一个神秘组织碰面，并且在跟对方合作的情况下，NTZ项目才得以获得飞速进步。但他对这个神秘组织的了解也不多，只知道对方也掌握不少人类超能方面的信息。”
　　‘猎魔’调查组再次召开例会，组长亲自做简报，二三十号核心组员都听的很仔细。能加入调查组的都是精英，大家都知道越是遇到困境越要冷静，可当前的状况很难叫人真正冷静下来。
　　“这个老头肯定还有更多情况没有说出来。”
　　“他人为的给我们的调查制造困难。”
　　“没办法，现在最了解NTZ项目的就是阿伦佐教授了。虽然我们已经组建了新的‘潘多拉’实验室，但还是少不了这个偏执的天才老头。”
　　会议室里众说纷纭，所有人都在讨论当前扑朔迷离的难题。而对于阿伦佐教授来讲，他也是很无奈才跟挤牙膏似的挤出点内幕来。
　　自从被带回美国后，阿伦佐教授就脱离了周青峰的信息指导。他手里最重要的就是几粒保留下来的NTZ-49药粒，他原本期望能通过生化分析的方法破解这种药粒的成分，并且将其重新制备出来。
　　很可惜，这是做梦！
　　要是能这么简单搞定的话，周青峰也不至于费了一年的时间，花费两三亿美元，想尽各种办法，临到最后关头跑去废土的巴尔的摩才将NTZ-49搞定。
　　没办法快速复制NTZ-49，那么只能依靠从周青峰哪里得到的信息将NTZ项目一步一步的重新做一遍。可这又是困难重重，缺少设备和原材料，工作陷入莫大的困境。
　　周青峰的‘辐射’生化实验室能推进到NTZ-45阶段，都是用上了来自废土的设备和药剂。阿伦佐教授根本没这个条件，他光有粗陋的理论，一切设想都缺乏基础。
　　而且在十二头实验黑猩猩一一死亡后，阿伦佐教授拿不出更多的NTZ-49，也拿不出制备NTZ-49的细节。无奈之下他只能坦陈自己还另外有合作伙伴，一个神秘的合伙伙伴！
　　阿伦佐教授没傻把自己底牌统统说出来，相反他还要强调自己在跟神秘伙伴的合作中处于指导地位。那个神秘合作伙伴只是提供了一些必要的设备而已——在外行听起来，似乎像那么回事！
　　而阿伦佐教授的描述给‘猎魔’调查组提示，让他们将NTZ项目和劫机案中被暴力破坏的驾驶舱舱门联系起来，显然有人在服用NTZ-49后才会有如何可怕的实力。
　　但明白这个情况并不让人高兴，相反还让人更加惊惧——还有另一个神秘组织掌握NTZ项目的细节，美国人也感到惴惴不安了。
　　而就在这个情况下，‘猎魔’调查组在浩如烟海的信息中终于得到某个看起来比较靠谱的线索——在华盛顿有个最近突然冒头的阿拉伯阔少似乎对NTZ项目了解颇深，这明显不正常。
　　当对‘马克西姆’的调查力度逐渐加大，越来越多的线索冒了出来。他的邮件，他的电话，他的个人信息，各种扑朔迷离的线索中隐隐透着个信息——阿伦佐教授口中的神秘组织是存在的。
　　这个神秘组织不但存在，它背后的金主似乎就是中东那帮信真主的土豪，而其成员居然还渗透进了美国政府内部。倒霉到家的伊曼市长很快就冒出水面。
　　面对这种情况，作为调查组成员的威廉·鲍勃当即吓了一大跳——卧槽，能不能不要这么坑爹啊？老子才攀上你伊曼市长的关系，结果你居然作死参合进这种大事件中去？
　　以威廉·鲍勃对伊曼市长的了解，他还真相信伊曼市长及其背后的势力参与其中。尤其是伊曼的靠山是克林顿家族，老妖婆希拉里公然收受中东土豪的游说资金，那可为了利益不惜出卖国家的典型。
　　查来查去，查出这么个结果，‘猎魔’调查组内部都傻了眼。可说实在的，大家都见多了政治的黑暗面，大量证据摆出来，不由得人不信啊！
　　可现在问题上升到政治层面了，接下来怎么办？把调查结果上报？以克林顿家族在美国政坛的人脉，只要一上报，包管前一分钟你报过去，后一分钟克林顿家两口子就拿到的报告副本。
　　就连调查组的组长都发现，自己一下子都没办法相信手下这帮人，因为这些人来自政府多个情报机构。每个人的背景都极其复杂，指不定会有什么消息泄露出去，甚至可以说消息泄露已经是必然的。
　　而实际上，这事对于威廉·鲍勃而言还真是有可能。他掌握了比调查组更多的信息，也知道伊曼更多的内幕。他在犹豫要不要通知伊曼一声同时，已经回想起‘快乐猴子’枪击案的那段视频。
　　可以肯定了，那个威猛霸气的持枪斯巴达勇士，应该就是UA632次航班的劫机犯，就是服用过NTZ-49的幕后黑手，就是调查组要猎杀的魔鬼！
　　不寒而栗啊！


第0714章 五角大楼
　　一边是涉及国家安全的重要罪犯，一边是涉及自己前途和命运的同伙。威廉·鲍勃只思考了那么零点一秒，就决定要通知伊曼市长处理好这事。
　　发现事情可能涉及美国政坛的克林顿家族，调查组的每个人都变得沉默。几十号人散开后，还真是各自向自己的老大报告情况。威廉·鲍勃就用一台备用手机给伊曼打电话。
　　当得知‘马克西姆’可能涉及到震惊美国的劫机案，甚至还关系到当前被列为最高机密的NTZ项目，作为市长大人的伊曼也有些头晕目眩。
　　该死的，‘马克西姆’是间谍？还以为哪就是个小二逼，谁知道背后情况居然如此复杂？原本只想收点钱赚一笔，这下真的要被坑死了。
　　“等等……你们调查组该不会认为我牵连其中吧？”伊曼市长回过神来，顿时感到毛骨悚然。这个时候跟‘马克西姆’搭上边都要被调查，如果被认为是‘马克西姆’的同伙，那个乐子就大了！
　　“我只是收了那家伙的钱，帮他联系国务卿女士，我对他的其他事情一无所知。”伊曼忙不迭的辩解，他也意识到自己可能被拖进浑水中。
　　“你跟我说没用，立刻想办法如何撇清关系吧。调查组别无选择，必须将这个情况上报给国会，国会肯定会派人找你问询的。现在只能期望那个‘马克西姆’别惹出什么大事来。”威廉·鲍勃提醒道。
　　伊曼连声应下，可他忽然喊道：“惹出大事？糟糕，‘马克西姆’花钱请国务卿女士帮忙联系五角大楼的军售官员。我一直觉着他有点太天真，可现在看来他可能另有图谋。”
　　“五角大楼？”威廉·鲍勃惊呼一声，满身冷汗冒了出来，“那个家伙要去五角大楼？他什么时候要去？”
　　“好像……约的就是今天。”伊曼也是心头乱颤，可跟着又自我安慰地说道：“五角大楼戒备森严，应该不会出事吧？要不，我马上打电话取消这次见面。”
　　“该死的，取消，取消！天知道他要做什么啊？”威廉·鲍勃顾不上沉稳冷静了，直接在电话里喊了出来。他挂断电话后，立刻又去找调查组的组长，希望能找个合适的方式将这个消息传出去。
　　而不等威廉·鲍勃想出办法，已经有监控人员发回信息——重点监控目标‘马克西姆’去了五角大楼。
　　五角大楼在华盛顿特区的西南，是美国国防部的总部所在。这是一栋建于1941年的大型单体建筑，可以容纳四万人办公，规模相当庞大。
　　而此刻在五角大楼内，国防安全合作局的局长正百无聊赖的待在自己的办公室内。他昨天接到国防部次长的电话，希望他能抽点时间跟个来自卡塔尔的小伙子聊几分钟，这是国务卿女士的要求。
　　聊几分钟而已，不是什么大事。合作局的局长先生让自己的秘书联系上哪位‘马克西姆’先生的秘书，双方约定见面——就在五角大楼，上午十点，非常好的时间。
　　可该死的，这都已经到十点了，人呢？
　　“那个叫马克西姆的家伙来了没有？”局长先生按动办公桌上的通话键，询问待在办公室外头的秘书。
　　“很抱歉，哪位先生还没来。也许他迷路了。”秘书轻笑几声。
　　五角大楼内部的布置相当复杂，关于在大楼内迷路的笑话层出不穷。局长大人只好继续等，可原本约定的见面时间都过去五分钟了，还是连个鬼影子都没看见。
　　这人到底来没来啊？
　　“打电话联系马克西姆本人或者他的秘书，问问情况。”局长先生很不耐烦了。
　　秘书领命打电话，到是很快联系上了‘马克西姆’的女秘书。可对方说‘自己BOSS今天一大早就出门前往五角大楼了，不过他是一个人出去的，没有带随从’。
　　一大早出门，可到现在还没见到人，该不会是半路出车祸了吧？局长大人只能又打电话给五角大楼的保卫局，询问是否有一个叫‘马克西姆’的家伙来访。
　　五角大楼有专门的保卫力量，进出这里的人都收到严格监视。很快停车场的警卫就回复道——这位马克西姆先生在一个小时前就到了。
　　一个小时前就到了，现在还没进我的办公室？这小子该不会真迷路了吧？
　　没道理啊！
　　迷路只是个笑话。这可是五角大楼，到处都是警卫和摄像头。来宾凭证件只能前往专门的地方，无关人等不可能乱跑的。
　　就在合作局的局长感到无比疑惑之时，他突然接到来自上司的电话，要求停止跟‘马克西姆’的见面，并且将他控制住——这小子是个间谍！
　　唰……合作局局长的额头冒出一层冷汗。间谍居然大摇大摆的跑到五角大楼内部来了，而且还不知去向。这一下可真是鸡飞狗跳了！
　　首先反应过来的是五角大楼保卫局，跟着几个国防部情报机构就派特工赶了过来，一起抓这个胆大包天的间谍。
　　要知道五角大楼是个可供外界参观的地方，游客可以在导游的引导下逛逛无关紧要的房间。但实际上只要进入大楼内就会受到严密监控，没道理就这么消失了一个人啊！
　　“调出监控录像来，查看那个混蛋在哪里？一定要把他找出来。”五角大楼保卫局的安全人员有着很高的效率和素质，按照预案处理当前的情况。
　　调监控是很容易的事，很快就有七八个脑袋盯着数块屏幕寻找‘马克西姆’的踪迹。
　　“这家伙是八点三十分就到了大楼外的停车场，穿着阿拉伯式样的头罩长袍。八点三十五分进入大楼，两分钟后上了二楼，然后……他去了厕所。”
　　快进十分钟，没看到‘马克西姆’从厕所出来。这家伙到底要尿多久？
　　“快去东楼二层的厕所看看，他是不是还在里面？”一名安保人员在内部对讲机里喊道。
　　很快，另一头的安全人员回报道：“东楼二层的厕所里没人，什么也没有。”
　　见鬼了，监控视频快进到当前时间，也没看到那个可疑的家伙从厕所里出来。而扩大对视频的搜索范围，很快有人看到这个‘马克西姆’在九点五十分从大楼的西侧离开。
　　在满大楼警卫的眼皮子底下从东到西走了一遍，这人怎么做到的？看到视频上‘马克西姆’大摇大摆，优哉游哉的溜掉，安保人员顿时感到头皮发麻，他们遇到对手了。


第0715章 穷凶极恶
　　芝加哥市郊，卫星城奥罗拉。
　　伊曼市长在这里有一座自己的私人别墅，占地宽广，设施豪华。这里是市长大人招待贵宾的所在，也是他处理黑暗事务的地点。
　　在别墅的地下室里，满身伤痕的佩琪被拷在一把铁椅子上，曾经漂亮艳丽的脸蛋已经被人用刀划破，鲜血直流，看着就叫人心惊。
　　“小婊子，你要是再不说，我就要你的命！”伊曼化身狠辣暴虐的恶魔，手里捏着一把滴血的利刃。锋利的刀口就在佩琪面前晃动。
　　“别……别伤害我，我已经什么都说了。我真不知道海伦娜身边的男人是谁？他只介绍自己叫维克多，他说自己是中国人，其他的我什么都不知道。”佩琪浑身战栗，嚎啕大哭，已经是精神崩溃。
　　“Fuck，你什么都不知道还有什么用？”伊曼恨的破口大骂。而在他身后，几名高大的保镖静静站立，对眼前的惨剧无动于衷。
　　伊曼快要疯了，他发现自己面对的局面在一天内发生一百八十度回转。‘马克西姆’被认为是某个恐怖组织的一员，他涉及刺探美国国家机密，他还跑去了五角大楼。
　　真他妈的见鬼，现在这些麻烦还牵扯到了伊曼身上，甚至牵扯到了他背后的靠山克林顿家族。
　　地下室的铁门敲了几声，威廉·鲍勃冷着脸从外头走进来，手里拿着一张画稿说道：“这个女人描述的形象太一般了，我们没办法通过图像对比找到匹配的人。”
　　画稿上是一个亚裔男子的脸，是根据佩琪的描述绘制的。但画出来的结果就跟网络上手绘帅哥差不多，完全看不出像谁？因为佩琪在描述周青峰时，反复用到的一个词就是‘帅’。
　　“真见鬼，这个笨女人什么都不知道。”伊曼心里憋着一肚子火，已经要抓狂。
　　“至少我们知道海伦娜身边扮演‘斯巴达勇士’的是个亚裔，知道他的大概身高，这跟我们最初推测的相差很大。
　　我怀疑这人不是中国人，而是有日本的势力参与其中，因为阿伦佐教授搞出的黑猩猩就在日本被发现。”
　　威廉·鲍勃看着手里的画稿，心里也想骂人。现在事情越来越复杂了，已经叫人完全不知道怎么办？现在参合进来的势力多的眼花缭乱，叫人无法分辨其中的真假。
　　“那个叫马克西姆的小子抓住了吗？”伊曼问道，“要是抓住了，我要把一刀刀的慢慢割那小子的肉，让他求着我快点杀死他。”
　　但威廉·鲍勃摇摇头，“我们发出的警示太晚了，五角大楼方面只查到这人进入和离开的监控视频。这家伙在大楼内待了大概一小时，还不知道他具体做了什么。”
　　“那他在酒店的房间呢？”
　　“马克西姆很小心，他离开前抹去了自己所有的痕迹。他身边的人都是临时招募用来摆排场的，也没有线索留下。”
　　威廉·鲍勃说到这停顿了一下，酒店里并不是没找到线索，恰恰相反找到了很重要的线索。但他对伊曼能否自保已经深感怀疑，不打算把什么事都告诉对方。
　　而伊曼听到‘马克西姆’居然安全脱身，气的都要四肢无力了，“难道他也是假冒的？他不是什么卡塔尔家族的成员么？他还被邀请参加基辛格的沙龙呢！”
　　“现在谁也搞不清这人究竟什么身份？卡塔尔大使已经发出外交抗议，而沙特王储则报警说自己遇到骗子，就连CNN电视台都在忙着撇清跟这人的关系。但谁也说不准他到底属于那个国家或者组织。”
　　威廉·鲍勃也觉着当前的情况简直乱透了，可他面前的伊曼市长却不管这些。后者恶狠狠地骂道：“这事不能就这么结束，必须抓住那小子。现在搞的连国务卿女士都对我发出申斥，要我摆平这个麻烦。
　　现在所有人都把罪责推到我身上了，因为是我把那小子引荐过去的。可我只是跟那小子见过几次面而已。还是我的助理建议我这么做的。”
　　“对了，我的助理呢？”说到自己的助理，伊曼就是一惊，“他刚刚还在的，现在人呢？”
　　威廉·鲍勃也是跟着脸色大变，连忙冲出地下室去寻找伊曼的助理。那个助理知道了太多东西，万一失去控制就会变成一颗定时炸弹。
　　意识到问题越来越严重，伊曼气急败坏的把几个保镖也赶去找自己的助理。而等地下室内再次安静下来，伊曼又带着凶狠的目光回头看向被拷在铁椅子上的佩琪。
　　痛苦到极点的佩琪耷拉着脑袋，头发被血水黏成一缕一缕的贴在脸上。看着眼前的中年男人掏出一支手枪，她无力的哀求道：“放过我吧，求你放过我。我才二十一岁，我没做错什么，我不想死。”
　　海伦娜被威廉·鲍勃通缉后，作为她临时室友的佩琪就被FBI叫去做笔录。做完笔录的她以为自己就没事了，谁知道当‘马克西姆’开始对外爆料，这个可怜的女孩子又落入伊曼的手里。
　　不管女孩如何哀求，冷血的伊曼没有丝毫同情，他不做任何言语，抬手就是一枪，将其打死在铁椅子上。
　　枪声的回音还在地下室内撞击墙壁，伊曼走出地下室的门口。这个禽兽对守在外头的手下说道：“把这个贱女人的尸体处理了，她死的太难看了。”
　　而在距离伊曼别墅二十多公里外，刚刚逃出来的助理正开车疾驰。就在半个小时前，曾经花钱让他帮‘马克西姆’说话的海伦娜打来个电话。在发现自己很可能被迁怒后，他立刻逃走。
　　从别墅出来狂奔一百多公里，助理在一家高速公路的加油站见到了海伦娜。他一下车就喊道：“该死的臭婊子，你害死我了。伊曼不会放过我的，他也不会放过你。
　　伊曼抓住了你的室友，那个叫佩琪的漂亮姑娘正在接受酷刑。她把自己知道的一切都说了出来，可她死定了，她绝对死定了！”
　　海伦娜站在加油站附近的树荫里，一边哀叹被无辜牵连的佩琪，一边听着伊曼助理颠三倒四的话语。
　　“我愿意做污点证人，我手里有证据，我有伊曼各种丑事的证据。我早就知道那个虚伪的家伙有天要完蛋，我早就做好了准备。”伊曼的助理还是很有底气的，否则他不会来见海伦娜。
　　但海伦娜却摇摇头，“作为伊曼的帮凶，你不比伊曼干净到哪里去，你同样是个人渣。要论酷刑，我比伊曼高明一百倍。我有办法让你开口把证据交出来，现在你给我乖乖的躺下吧。”
　　伊曼的助理瞳孔一缩，转身就要逃，可海伦娜手里摸出一支电击枪，将对方电的抽搐倒地。


第0716章 部长大人的办公室
　　五角大楼，部长会议室。
　　‘猎魔’调查组的二十多号精英人员坐在会议室内，所有人都安静的看着墙壁上挂着的一台电视，上面正在播放新闻。新闻的主角是刚刚败选的老妖婆希拉里。
　　“我绝对没有为任何外国政府提供任何非法的便利，我更没有收受他们给予的任何资金。”
　　“我的信誉是有保证的，任何恐怖组织都不可能借助我来危害这个国家。”
　　“我确实会为友好势力和我们政府部门的沟通提供便利，但这跟昨天在五角大楼发生疏漏毫无关系。”
　　电视上的老妖婆侃侃而谈，让原本以为她要淡出视野的人们再次听到她无耻和荒谬的言论。
　　希拉里早年当律师，办的第一个案子就是为一个强奸十二岁女孩的人渣辩护。她赢了官司之后还特意在电视节目上笑称自己知道强奸犯有罪，但她一点不在乎。
　　老妖婆就是这么个无耻的人。
　　新闻放到一半就戛然而止，调查组的组长走上台，很是不爽的对自己的组员说道：“感谢你们把消息传的那么快，我现在真后悔把你们这些分属不同机构的人员强行组织起来。”
　　组员没人说话，大家心里都有底。每个人都有各自的背景和靠山，保密是对外不对内的。五角大楼的意外事件很快就被媒体知道了，哪位国防安全合作局的局长更是背不起任何责任，直接把事情捅了出去。
　　老妖婆说了一辈子谎言，现在她难得说一回真话都没人信。现在‘猎魔’调查组只能就一些技术上的问题进行调查。
　　“我们还是来看看那个该死的‘马克西姆’到底在五角大楼干了些什么吧？”调查组的组长只能给组员重新安排工作，首先一点就是配合五角大楼的安保局，搞清楚‘马克西姆’在大楼内的所作所为？
　　大楼内数千个摄像头，大量的视频信息被抽调出来反复查看。整整过了一天，调查人员才大致搞清楚这个神秘的人物在大楼内一小时的行动轨迹。
　　“这家伙并不是突然消失的无影无踪，他只是动作太快，快到我们难以察觉。”一名组员首先搞清楚‘马克西姆’是如何避开监控的，“他靠躲在别人后头避开监控。”
　　在慢速播放的监控视频上，可以看到‘马克西姆’借助别人背影离开卫生间的画面。画面上看不到‘马克西姆’本人，但能看到他的影子。
　　“这个混蛋，他怎么做到的？”
　　“他的速度快，观察力更是强！”
　　“这绝不是正常人应该有的能力。”
　　看到监控视频上时隐时现的影子，调查组的精英都感到内心发寒。居然有人在光天化日之下玩起了潜行，他轻巧又敏捷，而且非常快速。而有些地方处于双向监控，他则大大方方的走出来，坦然的很。
　　“这个家伙心理素质真好，面对盘问一点破绽都没有。可他到处乱逛是要干什么？”
　　“他可能不清楚五角大楼的布局，他在找路。”
　　“见鬼，他就这样公然的在我们内部乱窜，竟然没有任何人阻止他吗？”
　　调查组发现‘马克西姆’在大楼内转来转去，最后所有人都惊叫起来，“他进了部长办公室，他进了我们附近的国防部长办公室。”
　　‘国防部长办公室’并不是一间简单的办公室，而是一个工作机构。它是五角大楼的核心区域，是国防部的重要组成部分，这么个要害地方居然被人逛街般的溜了进去。
　　由于核心区域的监控是另一套系统，调查组的人员等不及把监控视频调来，他们几乎是一窝蜂的冲向了国防部长的办公房间，要求检查房间内的机密信息是否失窃。
　　“你们认为三天前有人未经允许进入我工作的地方？”国防部长卡特带着嗤笑看向自己面前的一堆安全人员，“这不可能，如果有人进来，我绝对会知道。可那天上午我一直在办公室内，没人打扰我。”
　　“部长阁下，我们很认真的向您提出要求。这一次情况不太一样，请立刻检查您办公室内所有角落。您的房间很可能有人进来过。”调查组的人员还是强烈建议。
　　“不可能，我的房间门口有专人值守。而且我们早就把信息电子化了，任何人都没可能轻易进入我们内部的信息系统。”卡特部长是很有信心，但调查组还是恳求部长阁下检查一下这个要害房间。
　　检查最终还是进行了一次，卡特部长的办公场所非常宽大，不但有工作的地方，还有休息的小卧室，各种设备堪称奢华。这里每天都要进行安全检查，没发现丢东西，没发现有间谍设备，没发现……
　　“部长阁下，能看下您的电脑吗？尤其是前天上九点到十点左右的操作记录。”调查组里还是有经验丰富的老手，他们觉着要查就干脆查个够。
　　部长大人倒是无所谓，挥挥手同意了。接下来自然有精通电脑的高手进行操作，很快就发现……“部长阁下，前天上午九点五十二分，您有用国防部内部的邮件系统参看信息吗？”
　　“哦，我每天都会看邮件，怎么了？”卡特部长满不在乎地说道。
　　“您前天有用‘潘多拉’这个关键词搜索内部邮件系统和数据库系统吗？”
　　“潘多拉？没有！”
　　“可数据库显示有人用这台电脑进行过搜索，而且调看过相关信息。”
　　“这不可能，我没看过。”卡特部长当即否认。
　　调查组内的人员已经一个个脸色发白，还真有人就这么大摇大摆走进了部长阁下的办公室，还坐在部长阁下的高椅上用了他的电脑，轻轻松松的窃取了美国最要紧的机密。
　　大家都看着卡特部长，心里冒出一句：部长大人，你眼瞎么？还说有人进来你绝对知道，可现在有人在你的位置上查找了最机密的信息，你难道就在一旁看着？
　　感受到众人的目光，卡特部长总算觉着自己需要好好想想，“啊……前天上午九点五十多，那个时候我好像在休息室。我当时感觉有点不舒服，让我的秘书帮我按摩了一下。”
　　部长阁下的秘书是一名海军军官，男性，黑人，高大而强壮。众人在部长和秘书之间来回扫视几眼，似乎就明白了。
　　可现在事情麻烦了，就在部长大人搞基的时候，有人查找了‘潘多拉’实验室的信息。意识到这点后，部长大人也脸色阴沉下来，“通知‘潘多拉’，加强戒备，很可能有人会偷袭他们。”


第0717章 请君入瓮
　　“你这个骗子！你羞辱了安拉的名誉，真主不会放过你的。你必将坠入火狱，灵魂永远处于被炙烧的痛苦之中。”
　　纽约，外海，‘阿扎姆’号游艇。
　　这艘造价达到六亿美元的超豪华游艇内一片狼藉，玻璃破碎，桌椅翻倒，到处都是弹孔，还有倒地呻吟的强壮保镖。而在游艇逃生的直升机起降平台，六十多岁的纳依夫王储正瘫在地上大声咒骂。
　　而在王储面前，是穿着头巾白袍的‘马克西姆’。他在Washington，D.C搅起一场轩然大波之后，却没有立刻赶往‘潘多拉’，而是找上了曾经给他一百万美元资助的狗大户。
　　“王储殿下，我还想要更多的钱。”‘马克西姆’呵呵笑道。
　　但纳依夫王储自叨必死，坚定的摇摇头说道：“我向真主发誓，你别想再从我手里拿到一个子！”
　　“真主？别开玩笑了，你根本不信真主。真主让你别喝酒，可这艘游艇上到处都是烈酒。真主让你别说谎，可你的谎言都能写一本书了。真主让你关爱同信仰者为兄弟，可你拿别人当奴仆。”
　　‘马克西姆’一脸的奚落，跟着他还摘下头巾，从脖颈位置扯下一张薄薄的明胶，最后揭开自己整张脸。失去面具的遮掩，他的脸就好像无面人一般惨白，平滑而没有起伏，很是瘆人。
　　“不过我也不信真主，所以我们可以好好谈谈。”卸下伪装的周青峰将王储殿下从起降甲板上扯了起来，两人推搡着回到游轮的豪华大厅。
　　大厅内到处都是翻滚破碎的酒瓶子，充斥着一股酒水的香气。几个衣着暴露的女郎躲在角落，看到周青峰无面人的形象，吓的只能闭眼抽泣。
　　周青峰将老王储按在一张椅子上，他自己又在大厅的酒吧拎来两个杯子和一瓶酒，大大咧咧的坐在沙发上。
　　看周青峰似乎不想杀自己，老王储好歹稳了稳心神。他面无表情地问道：“你到底是谁？为什么冒充马克西姆？”
　　“真正的马克西姆已经死了，你可以当我是魔鬼，反正我是吃猪肉的，而且这辈子永远不会改。”周青峰呵呵笑个不停。
　　“吃猪肉的卡菲勒都肮脏无比，邪恶而龌龊，只配当我们的奴隶。”一个愤恨的声音从酒吧后头冒出来，是个年轻英俊的小伙子，有着阿拉伯人的浓眉大眼，长的很帅气。
　　“啊……年轻人真勇敢。”周青峰又看向老王储，“这个傻逼是谁？”
　　“那是我最小的儿子穆罕默德。”老王储似乎对自己儿子的勇敢还挺满意，说这话时还微微抬起了头。
　　“哦……年轻的小伙子，为了奖励你的勇敢，我有件礼物送给你。”周青峰不怀好意的笑，他起身朝那个沙特王子走去。
　　年轻的穆罕默德明显有很害怕，但却强自镇定的不愿意后退显得软弱。结果他就是像小鸡一样被周青峰抓住，一粒NTZ-49丢进了他嘴里，还喝了一杯酒硬灌进肚子里。
　　“邪魔，你给我吃了什么？”穆罕默德大骂道。他原本是看袭击者跟自己父亲谈判，觉着对方肯定是有求于己方，所以才跳出来装个逼。哪晓得这个恐怖的家伙二话不说给自己下药。
　　看自己最小最心爱的儿子倒地干呕，老王储也急忙问道：“你这是做什么？如果想要钱，我们可以再商量。”
　　“我只是想向你们展示一下生化科技的无穷魅力。”周青峰在大厅里环视一遍，找到一台能联网的壁挂电视。他找到操作的电脑后在网络上搜索关于日本黑猩猩’事件的视频。
　　强大而神秘的‘黑猩猩’大闹东京，网上有很多这方面的视频，都已经被各国情报人员研究过无数次。而现在这些视频放出来，依旧令人震撼。
　　“这些黑猩猩是当前美国生化科技的巅峰，也是美国最高机密。”周青峰侧着脸看向老王储，笑道：“穆罕默德马上也将获得超越常人的进化。”
　　听起来很屌的样子！
　　纳依夫王储的脸色惊疑不定，他的小儿子穆罕默德此刻呼吸急促，大汗淋漓，很快就晕倒在地板上。周青峰继续说道：“给你的儿子找个医生进行输液，多多补充营养。二十四小时后他会醒过来的。”
　　老王储一会看周青峰，一会看自己儿子，最后起身把游艇上倒在各处个上百个保镖喊了起来。还有躲在各处的仆人，侍者，还有医生被喊出来收拾残局。
　　二十四小时很快就过去，这期间游艇上的保镖动了很多歪脑筋，但一次行动失败后他们立刻偃旗息鼓。因为周青峰折断了老王储的一根手指作为失败惩罚，并且鼓励他开动脑筋继续逃跑。
　　可老王储没有给周青峰折断他第二根手指的机会。
　　一天后，明媚的阳光照射在世界最豪华的游艇甲板上。周青峰正百无聊赖的晒太阳，几个只穿比基尼的美妞在旁边伺候他。作为人质的老王储只能在一旁捂着断指，眉头紧皱。
　　而这悠闲的时光突然被一声尖叫打破，游艇内某个房间传出不停的大叫和嘶吼，跟着就是噼里啪啦的撞击和破碎声，还有人们逃散的呼喊。
　　没过多久，光着身子的穆罕默德王子出现在游艇的甲板上。此刻的他肌肉扎实，体型健壮，堪称器宇不凡。
　　“我的孩子，你怎么了？”老王储带着不可置信的心情看向自己最心爱的儿子。
　　“我也不知道，我醒来后就发现自己变了。我一开始很害怕，但随后却感觉非常好，从未有过的好，难以描述的强大。这肯定是真主对我的赏赐。”
　　穆罕默德随便一跺脚，爆发力就在甲板上制造一声巨响。他伸伸手抓住甲板的护栏，一用力就把铝合金的护栏给掰弯了。而他仰天一吼，整个游艇都能听到他振奋如狂的精神。
　　“安拉至大，这真是太神奇了！”老王储受了一天的气，可看到自己儿子出现如此巨大的变化，还是惊讶的目瞪口呆。
　　穆罕默德此刻心气极高，在甲板上开心的乱叫。可当他猛然看到周青峰，当即怒吼一声就扑了上来，“卑劣的卡菲勒，我要杀了你！”
　　白痴！
　　周青峰都没出手，他只是将身边一个放饮料的小桌子推了出去。还没习惯控制身体的穆罕默德王子当即跟小桌子撞上，跟着唰的一下扑倒，飞出甲板掉入大海，砸出一个大大的水花。
　　落水的王子殿下一个劲叫喊，游艇上跑出十几号人去救援。而周青峰继续躺在靠椅上呵呵笑道：“王储殿下，你也可以获得这种改变，而且能恢复青春，寿命提高几倍。只要你答应我一个条件……”
　　对于一个享尽荣华富贵却已经六十多岁的贵族来说，还有什么比恢复青春，强化身体，提高寿命，让他继续享受人间权势跟让人期待的？
　　老王储当即面红耳赤，重重的踏前一步，激动地问道：“这种药物要多少钱？一百亿，不……一千亿美元，我要全套的生产技术。”
　　“哈哈哈……”周青峰只是大笑，看老王储的目光已如看冢中枯骨。


第0718章 利令智昏
　　穆罕默德王子刚刚完成强化从休眠中醒来，就感觉自己变成了超人，不过等掉进海里扑腾几下立马就老实多了。而等他重新被拉上船，另一个噩耗在等着他——想要维持强化状态就要不停吃药。
　　而药呢？
　　“别看着我，我手里的药也不多。想要获得稳定的强化药品，就去找史蒂夫·阿伦佐教授，他正在距离华盛顿特区七十公里外的蓝山镇。哪里新建了一个秘密生化实验室——‘潘多拉’。”
　　周青峰说完就站起身，拍拍屁股走人。他前天晚上驾驶一架小型直升机降落在游艇上，这次也是潇洒的开着直升机离开。
　　“他就这样走了？”穆罕默德王子心里还很不服气呢，但从NTZ-49上获得的强化却是实实在在的。一粒药物就让他获得超强的实力，完全是新人类的代表。
　　而在经过开始的狂热之后，纳依夫王储也冷静下来。宦海浮沉几十年，尔虞我诈的事情见多了，他不得不多多思考周青峰背后的意思。
　　要知道老王储纵横世界也不是没吃过亏，但是前不久愣是被周青峰坑出了水平，坑出了高度，坑出了一口老血。因为一时激动捐了一百万美元，结果美国政府对他进行了调查。
　　“这个家伙心思算的很准。”老王储心思转了几圈，已经能看得出来周青峰摆明就是要让他去火中取栗。而且这么个火坑，不跳还不行。
　　中东的狗大户有钱，一向喜欢在美国撒钞票，可狗大户背地里坑老美也一点不手软。‘911’事件摆明就是沙特在背后支持的，可美国人愣是十几年没彻查这事。
　　而现在纳依夫王储正好因为一百万美元的资助跟美国政府有了矛盾，再开口要绝密项目的药品……绝对会被搪塞一个‘无可奉告’。而想要加入这个项目更是绝无可能。
　　除此之外只有一个方案——再来一次‘911’，派人硬抢。
　　沙特的王公贵族有上万人，其中年纪超过五十的一大把。国王都八十岁已经土埋到喉咙了，要是突然有个药品说可以恢复青春，谁不为止疯狂？
　　纳依夫王储不敢随意做决定。他立刻搭乘飞机回国，把当前的情况通报国王在内的王室少部分人。之所以这么做，是因为王储动心了，真动心了！
　　对于沙特这种古老的政体，贵族和平民是完全两个阶层。一意孤行的王室成员太多了。利用外交豁免权运毒品赚钱的事都干得出来，还能指望这些靠石油发财的土豪为国为民？
　　正是因为动了心，纳依夫王储又觉着自己力量太小，必须找盟友。而在听到消息，并且亲眼看到穆罕默德王子的进化效果后，作为他哥哥的萨勒曼国王更是眼红。
　　八十岁了，享受了一辈子，一切都要变成浮云。为什么？因为快死了！
　　可这世上有谁想死？
　　越有钱有势的人越不想死！
　　全世界那么多医药公司在开发抗衰老药物，真当是为了造福老百姓啊？不……这都是为上流社会的人准备的！
　　国王更不想死——我还想苍天才给我五百年呢！
　　看着神气活现，不管摆显的穆罕默德王子，一帮沙特的王公贵族都怦然心动了。不是没人想过花钱购买，可只要有点脑筋的人就会明白，这样的神奇药品，怎么可能花钱买得到？美国人又不傻！
　　“华盛顿附近的蓝山镇，‘潘多拉’实验室？”萨勒曼国王没有思考太久，沉声说道：“我们不可能直接动手，但美国这几年各种恐怖袭击不断，出现几个极端绿教徒为真主而战，应该是很正常的。”
　　有国王陛下这句话，自然会有人去办理具体行动计划。而已经回到华盛顿的周青峰则恢复自己的本来面目，也朝蓝山镇进行侦查。
　　“根本进不去。”周青峰只在镇子附近转了几圈就发现这里名义是个镇子，但其实已经完全军事化管理。镇子周围十公里范围就有大量警卫和监控设施，十步一岗，五步一哨，半点不夸张。
　　“所以你就想把沙特人骗来这里给你当炮灰？”海伦娜跟在周青峰身边，两人靠近到五公里外就没办法再前进了。他们远远的用望远镜观察，却发现‘潘多拉’实验室的防守几乎无懈可击。
　　“蓝山镇是空中管制区，任何飞行器都不允许从上空经过。镇子里根本没有平民，全是军事人员。附近二十多公里外就是美军第二步兵师，贸然攻击根本就是找死。”
　　“那么你觉着沙特人会来吗？”海伦娜问道。
　　“我也不知道，只希望他们动作快点。否则一个星期后那个王子死掉，恐怕他们就多一层顾虑不来了。”周青峰其实也不确定自己的计划能不能成功？他只能不断的在蓝山镇周围潜伏，寻找攻击的机会。
　　可时间就这么一天天度过。别说七天，半个月都超过了，蓝山镇外头一点动静都没有。按说这个时间点，穆罕默德王子在爽了一把后都已经脑萎缩加肌肉萎缩，死的极惨，沙特人应该已经清醒过来了。
　　“看样子我做戏的本事还不够高，早知道就应该一直吊着那个沙特王子的命。这样才好让那些胆大妄为的狗大户被美好的愿景冲昏脑子。”
　　周青峰死活没有等到预想中替他开路的炮灰，只能出绝招了！
　　“快……去把我那八十二斤的青龙偃月刀拿出来！”
　　啊……不对！
　　“快……去把我那装逼利器‘动力装甲’拿出来！”
　　周青峰回到废土，就叫嚷嚷的要他的‘动力装甲’。这套超强单兵装备在运回哈瓦那后，负责制造‘狗肉’的雷佐博士就接手负责将其完善。
　　“军团长阁下，您的‘动力装甲’还处于半成品状态，以我们现在残存的尖端工业制造能力，短时间内是没办法弄出完整版。”雷佐博士对兴冲冲而来的周青峰泼了一瓢冷水。
　　周青峰在现实世界从日本到美国，这都快一个月了。可他在废土的时间才过去几天而已，这几天的时间，雷佐博士的团队连‘动力装甲’的资料都还没读完，造出完成品更是免谈。
　　“哦，还是只能穿着‘机械外骨骼’上场啊！这不够霸气耶！”周青峰吐槽道。
　　雷佐博士真是郁闷，只能弱弱说道：“您要霸气的话，我可以给您弄个骷髅外形的头盔，安装观瞄和夜视设备。这样霸气又实用。”
　　周青峰想了想，四肢穿着‘机械外骨骼’，脸上带个附带各种外设的可怖头盔，其实也蛮带感的，“好吧，就这么干！”


第0719章 胸悍？凶悍！
　　原本的‘动力装甲’是有计划给机体配上各种电子设备，但大灾变一乱套，自然就一切皆休。周青峰之前穿着半成品的‘机械外骨骼’，就很头疼没有观瞄和夜视能力，战斗力很受限制。
　　而现在有‘核融电池’供应电力，只要做好微型大功率电机的散热问题，能源方面基本上是不受限制。改进版的‘机械外骨骼’连接周青峰的四肢，提高他力量和敏捷的同时，还有专门的高科技头盔。
　　夜视，观瞄，通讯，信息获取，几个模块集成到头盔上，重新穿上‘机械外骨骼’的周青峰更显几分狰狞可怖。由于负重能力大幅提高，他可以轻松带上一挺M240B机枪，还有五千发的背负式弹箱。
　　而随着周青峰在废土的势力提升，‘GOD’对他开放更多权限。他将整套‘机械外骨骼’拆分开，分好几次当做十多公斤随身物品运到现实世界，再组装。
　　本来周青峰还想把‘狗肉’带来的。但‘狗肉’重五十公斤，没办法一次性带过来。而万一拆开装不回去，那就损失大了。
　　重新穿上‘机械外骨骼’，周青峰感觉浑身轻松多了。他手里的机枪像牙签似的轻，连接枪身的观瞄装置可以在他头盔的镜片显示器上投射瞄准点，通讯模块甚至可以让他连接网络或者监听附近的无线电。
　　“高科技就是好，不过下次应该配上小型无人机在前头给我探路。”周青峰蹲在蓝山镇外的一片树林里，这已经是他之前能潜入的极限了。
　　自打周青峰跑了一趟五角大楼，美国人就对‘潘多拉’实验室加强了防御。各种监控器材布满了整个蓝山镇周边，带着狼狗的警卫还时不时的从隐蔽处转出来溜圈。
　　“史蒂夫·阿伦佐，你个老小子在镇子里头吗？”
　　就当周青峰准备开始行动时，他的头盔拾音器里突然分辨出脚步声，嵌入式的智能中枢立刻给他发来警示——老大，有人在你后头二十米外，正在慢慢靠近。
　　在我后头？
　　周青峰扭过头看看身后，连忙纵身避开。强劲的动力赋予他轻盈的动作，很快他就躲到远处再来看看是谁突然出现了？
　　头盔显示器上开始不断出现一个个人影，可他们的身形模糊，不仔细分辨都难以发现。
　　“高科技啊，我怎么没想到弄一件光学迷彩来穿呢？”周青峰愕然发现树林中多了近三十号人，分散的很开，沉默而严肃。若不是他的主控够智能，对声音也有很好的分辨能力，别人摸到他背后都不知道。
　　问题这是些什么人？
　　这帮家伙一看就是精锐，默默的潜伏，一声不吭，憋得周青峰也只能跟着蹲。结果一蹲就是个把钟头，直到忽然有人悄悄靠近，正好跟周青峰面对面碰上。
　　周青峰穿上‘机械外骨骼’后，还在外头套着件大号黑色作战服，整个人的身高达到一米九，魁梧了几分，也遮住了固定在他四肢和腰部的装备。只是他带着高科技骷髅外形的头盔，还是很吓人的。
　　双方一见面，对面就要把枪。
　　但要论敏捷，没穿‘机械外骨骼’的周青峰就已经很恐怖了。穿上这套装备，他的行动真跟鬼魅一般。
　　扑人，按倒，捂嘴，膝盖压住胸口，顺手从脚踝位置拔刀。锋利的刃口逼在对方的脖子上，一条血痕就这么出现了。
　　带着骷髅头盔的周青峰真的像个邪魔，加上他压倒性的力量和速度，叫人完全没有抵抗的可能。
　　而被周青峰控制住后，被按倒的人痛的冷哼一声，听声音居然是个女的。再看鼓囊囊的胸口，果然是女的——不好意思，我的大腿就压在你的胸上，挺大挺结实的。
　　可周青峰却没有怜香惜玉的意思，他低声逼问道：“你们是那个组织的？”
　　女人没有丝毫屈服的意思，当周青峰准备松开手让她说话时，她却长大嘴巴想要给同伴示警。周青峰只好又死死按住她的嘴巴，开始在她身上摸索想找点可以分辨身份的东西出来。
　　很可惜，无论是武器，衣服，还是长相都没办法说明什么，只能证明对方的大胸是真材实料。唯一的收获就是把对方惹的更加暴怒，不断要扭动身躯，想制造出一点声音来。
　　周青峰只好将其死死压住，压住，嗯……整个身体压上去。
　　到最后可能是意识到双方力量差距太大，又或者知道自己没反抗的资本，这女人反而平静下来，甚至放松肌肉以示无害。
　　“现在可以轻轻的告诉我，你为谁工作了吗？”周青峰问道。
　　女人眨了眨眼睛，表示顺从，等到周青峰小心的松开带着金属指套的手掌，她用俄语低声说了句：“俄罗斯，内务部。”
　　喔哦……
　　好吓人！
　　毛熊派人来了！
　　眼前这头雌性毛熊果然够凶悍，嗯……胸悍。
　　“你呢？”女人反问道，“你不是美国人。”
　　废话，大爷是中国人！
　　“你也不是法国人。”女人继续说道。
　　高卢鸡也来了？
　　“你更不是英国人。”
　　约翰牛也有份？
　　大家这是要开一桌麻将吗？
　　女人的目光凌厉，她透过周青峰脖颈间露出了一点浅黄色皮肤，试探地问道：“你们中国人不是说不参加这次行动吗？”
　　卧槽，我真猜对啦！
　　四个流氓一起组队来偷袭鹰酱，你们也太不要脸了！
　　周青峰不知道该说什么了？可或许这边太久没动静，女人的同伴来了几个试图想看看情况，却听到女人示警道：“别过来，这里有人。”
　　几个粗壮的大汉立马持枪瞄准，却没锁定周青峰的位置。而女人再次对周青峰说道：“不想杀我，就放了我。”
　　好像只能放了这个女人，于是周青峰还真就放开了她。等她起身后，周青峰才意识到这个女人的身材跟卡特琳娜有的一拼，但没悍妞漂亮，却带着一股子更加沉稳的冰冷杀意。
　　“我叫瓦莲娜，这次行动的队长。”女人伸出手。
　　周青峰跟对方轻轻相握却没说话，而他的金属指套显然引起了对方莫大的兴趣。这个瓦莲娜趁机抓着他的手探究的看了几秒，直到他把手强行收回为止。
　　“你们来这里做什么？”周青峰问道。
　　瓦莲娜脸色一沉，带着一股悲壮的语调说道：“谈判破裂了，俄罗斯已经没有退路。要么毁灭，要么共存，我们不会允许自己成为劣等民族的。”


第0720章 一人足矣
　　二十多号全副武装的俄罗斯内务部特种士兵，悄悄潜伏到‘潘多拉’生化实验室所在的蓝山镇外围，准备杀进去捣毁这个可能让美国称霸世界的绝密项目。
　　自打美国人以惊喜姿态把阿伦佐教授以及NTZ项目的资料弄走后，哪怕得到只是周青峰提供的零星资料，可大量专家学者已经证实人类超能计划的可行性和无限前景。
　　阿伦佐教授顽固的不肯说出自己知道的所有秘密，却依旧被美国官方视若珍宝，原因就在于他的不可替代性。因为谁也不敢说知道的比他多。
　　而对于其他四个大流氓来说，NTZ项目是倾覆性的。别说普及NTZ-49这样的药物了，只要一个国家里有万分之一的人得到强化，那国力的提升都是极其显著的。
　　想想周青峰一个人整出了多少事，就可以想象只要在任何领域出现几千个，甚至几百个他这样的人，人类会出现多大的发展，或者说多大的乱子。
　　不过周青峰对国际形式不太了解，然而他的数字化头盔是带卫星通讯能力的。既然有疑惑，他干脆向负责联络的萧金浪询问当前的情况。
　　“美国肯定是不肯把NTZ项目共享的，我们国家是寄希望于自己搞开发，法国也愿意跟我们一起合作，英国现在几乎跪舔美国，想要分一杯羹。俄罗斯是最惨的，要钱没钱，要技术没技术，只能拼命了。
　　你说俄罗斯的特种部队摸到了‘潘多拉’外围？应该是英国人提供的情报，法国人负责把他们弄过去的。我们么……不能说我们什么也没做，我们也提供了一点小小的便利，比如说……出钱。
　　既然你们碰见了，那么能合作就合作一把吧。大家都为同一个目标走到一起，那些俄罗斯人也不容易。他们根本就没打算活着离开，完全是决死攻击。
　　我可以跟俄罗斯内务部联系一下，你就作为我们中方代表。话说，你有几个人？”
　　听萧金浪说了一堆，再看着眼前这些精悍的俄罗斯战士，周青峰撇撇嘴说道：“你们就这点人，这点装备，想干翻处于严密防守下的‘潘多拉’？我打赌你们别说杀进去，能有一半人通过镇子外头的雷区就算幸运。”
　　对面的瓦莲娜指挥官脸上涂着伪装油彩，极其彪悍的她甚至可以用虎背熊腰，满脸横肉来形容。她和她的手下都带着双镜筒的夜视仪，各种轻重枪械，单兵电台和PDA之类的数字装备。
　　这帮毛熊应该是也在跟自己的上级联系，周青峰就感觉面前瓦莲娜头盔上有个微型摄像头一直盯着自己。而没过多久，萧金浪给他发了张图，正是女指挥官拍下他的照片发回去进行确认的。
　　“小子，这是你？”萧金浪对周青峰的骷髅面具很是好奇，那玩意看着就很带感。
　　实际上周青峰的装备照片被瓦莲娜一发出去，就有好些情报分析人员开始研究。瓦莲娜甚至把他戴着金属手套，力量极大之类的信息都描绘了出来，俄国毛熊也很好奇华夏会派遣什么样的人参加战斗。
　　最让人稀奇的是周青峰骷髅外形的数字化头盔，头盔附带的电子设备高度集成，最显眼的就是眼部的夜视仪。
　　这套观瞄夜视合一的设备超越当前三四代，它没有限制视野的狭小镜筒，完全大视域的平面，不存在任何视线死角。
　　“没错，这就是我。”
　　“你这装备看着挺高档的，啥时候回国给我们亮亮相？”
　　“有机会再说吧。”
　　通过卫星通讯，经过双方高层的确认，周青峰算是跟这帮俄罗斯战士建立起最基本的互信，双方都有一个目标——摧毁‘潘多拉’。
　　再次握手后，周青峰说了声‘对不起’，为他划破瓦莲娜的脖子道歉。而对方根本无所谓，反问道：“你的其他人手呢？布置在什么地方？”
　　其他人手？周青峰呵呵两声，“这里就我一个。”
　　“你一个人？”瓦莲娜连带她的小伙伴都惊呆了，“你是侦查人员？”
　　“我的意思是我就一个人。”
　　“一个人就想向‘潘多拉’发起攻击？”
　　“这没什么奇怪的。我在这里都超过半个月了，整个小镇周围都被我摸了个遍。”周青峰表示自己一个人很正常啊！
　　这很不正常，好不好？！
　　瓦莲娜再次上报，萧金浪再次确认，周青峰再次回复：没错，大爷我就一个人。原本还有个妞，但被老子赶跑了。
　　“你在开玩笑！刚刚还在说我们人数少杀不进去，可你一个人能干什么？”瓦莲娜倒是已经认可周青峰的战斗力，但他终究是一个人啊！
　　‘潘多拉’内的工作人员数量不确定，但其安保警卫人员就有上千。瓦莲娜等人都是带着不畏牺牲，为国奉献的精神而来，就只为能杀进去博那么一点点成功的可能性。
　　而周青峰如果是个普通战士，只怕连人家大门都进不去，必定死在半路上。而瓦莲娜指挥官盯着他的骷髅头盔好半天，沉声说道：“你跟在我身边吧，也许你能活到最后。”
　　“不。”周青峰摇摇头，“你们跟着我，我在这里待了半个月可不是白忙乎。我已经大致绘出了蓝山镇的布局图，而且大概知道‘潘多拉’实验室的位置。我可以为你们打开攻击通道。”
　　“你为我们打开攻击通道？”毛熊战士觉着周青峰牛皮吹大了。
　　可周青峰摊开一张手绘地图，笑道：“这里没人比我更熟悉‘潘多拉’实验室了。”
　　蓝山镇地处平原林地，周围没有地势高点，起飞无人机又会惊动镇内的守卫。所以瓦莲娜从英国人那里得到‘潘多拉’的所在位置，却对这里的具体情况一无所知。
　　看到周青峰居然有地图，这让没头苍蝇般的毛熊士兵们大松一口气。他们接受任务时就知道自己将要面对一场惨烈的战斗，而现在有地图的话，好歹能变成九死一生。
　　研判地图和布置战斗任务，这又花了半个小时的时间。当所有人心里好歹有点底后，周青峰准备开始行动发起冲击了。
　　可这时又有一伙人杀了过来，领头是一辆焊接厚重钢板的重型卡车，连驾驶室都装上钢板格栅。就这么一辆重型卡车发出惊天动地的发动机咆哮，一往无前的朝蓝山镇方向冲了过去。
　　蓝山镇外装着大量监控器材，还有警卫自己的无人机盯着道路，几乎是在重型卡车出现的第一时间，镇内的武装人员就被惊动了。
　　可当重卡出现，嗵嗵嗵的重机枪声音怒吼起来……打在车头上居然火光直冒，根本打不穿！
　　而等重卡冲开路障进入小镇内，剧烈的爆炸轰然而起！
　　自杀式汽车炸弹！
　　该死的绿教徒终于来了！


第0721章 全世界人民大团结！
　　沙特王室背地里搞鬼，事情做的还是很隐秘的。当初他们跟卡塔尔王室合伙，支持基地组织搞撞机事件，愣是把美国人都给弄蒙——那正是鹰酱霸权如日中天的时候，居然挨了两个跳梁小丑的闷棍。
　　而现在美国人势力大不如前，却越发凶狠，敲闷棍的事自然要更加小心。不过刚刚获得强化的穆罕默德王子却是主动请缨，要求凭借真主赐予的伟力，去招募敢于牺牲的圣战士。
　　沙特的王室有着挥霍不尽的财富，各种狂妄自大的二逼层出不穷。穆罕默德王子的请求自然被拒绝，结果人家自己掏钱去找圣战士了。
　　在中东那疙瘩，有富得流油的土豪，更有受尽苦难的教徒。穆罕默德王子展露一番自己超越常人的力量和敏捷，宣称自己是当世哈里发，配合大把钞票立刻就招募了一大堆仇恨美国的绿教徒。
　　穆罕默德王子虽然莽撞，但却不笨。人家好歹也是上过牛津大学，混过顶级文凭，见过世面的高级败家子。他挑选了一百多号有战斗经验的恐怖分子进入美国，并且布置了详细的作战计划，然后……
　　七天时间一到，NTZ-49的药效消失，王子殿下就挂了！
　　这换其他人来，头领死的不明不白，底下立刻是树倒猢狲散。
　　但有信仰的人真心不一样啊，一百多号狂热绿教徒大多都是挨过美国炸弹的，仇美心理驱使他们完成王子殿下的未尽事业。结果就是周青峰等了半个多月，这伙人终于来了。
　　相比训练有素，坚韧顽强的俄罗斯内务部特种部队，这帮狂热绿教徒可就招摇多了。王子挂点，新的首领是个利比亚人，他对战斗的理解就两点，要么埋设路边炸弹，要么就是自杀袭击。
　　人家连三板斧都没有，就这么两招。而无知无畏的情况下，利比亚首领根本没想过要去了解蓝山镇的距离防卫，人家要发起主动战斗，最好的办法就是弄个汽车炸弹冲进去。
　　只要冲进去引爆个几吨炸药，别说什么安保人员了，耶稣都轰给你看！
　　而有王子殿下留下的大把钞票，秘密改装一辆防弹重卡都不是事，困难的是如何弄到大量高爆炸药？而就在利比亚首领为此感到头疼时，日本人偷偷摸摸找了上来告诉他们两件事。
　　第一：你们的行动太不专业，人员和目的都已经暴露了。FBI摸到了你们的踪迹，正在想办法抓捕你们所有人，所以马上跟我们走。
　　第二：卖重卡给你们的就是我们的汽车销售员，我们也能猜出你们想干嘛。炸药的事情，我们来解决。你们只需要无畏的去战斗就好了。
　　日本人已经被美国鬼畜欺压了超过半个世纪，人家也是有几个热血政客的。如果不想再被欺压半个世纪，就要想些鬼点子啊！
　　前次美国人直接出动军队将阿伦佐教授以及所有关于NTZ项目的研究资料搬走，原本日本政府还觉着凭借这么多年的交情，自己态度好点也许能分点残羹冷炙。
　　可美国人霸道起来，别说残羹冷炙，连口汤都没有留下，脚盆鸡也是很生气的。人家不敢正面硬刚，背地里使点小动作还是可以的，当发现有一伙绿教徒打算搞个大新闻时，他们立刻给予帮助。
　　结果就是在FBI准备收网之际，一百多号狂热绿教徒溜了个一干二净。而且人家不但得到了几吨炸药，还配上十多辆改装战斗车。细心的日本情报人员甚至帮他们拟定了作战计划，还送他们抵达蓝山镇。
　　“你们只要顺着这条路一直朝前开，看到有人阻拦就撞进去，然后就可以‘嘣’的一下爆炸了。祝武运长久！”
　　由于这个镇子建在华盛顿附近的一旁林地中，道路弯曲，外界比较难以发现。而同样的，面对冲进来的自杀重卡，防卫人员也缺乏响应时间。
　　谁也没想到有人居然在鹰酱家里搞这种自杀式汽车炸弹啊！这种东西上重机枪都没用，必须用反装甲火力才行，可镇上的警卫虽多，还真没有装备反坦克导弹之类的东西。
　　接下来的一幕，就是十几辆车沿着道路一往无前的冲向蓝山镇。他们高喊‘安拉胡阿克巴’，顶着铛铛直响的大口径子弹，撞开了镇子的路障，看到哪里人多建筑多，就引爆了车上的炸药。
　　第一辆重卡上装了整整三吨炸药，爆炸后地皮都发生剧震，烟柱冲天而起，直上云霄。爆炸之后无数的车辆零件，建筑残骸，人体碎片飞了起来，窜上数百米的高空后噼里啪啦的落下，场面蔚为壮观。
　　自杀式汽车炸弹不是一辆，而是五辆，分别开向完全不同的方向，连续不断的制造恐怖和杀戮。后面跟着的车辆上则跳下来剩下的一百多狂热绿教徒，他们端着枪射杀任何可见的实验室守卫。
　　一时间蓝山镇情况极其危急，镇内一千多号武装人员都被爆炸和突袭给打蒙了，只能急忙对外呼救。
　　“该我们上了吧？”瓦莲娜指挥官沉声说道，有这帮绿教徒当炮灰，他们任务的成功几率大大增加。现在的关键是抢时间，必须在美国人反应过来之前杀进‘潘多拉’实验室内部。
　　可周青峰看着已经成为血肉杀场的蓝山镇，却伸手阻止道：“等等，后面还有人冲上来了。”
　　还有人？这没完没了，是吧！
　　镇外的道路果然又来了十几辆车，这一看就不是绿教徒那帮乌合之众。这些人到达蓝山镇外头后，却不立刻冲进去，而是纷纷下车搬下大量的器材。
　　“是日本人，领头那家伙我认识，是日本驻美情报武官。”
　　“还有德国人，那个扛大箱子的是德国人！我也认识那家伙，他是德国国防军中专门教人爆破的。”
　　“他们在干吗？”
　　“美军第二步兵师就在附近，没看到那些反坦克地雷吗？他们在设置阻击阵地。”
　　“等等……我的天哪！后面还有人赶了过来。”
　　周青峰忍不住出去打了声招呼，除了开头吓一大跳外，各方很快表明了各自的身份。
　　日本人帮那伙狂热绿教徒躲开FBI的追查，德国人来了几个化学家，直接用化肥制造炸药。
　　除此之外……
　　一伙伊朗人跑来培训那些绿教徒如何更好的发动袭击。
　　一伙朝鲜人为了捍卫主体思想，帮绿教徒改装了车辆。
　　最外头还有印度人和巴基斯坦人摒弃前嫌，一起负责望风。
　　想想已经出手的四个大流氓……
　　要吃独食的鹰酱显然引发了众怒。
　　为了合伙坑鹰酱，全世界人民大团结啊！


第0722章 联军
　　在鹰酱这个共同的靶子下，经过短暂的对峙和惊讶后，全世界人民都团结起来了。只是场面有些懵逼……
　　“哎呀，你们俄罗斯来的人好多啊！”
　　“是啊，我们一直就盯着你们日本和德国两伙人出现的。”
　　“哎呀……利比亚为领导的中东集群已经发起攻击了。”
　　“韩国人居然没来？我还想看他们跟朝鲜人一起携手战斗呢。”
　　“我们都抛弃过往的仇恨，一起战斗吧！对了，这位装备一看就很牛逼的勇士是哪国的？”
　　“我是中国的。”
　　“……”
　　行动一旦开始就是争分夺秒，狂热绿教徒已经开了个好头，剩下的人都觉着这次行动的成功几率至少提高到三成。
　　俄罗斯的瓦莲娜指挥官原本以为只有自己国家发起了行动，她是带着必死的决心，以悲壮的姿态来完成这项任务。其心情可以用一句诗来形容——风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返！
　　想想自己是为了国家和民族，想想自己将会名垂青史，想想自己虽然惨烈但充满豪情的牺牲，心里顿时好受多了！
　　可谁知道到了现场就发现——黑手年年有，今年特别多！
　　这里好多逗逼啊！
　　先是发现了有个中国人已经在‘潘多拉’实验室外蹲了半个多月，跟着就看到一票高呼口号的绿教徒直接开着炸弹卡车冲了进去。
　　一番惊天动地的爆炸后，鼓动和协助那帮绿教徒的日本人和德国人默默出来布设地雷和阻击阵地。一伙伊朗人和朝鲜人自告奋勇的表示将跟邪恶的美帝血战到底。
　　当然，还少不了在外头操控无人机通风报信的印度和巴基斯坦好兄弟。
　　“别犹豫了，开始行动吧！”由于俄罗斯的士兵数量最多，带着一股子野蛮气息的瓦莲娜轻松成为现场指挥官的权利。“有谁愿意参加直接攻击行动的。”
　　唰唰唰……一条条汉子纷纷站出来，参加这次‘闷棍’行动的国家都抱着万一的心态，捣毁‘潘多拉’实验室是第一要务，但如果能从这个实验室里得到点好处，那是绝对不能放过的。
　　攻击队伍从二十几人变成五十几人，各个国家都有参与。人数最少的自然是大天朝了，就周青峰光杆一个！
　　“你们还是个负责任的大国吗？居然就派一个人来？”
　　“一个人能干嘛？跟在我们后头占便宜吗？”
　　“如果真的有某种可分配的利益，我认为应该由我们参与人数的多少来分配。”
　　还没开打就有人站出来吵架了，对此周青峰只是嗤笑，然后大步走在前头，“这个时候人数多有什么用？战场上要论战斗力的。”
　　周青峰一动，其他人自然不甘落后，纷纷以战斗队形向前。在这方面人数最多的俄国毛熊显然更占便宜，带队瓦莲娜就想无论于公于私都想冲在最前面。
　　可从出发阵地到蓝山镇入口还有一公里，刚刚的绿教徒就开着重卡是快速冲过了这最后一公里。而各国联军也有车，为了快速发起攻击，毛熊也只能搭车前进。
　　开车来的主要是日本人，在拉上其他伙伴后，他们故意不去叫走在前头的周青峰，就等着看笑话。
　　届时车辆加速一个风驰电掣，把这个孤单单的中国人甩在后头吃灰——这样也少一个国家分享战利品，对此连瓦莲娜指挥官都没再坚持。
　　车辆启动，发动机最大功率输出，车速在几秒内就从零加到一百公里。为了不让美国人称霸世界，为了自己的民族不沦落为劣等，为了国家的荣耀和梦想，无数仁人志士抛头颅，洒热血，团结起来……
　　等等……豪言壮语放一边，我们先来解释一下眼前的问题——为毛我们车速都上一百了，可那个中国人还在我们前头？
　　发起行动的十几辆车，后面几辆车还看不到前面跑动的周青峰，比如瓦莲娜指挥官就以为周青峰进了路边的树林。
　　可打头的一辆上就冒出一个个问号。驾驶室内几个日本人都探头出来看着前方，集体发愣！
　　“我们的速度真的是一百公里每小时吗？”
　　“我们是不是眼花了？”
　　“这家伙是在跑吗？我为什么感觉他在飞？”
　　第一辆车上，日本的情报武官甚至拿出一部卫星电话，想要将这个情况汇报上去。可拨了半天号却发现靠近蓝山镇后任何通讯设备都受到强电磁干扰。他才想起为了拖延时间，开来的车上带着昂贵的电子战设备，就是为了切断‘潘多拉’的对外通讯。
　　“该死的，这个情况不对。正常人怎么可能跑出一百公里每小时的速度，而且他整整跑了一公里的距离。”
　　“难道不单单美国人搞出了难以想象的生化科技？中国人也取得了某种不可思议的进步？”
　　“我们是不是应该停下？这可能是某种阴谋。”
　　车上的日本人都有点不知所措，可这时车子都冲到蓝山镇入口了。刚刚被冲开的路障两边聚集着大量美国士兵。一看外面又来了人，他们一个个叫骂着再次架起机枪，准备捍卫自己的职责和尊严。
　　你们这些混蛋有完没完？炸我们一次还不够，居然又来了！
　　嗵嗵嗵的大口径机枪再次开始射击，冲在最前面的周青峰一个蹬地飞跃，‘机械外骨骼’输出强大的动力，让他犹如一颗炮弹般飞起十多米高，最后三十多米的距离就是这么飞过去的。
　　唰……这是飞翔的上帝吧！
　　重机枪还处于平射状态，路障后的美国机枪手压根就没想到有人能飞一般的冲过来。等他们想抬高枪口对空射击时，后面的联军车辆已经紧紧跟上。
　　十几辆车都改装过，车顶有临时安装的机枪塔。这一刻都开始交火了，谁也顾不上多想，战斗吧！
　　对射一开始，美国人吃了大亏。周青峰跃空而来，直接落在他们后头，导致好像士兵不得不掉转枪口想要先解决周青峰。可周青峰跟本没搭理路障后的美国士兵，一眨眼的功夫就窜进镇内。
　　而正面冲过来的多国联军可丝毫不含糊，凶狠的火力把美国士兵杀伤甚多。而十多辆车再次撞开草草布置的路障，杀进了蓝山镇内。
　　镇内已经是一团糟，先前冲进来的自爆卡车把这个镇子炸的昏天暗地。一百多到处乱窜的绿教徒如水银泻地的散开，他们用随身携带的纵火弹点着了好多建筑，搞得浓烟滚滚，重点就是制造混乱。
　　浓烟和灰尘之中，周青峰将视线调整到可以穿透遮蔽的红外模式，他暂时没有动用自己的M240B机枪，而是手持一支轻便的MP7A1在镇内快速走动。
　　蓝山镇的核心区在哪里？
　　‘潘多拉’的入口在哪里？
　　史蒂夫·阿伦佐在哪里？


第0723章 讲述
　　‘潘多拉’生化实验室，地下部分。
　　整个蓝山镇原本是美国在五十年代的国防应急救援中心，属于为应对核战争而修建的地下掩体。而随着时间推移，这里逐渐荒废，遗弃，直到有天NTZ项目震惊世界。
　　为了构建一个秘密实验室，蓝山镇被重新修整。借助几十年前建造的坚固掩体，一个现代化的研发中心很快就出现在科研人员的面前——‘潘多拉’。
　　而在进入‘潘多拉’后，阿伦佐教授其实并不开心。每天都有大量的人员前来询问关于NTZ项目的细节，原本在东京大学实验室内的所有东西都被搬运了过来，一张纸一句话都会拿到他面前进行确认。
　　除了各种不懂生化医学的安全人员，美国政府还很快就抽调了一支精干的专业人员搭起实验室的整体研究架构。阿伦佐教授不得不每天去给这些不懂NTZ项目的人上课。
　　上课也就算了，但授课的内容很快就陷入某种困境。
　　阿伦佐教授手头的资料是被周青峰阉割过的，大部分只跟NTZ项目有关，但NTZ项目的发展其实是伴随今后十多年生化医学的整体进步，所以有很多缺失的东西连教授自己都不知道。
　　阿伦佐教授是希望能在国家力量的推动下，补上这些缺失的部分。但他还是低估了这个修补工作的难度，更无法解释为什么会出现这些缺失。
　　“这都是跟我在日本合作的神秘组织搞定的，我不知道这其中的细节。”阿伦佐教授只能用这个理由来搪塞，次数多了让他很是沮丧，这显得他很无能。更让人怀疑NTZ项目是不是他搞出来的？
　　“阿伦佐，我觉着我们应该好好谈谈。你不把实情说出来，我们将无法进行后续研究。”明亮的地下办公室内，开尔文教授主动走到阿伦佐教授面前。
　　作为美国最顶尖，最成功的生化医学泰斗，开尔文教授被受命领导‘潘多拉’实验室。原本这个职位是阿伦佐教授的，但后者的性格脾气和人格魅力显然有重大缺陷。
　　“没有什么好谈的，我已经列出了所有课题计划，剩下的就是拨出经费，组织人力，用时间去证明我的正确。”阿伦佐教授盯着开尔文教授，心里总是很怪异。
　　周青峰说了太多关于自己的隐秘，阿伦佐教授知道开尔文教授曾经帮他在一个月内完成了NTZ-49片剂的制备工作。实际上，麦郎在制备NTZ-49的过程都是沿袭开尔文教授的改进方案。
　　“阿伦佐，你是不是担心我们会抢夺你的功绩和名誉？”开尔文教授努力开解自己这位同伴，“我觉着你对此太过担心了……”
　　“你们当然抢夺不了，不需要你们做什么，我也能花十多年时间把这个项目搞定。”阿伦佐教授总是带着气呼呼的口气。
　　只是这次他说完又带着点后悔的沮丧低声说道：“也许我这么做根本就是个错误，我就不应该放出那只黑猩猩，更不应该跟那个小子断开关系。”
　　“什么？什么小子？”开尔文教授意识到也许自己抓住了重点，连忙追问，“阿伦佐，我向上帝发誓，你可以信任我的。这里只有我们俩，我绝对保密。”
　　史蒂夫·阿伦佐忽然感到一阵意气消沉，他打开自己办公桌旁的一个保险柜，从里头取出一个小瓶子，然后从瓶子里面倒出几粒小药丸。
　　NTZ-49，充满魔力的药物，令人振奋乃至将改变世界的科技结晶。‘潘多拉’实验室已经秘密用死囚做了实验，结果令人震惊。
　　当实验视频和报告送交国会和总统办公室后，一堆联邦政府的高管都急不可待的涌到‘潘多拉’实验室，要亲眼看看NTZ-49的效果。
　　强壮，聪慧，活力，自信！
　　所有官员都跟沙特王室一样，对NTZ-49展现出来的魔力给迷住了，这确实是魔鬼的恩赐，没有人可以抵挡它的诱惑。
　　而现在，阿伦佐教授手里只剩下这最后几粒了。他拨弄着药丸不断苦笑，心里有着一股倾诉的冲动，仿佛现在不说以后就再也没机会说了。
　　“我……我在几个月前收到一个电邮，有人向我询问了很多关于NTZ项目的问题。我当时很奇怪，这些问题正好切合我心中所想。
　　我为此困惑，不安，焦虑。直到有天我想揭开心中的谜团，决定去见一见问我问题的人。所以我去了日本东京，然后我见到一个我绝对想不到的人……”
　　随着阿伦佐教授的话，开尔文教授的心都要跳到嗓子眼了。最近一个月来，无论别人怎么问，怎么求，史蒂夫·阿伦佐对于自己在日本的经历一直讳莫如深，死都不开口。
　　可专业研究人员只要稍加推断，就会发现这段经历显然很重要，极其重要，非常重要。NTZ项目就是在日本的两个月时间出现超乎想象的进展，直接给出了可以实用的阶段。
　　“什么人？”开尔文教授问的很小心，生怕该死的史蒂夫·阿伦佐又不开口了。
　　“维克多·雨果。”阿伦佐教授又苦笑不停。
　　“维克多·雨果？”开尔文教授立刻开动脑筋，死命在记忆里翻找。他首先想到了美国的生化学家，但没谁叫这个名字啊？
　　难道是欧洲的？
　　也没谁叫这个名字啊？
　　不是欧美的？
　　亚洲？印度？南美？非洲？
　　想了一圈下来，好像只有已经作古一百多年的法国文学家叫这个名字。
　　看开尔文教授微微摇头表示自己不认识这么个人，阿伦佐教授忽然莫名的笑了起来，“你想不到他是谁，你绝对想不到他是谁，这个家伙确实是令人无比惊讶！”
　　“难道这只是个假名？”
　　“是的，没错，是个假名！但他一直就用这个假名出现在世人面前。你猜他的真实身份是什么？”
　　“他很有名气？”
　　“是的，非常有名气。全世界有无数人认识他，喜欢他，甚至爱慕他。”
　　“用维克多·雨果的假名，而且很多人认识，又对生化医学非常了解。”开尔文教授真的是绞尽脑汁，死活也想不出在医药界有谁能符合阿伦佐教授的描述。
　　“哈哈哈……如果他站在你面前，你肯定会很惊讶的。”阿伦佐教授很满意开尔文教授此刻的表情，这就好像当初他见到周青峰一样。
　　“我实在想不出他是谁？告诉我答案吧。”开尔文教授只能放低姿态询问。
　　“他就是……”阿伦佐教授刚想说出周青峰的身份，忽然整个地下实验室轰的一响发生剧震。
　　吊顶的灯具噼里啪啦的松脱，墙壁上的挂饰纷纷掉落，厚重的办公桌都在摇晃。两个教授连自己坐的椅子都不稳，扑通摔了下来。
　　绿教徒的炸弹卡车冲进了蓝山镇，自爆了！


第0724章 这个人一定很野蛮
　　“德国的化学工程师真是棒，愣是靠一堆普通的化肥和中学化学品造出三吨的硝胺炸药。”穿着‘机械外骨骼’的周青峰走到小镇的正中央，灰蒙蒙的烟尘中有个直径百米，深十米的大坑。
　　这个大坑周围的建筑非倒即塌，无一幸免。踩在大坑的边缘，脚下都是厚厚的一层焦黑浮土。大坑的中间还在冒着刺鼻的烟气，看上去像个月球坑。
　　硝胺是中等威力炸药，比不上军用炸药来的凶狠，但三吨的量实在给力。自爆重卡为中心，百米半径内的人几乎死绝，千米半径内所有窗户玻璃全部破碎，其威力波及整个蓝山镇。
　　但这里不是‘潘多拉’实验室的入口，三吨炸药除了炸的镇内美军守卫魂飞魄散，一点用都没有。
　　不少镇内的武装人员在到处乱跑，有呼救的，有叫骂的，有组织抵抗的。周青峰对这些人都不管不顾，他蹭的跳上一栋半塌建筑的楼顶，智能头盔上的观瞄系统自动扫描当前的作战环境。
　　“指挥官，左侧两百米外有人员聚集。”头盔显示器上，高亮标明了十来个武装人员的身影，头盔的辅助智能给出了提示信息。
　　“耶……是地下车库的出入口。”周青峰端起M240B，对着正在布防的人员是就几次短点射。哒哒哒的一通枪响后，对面十来人死伤好几个，没命的缩回了车库内。
　　子弹散射打的地面冒起朵朵尘花，领头的美军队长拖着己方一名伤员回到车库内。他抓着车库内一部有线电话就大喊道：“B1区车库出口遇袭，敌人可A2区的某栋建筑顶上，我们需要支援。”
　　电话里只传来坚守的命令，显然驻守此地的美军还是坚信自己的防卫力量，决定固守待援。
　　“Fuck！”车库的美军队长咒骂了一声，他的手下已经将一辆装甲车从车库内开了出来，决定要在这里抵抗任何可能的敌人。“上车，机枪瞄准A2区，给我揍死这帮狗娘养的。”
　　驻守蓝山镇的美军确实大意了，这可是美国！这可是华盛顿特区，这可是世界第一大国的腹心地带。真是没谁想到其他国家会为了NTZ项目而不惜孤注一掷——既然自己得不到，也决不让美国人得到。
　　绿教的炸弹重卡发起冲击时，镇子入口也停着两辆装备重机枪的装甲车。可这两辆装甲车愣是被改装的重卡给撞开了，镇内的美军为此付出重大代价。
　　而现在，驻守地下车库的美军对自己的装甲车依旧充满信心，凭借厚实的装甲和机枪火力，对付轻步兵状态的袭击者还是绰绰有余的。
　　可美军的算盘打错了，他们的装甲车才刚刚开到车库门口，外头忽然丢进来一颗大号炸弹——真的是一颗大号炸弹啊，吊在地上都当啷啷直响。
　　因为装备‘机械外骨骼’的周青峰负重远远超过寻常士兵，普通的手雷对他来说威力偏小了。为了有效利用他的高负重，他用的手雷是六十毫米口径迫击炮弹改装的。
　　随身带着五颗炮弹的人，问你怕不怕？
　　现在就是这么一颗吓人的炮弹被周青峰丢了进了车库，躲在车库内的美军同时惊呼‘卧倒’！
　　相比普通手雷，六零迫的威力大多了。一颗改装的炮弹丢进来，十米内都是杀伤范围。轰的一声炸过之后，原本逃进车库内的美军士兵只能继续朝里头逃，这下他们连伤员都顾不上了。
　　刚刚冲出车库的装甲车还没找到目标，原本掩护它的队友就被打退了。这时一个高大的身影从远处迅速接近，他从地面美军尸体上摘下一颗普通手雷，跳上车顶就从舱盖丢了进去。
　　轰的一声闷响，装甲车也消停了。
　　退进车库内的美军士兵正在组织第二道防线，他们身后就是‘潘多拉’的入口，这是他们必须坚守的地方。
　　“机枪，机枪，把机枪架起来。”
　　“瞄准入口，这个时候会冲进来的只有敌人。”
　　“听我命令准备开火。”
　　残存的几个美军士兵都已经呼吸急促，但平时严苛的训练还是发挥了作用。尤其是指挥军士还没死，所有人心里好歹有个底。
　　一名机枪手扶着挺M249，任由自己心跳如鼓，他只盯着车库进入地下实验室的电梯入口，外面有人要进来，这是唯一的通道。
　　可有人就是不走寻常路啊！
　　场面安静了几秒，几名士兵背后的一扇墙突然爆开，倒塌破碎的砖块中猛然冒出一个人来，更要命的是他还手里还有一支轻便但致命的MP7A1。
　　德国造的单兵自卫武器发出欢快的响声，MP7A1轻便好用，威力适中，又容易操控，而且射速相当快。几秒钟的时间，四十发的弹匣就打空，后背受敌的美军士兵只能惊慌的先掉头，却被无情的全数射杀。
　　啪嗒几下脆响，空弹匣掉地，周青峰给自己换了个弹匣，然后看看这车库尽头的电梯。同时他还看了看四周，找到墙角的一个监控摄像头还微微一笑，然后将其打灭。
　　几分钟过后，后面冲上来的俄罗斯内务部士兵才找到这个车库。这是通往‘潘多拉’实验室仅有的几个出入口之一。队长瓦莲娜已经是满身硝烟，她手下的人员也少了好几个。
　　“有人比我们还先来一步？”瓦莲娜皱眉扫视了一遍车库内倒伏的美军尸体，这里有装甲车，有相当数量的美军，还有不错的防御公司。就是她来指挥攻击，少不了又要死几个人才能拿下。
　　可现场除了美军，并没有其他国家的人员死伤。尤其是这里看起来好像挨了一颗六零迫的炮弹，这种炮弹的威力在火炮中是排不上号的，但在单兵中却比手榴弹大多了。
　　“我们中还有人带着迫击炮？”瓦莲娜对此疑惑不解。
　　一名毛熊特种兵却走到破了个大洞的车库墙壁前，小心的朝里头探视之后，就发现倒在地上的最后几具美军尸体，“头，我们找对地方了。这里就是进入实验室的通道，而且还已经被人扫清了。”
　　只是扫清归扫清，但紧跟上来的瓦莲娜等人却看着墙壁上那个人形的破洞直犯嘀咕，这个洞怎么越看越像是有个人撞出来的？
　　这个家伙一定很野蛮！


第0725章 闯入
　　内穿‘机械外骨骼’，外套黑色作战服，背着五千发的弹药箱，柔性输弹带连接M240B机枪，身上还挂着大大小小各种零碎。最吸引人的是骷髅外形的智能头盔，透亮的眼部镜片仿如燃起幽冥的黑火。
　　这样一幅打扮就好像从地狱中杀出来的突击步兵。
　　透过遍布地下实验室的各种监控探头，负责防卫的美军指挥官都倒吸一口冷气。闯入实验室的这个杀戮机器给了他们巨大震撼，感觉有什么不得了的史前怪兽闯入了实验室。
　　“第二步兵师的直升机什么时候赶来？”从绿教的自杀爆炸到现在实验室被人闯入不过才十分钟，美军指挥官就感受到了巨大威胁，袭击者远比他们想象的更加强大。
　　无线电通讯被干扰了，但巨大的爆炸和腾空的烟柱不可能被人忽视。哪怕距离远也应该察觉到不对劲。
　　美军第二机械化步兵师驻扎地是华盛顿的刘易斯堡。为了保护‘潘多拉’，其第三旅特意迁移到了蓝山镇附近二十公里外。原本想着一旦发生意外，直升机的快速支援可以在十五分钟内到达。
　　现在‘潘多拉’内的美军不确定自己的援兵是不是下一秒就会出现，但他们可以确定袭击者倒是下一秒就会冲进来。
　　整个‘潘多拉’实验室的防卫重点都在地面的蓝山镇，可被绿教徒闯入又炸了个稀巴烂后，地面的防御被人轻松突破。等敌人杀进实验室，反而没遇到什么抵抗了。
　　尤其是现在带头冲击的是周青峰，他仗着自己的‘机械外骨骼’完全蛮牛一样的横冲直撞，直接穿墙穿墙穿墙啊！
　　实验室有大量薄薄的隔断性墙体，甚至还有大量复合板的装饰性墙体，这些根本经不起强力撞击。监控屏幕上无数次看到他撞撞撞，就这么一路撞了进来。
　　一道墙破了，警卫还能大喊大叫的重新组织，撤到下一道墙体后继续布防抵抗。
　　可下一道墙也破了，警卫只能带着研究人员紧急转移，同时想尽办法的呼叫支援。
　　又一道墙跟着破了，警卫也是回天乏力，只能丢下一切，哭爹喊娘的撒腿就跑，这根本挡不住啊！
　　到最后嘭隆一声巨响，一扇厚重的承重墙传来巨大的震动，墙体后是十多名惊慌不安的实验室研究人员。
　　看着墙体不断掉灰，一名抓着手枪的实验室人员忐忑的安慰同伴道：“没关系，这墙很结实，是实验室的结构主体，他撞不开。”
　　而在墙外，周青峰确实撞不开几乎半米厚的承重墙，但他端起自己的M240B，对着墙体就是突突突的打了百来发子弹。
　　全威力的中口径子弹每一发都能打出一个小洞，一百多发就在钢筋水泥的墙体上打出一个深深的凹坑。一团塑胶炸药被周青峰塞进凹坑里。
　　“我可不仅仅只会撞击。”周青峰吐槽道。他还朝炸药上插上一枚电子引信，避开十多米的距离后用无线电引爆，就等着嘣的一声轰鸣。
　　可按了半天的遥控起爆器……没反应。
　　“Fuck！无线电干扰？”智能头盔告知周青峰，自打行动开始后整个蓝山镇的电磁环境就遭到了强力干扰。于是他只能摘下腰上挂着的一颗炮弹手雷塞进了凹坑里。
　　而在墙内，刚刚一百来发子弹的射击砰砰乱响，让里头的研究人员都心惊肉跳。他们不知道该逃往何处，只能寄希望于厚重的墙体能保护他们。
　　“没事的，没事的，这堵墙能保护我们。”
　　“援兵很快就会到来，我们只要再坚持几分钟，几分钟就好。”
　　“听……没有声音了。那可怕的家伙肯定离开了，他进不来，他……”
　　轰……剧烈的爆炸将墙体炸开了一个大大的口子，乱射的水泥石块将墙后的设备和人员打的七零八落。好些人都躲在各种结实的器材和家具后头，而巨响和强震还是让他们嚎啕大哭。
　　这是濒临死亡，难以抑制的恐惧！被吓尿了一点也不丢脸，不当场晕死就已经是神经强大了。
　　令人不断咳嗽的烟尘中，周青峰端着机枪从墙洞钻了进来。他曾经为建设‘辐射’实验室而大伤脑筋，现在看着墙后被摧毁的各种先进医药器材和实验设备，很自然的意识到自己来对地方了。
　　这是实验室的核心区，这里的设备都是世界上最好的，价值数亿美元。实验室的通风设备还在正常工作，烟尘快速消失，承重墙后是个大概一千多平米的大空间，被隔断成十来个相互关联的小格子。
　　周青峰踩着沉重的步伐走动几步，扫视几眼这些格子和设备的摆放布局后就嗤笑道：“这些布局还是我设计的呢，阿伦佐那个混蛋就直接拿来用了。”
　　在一台提取基因质粒的大型离心机后，躲着个握着手枪的白人男子。他握枪的手一直在哆哆嗦嗦，缩着脑袋仿佛这样就能不被发现一样。
　　实验室遇袭了，承重墙破开了，当看到周青峰的金属战靴出现在自己面前，白人男子干脆哇的一声大哭。他手里的枪也掉了，不停的叫喊着‘别杀我’。
　　“史蒂夫·阿伦佐在哪里？”周青峰的枪口顶住了白人男子的脑袋。
　　被问到‘史蒂夫·阿伦佐’，白人男子总算冷静了点。他抬头看向周青峰的骷髅头盔，带着哭腔说道：“阿伦佐教授是一位天才，他的研究将可以改变人类命运的，他真的很伟大，请你们不要伤害他。”
　　“我不否认阿伦佐是个高智商的家伙，也不否认他研究的重要和伟大，但我没办法容忍他的愚蠢和背叛。告诉我，他在那里？”周青峰沉声问道。
　　可抽泣了好一会，白人男子反而从自己躲藏的地方站了起来。他依旧佝偻着背，耷拉着脑袋，甚至因为害怕不敢正视周青峰的眼睛，但他摇摇头说道：“我的能力比不上阿伦佐教授，但我愿意为他牺牲。”
　　能不能不要这么壮烈？
　　周青峰对自己的威胁居然失效而感到无趣。
　　“我其实挺敬佩你这样固执的人。”周青峰先是肯定了一句，但他说完就调转枪托，抡圆了就给对方的脑袋来了一记狠的，打的对方满脸是血，当场倒地晕死。
　　“但你改变不了什么。”周青峰没杀这名白人男子，他穿过这块实验室核心区，在十多名研究人员的目光注视下，继续追索。


第0726章 失败了？
　　“开放、民主的社会才能带来更大的繁荣。
　　我坚信民主体制更适合解决国际争端，而非诉诸战争。
　　相信我，民主使我们能和平地超越分歧、日趋完美。因此它比其他政治选项都好得多。”
　　鹰酱大统领奥黑子正在讲台上说的唾沫直飞，卖力推销他的民主观念。可在他侧后忽然多了一名情报官员，带着焦急不安的神情重重咳嗽一声。
　　面对台下支持者的狂热欢呼，黑鬼大统领很是不满的瞪了眼打搅他演讲的官员。他正想不理对方，好歹等讲完眼下这一段再说，可那名情报官员却用更加大声的咳嗽提醒总统——出大事了！
　　黑鬼大统领不耐烦的回过头，不愉的表情清楚展示他的想法：我的任期就要结束，以后就是川普那个大嘴巴的天下。这公开装逼的机会是用一次少一次，就不能让我多感受一下万众瞩目的气氛么？
　　可情报官员却等不及了，急忙凑上去沉痛的低声说道：“总统阁下，‘潘多拉’实验室所在的蓝山镇失去联系。驻守在附近的军队发来警报，说蓝山镇方向传来剧烈的爆炸声，腾空的烟雾已经数百米高。”
　　‘潘多拉’实验室，这可是最近美国政府和财团高层一直关注的重点。为了守住这个秘密，美国差不多已经把全世界得罪光了。不管别的国家开出如何条件，反正美国死都不愿意共享这个项目。
　　而现在……
　　“你的意思是‘潘多拉’实验室可能遇到袭击？”黑鬼大统领有点不可置信。
　　“是的。”情报官员连连点头，“蓝山镇方向出现严重的电磁干扰，无线电通讯瘫痪了。负责守卫的第二步兵师第三旅已经派出十多架直升机前往探查情况。
　　虽然再过几分钟援救力量就能抵达，但根据爆炸的威力，我们担心‘潘多拉’恐怕遭到毁灭性的打击。”
　　“有人居然敢在美国腹地攻击我们最核心的利益？”黑鬼大统领顿时怒不可遏，低吼道：“这简直就是宣战！谁？到底是谁干的？”
　　情报官员也是义愤填膺，但他更是为难地说道：“虽然还不能确认，但我们最近发现有多股外国情报机构在我们境内极其活跃。”
　　“不管是谁？我们美利坚绝不能容忍，必须予以报复。告诉我，具体有哪些国家，我将立刻签发命令进行打击！”黑鬼大统领好不犹豫地说道，这一会他犹如被激怒的虎豹，恨不能立刻将对手碾压成渣。
　　“捣乱的国家有很多，但以中国，俄罗斯，法国，英国，伊朗，朝鲜，印度，日本等几个国家为主。”情报官员列出了一串名字。
　　“一，二，三……七，八。”黑鬼大统领数了一遍，气的简直要口鼻喷火，“居然有八个国家，这简直就是八国联军进北京，哦不……进华盛顿！”
　　是啊，太无法无天了。这种事情居然落在美国人头上，要造反了你们！
　　“那么最严重的情况将会是什么？会有多大伤亡？”黑鬼大统领能承受的最大底限就是实验室出现一些伤亡，而且还是警卫力量的伤亡。
　　可情报官员却没有这么乐观，他摇摇头说道：“具体情况还不清楚，但如果真的是世界其他最强的八个国家暗中联合，只怕‘潘多拉’实验室会保不住。而结果如何，接下来的五分钟就将知晓。”
　　接下来的五分钟将影响世界啊！
　　而在华盛顿，俄罗斯驻美大使馆。
　　中俄英法四国大使都聚在一起，时刻关注从蓝山镇发来的信息。虽然前方无线电联系已经中断，但袭击已经开了个好头，能不能成功就看接下来的短暂时间了。
　　“如果行动失败，我们只怕就再也没有机会了。”英国驻美大使晃着手里的酒杯，面色凝重。
　　昏暗的屋子里，没人对瓦莲娜小队报以太大希望。俄罗斯驻美大使更是叫嚣：如果失败，他们将考虑动用核武器，拉所有人同归于尽。
　　这真是光脚的不怕穿鞋的。五大国中，曾经能惩罚地球的苏维埃居然已经成了最弱的一个。而这最弱的一个不甘心沉沦，大有‘你们不带为我玩，我就带你们下地狱’的无赖气势。
　　谁也说不准俄罗斯是危言恫吓，虚张声势，还是孤注一掷，赌徒心态。可同样的，谁都不想美国人真的把人类超能项目搞出来。这就像当年的核武器一样，没有掌握核武器的国家，放屁都不响。
　　时间一秒一秒，一分一分的过去，四个大使都各自坐着一张沙发，等待行动成功或者失败的消息。而也许是觉着气氛太沉闷了，法国大使忽然对华夏大使问道：“你们派去的那个人使用的是什么装备啊？”
　　“国家机密，无可奉告。”华夏大使自己都说不准，他得到的消息是国内并没有为这次行动直接派人。可俄罗斯的特种部队在行动前传回一段视频和信息描述，说遇到中国士兵，还很强。
　　华夏大使原本还想驳斥的，结果国内居然认了。现在周大爷带着骷髅头盔的冷酷模样已经传遍四个大流氓的情报机构，眼下也成了四个大使度过这艰难五分钟的唯一话题。
　　“我猜测这是华夏开发的‘陆地勇士’类装备。”俄罗斯大使随性的发挥想象力，“这个头盔应该是附带某些数字化的辅助功能，你们注意到那挺M240B机枪了吗……？”
　　“机枪上有连接头盔的瞄准镜，这表示瞄准系统被整合进头盔中去了。非常不错的概念。”英国大使也乐呵呵的猜测道，“不过背负大容量弹箱，这个负重应该超过五十公斤，野外行动能力恐怕会受到极大限制。”
　　“我倒是更关注平面化的头盔，这个头盔应该把夜视设备也整合进去吧？华夏近十年的电子工业进步很快啊！”法国大使又感叹了一阵。
　　想当年这可是个连收音机都做不好的国家，现在科技能力居然又回到了第一世界的梯队。
　　四个大使你一言，我一语，五分钟很快就过去。而时间一到，房间内一部电话忽然铃铃铃的响了起来。俄罗斯大使连忙上前抓起话筒，其他说笑的三个大使也立刻收敛笑容，目光死盯。
　　“情况怎么样？”俄罗斯大使对着电话问了一句，让所有人的心都提到嗓子口。而他下一句却又让人心头一沉，“失败了？！”


第0727章 无名的英雄
　　斯拉夫民族永远不缺敢于牺牲的勇士。从沙俄时期的‘灰色牲口’到苏维埃时期的‘苏联英雄’，生活在高寒地带的毛子很多都是一根筋。而想要完成必死的任务，就更是需要这种一根筋的战士。
　　瓦莲娜指挥官的手下个个都是勇猛无畏，一旦进入状态，他们犀利的攻击近乎狂热。而这些战技娴熟的战士在富于献身精神的同时，战斗打的极有章法。
　　爆破，震撼，烟雾，在狭窄的实验室通道内，枪弹如雨，怒吼如雷。一个个特种战士犹如穿着黑衣持枪前进的死神，任何被他们瞄准的目标都难逃一死。
　　而如果真的遇到难啃的骨头，只要瓦莲娜喊一声，立刻就会有士兵面无表情冲上去，以血肉之躯为同伴抵挡子弹，或者炸开前进的通道，一秒钟都不耽误。
　　而在经受一次周青峰的野蛮冲击后，地下实验室内的守卫力量就已经被大幅削弱，而现在更是难以抵挡这些无视生死的勇敢战士。很快瓦莲娜也带队冲到了‘潘多拉’的核心区。
　　看着被周青峰用炸药破开的大洞，损失近半手下的瓦莲娜已经是悲愤如狂。这次行动的人选是她亲手挑的，每一个都是俄罗斯不可多得的坚定捍卫者。
　　每个人都毫不犹豫的参加这次决死行动，而现在他们就在瓦莲娜的一声命令下倒在这异国他乡的土地上。不管任务成败，国家都不会承认他们的功绩，甚至会隔断个他们的联系。
　　这注定是个必将尘封的绝密任务，但这里没有任何一个人后悔。国家前进的道路上总是洒满了英雄的血，而现在瓦莲娜就想让这些已经死亡和将要死亡的勇士牺牲的有所价值。
　　“告诉我，NTZ项目的资料存放在哪里？”凶神恶煞的瓦莲娜走到一名白人研究人员的面前。本次任务的目的是捣毁‘潘多拉’，但如果有可能，收集NTZ项目的具体资料也是重中之重。
　　实际上，这支俄罗斯内务部的行动队本来就没想过能拿到什么资料。但现在情况出乎预料的顺利，瓦莲娜不禁想要得到更多。
　　被询问的白人研究人员正是刚刚挨了周青峰一枪托的家伙，他嘴角开裂，半张脸都肿了。可面对瓦莲娜，他依旧是摇头，不愿意说什么。
　　砰……瓦莲娜没有犹豫半秒，直接打爆了第一个被询问对象的脑袋。跟着她又移到一名女性研究人员的面前。
　　冲进核心区的俄罗斯士兵一个个都是煞气冲天的狂暴毛熊，瓦莲娜毫不犹豫的杀人，让女性研究员的脸上都被溅了黏糊糊的血。而她冷漠的继续说道：“我没空废话，先告诉我，在我们之前有什么人冲进来了。”
　　“一个戴骷髅面具的家伙，他炸开了墙体。”女研究员已经摇摇欲坠，站都站不稳。不管预想自己可能多坚强，可这时嘴巴都不受大脑控制，她只想痛快点结束这场灾难，不管是以什么方式。
　　“戴骷髅面具的家伙？”瓦莲娜当即一愣，她还以为周青峰作为中方派出的唯一人员应该就是打打杂，只怕根本就没想过要杀进来。哪晓得对方居然还在她前头。
　　但现在不是追问这个问题的时候，瓦莲娜继续问道：“NTZ项目的相关资料在哪里？”
　　“在史蒂夫·阿伦佐教授的个人电脑里，那台电脑他从来不离身，只有他掌握全部的资料。”女研究员哭着说道。
　　“那么阿伦佐教授在哪里？”
　　“也许在逃生通道，我不确定。爆炸发生后，我看到有一队安全人员带着教授离开了。”
　　“带我去逃生通道。”瓦莲娜用力一推搡，眼前的女研究员算是被她挟持了。而她跟着又下令，“干掉剩下的人。”
　　核心区顿时响起无情的杀戮声，这声音由枪声和惨叫声混合而成。鹰酱好不容易凑起来能担负NTZ项目的高级研究人员顿时死了大半。国与国之间的厮杀就是如此血腥，不留丝毫余地。
　　而剩下的十多名毛熊战士在女研究员的指引下，向所谓的逃生通道狂奔而去。三名特种士兵呈现三角箭头队形在前头，他们很快就找到了所谓的逃亡通道，可哪里有一挺点五零口径的重机枪等着他们。
　　嗵嗵嗵……第一个冲出去的毛熊士兵刚刚露面，就被迎面而来的大口径弹头打了个四分五裂，身体爆开犹若血雾。可他身后同伴没有丝毫迟疑，示警，翻滚，射击，一气呵成。
　　对面的美军机枪阵地也是杀红了眼，情况已经到了最最危急的关头。一个三人机枪组决定战死此地，绝不后退，因为他们已经退无可退了，只能用沙哑的嗓子喊出自己最后的遗言。
　　“教授，快让教授上直升机。”
　　“保护好教授，绝不能让他有任何损伤。”
　　“弟兄们，让我们死在这里吧，美利坚需要我们忠于职守。”
　　而听到对面喊‘教授’这个词，所有毛熊战士当场狂化。所有努力，所有艰辛，所有牺牲，能不能挽救俄罗斯就看现在这一刻了。
　　这真是令人难以想象的机会，没人想到自己能如此近的接近成功，毛熊战士原本自己这次行动只能是跨越大洋发起一场毫无希望的战斗。但作为服从命令的军人，他们没有退缩，没有犹豫，没有逃跑。
　　而对面的美军士兵显然也不想让步，他们遇到偷袭，卑鄙的偷袭。自杀炸弹已经让诸多同袍无辜死难，而跟着凶狠的敌人杀进了实验室内。
　　混乱，无序，撤退……这一切都是可耻的。
　　够了！
　　让这一切结束吧，我们要守护美利坚最宝贵的学者，我们要守护美利坚称霸地球的知识，我们要守护美利坚军人的荣耀，我们宁愿战死也不后退了。
　　狭路相逢勇者胜，只有血与火才是对英雄最至高的表彰。两个国家最坚强的战士这一刻就这么撞在了一起！
　　“契科夫掩护，伊万干掉那个机枪组。”瓦莲娜大喊一声，她身后就窜出一名极其高大的壮汉。
　　这个毛熊壮汉手里抱着一挺看着就威力巨大的重机枪，他一出现就抱着机枪射击，巨大的后坐力甚至让他的身体不停晃动。可他一现身，对面美国人的机枪组立刻瞄准了他。
　　双方的对射残酷而惨烈，毛熊壮汉扣动扳机还没个一秒，他自己就被一发重机枪子弹命中，半边身体立刻爆开。跟着一发两发三发四发，十多发大口径机枪子弹将他整个人都打烂。
　　毛熊壮汉没能打中对面任何目标，他经受十多年的艰苦训练，但一身技艺没有得到丝毫发挥的余地，他死的无比憋屈。但他用自己的死给同伴赢得了机会。
　　另一名中等身材的毛熊战士就利用那么一两秒的时间，将四五发枪榴弹打进了对面的美军机枪组中，爆炸当即让对面的机枪组受到毁灭性打击。
　　双方的伤亡几乎是同时发生，可瓦莲娜却顾不上哀痛战友的牺牲，也没空感叹敌人的顽强。她带着最后的手下急匆匆冲出了逃生通道，通道外是实验室的露天停机坪，一架S-60直升机正在腾空而起。
　　“击落它！”瓦莲娜几乎是睚眦欲裂。她大吼一声，指挥全数火力一起轰击那架飞走的直升机。可无论他们如何努力，哪怕这架直升机被打的都火光直冒，可还是只能看着对方离开。
　　这一刻，付出全部心血和牺牲的所有毛熊战士几乎吐血，他们都悲愤的大吼道：“不……！”


第0728章 放走
　　突突突……周青峰手里M240B喷出耀眼的火焰，持续不断的射击让枪管都打红了，他在离开实验室核心区后找到了激烈的反抗。
　　因为实验室残留的安保武装人员终于意识到一个问题——地下实验室的厚重墙体挡不住恐怖的袭击者。敌人的攻击速度超乎想象，被动防守绝对扛不住，他们等不到也许几分钟后就将来临的援兵。
　　“我们必须撤离，不惜一切代价的撤离！”实验室的美军指挥官立刻下令，要求将实验室内最重要的两个人带走。
　　一个是开创了NTZ项目，甚至是开创整个人类新进化的史蒂夫·阿伦佐教授。另一个是美国最好的生化医学项目规划者，统筹者开尔文教授。这两人都是国宝级的学者，损失任何一个都是难以承受的痛。
　　“让两个教授分开走。”美军指挥官没打算让两个教授一起离开，安保小组也被分成两部分。
　　安保小组的成员都是美国专门保护政要的特勤局抽调，绝对的精锐和强悍，而且至死忠诚。当发现情况不对劲后，他们立刻找到两个教授，并且要将他们带走。
　　急促的脚步声伴随有条不紊的撤退，可周青峰却追上了这么一支安保小队。双方一见面都用了重火器激烈交火，而一动了手都就感到对手极其难缠。
　　A组特勤安保人员有十多个人，他们觉着自己应该占据一定的人数和火力优势，特意设置一个埋伏希望能给后头追上来的袭击者一个教训，免得敌人追的太急。
　　可一个照面，A组就被周青峰那支带着五千发弹药的M240B给压制的抬不起头来。
　　“Fuck，竟然是一个人打我们十六个人。”
　　“他哪来那么多弹药？”
　　“见鬼，他喷了我们超过一千发子弹，可我们喷他有没有五百发子弹？”
　　整个A组原本还想打一场防守反击的战斗，吸引敌人冒进然后予以痛击。可敌人那根枪管子一开火几乎就没停，简直就像一根喷子弹的高压水枪，喷的人根本受不了。
　　墙穿，地裂，掩体破碎，没有任何人和物体能抵抗周青峰的火力暴击。他当初之所以选择中口径的M240B，就是看中可以带五千发弹药所带来的火力持续性。
　　如果带一挺M2HB，点五零弹药的威力大是大，但弹箱里能带一千发子弹就不错了，绝不可能让周青峰喷的如此爽快。对于习惯单兵作战的周青峰，喷久点比喷狠点更重要。
　　如果真碰到七点六二毫米全威力步枪弹解决不了的目标，周青峰会上火箭筒的。比如现在……
　　轰……一声爆响就在狭窄的实验室通道内炸开。
　　A组特勤队员拖着自己的保护目标被打的节节败退，对面的黑衣袭击者一交手就是压着他们打，一刻不停的发起突击。火力又准又狠，无论他们如何努力，可是对射的话绝对占不到半点便宜。
　　A组好不容易找到一个坚固的墙墩当掩体，可对面立刻丢过来一大堆弹药。震撼弹，催泪弹，炮弹手雷，甚至最后来了一发M72火箭弹。
　　混蛋，这个家伙哪来这么多弹药？
　　一次面对面的对射交火，让A组特勤队损失了超过一半的人手，加上一路撤退路上死亡的人员，剩下的队员已经所剩无几了。
　　可周青峰一路冲击而来，承受的压力一点不少。对面的那帮专业安保人员必须死死压制，不压制就会找到各种机会进行反击。而他不能让对手反击，如果交火进入你一枪，我一枪的模式，好不容易赢取的时间就被消耗掉了。
　　压制，压制，绝对性的压制……可当周青峰手里的枪管都在发红后，M240B的枪机终于受不了，卡住了！
　　啪嗒一下火力中断，残存的A组特勤队终于获得了喘息之机。剩下的队员立刻开始反击，绝地反击！
　　英勇，无畏，至死忠诚！这是最后的机会，A组还剩下的几个人决定用自己的生命来维护自己的责任和尊严。
　　而周青峰看到敌人同时冒出来朝自己开火，立刻意识到敌人是要找自己拼命了。
　　机敏过人，一秒时停！
　　周青峰冲了上去，一秒钟冲过十多米的距离，骤然出现在最后几名A组特勤队员面前。
　　对不起了，生死搏杀就是如此残酷！
　　相信你们都不会束手就擒，同样我也不会。
　　周青峰一个铁肘撞在第一名敌人的脸上，‘机械外骨骼’的所有关节位置都是特别强化过的，就是专门用来发起撞击。敌人的脸因此被撞塌，整个面部出现一个大窟窿，血浆和碎骨爆了出来。
　　突然近身的周青峰并没有让剩余的特勤队员放弃抵抗，他们甚至没有丝毫犹豫。距离最近的一人刚刚打空弹匣，立刻扑上来抱住周青峰，同时大喊道：“杀了他！”
　　美军中出过不少舍身扑手雷救队友的士兵，眼前这位就是宁愿牺牲自己也要给队友赢得杀敌机会。他不知道对手为何出乎意料的强大，但他知道如果自己不牺牲，就真的连想英勇一把都做不到了。
　　但周青峰没给对手英勇的机会，一点机会都没给。杀到现在，双方都是红了眼，反正只有一方能活下来，任何心慈手软都是拿自己的小命开玩笑。
　　扑上去特勤队员被周青峰暴力撕开了，‘机械外骨骼’将周青峰的爆发力二十倍强化，试图束缚住他的手臂直接从躯干上撕裂，他整个人被敌人残躯爆开的污血浸染。
　　赢的终究还是周青峰！
　　A组十六名特勤队员悉数牺牲，周青峰也浑身带着从地狱而来的血腥之气。
　　场面安静下来，周青峰自己都大口气喘。二十倍的力量爆发，对身体是个极其沉重的负担。他拉动自己机枪上的枪机，让卡住的一发子弹跳出来，跟着缓缓走到被最后死亡的两名特勤队员尸体旁。
　　开尔文教授缩着身子躲在一个立柱后头。但发现周围密集的枪声都停下后，他缓缓抬起头就看到带着骷髅面具的周青峰走了上来。
　　“要结束了，是吗？”开尔文教授看了看惨烈的现场，很是叹息的低语道：“让这么多人为我牺牲，真是不值得。”
　　“不，他们的牺牲非常值得。倒是我追了半天，很不值得。”周青峰还是第一次见现实世界的开尔文教授，但现在显然不是带走对方的好时机。
　　而开尔文教授看着魁梧高大，浑身反复散发死亡幽焰的周青峰，又叹了一声说道：“我有想过会不会有人来袭击‘潘多拉’？但我没想到这会成真。不过既然到了最后时刻，我希望能死的体面点。”
　　周青峰也同样叹了一声，“教授，你不是我要猎杀的目标，你走吧。”
　　啥？追了老半天，杀了这么多人，最后让我走？
　　“我后头还跟着其他袭击者，他们可不会放过你。快走吧，我们还会再见面的。”周青峰说完，回忆一下自己之前遇到A组特勤队时，似乎还听到另一个方向也有人在撤离，于是他又循着回路追杀过去。
　　开尔文教授在原地愣了几秒，连忙跌跌撞撞的跑向自己应该前往的逃生通道。哪里有一个三人机枪组愿意为保护他而留下来牺牲，而当最后俄罗斯的特种部队追上来时，他已经登上前来营救的直升机升空离开。
　　看着地面那些为自己逃离而放声大叫的毛熊士兵，开尔文教授怔怔的发呆，手脚一直在颤抖不已。
　　机舱内，一名美军军官一直在安慰他，“教授，你已经安全了。放心，我们誓死保护你的生命，美利坚绝不会放过敢于发起这次袭击的恐怖分子。”
　　可开尔文教授并不因此而有丝毫缓解。追击，鲜血，杀戮，这样一次行动不可能再有第二次了。可最后好不容易得到杀死他的机会，为什么又放他走？
　　刚刚那个凶狠无敌的杀神说还会见面，那么这人到底是谁？


第0729章 黑鹰坠落！
　　旋翼震动，气流轰鸣，十多架直升机在低空快速飞行。机队中有一架UH-60M‘黑鹰’通用直升机，机舱门大开，一名带着头盔的机枪手坐在舱门边操纵一挺点五零的M2HB。
　　‘黑鹰’的驾驶舱内，华莱士中尉已经将直升机提升到三百五十公里的极速，头盔耳机中不断传来各种指令和情况通报。光听通报中焦急乃至愤怒的语气，就知道情况的严重性。
　　第二步兵师第三旅是为了保护‘潘多拉’而特意布置的，由于蓝山镇无法驻扎一支数千人的军队，第三旅只能待在二十多公里外。而现在这二十多公里成了致命的距离。
　　当蓝山镇方向发生剧烈的爆炸，通讯出现强电磁干扰后，第三旅的美军顿时被激怒了。这绝不是什么事故，而是偷袭！
　　美利坚遭遇了卑劣而可怕的偷袭，这场偷袭居然还发生在首都Washington，D.C附近。这是最最严重的挑衅，不可饶恕！
　　第三旅的直升机突击机群立刻升空发起救援，华莱士中尉此刻的心情就犹若十多年前‘911’发生时一样义愤填膺，恨不能立刻杀到袭击者头顶上向他们喷射子弹。
　　三百五十公里的极速，二十多公里的距离也不过五分钟，整个机群已经可以看到处于一片混乱状态的蓝山镇。镇中那个硕大无比的爆炸弹坑让所有人都感到心惊。
　　由于无线电被干扰，整个机群只能各自为战，华莱士的‘黑鹰’负责救援，他们的首要任务是救出‘潘多拉’实验室内的重要研究人员。所有人都知道，蓝山镇内谁都可以死，有两个人是绝对不能死。
　　距离拉近，一架AH-64D‘阿帕奇’重型武装直升机已经前出开辟着陆场。旋翼的狂风将地面冒起的烟尘驱散，一些正在交火的地域展露在机群面前。
　　“中尉，看左前方。”机舱门口的机枪手大声喊道。
　　华莱士扭头看了过去，左前方有三五个人正隔着几辆冒烟的车辆在交火。他立刻回复道：“我们的任务是救援，战斗交给‘阿帕奇’。”
　　“不！”机枪手急了，再次大声喊道：“小心防空导弹。”
　　话音未落，地面忽然冒起十多发单兵防空导弹的密集尾焰。助推火箭发动机将导弹推出弹筒，跟着主发动机工作，炙热的喷焰将弹体在一两秒内加速到超过两马赫的高速。
　　袭击者早就预料到了要对付第三旅的空中突击力量，一出手就动用了最先进的单兵武器。不过四五百米的距离，对于两马赫的导弹来说只是两三秒的加速过程。
　　领头的一架‘阿帕奇’正在用自己三十毫米的机炮扫射地面，在这种大威力炮弹的攻击下，任何抵抗都是徒劳。地面几名被确认身份的袭击者已经被打成肉糜，一辆冲进蓝山镇的突袭车辆也被打的稀巴烂。
　　当导弹来袭，‘阿帕奇’的机载告警系统立刻发出尖叫，红外诱饵自动投放，漫天都是刺眼的诱饵红光。但这毫无作用，这次的袭击者不是中东那些拿着过时武器的废物，他们动用的单兵导弹具备红外凝视能力。
　　领头的‘阿帕奇’连续被三发‘毒刺’命中，三公斤的杀爆战斗部炸开漫天的弹雨。‘阿帕奇’的驾驶员立刻感到机身出现剧烈震颤。
　　第一发‘毒刺’命中‘阿帕奇’正面，被厚重的装甲挡了下来；第二发命中尾梁，机体立刻变得难以控制；第三发命中旋翼下的发动机，重达十吨的重型武装直升机立刻打着旋朝下掉。
　　密集的地面防空火力让冲过来的直升机群承受莫大伤亡，第一波袭击就打掉了四架，剩下的直升机也不得不机动避让，或者快速降落。
　　负责救人离开的华莱士选择了降落。他曾经来过蓝山镇，知道哪里有紧急逃生通道，哪里有专门的直升机起降平台。
　　而在激烈的交火中，华莱士的同伴也为他的降落提供机会。一架重装甲的‘阿帕奇’就愣是拦住他面前，替他承受了一发‘毒刺’，并且勇敢的朝敌人的防空阵地发起了冲击。
　　看到哪架冒烟的‘阿帕奇’没有半点紧急降落的意思，反而不顾乱射而来的导弹坚持飞在半空中持续开火，华莱士忍不住眼中飙泪。两架直升机交汇时，对面‘阿帕奇’的飞行员还向他用力握拳，示意自己绝不会退让。
　　战场上永远不缺热血和勇敢，华莱士知道自己必须尽快找到营救目标，免得自己同伴暴露在敌人的对空火力中白白承受伤亡。
　　减速，慢行，降落，华莱士完美的将自己的‘黑鹰’停在逃生通道的出口。而这一落地，立刻就有袭击者向他发起攻击，子弹打在机体上铛铛直响。
　　“干死这帮日本人。”华莱士看到救援通道被人用火力封堵，几个特勤局的安保人员正护着一名白发老者处于极其糟糕的态势。而那几名袭击者还大声的呼喊，试图让特勤队员投降，但糟糕变调的日式英语暴露了他们的身份。
　　机舱边的机枪手立刻用自己的重机枪给予痛击，嗵嗵嗵的子弹打的袭击者抱头鼠窜，污血满地。华莱士更是在驾驶舱内不断挥手，大喊示意逃生通道内的特勤队员快速登机。
　　当看到满头白发，身材消瘦的老者进入机舱，包括华莱士在内的机组成员禁不住发出大声欢呼。‘黑鹰’立刻加大发动机功率，毫不犹豫的拉起机体升空离开。
　　为华莱士挡导弹的‘阿帕奇’已经坠落了，但它的牺牲是值得的。
　　为抵挡敌人的狂暴袭击，整个蓝山镇的武装守卫承受了莫大的牺牲，但他们的牺牲是值得的。
　　为拒绝全世界几乎所有国家的无耻索求，美利坚承受了巨大的压力，乃至被人偷袭，但这一切注定是值得的。
　　因为史蒂夫·阿伦佐教授还活着，这位创立人类超能进化的天才学者还在美利坚的手中，他已经登上前来救援的‘黑鹰’，他正在离开危险的蓝山镇，从今往后他将会被置于更加严格的保护之中，绝不会在受到任何威胁。
　　美利坚将会让所有无耻的袭击者付出代价。
　　美利坚将让所有幕后的黑手沉沦，成为劣等。
　　美利坚将继续领导这个世界一百年。不……一千年，一万年，直到永久！
　　而眼看就要到手的目标就这么被人救走，地面发起行动的袭击者都发出呼天抢地的悲嚎，那种无奈，那种抓狂，那种绝望，从他们扭曲的表情就能看出来。
　　“哈哈哈……这些卑劣的猴子，他们会为今天的一切付出代价的。”华莱士心情大好，他的机体已经提升到三十多米的高度，调转方向，提升速度，极速离开。
　　而就在这时……
　　一个穿着黑衣的高大人影在逃生通道追了出来，他看到了教授登机的那一刻，看到了机舱关门，看到机体拉升，看到‘黑鹰’将要转向离开。想着自己手里的M240B可能打不穿坚固的机身，他立刻丢下手里的机枪和弹药箱，朝前加速跑动。
　　华莱士看到了这个带着骷髅面具的家伙，机舱内特勤人员也看到这个家伙，战场上无数人看到了这个快速跑动的家伙。
　　特勤人员惊恐大叫道：“快飞，离开这里，这家伙极其可怕！”
　　地面还活着的袭击者也在震惊，这个戴骷髅面具的家伙想干嘛？他要冲击三十多米高的直升机？
　　而透过机舱的防弹玻璃，华莱士则冷冷注视对面那个跑过来的黑衣人。特勤人员的呼喊虽然焦急，但在他眼里已经不是什么特别大的威胁。直升机正在拉升，对方能干什么？站在地面哭吧！
　　可华莱士看到黑衣人丢下机枪，卸掉弹箱，丢失各种弹药，装备。对方几乎舍弃了身上所有的东西，就这么堪称狂暴的一路冲了过来，大概五六十米的距离，居然两三秒就拉近了。
　　黑衣人的每一步都在地面踩出一个坑，水泥地面甚至因为无法承受巨大的踩踏之力而发生崩解。而在拉近距离后，他居然纵身一跃跳上了一栋离地五六米的房屋二楼阳台。
　　阳台塌了……
　　借力一蹬，黑衣人的高度迅速拔高八九米，他又弹向另一个方向的五层建筑楼顶。
　　楼顶裂开，再次借力跳起……
　　这一次跳起的高度骤然提升十多米，迅速接近到‘黑鹰’正在拉升的高度。
　　上帝啊，这人是怎么做到的？
　　华莱士眼睁睁的看着这个穿着黑色作战服，戴着骷髅面具的人从地面一步步的跃进，跳起，直到出现在他面前。
　　世间一切仿如进入慢动作。
　　特勤队员的叫喊依旧在耳，地面袭击者的惊呼刚刚发出，黑衣人的身姿如展翅的雄鹰，扑了上来。
　　周青峰挥动拳头向后蓄力，可怖的骷髅头盔仿佛发出惊天动地的大吼。他的作战服经不住跳动中巨大的力量拉扯而破裂成一片片破布，露出附加在他身体上黑黝黝的机械外骨骼。
　　华莱士端坐在驾驶舱内，依旧在稳稳的操控自己的‘黑鹰’，此刻敌人附带金属指套的重拳撞击防弹玻璃。玻璃破碎，拳头冲击而入，将华莱士爆头，血肉溅射。
　　所有牺牲和努力都白费了……
　　Black Hawk Down！


第0730章 再见，教授！
　　从地面冲刺五十多米，最后腾空跃起三十米高，抢在‘黑鹰’飞走之前跳到驾驶舱外一拳打爆防弹玻璃，将驾驶员爆头。这一幕让整个战场上无数人看得目瞪口呆。
　　更重要的是周青峰一身黑色作战服撕裂，露出贴合在他四肢和腰背上的‘机械外骨骼’。黑色的金属骨架比他那面骷髅头盔更加叫人震撼。
　　美国人看到了，俄罗斯人看到了，德国人看到了，日本人看到了，战场上至少有上百人看到这惊人的一幕。
　　而在驾驶员被击杀后，‘黑鹰’上的副驾驶糊了满脸的血浆。这残暴的一幕让人心底发寒几乎冻僵，这架刚刚拉升的‘黑鹰’在失去驾驶员的控制后就在天空乱飞，最后撞在一栋建筑上，滑行二十多米方才停下。
　　作为俄罗斯特种部队的指挥官，瓦莲娜刚刚看着一架救援直升机带走了开尔文教授，接着就看到另一架直升机带走阿伦佐教授。手下几乎损耗殆尽的她恨的把牙齿都咬的出血。
　　参与行动的其他各国人员也都要发狂。冒着天大的风险，付出巨大的代价，死伤无数同袍，最后却看着最重要的两个目标离开。如此功败垂成，任谁都要抓狂。
　　可就在全场美军士兵无比振奋之际，戴着骷髅头盔的周青峰横空出世，一拳定音，击落了就要成功离开的‘黑鹰’。
　　耶……！
　　瓦莲娜看着从十多米半空跳落的周青峰，看看自己身边最后几名战友，一咬牙喊道：“去找那架直升机，确保击杀或者抓住一名至关重要的NTZ项目主要研究人员。”
　　周青峰的跳跃击杀虽然令人无比震撼，但现场还活着的人都明白，这次行动最关键最重要的目标在哪架坠落的‘黑鹰’上。
　　而周青峰最后从十多米的高度跳落，落地后巨大的冲击让他猛然吐了一口鲜血出来。跟着他就捂着自己的右臂发出一声惨嚎——装逼遭雷劈啊，痛死爹的这只手了！
　　‘黑鹰’的座舱玻璃可是防弹的啊，这可不是像家里的窗户玻璃那么薄。它又厚又韧，要在上面破个洞，只能在速度和力量上达到极致。
　　周青峰几乎是将自己全部的潜力发挥出来，瞬间爆发力达到二十五倍。靠着‘机械外骨骼’合金手套的强韧和坚固，硬生生破开一个洞后，他的肩部和肘部两个关节当即脱臼，半边身子都麻木了。
　　老子的身体才两倍强化，老子还是血肉之躯，老子还不是超人，负荷二十五倍的爆发力，实在承受不住啊！
　　落地后的周青峰痛得惨叫不停，但现在不是哭惨的时候，他连忙从自己胸前的口袋里摸出一针止痛吗啡扎进肌肉里，然后捡起地面上一支手枪，快速向坠落的‘黑鹰’跑去。
　　必须确保史蒂夫·阿伦佐死掉，这个搅出所有麻烦的家伙必须死。
　　而此刻坠落的‘黑鹰’直升机现场正在发生乱战，刚刚还是盟友的几方谁都不甘心最要紧的东西落在别人手里。俄罗斯人，德国人，日本人都想抢一把，就连其他几个参与的国家都不甘心白来一趟。
　　而在坠毁的机舱内，被特勤局安全人员死死保护的阿伦佐教授正在嚎啕大哭。送他上飞机的五个特勤队员只活下来两个，还都身负重伤。
　　驾驶舱的主驾驶被人爆头，副驾驶勉强让直升机稍稍缓点降落，可他自己却被落地的巨大冲击力活活撞死。挂在舱门口的机枪手断了两条腿，浑身是血却依旧守在舱门的重机枪上，奋尽全力的对外开火。
　　“这都是我的错，这是我的错啊！”当褪去黑色作战服的周青峰扑到‘黑鹰’直升机上，阿伦佐教授亲眼看到了对方一拳砸开玻璃舱的壮举。
　　骷髅头盔，机械骨骼，凶残霸气，无所畏惧，能符合这一系列特质的人只有一个。不需要看到周青峰的脸，史蒂夫·阿伦佐也明白这是谁来了？
　　能带着如此超越性的装备，能所向披靡，视天下人如无物，能敢想敢做，带着冲天傲气和自信，只有那个来自未来的小子了。也只有他觉着自己能一拳破敌，就一定能做到！
　　这份豪迈，这份强势，这份无敌，世界上再无第二人！
　　舱门的机枪手打空一个弹箱，不等他装上第二个弹箱，外面射入的几发子弹就将他击杀。跟着一个身材高大的女军人从外头冲了进来，在几具尸体间翻找后将阿伦佐教授给扯了出来。
　　“教授，你现在得跟我走。”瓦莲娜拉着阿伦佐教授就朝外走，而在外面只剩下最后两名俄罗斯战士守护着她。
　　可冲出去没几步，最早看见的日本情报武官忽然疯狂的冲了过来，他手里已经没有枪，而是握着一颗高爆手雷想要同归于尽，“我们不能带走的，你们也别想带走。”
　　高爆手雷的杀伤范围达到五六米，哪怕瓦莲娜将这名武官击毙，她和她手里的教授也难逃一死。就当她在思考到底是保自己还是保教授时，一个黑影冲了过来，一脚就把日本武官踹飞出去。
　　轰的一声，高爆手雷在六七米外炸开，把日本武官自己炸死。
　　可瓦莲娜指挥官却是心头一紧，寒毛竖立，本关卡的隐藏BOSS正式出现在自己面前了。她根本不敢大意，连忙抽枪顶住教授的脑袋，大声喝道：“住手，中俄可以一起共享NTZ技术。”
　　最后两名俄罗斯连忙想要上来护住自己的指挥官，可不等他们靠近，两人愣是各自被黑影踹了个嘴坑泥，再起身时就敢乱动弹了。
　　来的人自然是本场任务最凶暴，最狠辣，最无情的幕后黑手——周青峰。看到他，看到他的骷髅头盔，看到他的机械骨骼，一股寒气就从瓦莲娜的心底泛起。
　　难怪中国只派了一个人来。这样的死亡散布者，真的是只要一个就够了！
　　瓦莲娜努力让自己雄壮的身体缩在阿伦佐教授后面，嘴里还在不停讲述两国政府合作的话题。可周青峰和教授两人都呆立不同，默然的注视对方。
　　三五秒后……
　　“教授，我很感激你给我新生，真的很感激。没有你就没有我，我能活下来全靠你。”周青峰浑然不顾大喊大叫的瓦莲娜，自顾自的低声说了一段话。
　　对面的教授嘴皮动了动，心情复杂的张开嘴也想说些什么。可不等他发声，周青峰一枪打中他的额头。
　　“再见……史蒂夫·阿伦佐教授！”


第0731章 小心共军有高达
　　周青峰不想听阿伦佐教授说什么，对于这个创立人类超能进化项目的天才学者，不管他有什么不对的，都没人能否认他的才华。
　　能穿过废土的重重险阻，能完成各自不可能的任务，能战胜一个个强大的敌人，这些都是奇迹。周青峰能杀出重围，创立一番基业，最终成为人上之人，这一切都离不开最初阿伦佐教授的NTZ-49原液。
　　从道义上讲，周青峰欠对方一份恩情。但现在……该下手就下手，杀了就杀了。横下一条心，这世界总是胜利者书写历史的。
　　而在阿伦佐教授中弹后，一直抓着他的瓦莲娜指挥官反而愣住了。她呆呆得看着倒地的教授尸体，跟着怒吼大叫道：“你为什么杀他？你知不知道他有多重要？”
　　“我比这世界上任何一个人都明白他的重要性。”周青峰手中的枪口又指向瓦莲娜。
　　这就是我的结局么？面对眼前这个带着骷髅面具的家伙，瓦莲娜真的感到自己要死了，也许就是下一声枪响……
　　但周青峰迟疑了一会却又说道：“你们的任务已经完成。快走吧，再不走就逃不掉了。”
　　瓦莲娜和她手下两名特种士兵都是大感意外，以周青峰的身手干掉他们轻而易举。反正都死了那么多人，再死他们几个也不是什么稀奇事。以周青峰表现出来的狠辣，绝不是什么心慈手软的人。
　　“你放我们走？”
　　“我有两个朋友，一个是俄罗斯人，一个是乌克兰人。他们都请求我如非必要，别乱杀他们的同胞。那是陪着我从尸山血海杀出来的伙伴，我答应过他们的请求。”
　　周青峰说完就放下了枪，跟着纵身一跃跳上一栋倒塌建筑的楼顶，几个跳跃就消失在瓦莲娜的视线里。
　　“哎……”瓦莲娜想拦又拦不住。但她也没太多迟疑，立刻在阿伦佐教授的尸体上搜索了一遍，只找到一个贴身存放的优盘。带着这个优盘，她对最后两个手下低喝一声‘我们走’，也快速消失在蓝山镇。
　　逃亡的路途充满危险。确认‘潘多拉’遇袭，阿伦佐教授被杀，美国人顿时发狂。美国总统，美国国会，美国媒体，一起炸了！
　　核潜艇入水，战略轰炸机起飞，洲际弹道导弹随时准备发射，一切可以用的报复手段都已经是箭在弦上，可从总统到国会愣是没一个人敢下令真的发起最疯狂的报复。
　　不是被逼到绝处，没谁想拖着世界下地狱。
　　俄罗斯之所以孤注一掷派出特种部队，是摸不准NTZ项目的进度，更承受不起NTZ项目成功的后果。如果真的让美国人搞出了超人类，原本就处于衰退期的斯拉夫民族真的会陷入万劫不复的境地。
　　可对于美国人来说——我过得好好的，谁愿意跟你们这帮穷鬼一起进入核战的世界？
　　制裁，封锁，打压，这是美利坚过去欺负别国的不二手法，但这次不行了。参与这些行动的国家太多，表面是八国联军一起行动，背后不下二三十个国家在捣鬼。
　　美利坚现在能做就是尽力将那些参与行动的袭击者抓回来，将丢失的技术和资料找回来。不过对于现在发达的信息技术，用个卫星传输数据不是难事。
　　瓦莲娜逃出蓝山镇后，立刻将抢来优盘中的信息传回了国，而她自己也逃过诸多追杀返回俄罗斯。
　　等瓦莲娜刚刚回国，就发现俄罗斯内务部的人最关心的事不是NTZ项目了，而是袭击过程中华夏出现的超级战士。说白了就是穿着‘机械外骨骼’的周青峰。
　　“瓦莲娜少校，请你再详细描述一下当时战场上见到的情况。”俄罗斯总统办公室主任亲自前来询问相关信息。
　　拿到阿伦佐教授的随身优盘，俄罗斯政府原本是欣喜若狂。但在仔细研究这个优盘中残缺不全的信息后，毛熊却发现这其中的东西太高级，高级到跟俄罗斯当前的生化科技出现带差。
　　毛熊的科技水平真的是落后世界了。就好比一个486的电脑用户，你给他一颗英特尔I7的CPU也是白搭。东西都是好东西，可配套设施太烂，再好的东西也根本用不上啊！
　　毛熊对此真是憋到心里内伤，但通过瓦莲娜的描述和头盔摄像机上拍摄的视频，另一个让毛熊感到激动乃至惊骇的高科技出现了——兔子家偃旗息鼓在家里憋大招，憋了三十几年居然憋出了大杀器！
　　‘机械外骨骼’给毛熊的震撼比人类进化项目还要巨大，因为毛熊的机械设计，加工水平还算不错。这是从当年苏维埃手里继承下来的最大老本了，‘机械骨骼’什么的还处于毛熊的理解范畴内。
　　“这名中国特种兵用一件宽大外套遮住他的装备，虽然他已经流露出一些与众不同的地方，但我们一开始也没太多注意。
　　但在战斗发生后，这名中国人在移动速度，爆发力，跳跃能力，乃至暴击等各方面都有极其惊人的表现。尤其是他助跑后在几栋建筑上弹跳，最终跃升击落‘黑鹰’的做法，实在令人震惊。”
　　作为跟周青峰一起行动，又能完成任务后逃出蓝山镇的仅有几个人，瓦莲娜对周青峰的描述成了绝密资料。这些东西最终都将送到普老大面前作为今后外交的参考。
　　作为俄罗斯的沙皇，普老大看到这些描述后也只能长长叹一口气，“以后我们跟华夏的关系要更加亲密才行。”
　　而能逃出蓝山镇的不仅仅有瓦莲娜，还有一名日本情报人员也侥幸逃离。他在东躲西藏好一段时间后，带着身负重伤的残躯回到日本驻美大使馆。
　　这人回来时已经是弥留之际，日本大使馆立刻对他进行问询，“任务完成了吗？”
　　“已经确认NTZ项目的开创者史蒂夫·阿伦佐教授死亡，‘潘多拉’实验室严重损毁。”
　　“阿伦佐教授死啦！”日本人对此其实颇为感叹，要是早知道这位改变世界的学者有如此巨大的成就，教授在日本的时候他们就会想尽办法将其留下。
　　可现在感慨也无用，大使馆的人员继续问道：“还有什么其他情况吗？有没有得到什么跟NTZ项目有用的资料？”
　　逃回来的日本人对瓦莲娜拿走优盘一事一无所知，他只能摇摇头表示自己并没有获得什么有用的东西。但他濒死之际忽然回光返照，并且吟诗一首。
　　“米畜猖狂世界慌，临危不惧有扶桑。奈何幕后黑手多，小心共军有高达。”


第0732章 谜团解开
　　白宫，总统专属的小放映厅。
　　宽幅屏幕上正在播放一些不停摇晃的图像，其中大部分都没有声音，偶尔冒出点动静也大多是大声呼喊，惨叫和各种爆炸声。而就在视频快结尾时，极其惊人的一幕出现在画面上。
　　总统阁下和他的所有幕僚已经被多次告知将会出现的画面，也被告知这一幕背后代表的意义。但耳听为虚，眼见为实，所有人都想亲眼看看这一幕是如何的惊人。
　　画面上很快出现一架‘黑鹰’直升机，悬停，降落，再拉起，直到现在一起都还很正常。总统阁下这会禁不住扭动了一下身体，换个姿势，而就在这时一个极其快速的人影突然出现了。
　　助跑，弹跳，跃起，一拳砸在‘黑鹰’上。虽然画面并非专业拍摄，但还是可以看到‘黑鹰’的驾驶舱内爆开一团血色，跟着直升机失控旋转，勉强飞行了一段距离就撞击在地面上。
　　整个过程不到十秒，而遇袭的那一下也就两三秒，几乎是一瞬而过，看上去似乎也没什么很惊人的。接下来这个遇袭的画面被反复播放，直到小放映厅里的总统阁下有些不耐烦后方才停止。
　　“这……这能说明什么？”黑鬼总统还是满头雾水，他不解地问道：“就因为有人击落我们一架直升机，你们就都摆出一副严肃脸要我把这个视频看了又看？”
　　小放映厅的灯光亮起，一名来自国防部的情报官员走上银幕旁的讲台。银幕上的画面换成了一副照片，看上去是一块破了大洞的厚玻璃。
　　“尊敬的总统阁下，还有各位先生们，我接下来要说的是华夏最新型单兵辅助装备。这跟我们国防部正在进行的一个‘机械外骨骼’项目非常相似，但完成度显然更高，而且已经实用化。
　　通过对现有视频的分析，我们感到极其震惊。
　　首先我们看这块防弹玻璃，我们‘黑鹰’是一款通用的运输直升机，其玻璃的防弹性能是抗住七点六二毫米的步枪弹。
　　而眼前这个大洞经过测量后基本可以认定达到了十二点七毫米口径大口径机枪弹的威力。
　　以现有的技术，我们自己的单兵强化项目根本做不到在轻便的同时还兼顾强力。也自然无法让一名士兵拥有如此强大的爆发力。
　　而且对于常人来说，做出这种高强度的机动，身体根本无法负荷。我们无法想象什么样的人能经受强大的反作用力而不死，这可能运用到某种还不知原理的缓冲装置，但我们对此一无所知。
　　最重要的是华夏这种‘机械骨骼’没有显眼的动力机构，而我们的‘机械骨骼’无一不带着重量和体积都极其笨重庞大的动力包。
　　这说明华夏在小型大功率电机，高储能电池等诸多方面已经超过我们。这是极其令人费解而震惊的，我们同样无法解释。
　　这个视频是蓝山镇一名研究人员拍摄的，而根据镇内幸存人员的描述，这种可怕的超级士兵只看到一个。
　　这也许是我们唯一能庆幸的事——华夏的这种单兵强化装备还处于绝密的实验阶段，它的数量还不多。”
　　说实话，这次‘潘多拉’遇袭，让美国在国际政治上空前孤立。只要这个世界上是有点抱负的国家，都不愿意看到美国搞定NTZ项目。
　　尼玛，有超级航母，有五代机，有大量核武器，有几件无可匹敌的常规武器也就算了。可鹰酱你现在居然要在人类进化道路上领先，这个谁能忍？
　　到时候鹰酱的新人类恐怕就要看牲口似的目光看其他国家的旧人类了，那还不如大家干脆打核战争，一起回原始社会算了。
　　而这次四个大流氓一起动手，原本大家都觉着破罐子破摔的俄国毛熊要出一回大风头，谁知道不声不响的兔子居然当了幕后最大的黑手。
　　NTZ项目还八字没一撇呢，你个黑心兔子居然搞出了超级战士。一个人硬挑人家一个防守严密的核心实验室，真是够心黑啊！
　　“你们的意思是华夏在科技水平上超过我们美利坚？”黑鬼总统一摊手，表示对此难以相信，“我从小就被告知，美国是这个世界上最强大的国家，现在你们要打破我的一贯认知吗？”
　　一帮国防部的官员都面色尴尬，讲台上的哪位低声说道：“我们虽然还在大部分技术领域还处于绝对优势，但华夏确实已经在少部分领域追赶上来了。”
　　唉……总统阁下很是无奈的扶着额头，“NTZ项目还能继续么？”
　　一堆官员又是你看我，我看你，最后国防部长卡特阁下不得不主动站出来说道：“由于阿伦佐教授的死亡，NTZ项目陷于停滞。我们虽然还能找出足够多的研究人员，但已经缺少指引研究方向的核心。
　　阿伦佐教授肯定隐瞒了很多很多信息。尤其是曾经跟他合作的神秘组织，我们还不知道具体是什么情况。
　　开尔文教授表示，人类超能计划太过复杂，在失去阿伦佐教授后，几乎难以为续。他希望还是将NTZ项目公开出来，跟其他国家一起合作，否则无法预测还会发生什么事？”
　　这不可能！
　　被人打了不但不能报复，还要将自己最珍贵的研究计划公开出来与人分享，这实在不是一件令人愉快的事情。黑鬼总统立刻摇摇头，“国会肯定不会通过的，我也不能接受这样的建议。”
　　而在总统和国会都在愤怒和头疼时，开尔文教授反而一个人在自己房间里发呆。自打‘潘多拉’被毁后，他就被送到处于极度戒备的北美防空司令部内。
　　‘潘多拉’被毁时的一幕幕影像不断涌上开尔文教授的心头。阿伦佐死前提到的维克多·雨果，逃亡路上放过他的超级战士，以及这名超级战士一人之力干掉‘黑鹰’的可怕，这些信息不断在他脑海中翻腾。
　　沉思半天，精神紧张而头疼的教授打开了房间内的电视，各个新闻台都在连篇累牍报道‘潘多拉’遇袭的事。政府没有公布太多具体的信息，所有各种猜测和小道消息正满天飞。
　　看了好几个电视台，忽然有个频道没有放新闻，而是在放电视剧集‘废土’。画面上出现了已经成为军团长的周青峰，以及别人对他的称呼——维克多·雨果。
　　维克多·雨果？
　　很有名的维克多·雨果！
　　用假名的维克多·雨果！
　　阿伦佐教授说没人能猜到这人是谁，却又说他名满全球，眼前这个家伙不就是么！
　　开尔文教授心里突然感到豁然一松，他盯着屏幕看的专注，一个天大的谜题在他眼前被解开。


第0733章 无题
　　‘潘多拉’被毁，阿伦佐教授被杀，这事的严重程度已经超过了‘911’事件。毕竟‘911’损失的都是平民，死个几千几万对美国其实根本没什么太大伤害，但阿伦佐教授的死却是令人痛彻心扉。
　　富豪高官们返老还童的迷梦破碎了。这可是人类拥有智慧以来，就在各种神话传说中出现无数次的梦想。现在眼看就要实现却被人打断，美国政府的高层对背后的各个黑手可谓是恨死了。
　　对于其他大国，美国人还要忌惮一下对方手里的核武器。但对于国内那些为袭击行动提供便利的人，管你是有意无意的，统统都去死！
　　我们的国务卿女士这次倒了大霉，不得不黯然退出政坛，连带整个克林顿家族的政治力量也跟着萎缩。
　　而把周青峰领进五角大楼的伊曼市长则成了地地道道的替罪羊，袭击当天就被抓，跟着各自狗屁倒灶的事情被一一翻了出来。
　　而作为伊曼爪牙的威廉·鲍勃顿时犹如惊弓之鸟，惶恐不安。他是最近才跟伊曼搭上关系的，要说两者的交情也算不上多深。但现在政府的高层已经集体狂化了，逮着谁都要咬一口。
　　现在‘猎魔’调查组再次被强化，威廉·鲍勃的权职甚至还提高了。但他却只想逃，不逃绝对死定了。
　　现在开尔文教授成了NTZ项目唯一也是最后的希望，那么他当初整过海伦娜的事一旦爆出来，高层为了讨好并且安抚开尔文教授，灭了他就跟灭一只蚂蚁般轻松。
　　但作为一名FBI的老探员，要逃也要讲究方法。威廉·鲍勃没有惊慌失措的立刻离开，他在伊曼被捕后判断自己应该还有十二小时的时间来安排后路。
　　在宽敞的办公室里继续平稳工作，在明亮的走廊微笑面对每一个同事，又偷偷用伪造的身份证件和信用卡购买机票。在逮捕令到来前的最后半个小时，威廉·鲍勃方才离开FBI在华盛顿的总部。
　　从地下停车场开车出来已经天黑，可街道上车流如龙，一切依旧喧嚣吵闹。平常这里下班就冷清，FBI近几天却都有的忙。
　　威廉·鲍勃不得不感叹一声，他所在的地方距离白宫只有几条街的距离，可这将是他这辈子最后一次如今近的靠近美国的核心。
　　叹气也没用，威廉·鲍勃离开FBI总部后立刻前往他在华盛顿郊区的安全屋。他将在哪里完成最后的身份转变，然后搭乘航班离开美国前往墨西哥。
　　夜色中，安全屋是个很普通的小房子，内部陈设很普通，重要的东西都藏在地下室。不过当威廉·鲍勃走进客厅，却看到慵懒的海伦娜正躺在沙发上，百无聊赖的端着一杯红酒在看电视。
　　这真是威廉·鲍勃最不愿意看到的人。他脚步僵硬的站着不动，目如鹰隼的盯着沙发上的女人，沉声说道：“海伦娜，你怎么找到这里的？”
　　“因为我是你最好的学生啊，如何挑选安全屋的技巧还是你教我的。”海伦娜举起杯，指了指沙发对面的椅子，“坐下来聊一聊吧。”
　　“你已经彻底赢了，而我也要离开美国，还不愿意放过我吗？”威廉·鲍勃知道海伦娜敢这么大大咧咧的出现，肯定有所依仗，他说话都不得不带着祈求的语气。
　　海伦娜却是将酒杯饮尽，一耸肩笑道：“不是我要找你，而是你身后的哪位。”
　　身后？
　　威廉·鲍勃唰的一下转身，只见自己身后不知何时多了个高大的人影。而关键的是这个人戴着骷髅面具，这个面具现在已经成了一个标志，成了压在美国国防部一众高官心头的阴影。
　　几乎是一个人挑了整个‘潘多拉’，把美利坚超远世界的新人类梦想一拳击破，这样的人如何叫人不惊悚？
　　不单单是‘潘多拉’的遇袭，UA611航班上一人对付上百人，一脚将高强度铝合金的客机驾驶舱踹出凹坑。还有之前美利坚遭遇的种种袭击事件，这些肯定都是眼前这个可怕而恐怖的家伙干的。
　　呼……威廉·鲍勃不由得长叹，瞬间感觉自己老了十多岁，颓废而无力。他感到自己满手准备却全然无用，碰到眼前这种杀神般的人物，一点反抗能力都没有。
　　“你们这样来找我，肯定不是要杀我，对吧？”威廉·鲍勃打起点精神，走到海伦娜面前的椅子上坐下，抓起桌上一瓶红酒就朝自己嘴巴里灌。
　　周青峰也不侨情，直接问道：“开尔文教授在哪里？”
　　“在夏延山，北美防空司令部。”威廉·鲍勃也不隐瞒了，他知道自己如果还想活下去，最好体现出自己的价值。而他说出来的答案显然有点让周青峰出乎意料。
　　夏延山啊……这可比较麻烦了！
　　北美防空司令部在被挖空的夏延山核掩体内，那个地方的戒备只怕比白宫还严密，是美国为应对世界大战而建造的最后堡垒，想闯进哪里的难度太大了。
　　“现在有谁能见到开尔文博士？”周青峰又问道。
　　“国防部长级别的应该可以见。”威廉·鲍勃晃了晃脑袋，“海伦娜提交申请的话也许可以视频连线见一见，然而其他人的话肯定是不行的。”
　　威廉·鲍勃说完，看看周青峰又看看海伦娜，暗想这女人应该不会联合外敌来杀自己老爹吧？
　　而周青峰却岔开话题说道：“鲍勃先生，华夏国家安全部一直想要一名熟悉美国FBI内部事物的资深人士，你是否愿意接下这份工作呢？”
　　威廉·鲍勃苦笑一场，先是摇头，跟着又点头，“我有得选择么？”
　　“我也觉着你没选择。”周青峰让开房门，“外面有辆房车，你上去就可以了。其他事情会有人替你安排好的。”
　　威廉·鲍勃重新站起身，摇晃着身子走出安全屋的客厅。他借着门外的灯光，上了一辆房车。房车启动后就飞速离开，没有半点拖延。
　　海伦娜从沙发上站起来到周青峰身边，看着威廉·鲍勃离开的身影，不爽地说道：“那个混蛋差点杀了我，这样实在太便宜他了。”
　　周青峰摘下遮住自己容貌的骷髅头盔，甩了甩头发说道：“我们还是来想想如何见到你父亲吧。”
　　可海伦娜这次却带着几分警惕问道：“你之前根本没说会杀阿伦佐教授，而现在你还要杀我父亲吗？”


第0734章 打秋风
　　深夜，惊醒！
　　瓦莲娜警惕的看了看四周，确认自己躺在内务部的军营宿舍后，方才缓缓放松紧绷的肌肉。
　　作为一个快三十岁的斯拉夫女人，瓦莲娜高大，强壮，继承了自己父亲职业的同时也继承了父亲的凶狠脾气。只因为她父亲在二十多年前自杀时说过一句话——俄罗斯不相信眼泪。
　　现在的俄罗斯真是糟透了。
　　瓦莲娜自从加入内务部就一直在战斗，她以自己女性的身份可以在特殊行动中占得一些便宜。可要震服那些桀骜不驯的男兵，就必须比他们更强。
　　每次外出看到密集人群，瓦莲娜就会下意识的肌肉紧绷，看人的目光总是试图发现点可疑之处。她外出就餐习惯坐到角落，既方便观察也方便隐藏。
　　每每听到异常的响动就想摸枪，听个电话就以为是上级的指令……不过现在瓦莲娜高度紧张后才发现自己周围一片安静，太安静了！
　　刚刚在美国完成的行动画面总是在瓦莲娜脑袋里回来播放，她带队出击却没能把队员带回来。哪一个个活生生的战友都死在了异国他乡。
　　是的。除了瓦莲娜，袭击‘潘多拉’的毛熊士兵一个都没回来。美国人当时就跟被捅了的马蜂窝，疯了似的要拦截袭击‘潘多拉’的人员。最后跟她一起的两个队员也在撤退路上为掩护她而牺牲。
　　“我们要是有中国人的那种单兵装备该多好啊！”瓦莲娜不止一次的发出感叹。回国后她被问询了十几次，报告写了又写，每一次她都会重点提及周青峰穿戴的‘机械外骨骼’。
　　“这种机械骨骼将士兵的战斗力提高十倍以上，如果我们拥有这种装备，这次行动的成功几率将会是百分之一百。我们的勇士也不用死的只剩下我一个。
　　我们必须拥有这种装备，尽全力拥有它，否则以后我们的任何行动都将是毫无意义的自杀。”
　　可不管说多少次，写多少次，一切都仿佛泥牛入海，毫无回应。瓦莲娜知道当前俄罗斯的状况，一来经济差劲，二来国家涣散，三来科技落后。
　　俄罗斯现在所有的当家武器都是苏联遗留下来的，解体后完全吃老本。比如俄罗斯海军如果去除苏联时代留下的航母，剩下的舰船凑一起还比不上华夏一支驱逐舰分队。
　　情况就是这么糟糕。
　　凌晨四点半，天没亮。
　　瓦莲娜已经起床在操场上跑步锻炼身体，这是她这二十年来一直维持的习惯，从未间断。而当她跑了十来圈，身体微微冒汗时，操场边忽然多了一个人。
　　“瓦莲娜同志，请马上收拾一下，飞机已经在等着你。”操场边的人影说道。
　　“去哪里？目标是什么？”瓦莲娜的意识立刻进入战斗状态。
　　“不，放松点。我们不是要你去战斗，我们要去华夏首都。去哪里跟中国人谈谈，好好谈谈。总统已经决定要用自己手里仅有的一些筹码换取跟华夏合作的机会。”人影说道。
　　听到不是战斗，而是去作秀，瓦莲娜叹了一声，“我们还有筹码吗？”
　　“当然有，我们有最好的战士，这就是筹码。”
　　“呵呵呵……”瓦莲娜禁不住一阵苦笑，中国人出钱，俄罗斯出命，大家一起抵抗美国人，这已经是最近几年的常态了。不管是这次袭击‘潘多拉’，还是近几年的中东战场，都是如此。
　　而想当年斯大林还没死的时候，可是苏联出装备，中国出人命，大家一起在朝鲜抵抗美国人。
　　风水轮流转啊，伟大的苏维埃已经是历史了。
　　“我明白了。”瓦莲娜知道自己要去做什么，无非是作为战场的亲历者跟中国人套近乎。
　　就在‘潘多拉’遇袭的五天后，毛熊以总统办公厅主任带队，拉着一票军工和军队方面的人从莫斯科飞往北京，要求就当前紧张的国际局势跟兔子高层进行会谈，双方一见面就热情的追忆过去几十年的友情。
　　没法不热情啊，美国人这几天发狂了好不好！你们合伙把人家最宝贝疙瘩的生化学家给弄死了，断了人家长命百岁，青春永驻的梦想，人家没拿核弹砸你们的头就不错了。
　　现在世界局势紧张的要死，稍有不慎就会擦枪走火，中俄也是怕美帝被刺激的出什么毛病，不得不合作协商一下。
　　当华夏的大长老们齐齐出来接见俄罗斯代表团时，瓦莲娜作为代表团的一员，就以行动亲历者的身份向华夏的协助表示感谢，并且直言希望能获得这次行动中华夏使用的单兵装备。
　　大长老们一圈的懵逼——这帮毛熊到底在说啥？看他们的眼神，好像我们家有什么宝贝被盯上了似的。可这次打鹰酱的闷棍，我们只负责出钱，并没有派人参加行动啊！
　　然而以瓦莲娜为代表的毛熊都用阴冷的目光看着对面的兔子老大，那意思是——别藏着掖着了，你们的宝贝都被我们看的一清二楚。这次美国人发狂，我们承受了莫大的压力，别指望仨瓜俩枣就打发我们，必须给点实在的。
　　初次见面大家都还欢欢喜喜的叙旧，可等负责具体谈判的人员上场后，毛熊一方就差跳脚骂街了——兔子，想当年你们苦逼的时候，是我们用一百五十六个项目帮你们搞工业。
　　这种好事前无古人，后无来者。没有我们打基础，你们哪里有现在的世界第一工业国？
　　上世纪末也是我们把自己当家的苏二七卖给你们，要知道那时候你们的主力战机还是歼六歼七那种烂货。没有我们的帮助，你们哪有底气发展现代空军？
　　我们卖了那么多好东西给你们，现在也要换你们卖点好东西给我们了。来来来，把你们单兵用的机械骨骼拿出来再给我们看看。不要再狡辩了，我们的瓦莲娜少校都亲眼看到你们的好东西了。
　　对于毛熊的需求，种花家反而是最发愣的。他们还真不知道周青峰在‘潘多拉’大展雄威的事，还以为杀死阿伦佐教授是毛熊行动队的功劳呢。
　　直到毛熊把瓦莲娜头盔摄像机上拍摄的战地视频拿出来，指着那个蹦来跳去的周大爷说道：“喏，就是这个。还敢说这不是你们的人？这可是你们自己承认的。”
　　这下华夏高层才知道——哇塞，好像有什么了不起的事情发生嘞！


第0735章 脑洞大开
　　真心冤枉啊！说来你们肯定都不相信，我们自己都不知道这个战斗力爆表的非人类是怎么出来的？
　　看过瓦莲娜拍摄的视频，尤其是周青峰一拳爆直升机的逆天壮举，种花家所有长老兔脸都一本正经——嗯……这个年轻人很好嘛，很有前途！但他们的内心都是一万头草泥马汹涌而过。
　　坑爹呐！这种黑科技兔子到底是怎么流落在外哒！
　　实际上华夏官方早就对周青峰的身份有所怀疑，而现在更是觉着他神秘莫测。但相比喜欢把事情弄得全世界都知道的美利坚，一直从周青峰身上获得收益的国内更愿意闷声发大财。
　　既然当前合作愉快，为什么要节外生枝呢？正是在这种背景下，‘潘多拉’被摧毁后国内难得痛快一把，把之前许诺的五亿美元打到了周青峰在海外开的几十个秘密账户上。
　　而周青峰在拿到这笔钱后却在头疼如何花出去。再来一次袭击‘北美防空司令部’的行动？不可能。
　　‘潘多拉’只是个深入地下的实验室，而夏延山内部基本被掏空成一个城市。人力有时而穷，周青峰贸然进去真的是送死。
　　而当国内在询问后续生化合作事宜时，周青峰忽然脑洞大开的问了句：“你们是否想跟美国缓和当前关系？”
　　当然想缓和了，就连五大国中最苦逼的毛熊，也不愿意玩世界毁灭的游戏啊！
　　周青峰立刻建议道：“毛熊手里有一部分NTZ项目的资料，而我也可以提供部分生化科技方面的资料，这样就拉一堆国家出来一起分享生化科技的进步。
　　顺便告诉美国人，NTZ项目不是不可以继续，只要别老是拿核大棒吓唬人就行。大家坐下来好好谈，任何困难都是可以度过的。”
　　之所以做这样的建议，是因为要真的推进完成NTZ项目，需要整体生化医学方面的进步。这其中的投资，人力和最重要的管理工作不是周青峰一个人能搞定的，还不如大方些拿点好处出来团结一切可以团结的朋友。
　　本朝太祖就说过：以斗争求团结，则团结存；以妥协求团结，则团结亡。如果技术扩散开，大家说话都有些底气，也许美国人就能心平气和的坐下来好好谈谈了。
　　中央长老们顿时觉着这也是个不错的好主意，而获得认可后周大爷才抛出自己真正的目的——你们觉着我来做这个和平使者，如何？
　　啥？
　　啥和平使者？
　　听起来就是很装逼而且很欠扁的主意。
　　中央长老们再次懵逼了一圈，周青峰则表示：“过去有乒乓球外交，我们这次可以玩影星外交嘛。我好歹还是世界知名的影视大明星，身份比较超然，在中美关系紧张之际，带着和平的期望前往美国见……
　　见美国总统恐怕有些困难，但见中国人民的老朋友基辛格博士应该没问题的。老基很好说话的一个人，他应该会愿意为世界和平再发挥一次余热，帮忙建立一条中美之间的破冰通道。”
　　沉默……
　　得亏周青峰还在美国，要是在长老们面前，只怕都要被撬开脑壳看看里面都在琢磨些什么主意？
　　基辛格博士欠你的么？人家九十多快一百岁了，还被这样当枪使，你过意的去么？一点也不尊敬长辈啊！
　　但说起来，这个主意还真的很不错，值得中央好好考虑一下。尤其是周青峰自己提这样的要求，更是无法在这件事上甩开他。
　　在提出这个建议时，周青峰也正式向海伦娜表明自己的态度，“我理解你的担心，我已经杀了阿伦佐教授，会不会将另一个可能完成NTZ项目的顶级学者干掉？但我现在可以向你承诺，我不会杀你父亲的。
　　我想你也不愿意自己父亲永远被关在某个秘密的实验室里度过余生，现在只有将相关的生化项目公开，才能让所有人利益均沾，心平气和的坐下来谈判。”
　　周青峰说完，心里还加了一句：也只有这样，才能让开尔文教授从夏延山北美防空司令部的核堡垒中出来，才能让他间接的给我干活，才能真正推进NTZ项目向完美的50阶段发展。
　　在表述以上态度后，周青峰留下满肚子疑惑的海伦娜独自离开，并且购买机票飞上十几个小时返回华夏。由于他行动的公开性，飞机刚刚降落萧金浪就在VIP通道等着了。
　　“你小子真不让人省心啊！”萧金浪基本上知道周青峰干的大部分事情，两人一见面他就忍不住感叹几声。只是感叹完他又看向周青峰的行李，“你的那套装备呢？”
　　机械外骨骼，现在已经超越NZT项目成为各国情报部门追寻的最新热点，它简直是单兵最梦幻的装备。有了它，一个懦夫都能成为超人。
　　“呵呵……自然是藏起来了。”周青峰笑道，他完成任务后就分几次又将这套在废土也是唯一的单兵装备送回‘极光军团’。
　　“唉，还想亲眼看看你穿戴那套装备的样子呢。”萧金浪不禁暗道可惜，袭击‘潘多拉’那天就看到周青峰那个骷髅头盔，当时还只当是什么普通的面罩而已，谁知道跟这个头盔连在一起的是套划时代的装备。
　　“能说说你那套装备从哪里来的吗？”萧金浪直接问道。
　　“美国军方一家秘密实验室的装备，未完成品，就这么一件。哪间实验室最终倒闭了，东西落在我手里。”周青峰说的没错，但那是十几年后的美国军方实验室。
　　而萧金浪却哪里想得到？他还只当是美军当前的研究准备，不禁感叹道：“我们要追赶的东西还很多啊！不过你有这套东西的研究资料么？”
　　“你们也想搞？”
　　“当然。你是不知道，俄罗斯人对这东西看得眼红，已经在我们这耗上了。不给他们还是个麻烦，可我们没什么东西拿出手啊！当然了，国内对这东西也是惊为神器，很有兴趣。”
　　萧金浪带着点求援的苦笑看着周青峰。而出乎预料的是，不愿意交出NTZ项目核心技术的周青峰对‘机械外骨骼’却相当大方，“我可以给一些初步资料给你们。”
　　周青峰如此痛快，让萧金浪大为兴奋。这哪怕是初步的资料，也是弥足珍贵的，相信只要好好研究，说不定还能带动整个机电和储能技术方面的产业升级。
　　而对于周青峰的大方，萧金浪也给出了另一个好消息，“中央领导研究后决定，可以委派林森同志作为我方使者向美方释放善意。我们已经向美国的外交人员传达了这方面的信息，他们已经给你批了签证。”
　　喔哦……还真当和平使者了。


第0736章 和平使者
　　“龙少，我爱你！”
　　“龙少，给我个签名。”
　　“龙少，拜求给我们合个影吧。”
　　魔都虹桥机场，喧闹不休。候机楼里挤了一大堆粉丝，正围着一个戴墨镜的年轻男子鼓噪发泄情绪。机场的保安都被这团团聚集起来的几百号人弄得手忙脚乱，不得不组成人墙维持秩序。
　　被众多粉丝呼做‘龙少’的年轻男子打扮的倒是光鲜亮丽，头上挑染黄毛，穿着蓝绿色的卡通体恤，一条破洞牛仔裤外加运动鞋，颇有哗众取宠的特质。
　　虽然有四五名保镖的护卫，可这位‘龙少’不但不立刻验票进入候机大厅，反而不断跟现场的粉丝拥抱，签名，摆出各种耍酷的姿势，任由随行的媒体拍照，就是迟迟不走。
　　有要登机的乘客经过这热闹的场面，不禁向机场的安保人员询问这到底是谁？得到的回答是当今超火的网红明星，以各种低俗恶搞荤笑话和做作的表演出名，一贯混迹各大网络媒体和综艺节目。
　　“人家不叫长得丑，而是叫谐星。”
　　“别看不起人家，出个场亮相，赚的钱就够我们一辈子辛苦的了。”
　　“现在就有人喜欢追逐这种明星，就好像苍蝇喜欢臭鸡蛋。”
　　热闹的场面引得不小的混乱，而在哪位戴墨镜的‘龙少’一边走还一边接受身边的采访，大言不惭的表示：“我这次去美国参加真人秀节目，是把我的搞笑艺术带到大洋彼岸去，也是宣扬我们民族文化。”
　　几个媒体记者一边拍，一边记录，那架势比伺候亲爹还勤快。而这时粉丝队伍已经走到候机大厅的安检门附近。这里有一大块场地被人围了起来，大量摄像机位已经就位，一个宽大的讲台正在紧张的架设当中。
　　摄像机位前还摆着至少五十多张椅子，有些椅子上已经坐着记者，还有些椅子正陆陆续续有人赶来。整个场面看起来有条不紊，格调不俗。
　　而最引人注目的是几个工人正将一块大幅背景牌搬了过来，牌子很简单，就是一行大字——为中美两国的友谊与和平。
　　‘龙少’一干人等走来已经是气势高亢，他本人冷不丁看到有个记者的胸口居然挂着‘新华社’的牌子，顿时兴奋的都要跳起来。
　　他一拍身边经纪人的肩膀低声说道：“干得不错，你居然给我搞出一个新闻发布会？还‘中美友谊与和平’，这逼格高高的，惊喜啊！”
　　这一肩膀拍的经纪人只发愣——新闻发布会？没有啊！我只是花钱找了五百多群演而已。
　　‘龙少’大大咧咧就朝讲台走去，可会场外一名穿黑西装的安保人员却将其拦住道：“对不起，请出示邀请函，没有邀请函只能在场外观看。”
　　“我是‘龙少’。”
　　“我们只认邀请函。”
　　“啊……这是给谁准备的？”
　　“保密。”
　　“还保密？”
　　相比‘龙少’一伙人，突然搭建的新闻发布会引得更多的关注，尤其是背景板上居然写着‘中美’两个字更是惹人关注。
　　现场有越来越多的人汇聚而来，好些人都是要搭乘飞机前往国外的乘客，更是对这个标语感到好奇。
　　最近一周，世界风云变幻，紧张的气氛遍布这小小的环球。美国政界人士疯了般发布针对各国的极端言论，而包括华夏在内的各个国家也毫不嘴软，纷纷予以强硬对抗。
　　媒体上消息和段子满天飞，真真假假混乱不休。随着时间推移，紧张局势不但没有缓解，反而引发自从上世纪古巴导弹危机以来最严重的军事和政治对峙。
　　全人类都对目前的状况都表示关注，而现在一个‘中美友谊与和平’的招牌打出来，太吸引眼球了。
　　此刻在机场的贵宾通道，刚刚下飞机的周青峰和萧金浪正疾步前进。萧金浪说道：“你乘机回国的十几个小时，中央领导就已经跟英法俄三国首脑商议，决定由我们主动跟美国缓和关系。
　　美国政府原则上同意双方的非外交人员进行先期接触，由你作为和平使者，会有专业的外交人员跟你随行。但你的麻烦不会小，美国国会里一堆战争狂人正在叫嚣要从地球上将我们抹去。
　　当然现在你出发前要先举行一个新闻发布会造势，利用你的形象力引起全球关注，也给美国政府施加压力。说实话，这活还真是你来干最合适。”
　　“我才刚刚下飞机又要飞美国。”周青峰笑笑的抱怨一句，“也真是劳苦命。”
　　一名干练的女性助理人员走过来说道：“您好，林先生，你需要换身衣服，外加化妆。”
　　“化妆？我从来不化妆。”周青峰对着贵宾通道一侧的镜面墙壁看了眼，随手揉了揉脸，摆弄了一下自己的头发，说道：“我看起来怎么样？”
　　以周青峰旺盛的新陈代谢，他的发质和肤质无可挑剔，精神更是时刻保持神采奕奕。浓眉大眼，自然大方，就连萧金浪的老派审美也要赞一句‘帅小伙’。
　　“那衣服呢？”女性助理指着周青峰太过随意的体恤，“您这次肩负外交使命，最好庄重点。”
　　“有准备好的衣服吗？”周青峰立刻问道。
　　“有。”
　　手工缝制的西服，贴身合体，国家级的裁缝打造，完美衬托周青峰黄金比例的体型。他当场换上全套衣服，整个人形象大变。
　　明亮有神的眼睛，自信从容的笑脸，强壮修长的身材，黑色的西服给人成熟稳重的气质。当周青峰从贵宾通道出来，他就是目光磁石，吸引无数人的注意。
　　此时此刻，萧金浪等人都后退避开，让周青峰一人独享风光。而他所到之处，无不迎来各种惊呼和尖叫。
　　“看，那是谁？”
　　“啊……我的天！真不敢相信。我是不是看错了，快告诉我这不是真的。”
　　“真是维克多·雨果耶，是他，就是他！”
　　相比刚刚所谓谐星引发的混乱，周青峰一人出场就引得轰动。原本围在‘龙少’身边的记者一个个惊叫着扑了过去，嘴里激动的念叨着‘卧槽，是维克多·雨果，狗屎运啊，老子抢到大新闻了！’
　　而那些有群演组成的粉丝也当即叛变，不需任何鼓动就全都狂热的叫喊起来，不顾一切的朝周青峰扑了过去。
　　刚刚还‘万众瞩目’的‘龙少’一瞬间身边就只剩下他的经纪人，原本拥挤的场地只剩下两人傻傻的站着，连保镖都跟着一窝蜂的朝周青峰跑去。
　　‘龙少’不爽的一摘眼镜，恨恨地骂道：“这人是谁啊？敢抢我风头。这都是我花钱雇的人，怎么全都去捧他的场了？”
　　经纪人也在发呆，幽幽说了句，“别抱怨了，这次得认栽。你跟他比，就是萤虫和皓月的区别。”
　　而周青峰微笑挥手的同时快速避开扑过来的人群，走上刚刚布置完成新闻发布会讲台。
　　在台下，所有摄像机立刻对准了周青峰的笑脸，五十多个国内外重量级媒体的记者也振奋精神，看到周青峰出现就好像看到一个会走动的爆炸性新闻素材库。
　　“大家好，我是维克多·雨果，很感谢各位的到来。我平常很少在媒体前露面，但这次要例外。和平与发展永远是时代主题，为了缓和当前紧张的国际局势，我将前往美国为人类的福祉和未来而努力。”


第0737章 看看这逼格
　　形象好，气质稳，当带着微笑的周青峰缓步走到新闻发布会的讲台后，整个机场候机厅仿若放射万丈光芒。所有人都眼睛一亮——哇，超级大明星耶！
　　面对落落大方，毫不做作的周青峰，就连见多识广，久经风云的五十多媒体记者都兴奋到心跳加速。
　　国内在准备这场新闻发布会时，并不确定周青峰能否按时到来，甚至不能确定周青峰会不会临时改变主意。当一大堆正规性，严肃向的媒体记者被邀请时，还都不知道自己要采访谁？
　　发布会的组织者只通报说跟最近的国际紧张局势有关，跟中美两国的合作和发展有关，但谁也没想到出面的居然是一直深藏不出的‘维克多·雨果’。
　　这可是全世界最神秘的明星人物，没有之一。
　　但只要细细一想，这么个有广泛国际知名度，在中美两国都有大量粉丝基础，又有超然地位的影视明星出来牵线搭桥确实再合适不过了。
　　“当前国际形势确实变得极其紧张，各国政府之间的信任降到了冰点。但我认为还远没到要发生第三次世界大战的阶段。”
　　“我想没有谁比我更清楚末世的生活了。人口锐减，资源匮乏，环境恶劣，这是谁都不愿意经历的巨大灾难。”
　　“如果不想进入世界大战后冰封万里的核冬天，那么就让我们都坐下来好好谈谈吧。”
　　面对现场五十多号高端媒体记者，周青峰积极而正面的形象通过回答一个个问题传播到全世界。这一刻无数的电台电视台都开始转播这场新闻发布会。
　　兔子是主谋，自然利用各种渠道宣传。约翰牛，高卢鸡，毛熊三国是同谋，也被要发癫的鹰酱吓的惴惴不安，急切想要缓和当前的关系。
　　鹰酱媒体最乱，不少人叫嚣要惩罚全世界。但听着媒体上不断宣传要开战，其广大国民也不愿意跟着疯子政客一起下地狱。周青峰代表种花家愿意主动伸出橄榄枝，也让人看到和平的希望。
　　新闻发布会上，周青峰准确而清晰的表达了三点认知——‘世界大战不好’‘真打我们也不怕’‘大家手里都有筹码，还是合作吧’。
　　相比其他恨不能天天霸占各种媒体终端的娱乐明星，周青峰除了曾经公开参加过魔都的电影节外，就完全消失在民众的视野中。可‘废土’官网却一直在向外界宣传发行他的电影和电视剧。
　　由于制作精良，剧情令人拍案叫绝，‘维克多·雨果’的大名一直存在广大观众的心中。不需要任何公关，每周一集的‘废土’电视剧钓足了观众的胃口，各种粉丝团遍布世界各地，媒体根本无法忽视他。
　　就这么个不拍广告，不参加娱乐节目，不冒绯闻的大明星也自然跟任何负面消息绝缘。维克多·雨果在废土自强不息，勇敢顽强的形象深入人心。
　　当前的‘废土’剧集已经播到了第二季，周青峰深入核冬天的墨西哥梅里达市，剧情跟真实情况有不少出入。
　　但是周青峰顶替成为梅里达市总督，孤身一人冒着各种风险和威胁，使劲各种办法拯救城市几十万人的情节即叫人大感刺激，又深怀感动。
　　而现在世界最强的国家有暴走的风险，周青峰站出来作为和平使者安抚对方，这形象瞬间就是拔高无数阶层，比其他只会逗笑，卖肉，演戏的明星强了不知多少倍！
　　“我是带着和平的祈愿前往美国，我知道这将会是充满困难和艰辛的旅程。冷眼，怨恨，咒骂必将加于我身，但我都将坦然面对。
　　我不敢说自己无所畏惧，但正是恐惧让我无比坚强。我不求名，也不求利，只希望能以我卑微之躯，弱小之能，为全世界的人民谋求哪怕一丝一毫和平的可能。
　　我相信美国人民也是热爱和平的，我相信美国政府也是愿意友好共处的。请让我们携起手，共同为世界，为地球，为人类美好的未来而努力。”
　　瞧瞧这逼格……人家是为世界和平，为人类的未来！
　　周青峰低沉缓慢的语调传遍整个候机大厅，原本喧闹的场面已经一片安静，成百上千的人都在默默听他讲话。
　　好些感情丰富的男女禁不住眼角都在流泪，却只能用指尖默默擦拭。等周青峰说完这句，现场响起一阵热烈的掌声，无人不被他高尚无畏的情操而感动。
　　“维克多·雨果，我能问你个私人问题吗？你的真名是什么？”新华社的一名女记者眼角润润的向周青峰提问道。
　　周青峰在心里叹了两声，微笑说道：“我叫林森，就是魔都人。”
　　这一刻灯光闪耀，无数相机和摄像机记录下了周青峰的笑脸和言语，天皇巨星维克多·雨果终于说出自己的真名了！
　　这新闻发布会以光速传播全世界，很快种花家官方也召开新闻发布会，正式承认‘林森’作为本国和平使者，前往美国专门为缓解两国紧张关系而进行沟通。
　　哇塞……这是真的啊，以影视明星作为外交特使，堪称开了世界外交史的先河。
　　而紧跟着，毛熊联邦总统府也公开表示：欣喜看到种花家为世界和平做出的贡献，他们也愿意任命‘林森’为本国特别使节，派遣专业外交人员同行，同样带着俄罗斯对和平的期望前往美国。
　　世界惊诧，毛熊和兔子果然是穿一条裤子的好基友，使节都用同一个。
　　可这不算完，很快高卢鸡的爱丽舍宫也发表声明——和平是全世界人民的期望，法兰西民族也很赞赏中俄两国主动进行的外交破冰之举。他们也认可‘林森’特使的身份，同样派人加入‘林森’的外交队伍，一起前往美国。
　　啊……这下可是中俄法三国一起凑热闹了，于是全世界媒体都盯着不列颠的唐宁街十号。
　　很快，号称‘专业搅屎棍’的腐国也顺势承认‘林森’是非官方外交人员身份，紧急派人一起跟‘林森’坐飞机前往美国。
　　美国……一大把年纪的基辛格博士只能表示：我将亲自到机场迎接以‘林森’为首的四国外交代表团。
　　只是在美国政府心里的真实想法大概是——中俄英法，你们这四个混蛋是来组团刷怪的吧？！
　　能以普通人的非官方身份，获得四国的外交特使身份，周青峰这事办的也是震古烁今，天下哗然了！
　　古有苏秦，少小读书，拜鬼谷为师，佩六国相印，合纵连横，以抗暴秦。
　　今有青峰，风姿英伟，以华夏为基，得四国信任，忍辱负重，沟通美帝。
　　此二人皆不世之才，当青史留名，铭记古今。今读其事迹，激动不已，心怀向往，壮哉，壮哉，壮哉……！


第0738章 从未见过如此厚颜无耻之人
　　由魔都出发，经洛杉矶中转，‘林森’及四国外交人员一行二十多人飞抵美国华盛顿特区的杜勒斯国际机场。
　　从机舱走出来，场面极其萧瑟，没有什么欢迎人群也就算了，连个示威人群都没有，完全是无视嘛。美国政府妥妥的冷淡对待，或者说摆起了架子，想给个下马威。
　　现场只有满头白发的基辛格博士等在贵宾通道，这位老态龙钟，并且早已脱离美国政治圈的前国务卿倒是很热情，主动上前握手道：“欢迎你，来自远方的客人。”
　　“很高兴见到你，基辛格先生。”周青峰也是连忙伸出手，给予主动回应。说来惭愧，就在大概半个月，他还假扮‘马克西姆’跑去老基家参加沙龙，当时两人还随口聊了几句。
　　事后‘潘多拉’被毁，疯狗般发狂的美国国会还调查过这位真正的政治家。如果基辛格先生知道这事的始末，哪怕快一百岁了都要激动的血压上升，气的跳起来骂。
　　小子，你前次坑我一把，这次又拿我来出风头。这世界局势紧张，还不都是被你祸害的？这果然是腹黑兔子家的种，掉个头居然有脸来当和平使者，你无耻的模样很有我当年的神韵！
　　不过现在，周青峰和基辛格两人伸手相握的一瞬间被随行的记者咔嚓咔嚓拍摄下来，成为日后载入史册的历史性照片。有很多人解读这是旭日东升的复兴华夏和垂垂老矣的腐朽美利坚的鲜明对照。
　　简单寒暄后，双方对着少数前来采访的媒体进行了一场简单的发言，两人都表示对缓和当前局势很有信心。不过在离开机场后，正式的外交斡旋才真正开始。
　　周青峰向基辛格博士转交了四国首脑给鹰酱大统领的亲笔信，都是重申国家友好合作的套话。接下来几天由基辛格介绍，周青峰开始一个个登门拜访美国政坛的要人。
　　不过周大爷其实只是花瓶角色，真正的处理细节的是随他而来的四国外交人员跟美国外交部的秘密磋商。
　　不过刚下飞机时，周青峰就对媒体提出自己的一点要求——如果本次斡旋有成果，他希望能以见到开尔文博士作为成功的标志。
　　这个要求倒没人太过在意，毕竟真要是成功了，见一面也不是什么不得了的大事。可这个要求对于开尔文博士来说，感受就不一样了。
　　要知道周青峰是在摧毁‘潘多拉’后五天飞回华夏，然后一落地就举行新闻发布会又带着一票外交人员飞回美国。
　　这个时候，对‘潘多拉’的遇袭事件才刚刚完成初步调查，美国总统及其内阁成员正在听情报部门的汇报。开尔文教授呢？他正在夏延山的北美防空司令部内看电视呢。
　　由于破冰之旅造势不小，美国媒体还是对‘林森’进行了报道。开尔文博士看到的‘废土’电视剧其实还是新闻节目中的视频片段。
　　当看到周青峰的脸，听到‘维克多·雨果’这个名字，再联系起阿伦佐教授被杀前坦露的那一段心声，开尔文教授恍然大悟了……
　　维克多·雨果，可不就是这个小子，就是他。
　　史蒂夫·阿伦佐已经给出了足够多的提示，撇除所有干扰因素后，不管这个结果多么不可思议，这就是最终的答案——这个叫维克多·雨果的人在背后操纵了一切。
　　开尔文教授兴奋了，欢愉了，高兴了。困顿已久的问题终于被解开，这种畅快令人难以形容。他不停在嘴里念叨着‘我明白了，我明白了’，然后就冲出了房间。
　　想尽一切办法抓住这个混蛋，他就是幕后黑手，他就是祸乱根源，他就是隐藏BOSS，只要抓住他就能破解一切难题。
　　史蒂夫·阿伦佐不能白白死去，‘潘多拉’不能白白被毁，伟大的美利坚不能白白承受遇袭的屈辱。必须要把这个人找出来，让他付出代价。
　　爱国热情溢满开尔文教授的胸怀，他太高兴自己能看穿迷雾找到事实的真相。可就当他一脸欢喜找到负责自己安全的国防部军官，想要告诉对方自己的发现时，却被告知一系列重大新闻事件。
　　“教授，你知道一个叫维克多·雨果的电影明星吧？中国人，真名叫林森。”
　　“知道，我刚刚还在看他拍的电视剧。我告诉你，我从电视剧里发现一个天大的秘密，这个家伙隐藏的很深。”
　　“呃……我们都知道维克多·雨果隐藏的很深，不过电视剧的事情先放下。这个维克多·雨果已经被中俄英法四国指认为非官方的和平特使，斡旋由‘潘多拉’被袭而引发的环球政治危机。”
　　“啥？”国防部军官的语气倒是平淡，但开尔文教授原本欢喜的心情却忽然一凉，甚至有点莫名其妙，“你说什么？维克多·雨果成了和平特使？”
　　“是的，他作为不带政治色彩的影视明星，确实有比较超然的态度能进行这种罕见的斡旋工作。他在华夏的魔都出发时举行了一场新闻发布会，发表的演说非常感人。”
　　看着国防部的军官都一副心怀崇敬的表情，开尔文教授直接就愣了——维克多·雨果成了和平特使？这个不要脸的小子哪来的胆子？他把我们害得这么苦，还敢跑到美国来进行招摇撞骗？
　　这个混蛋也就是不在我眼前，否则我一枪嘣了他！
　　可国防部的军官看开尔文博士直发愣，又继续说道：“维克多·雨果已经抵达华盛顿，他在机场对媒体表示，希望能在斡旋取得成果后见一见您，以表示对您的崇敬之情。”
　　啊……这个混蛋他真的敢来？
　　“我不见，我绝对不会见这个混蛋。应该把他丢进监狱。”开尔文教授斩钉截铁地说道。老头也几十岁了，对周青峰表现出来的不要脸是极其愤怒。
　　然而……就在开尔文教授火冒三丈的时候，一个声音强制性的给他熄了火，“爸爸，我想你还是要见一见这个维克多·雨果的？”
　　开尔文教授骤然转身，当即大喜的张开手臂走了上去，“我的海伦娜，我的孩子，你肯定不知道我有多么的想你。”
　　经历了一系列的波折，父女俩终于再次拥抱在一起。而就在两人贴面相拥时，海伦娜在自己父亲耳边低声说道：“爸爸，还记得我跟你说那个让我很头疼，而你却又很赞赏很想见一面的中国人吗？”
　　啊……开尔文教授再次一愣，松开拥抱后看着自己女儿。他在被派往‘潘多拉’之前曾经跟海伦娜打电话，那时候还叫嚷着要见跟女儿关系暧昧的男孩子。
　　“就是他？”开尔文教授不敢相信。
　　但海伦娜却点点头，“是的，就是他。”
　　天哪！祸害了美利坚不说居然还勾搭了我的宝贝女儿，真是从未见过如此厚颜无耻之人啊！


第0739章 小子，你是来找抽的吧？
　　美国，国会山，国会大厦就矗立在这里。
　　今天天气晴朗，彩旗飘扬，在国会大厦的草坪前聚集着大量的记者，成排的安保人员在维持秩序。国会众议院议长瑞恩在欢迎人群的首位，正在等待一位重要嘉宾的到来。
　　经过一个星期的谈判，周青峰的明星外交获得了巨大成功。这也没法不成功，毕竟真没谁愿意搞第三次世界大战。谈判从最开始一见面就拍桌子叫骂，相互指责诋毁，很快就火气全消讨论实际细节。
　　《二十一世纪人类生化医学合作宣言》是这次谈判的成果，按照这次宣言，全球有二十多个国家将在今后长达三十年的时间内总共投资一万多亿美元用在研究人类自身上。
　　这其中合作的基础就是史蒂夫·阿伦佐的NTZ研究机会。但实际上周青峰作为这个合作宣言幕后最大的推动者，他借助华夏官方拿出来的技术大多是今后五年将会出现的基础性科研项目。
　　也许是觉着返老还童，青春永驻的希望没有完全破灭，美国政府和财团的高层对全球性的合作没有太多抵触。虽然成果需要跟全世界分享，但其中巨大的投资风险也分散出去。
　　今天是宣言发布的日子，周青峰以‘林森’的身份将在美国国会发表演讲，作为本次访美的最后任务。
　　而现在周青峰乘坐的车还没来，欢迎人群中倒是有两个老熟人碰面了。作为开尔文教授的女儿，海伦娜也在欢迎队伍中。而就在她旁边，赫然是已经被华夏国安招募走的威廉·鲍勃。
　　“你怎么会在这里？”海伦娜目不斜视，却低声诧异的问道。
　　威廉·鲍勃挺了挺胸口，无奈的叹了一声，“你不揭发我，我自然有办法继续在FBI内干下去。而中国人也希望我继续留在FBI内部。”
　　“可你背叛了美利坚。”海伦娜恶狠狠地骂道。
　　威廉·鲍勃恼怒的反唇相讥，“背叛？我们两个谁是最大的叛徒？我只不过是给自己谋点私利，你却直接出卖国家。要不是因为你，我至于要逃离FBI，又被中国人抓住痛脚，最后又被送回来做卧底吗？”
　　说到出卖国家，海伦娜还真讲不清自己到底算不算叛国者？毕竟她勾搭的男人还真堪称有史以来最大胆妄为，最无法无天的破坏狂。
　　威廉·鲍勃最后还很严肃的表示，“别以为你就能逃得掉，你现在就是我线上的人。我的代号是……‘深海’，挺难听的。据说我们有个同伴代号更难听，叫‘奥观海’，也不知道是不是真的。”
　　噗……！
　　海伦娜板着脸，说不清内心是什么感受。而这时远处已经开来一列国宾车辆。西装笔挺，英姿勃发的周青峰一下车，众议院议长就微笑迎上去。两人亲切问候，并且握手拍照。
　　海伦娜捧着一束鲜花献上，还跟周青峰热情的拥抱。两人贴近时，她低声说道：“维克多，你还真敢来啊？信不信我揭穿你的身份，立刻就会有人逮捕你。”
　　“我不信。”周青峰微微笑道：“没人能在这里逮捕我。”
　　海伦娜一愣，抱住周青峰的手用力在他身上一按，立刻摸到西装下有一套机械骨骼的痕迹。她这才发现男人去掉了头盔，指套，重靴，却把‘机械外骨骼’的剩余部分穿了出来。
　　“你疯了，居然穿着这东西在身上。”
　　“为了以防万一啊。谁知道你们美国人会不会突然发现什么，或者临时变卦？”周青峰狡黠一笑，松开跟海伦娜的拥抱，将鲜花递给随从，在瑞恩议长的引领下步入庄严肃穆的国会大厦。
　　由于身份特殊，最危险的人物反而没有接受任何安检就走进了国会大厅。周青峰站在大厅的中央讲台上，背后是美利坚的星条旗，周围坐着美国参众两院的议长，议员，乃至总统。
　　“尊敬的总统阁下，尊敬的议长和各位议员，我很荣幸能站在这里，也很荣幸你们愿意听我说几句。
　　伟大的美利坚已经光耀世界两百多年，而现在的它是世界上最发达，最强大，最令人敬畏的国家。
　　是的，我们必须承认当今美国的实力。这里拥有着世界上最智慧的人群，最多元的文化，最民主的制度。”
　　周青峰说到这稍稍停顿了一下，但他这一记马屁拍得在座的美国人喜笑颜开，纷纷给予他最热烈的掌声。
　　“新世纪以来，美国受到诸多挑战，有人认为美利坚正在腐朽，堕落，将要走向崩溃。但我不这样认为，觉着美国马上就要完蛋的人一定很幼稚。”
　　啪啪啪……又是一阵热烈的掌声。
　　周青峰完全就是在拍马屁，使劲拍，用力拍，拍的奋不顾身，拍的全心全意，拍的美国人看他都好比看天使。
　　这一通马屁随着现场直播传遍全世界，世界各国政府都对周青峰的马屁给予高度评价。就连华夏政府都跟着添油加醋的拍，反正拍马屁又不上税，能把美国人拍舒服了，拍晕了头最好。
　　而周青峰也因为这次马屁，成为第一个能在美国国会演讲的华夏明星，而且得到一枚特质的世界和平勋章。所有人都认为‘诺贝尔’欠他一个和平奖，海伦娜倒是觉着好莱坞欠他一个影帝。
　　演讲结束后，国会设宴款待这次前来缓和关系的各国外交人员。而作为领头人的‘林森’自然成为最耀眼的明星。
　　鹰酱大统领，国防部长，财政部长，参众两院的议长和议员等高官纷纷围到周青峰身边敬酒。
　　“维克多·雨果，我很喜欢你的演讲。我相信美利坚还将领导世界一百年。”
　　“世界离不开美国，美国的存在对于稳定各国起着重要作用。”
　　“华夏应该加入到美国规划的世界体系中，两个世界大国联合起来，才能更好的服务全人类。”
　　一堆美国佬高声宣讲美利坚的优越和重要，周青峰听了半天很不爽，冷不丁的冒出一句，“各位，你们应该都知道希腊，罗马，拜占庭，大不列颠，苏维埃吧？”
　　听周青峰突然扯开话题，一堆美国高官都安静下来。黑鬼大统领沉声应了一句，“当然知道，怎么了？”
　　周青峰紧跟着顶了在场各位一句，“古希腊宣称自己被神灵庇护，古罗马自信帝国永不坠落，拜占庭宣称自己是上帝之国，大不列颠的女王还统治过全世界，苏维埃也坚信神圣的联盟牢不可破。
　　然而现在的希腊只是个旅游圣地，古罗马也早以烟消云散，古拜占庭朽化的连尸体都找不到，大不列颠龟缩在个小岛上成了腐国，苏维埃更是被肢解后成为泥足巨人。
　　要我说美利坚经历的还太少，因为这世间盛极而衰的国家太多太多。可就有一个文明能在数千年历史的风云变幻中延续下来，屡经沉沦却都能涅槃重生，每次复兴都能光耀世界。
　　我想你们都知道我说的是什么，其实我们只是低调了点而已。我们的祖先争霸世界的时候，你们的祖先还在欧洲玩泥巴呢。”
　　一堆美国高官变得无言以对，冷冷的眼神中都透着同样的信息——小子，你是来找抽的吧？
　　周青峰昂着脸，微笑面对——有种来抽我呀！大爷就没怕过。


第0740章 烈马
　　周青峰当面把鹰酱大统领以及其随身小弟嘲讽了一通，其中的酸爽真心不得了。偏偏人家对他还没办法，事后还要安排他跟开尔文教授见面。
　　实际上各国决定合作推进生化医学的合作后，开尔文教授的重要性就降低了，因为相关的资料扩散，不单单只有美国人有。而跟开尔文教授同等级的学者虽然不多，但其他国家中还是有那么几个的。
　　跟教授的见面很轻松，不过海伦娜就陪在周青峰身边，还一直挽着他的手，就是怕他突然搞个什么大新闻。不过周青峰的目的都达到了，才不会自己破坏自己的机会。
　　“年轻人，你真是个很神奇的家伙。”对于周青峰，开尔文教授也是好奇。他从女儿哪里了解了事情的各种前因后果，再次对这个来自中国的神秘小子充满兴趣。
　　“在‘潘多拉’被毁前，我对你给我女儿的药物进行了两轮测试，效果令人极为振奋。”教授感叹了一阵，“说实话，史蒂夫·阿伦佐真是可惜了。他如果愿意跟你合作下去，不至于被你杀死。”
　　周青峰眼中倒是闪过一丝讶色，开尔文教授却呵呵直笑，“阿伦佐跟我提到过你的名字，我也能大概猜出你跟他进行的交易。海伦娜也跟我说过了，那天在‘潘多拉’实验室放过我的人，就是你吧？”
　　周青峰沉默了一会，微微点头承认道：“是的，那天杀进实验室的人就是我。”
　　周青峰的嗓音一开口，开尔文教授就长长的‘唉’了一声，“你为什么要找我？”
　　“我希望您可以在保密的情况下，帮我整合一间生化实验室。这原本是阿伦佐教授要做的工作，但他最终拒绝了我。”周青峰大概描述了一下自己对‘辐射’生化实验室的规划。
　　而简单几句话，让内行的开尔文教授立刻意识到一些不对劲，“你掌握的东西为什么比我们掌握的还要多？”
　　在阿伦佐教授哪里吃过一次亏，周青峰对此唯有一耸肩，做了个无可奉告的架势。他岔开话题说道：“教授，你知道海伦娜有严重抑郁症，对吧？”
　　“我已经好多了。”海伦娜急忙说道。
　　“那是因为你一直在服用我给你的药物。”周青峰跟了一句。他又对教授说道：“您认为就目前的技术水平能复制出这种药物来吗？”
　　开尔文教授沉默了一会，最终摇摇头吐出一个词，“不能。这也正是我深感奇怪的地方。”
　　“但我能。我可以长期供给海伦娜治疗抑郁症的药物，让她一直开心，快乐，幸福的生活。”周青峰顿了顿，声音再压低几分说道：“只要您可以帮我管理好我的私人生化实验室就行了。”
　　开尔文教授倒是很痛快，“我可以将你的实验室列为跟华夏政府合作的指定实验室之一。”
　　“不不不……”周青峰摇摇头，“这是我的私人实验室，不希望公开。我可以为它提供资金方面的支持，但我没空管理它，也管理不好。
　　这就需要您在美国遥控指挥这家实验室，而实验室的进度和内容则要对外保密。作为回报，我不但可以提供治疗抑郁症的特效药，还能给您一些特别的技术支援。”
　　开尔文教授忽然笑了笑，似乎有点明了周青峰的意思。但他却微微摇头道：“根据你刚刚的描述，你要的私人实验室是类似‘冷泉港’那种世界顶尖级别的水平。
　　但你知道这有多难吗？‘冷泉港’一年得到的经费就超过十几亿美元，它的固定资产超过百亿。而且它的无形价值无可估量，这可不是有钱就能买到的。”
　　‘冷泉港’实验室堪称世界上最好的生化实验室，号称生命科学的圣地，分子生物学的摇篮，那个地方诞生了八个诺贝尔生物学奖获得者。
　　这下轮到周青峰叹气，他当然知道这其中的难度。可如果不是世界顶尖的实验室，根本不可能在几年内解决NTZ-49慢性中毒的问题，乃至推演出50阶段的NTZ。而靠普通学者是没办法完成这个任务的。
　　“不过我可以帮你。”开尔文教授看看周青峰，又看看海伦娜，“这是作为你不顾一切，哪怕劫机也要救回我女儿的感谢。”
　　开尔文教授不比性格怪异执拗的阿伦佐教授，他更能体会到周青峰身上所蕴含的威胁和潜力。简单的讲就是最好别得罪对方，尽可能的合作共赢。对此，周青峰总算是松了口气，落下心里的一块大石头。
　　周青峰打算就此回国，剩下的事情就交给开尔文教授了。他回酒店就想收拾行李，国内还有一大堆事情等着他呢。
　　“你要走了？”海伦娜跟着周青峰回到酒店房间，看着男人将几件简单的衣服放进行李箱，忽然感觉有点落寞。“你以后还会来美国吗？”
　　“你难道还很喜欢我在美国不成？”周青峰这一个月的时间，可把美国从上到下都给害惨了，完全是横行无忌啊！
　　他从口袋里摸出一张写着密密麻麻姓名和身份的纸条递给海伦娜，“把这张纸条给你父亲，我不需要什么知名学者加入我的实验室，只要尽可能帮我招募上面这些人选就可以了。”
　　海伦娜接过纸条，看了看就随手塞进自己的口袋里，又问道：“难道就没点什么东西要留给我的？”
　　看海伦娜目光灼灼的盯着自己，周青峰不得不停住了手，暗自斟酌要如何回答才好。而海伦娜却继续说道：“知道我之前为什么说讨厌中国人吗？”
　　“不知道。”
　　“我小时候上私立学校，一向是老师的宠儿，学习对我来说是件很轻易的事情。直到班上有天来了个中国学生，从那以后我就失宠了。”
　　听海伦娜讲她的往事，周青峰就禁不住笑了起来。他问道：“为什么失宠？”
　　“自从来了中国学生，课堂上老师提问只有一种模式。普通白人学生会抱怨说‘该死的，这题好难’，黑人学生则会骂道‘老师这是在歧视我们的智商，抗议’。
　　我会觉着‘这题有难度，但好好想想还是能解决的’。而中国学生往往则表示‘我做完了，这题太简单’。老师则会对着我们夸奖道‘看看中国的谁谁谁’，你知道这多让人愤怒吗？”
　　“哈哈哈……！”周青峰顿时笑得肚子都要痛死，一个劲的抖动肩膀。
　　而海伦娜似乎已经预料到周青峰的表情，她忽然将自己的外套脱下，露出蕾丝内衣，吊带内衣，黑色长袜，还一把将周青峰扑倒在穿上，带着恶狠狠的气息压了上来，以跨坐的样式骑在男人身上。
　　“我相信像你这样的男人在全世界也不多见。”
　　“啊……这话你说对了。我确实是世界上最强的。”周青峰笑着把手放在海伦娜的大腿上，感受肌肤柔润和弹性的同时赞叹道：“你也是这世界上不多见的女人。”
　　“而我要证明我比你更强。”
　　“这不可能！”
　　“我要征服你。”
　　“哈哈哈……这更不可能！”
　　“混蛋……没有什么不可能，我就是要征服你！”
　　周青峰瞬间感觉自己身上骑了一匹火辣而劲爆的烈马。


第0741章 唐僧肉
　　发情的海伦娜真是一匹难以驯服的烈马，多情妩媚却又想要占据主动。她倒不是对周青峰有多深的感情，只是觉着像周青峰这样优秀，乃至在身份和神秘方面达到极致的男人值得她主动求欢的来一发。
　　结果也许是被弄爽了，一发不够，化身魔女的海伦娜缠着周青峰在酒店房间里胡天忽地了一整天，直到软趴趴的没力气为止。
　　“你还是要走么？”看周青峰再次收拾东西，床上的女人拉着被子遮住饱满的胸口，勉强坐了起来。
　　周青峰点点头，他已经整装完毕。
　　“像你这样的男人，哪怕我流着眼泪求你，你肯定也不会为我留下来，对吧？”一整天的欢愉之后，海伦娜冷着脸，咬着嘴唇问道。
　　周青峰站着不动，他想说‘是的’，却又说不出口。
　　“我肯定也不是你唯一的女人，而你肯定到处留情，女人多得是，对不对？”
　　周青峰叹了声，还是无言以对。
　　“滚吧！”
　　“你还站着干什么？”
　　“立刻滚出去我的视线！”
　　海伦娜先是语气冰冷，跟着忽然怒气爆发。她把手边的枕头，台灯，书本抓起就统统砸了过来。可等周青峰真的道了一声‘再见’后离开，她又趴在床上大哭。
　　从房间出来，周青峰都要心情抑郁了。他反复背负某种罪过，无论如何努力调节也改变不了，只能抓出一颗NTZ-45丢进嘴里，强制性的让自己高兴起来。
　　酒店外，聚集了成千上万的欢送人群。这次成功的外交斡旋注定要载入史册，不知道会有多少专栏作家，网络大V，历史学家反复研究其中的所谓秘密，从而养活他们发表各种胡说八道的文章。
　　‘林森’作为一个为全人类消除战争阴云的英雄，会被无数人用放大镜观察。而实际上又有几个人知道，他根本不叫‘林森’，根本不是和平使者，他根本就是邪恶的大魔王。
　　挥手和欢送人群告别，周青峰就要乘车前往机场，身上的手机忽然响了起来。
　　接通后，海伦娜哭嚎的声音传了出来，“维克多，我求你了，我真的求你了，你留下来好不好？你走的那一刻，我感觉整个世界都灰暗了。你知道我有严重抑郁症，没有你，我真的会死的。”
　　周围是欢呼的人群，高声的赞美，热情的记者试图拍摄周青峰每一个角度的照片。电话里是个绝望的女子在泣血哀求，试图要他留下，陪伴在她身边。
　　周青峰叹了口气，却没有应答就直接挂断电话。他摸出口袋里装NTZ-45的瓶子，又找来身边一名华夏官方配给他的随从。
　　“你马上回我住的房间，喂一粒这个药给我房间的海伦娜小姐。记住，不管用什么办法都要让她吃药。剩下的药留给她，叮嘱她按时吃药。”
　　吩咐完这一切后，周青峰再不拖延，上车离开。而那位接受吩咐的随从带着两个人回到周青峰的房间，就看到披头散发的海伦娜正操着一把刀子想自杀。
　　一阵强制性的夺刀，劝服，喂药后，海伦娜也被强制性的调整了情绪。她光着身子，任由自己玲珑浮图的魔鬼身材暴露在空气中，冷艳而倨傲的对给她喂药的随从说道：“滚出去，我不会再自杀了。”
　　“这是林先生让我们交给您的药。”随从确定海伦娜不会再任性后，将周青峰留下的药瓶放在桌子上。
　　海伦娜抓起来轻轻一摇，又冷笑说道：“你们盗走了一半，是吗？”
　　“不，只有这么多。”
　　“别想骗我，我很清楚维克多这个的药瓶里有多少药粒。”海伦娜再次嗤笑道：“不过我也知道，现在所有人都想从他身上得到某种好处。他用的所有东西你们都会检查，对不对？”
　　随从对此只是笑笑，却又说道：“我很高兴您能理解，那么接下来的也希望您可以配合我们的工作。”
　　海伦娜的脸色当即一冷，“你们想干嘛？”
　　随从从口袋里摸出一个乳胶手套，对自己身边的手下命令道：“上去按住她。”
　　海伦娜当即大惊，“见鬼，别碰我。我会告诉维克多，你侵犯了我。”
　　随从却冷笑说道：“我也是女人，被我摸几下没什么的。林森应该不会在意。”
　　一阵惊呼叫骂后，海伦娜被死死按在床上，两腿被强制撇开。她大声咒骂道：“混蛋，放开我。”
　　“别乱动，我只是想采集一点林先生留在你体内的精液样本。同时确保你不会怀孕。”随从还真的从口袋里拿出一套采样器材，“相信我，我也不想这么干。”
　　“你们真够恶心。”海伦娜被死死按住，不得不认命的躺着不动了。
　　可随从却冷笑说道：“故意挑选排卵期勾搭男人上床，你敢说自己不恶心？我猜这甚至可能是你父亲授意的。不过很可惜，我们不会允许你借此缠住这个至关重要的男人。”
　　“你们是不是脑子有问题？”结束完采样后，海伦娜还被喷了满满一逼的杀精剂，然后看着眼前这些华夏特工收拾房间里所有可能沾染上周青峰精液的东西。“你们难道还能控制他不跟别的女人怀孕？”
　　“至少我们能控制你。”随从干完活，确保一切都没问题后晃了晃手里采样，说道：“我们会另外安排别的女人来怀孕的，就不需要你来担心了。比如说我就很合适。”
　　海伦娜这才发现眼前这个一直跟着周青峰的华夏女特工格外漂亮，身材也是前凸后翘，一点也不输给自己，“看样子就算维克多不做吩咐，你们也不会放过我的，对吗？”
　　“是的，这次随行人员中安排了六名各种气质外形的年轻女性，结果却被你一直缠着我们的目标。任务没完成已经让我们很恼火了，可不能让你成功。说来我们都是同行，你是FBI，我是国安。”
　　房间内的海伦娜依旧光着身子躺在床上，冷冷嗤笑道：“维克多那么骄傲的男人，哪里可能随随便便让你们完成任务？”
　　可随从却嫣然一笑，似乎在表示不需要海伦娜操心。然而带着一大堆东西退出了房间后，她立刻摸出手机联系同伴，“我这边搞定了，你们加快点进度。目标性格跳脱，随时可能独自离开。”
　　此刻在前往机场的豪华轿车内，周青峰正怔怔的看着车窗外。宽大的车座对面，坐着另一个容貌气质都堪称极品的女随从。
　　接完电话后，这另一名女随从微笑汇报道：“林先生，您吩咐的事情已经完成了，海伦娜小姐一切都好。”
　　“谢谢。”周青峰低声说道，NTZ-45能改善他的心情，但没办法不让他回忆自己这一个多月在美国的经历，这其中少不了海伦娜的影子。冷艳而泼辣的大洋马给了他很深刻的印象。
　　“想喝一杯吗？”女随从微笑问道。酒是拉近关系的良媒，也能令人动情。
　　可周青峰摇摇头，没做应答。殊不知他此刻忧郁帅气的侧脸尽显男儿刚柔相济的气质，让眼前的特工女随从心都融化半分，看他跟看一块唐僧肉差不多。


第0742章 双赢
　　为期一周的和平斡旋胜利结束，宣言发布了，合作签订了，前沿的战机战舰也各回各家，各找各妈。‘林森’领头的四国代表团也就地解散，他自己也想着要回国。
　　周青峰担任和平使者前来美国的路上，气氛紧张，谁也顾不上太多的事情。不过随着美国人的态度缓和，他身边就冒出好几个专门照顾他生活的随从——一个个青春靓丽，气质各异，都是大美女。
　　不过周青峰表现的堪称君子，以礼貌又不失热情的态度对待这些才情不凡，主动大方的漂亮异性。这些专门挑选出来的女特工也都展现自己或羞涩，或活泼，或温柔的特质。
　　可临到返航的飞机都降落在魔都的机场了，六个漂亮大美妞愣是没一个跟周青峰勾搭上。现在周青峰下了飞机，就在机场又召开一个盛大的新闻发布会，而跟着他的六个美妞正面色不愉的在后头盯着。
　　“我那里不好了？他干嘛都不正经看我一眼。拜托，我已经很温柔很温柔了。”
　　“我穿V领深沟，露腿露屁股的衣服都穿腻味了，就差脱光光勾搭他，他也是没反应。”
　　“我已经把娇羞这个特质发挥到了极致，真心没这么费力勾搭过男人，可他就是不动心，我也没办法啊！”
　　“这家伙的记忆力惊人的可怕，谈古论今，天下地下，就没他不知道的。可每次跟他聊天，死活就没办法进入那种男女情爱的暧昧。”
　　几个女人都在检讨这次勾引行动的失败原因，可她们哪里知道，周青峰在废土什么女人没见过？什么事情没碰到过？想要他动心，可不是抛几个媚眼，秀一段暧昧能搞定的。
　　“嗯哼……”六个女人身后，萧金浪缓缓走了出来，“这小子对你们都没反应？”
　　六个女孩子都各自对视一眼，微微低下脑袋摇摇头。给海伦娜喷逼的女特工尴尬说道：“我们最大的成果就是拉他跳了个舞，赞他舞跳得好。他无意中说了一段被莉娜·福克斯逼着学跳舞的经历。”
　　“真有莉娜·福克斯这个人？”萧金浪皱了皱眉头，再看六个被挑选出来的女特工，温言宽慰道：“没关系，这个家伙本来就没这么容易搞定。你们这次的任务完成的其实很出色，现在归队吧。”
　　六个女特工瘪着嘴离开，萧金浪则看着还在新闻发布会上挥洒自如，侃侃而谈的周青峰。派六个女孩子跟周青峰拉近关系是他一手操办的，就是希望能用女人制造点牵绊，结果一点效果都没有。
　　“这小子初次见他的时候还办事磨磨蹭蹭，待人接物很是生硬，可现在居然已经能跑到美国去一展风采，最后愣是跑到美国国会上演讲。对于一个明星来说，这已经是超凡脱俗的人生巅峰了！”
　　是啊，如今周青峰的风光不单单是冠盖全球，已经是进入完全不同的另一个阶层。别的明星奋斗一辈子，了不起在艺术领域拿个终身成就奖。可他呢？人家已经是载入史册的人类大救星了！
　　镜头前的周青峰谦卑，低调，并不张扬。对于落在自己身上的赞誉，他完全没有贪功的念头，反而一个劲的朝外推。
　　“我只是利用了自己的些许影响力，做了一点力所能及的工作。这次和平斡旋的关键还在于各个国家的领导人都很明智，愿意以和平的手段来解决纷争。”
　　看着由BBC现场转播的‘林森’新闻发布会，正在美国一间实验室里的开尔文教授是津津有味。他一边靠在沙发上品味手边的美酒，一边小声发出赞叹。
　　“精彩，绝对精彩，令人叹服！”
　　“形象太好了，伪装太好了，没有人会想到是他惹出了这场改变世界的纷争。哪怕我说出去，都没几个人会相信。”
　　“这小子不简单，他的背景绝不会仅仅是个隐藏身份的超级特工。他的价值无可估量。”
　　开尔文教授喝的微醺，手头还捻起一粒不起眼的小药粒，斟酌再三后他将其丢进嘴里。片刻之后药效起作用，他的脸色不自觉的露出微笑。在他的大脑中，美酒的香气被放大，让人感觉徜徉在一片酒海之中。
　　“令人难以置信的效果。”开尔文教授又看向身边的女儿海伦娜，问道：“他就这样随意的给了你半瓶？”
　　“他之前也给过小瓶，我将一部分快递给你做测试。这是第二次给的，但被华夏特工人员截留了一半。”海伦娜说的很详细。
　　“能让人从沉痛的悲伤中解脱，能让人走出失败的阴影，能让最绝望的人重新焕发生活的希望，这种药物价值极其巨大。我可以打赌，一粒药就是售价超过十万美元，也会有人抢着要购买的。”
　　开尔文教授给了NTZ-45的浓缩药粒极高评价，可他又失笑说道：“如果能得到这种药物的生产配方和工艺，像辉瑞那样的医药巨头愿意支付超过五十亿美元。”
　　“可这是华夏的绝密药物。”海伦娜对被抢了半瓶药是耿耿于怀。当然，更恼火的是……“那三个女特工还彻底断绝了我怀孕的可能，她们居然朝我身体里喷杀精剂。”
　　“我不认为华夏官方能彻底控制这个年轻人，他没你想象的那么简单。我真是越来越看好他，不过这次你没能怀孕确实可惜。”
　　开尔文教授呵呵直笑，他在美国学术界以‘老好人’著称，但不表示他就不会使点小手段。在跟周青峰约定相互帮助后，他就有心要继续拉近双方的关系——还有什么比联姻更好的手段？
　　主动提出要求也许会被拒绝，那么一场天雷勾动地火的情欲爆发就显得很自然了。海伦娜对周青峰也是很有兴趣，顺势推舟就跟周青峰干了一天一夜，到时候只要怀上了孩子，一切都好说了……
　　这事的处理就显示出开尔文教授的高明，而且他舍得下本钱，为了拉拢周青峰甚至不惜让自己女儿上。哪怕被周青峰察觉，也不会反目成仇——我的女儿都被你上了，还有什么好说的？
　　可这么完美的计划，临到最后居然被华夏国安给破坏了。这真心是没处说理去……郁闷！
　　“爸爸，这是维克多让我转交的一份招募人员名单，他希望你出面以这些人帮他组建团队。”海伦娜给出了跟周青峰上床前拿到的那张纸条。
　　开尔文教授接过纸条仔细看了看，很快笑道：“有意思，真是有意思。这些人很多都是我看好的年轻生物学家，这个维克多·雨果是怎么把这些人识别出来的？”
　　“那我们还帮他组建私人生化实验室吗？”海伦娜问道。
　　“为什么不帮？”开尔文教授很肯定地说道：“我一贯认为合作互利才会让自己越发强大。帮维克多·雨果，就是帮我们自己。”


第0743章 两封信
　　深夜，拉曼拖着疲惫的身躯开车回到家。进门后就看见客厅里亮着灯，他的老母亲还在等他。
　　“妈妈，你没必要天天这样等着我。”拉曼放下自己的手提包，推着自己母亲回房间休息。但他知道无论自己怎么说，只要他不回家，他母亲就一直会等着。
　　“冰箱里有吃的，你用微波炉热一下就好。卡琳在学校又被欺负了，今天是哭着回家的……”老母亲絮絮叨叨的说了好多，进卧室前还加了句，“今天有两封信，我放在餐厅的桌子上了。”
　　好不容易让母亲去休息，拉曼又从冰箱里拿出一份披萨放进微波炉，然后才有空看看桌面上的信。
　　现在人们进行联系都用邮件或电话，寄信过来的……可能是某种账单吧，拉曼如是想。
　　拉曼是印度人，名字特别长，出身自低种姓的首陀罗，也就比贱民稍微好点。他完全靠自己的努力和运气才从印度跑到美国，并且尽一切可能的将自己的老母亲和一个女儿送印度接到了身边。
　　但这已经是拉曼的能力极限了。能从印度那个大火坑中跳出来，拉曼已经很感谢神灵的庇护，但他在美国过的也很辛苦。
　　拉曼当年考上美国加州理工的计算机专业，并且拿到全额奖学金时，别说他当时住的村子，就是整个土邦都轰动了。
　　然而他毕业后却因为成绩一般而找不到工作，为了继续混签证，他又跑去读了个生物制药的硕士，据说这是个热门专业。可等硕士毕业，根本没有制药厂雇佣他这个没名气没成果的普通研究生。
　　被逼无奈，拉曼又跑去读了个工商管理的博士，希望能朝商界发展。可运气不好，他最后混到在一家小贸易公司当销售助理，负责从中国进口些玩具到美国销售。
　　拉曼都已经四十多岁了，年薪勉强到四万左右，在洛杉矶的圣莫妮卡租了个小房子。在印度的亲戚看来，他已经成功的令人无法直视，但他知道自己过的其实很一般，早年的荣耀早已离他而去。
　　最近公司的状况很不好，拉曼担心自己很可能拿不到明年的工作签证。麻烦还不止这个，他把女儿送印度接过来却没办法将其送进费用昂贵的私立学校，只能让她天天在社区的公立学校受其他孩子欺负。
　　母亲是以治病为理由拿到的签证，现在签证早就过期，拉曼很担心那天移民局的人会突然出现在他家里。
　　困难重重啊，拉曼对此很是头疼，甚至有点绝望。他找不到摆脱困境的办法，只能就这么眼看着自己和家人陷入各种麻烦当中难以解脱。
　　“奇怪，这不是账单。”拉曼首先拆开一份来自印度的信，是他过去的同学写来的。信的内容很简单，很正式的邀请他回印度担任一家制药公司的首席执行官。
　　哦……听起来很不错。
　　但那是一家刚刚创建才半年的制药公司，要投资没投资，要技术没技术，要人员没人员，而且拉曼不想回印度。真的，他一点也不想回那个火坑。
　　但拉曼当前的状况却容不得他过多挑剔，这家制药公司在班加罗尔，写信的同学表示公司虽然刚刚创立，但是汇聚了不少从美国回来的人才。大家都很有干劲，希望能在仿制药方面一展手脚。
　　公司就缺一名见多识广，精力旺盛，博学多才，坚毅卓绝，而且拥有良好沟通能力并且品行高洁的管理人员。公司的合伙人在了解过拉曼的学习和从业经历后，都一致认为这个位置由他来担任最合适。
　　最能打动拉曼的是五万美元的年薪，这笔钱不但比他在美国的收入高，而且在印度绝对算上流阶层的收入，非常非常非常的令人动心！
　　看到这里，拉曼禁不住坐直了身子，原本昏沉沉的头脑兴奋起来。这事要真的，简直能改变他的人生，哪怕回印度也不是不行。看到信的末尾有电话，他立刻掏出手机就想打过去确认这事。
　　不过，还有一封信。
　　在拨号前，拉曼犹豫了一下，决定把另一封信也看了再说。这第二封信写的更加简单，比较特别的是它并非打印而是手写，字迹很工整。
　　信的开头写着‘尊敬的拉曼先生’，内容是写信人想跟他见一面，并且给他推荐一份工作。但对于是工作性质，工作地址，薪资报酬什么的都没有提。
　　稀里糊涂的一封信，骗我的吧，谁写来的？
　　拉曼看向落款，有点眼熟。
　　奇怪……这个开尔文教授是谁？
　　拉曼读了一遍写信人的全名，心里头冒出一个美国制药和医学方面鼎鼎有名的大人物。
　　不可能吧？
　　美国国家科学院的院士，世界生物制药领域的领头人，诺贝尔奖获得者，国宝级的学者……
　　只要想想开尔文教授那一连串吓死人的头衔，拉曼就觉着自己肯定是在看天方夜谭。这种大牛人亲自给自己写信，而且还推荐工作，这是在开玩笑呢。
　　拉曼从心底不相信，他将薄薄的信纸翻来覆去的看了又看，试图找出更多的疑点来。相比同学的邀请来信，这份来自开尔文教授的信件给他带来更大的心理波动。
　　这么有名的大人物不可能开玩笑，那么肯定是有人在捉弄自己，拉曼顿时感到很气愤。他作为一个印度人，一个从低种姓的底层爬上来的可怜虫，生活已经够多麻烦了，居然有人给他开这种恶劣的玩笑。
　　拉曼很想骂人，或者说要好好教训搞这种恶作剧的家伙，他看到信纸上同样留了电话，也不顾现在已经是深夜，立刻就拨了过去。
　　电话倒是很快接通了，对面有个女声说道：“您好，这里是哥伦比亚大学医学中心的开尔文教授实验室，请问您找谁？”
　　一串高大上的实验室名称把怒气冲冲的拉曼给震慑住了，他当即有点缩卵，心里那点子火气消失无踪，支支吾吾半天才说道：“您好，这么晚了你们还有人在工作？”
　　“哈哈哈……是的！最近实验室特别忙。”接电话的女声笑了笑，又问道：“您是谁？”
　　“我……我叫拉曼。”拉曼有点后悔自己这样冒冒失失的打电话了，他都无法解释自己为什么要打这个电话。
　　可电话那头的女人对此毫无反应，似乎在电脑上查询一番后就报出了拉曼的全名，并且继续说道：“您是来跟开尔文教授预约见面的吧？后天下午两点，您有空吗？”
　　“有……有的。”拉曼有点蒙。预约见面，这是怎么回事？难道说真的是开尔文教授写的信？”
　　“那就这么定了，您还有其他什么问题吗？”接线女声又问道。
　　“没……没有了。谢谢！哦……不！等一下，我想问问真的是开尔文教授要见我？我只是个很普通的人，我想说这不是开玩笑？”
　　“哦，具体的情况我不太清楚，但我们这里最近确实在招人。让我看看，您要竞争的是一个……年薪五十万美元的实验室主管职位。我想开尔文教授不会随便乱发见面邀请函，您对此有兴趣吗？”
　　啪嗒一下，拉曼的手机都掉落了。他两眼失去焦距的看着自家餐厅的墙壁，脑子里在反复回荡一个词——五十万。


第0744章 拐走
　　拉曼·达利特，未来十年印度医药行业的救世主。
　　今后十年是世界医药产业飞速发展的十年，尤其是当华夏完成资金，技术和人才的积累，凭借国内十几亿的人口基础，硬生生在国际上开始抢占市场份额，医药行业的竞争变得尤为残酷而激烈。
　　大器晚成的拉曼在美国没能混出个人样，他几乎对哪一行都不精通，没有任何一家大公司能给这个管理型的人才提供施展才华的舞台。他多学科的知识面和开阔的视野是在回到混乱的印度后才爆发出来。
　　要说印度还是出了不少人才，但这些人才往往不能为印度所用。然而出身卑微的拉曼回国后靠一己之力，将印度的医药行业给整合起来，不但保住了本国市场，还在国际市场上杀的欧美厂商溃不成军。
　　拉曼还有个非常好的品质，他对雇主非常忠诚。首陀罗的种姓让他心底一直带着自卑感，不愿意别人称呼他‘达利特’这个姓。可哪怕他日后名气大的冲破天，却从未离开过给他工作的高种姓同学。
　　然而原本应该接到同学邀请回国创业的拉曼却被人给截胡了。这个以稳健经营，努力工作，善于沟通而著称的医药行业管理者收到了另一封工作函。
　　这个时候的拉曼还在加州混的相当之苦逼，又没钱，又没名气，又没地位，家里一堆麻烦事，五万年薪就足以让他激动的返回火炕般的印度。而现在一份年薪五十万的合同更是让他感觉自己在做梦。
　　湿婆大神，你终于要让我出人头地了吗？
　　说实话，也幸亏是开尔文教授出面招揽。换周青峰出面，哪怕困顿不堪的拉曼也不会鸟他，两人根本没有不在一个对话频道上。
　　在反复确认是开尔文教授发来的信件后，拉曼自然懒得搭理自己同学的邀请了。他甚至兴奋的坐立不安，专门请两天假，早早就乘坐飞机飞往纽约，然后就等在开尔文教授的实验室外头。
　　可到了实验室，连教授的面都没见着，拉曼被迎头浇了一桶凉水。实验室的接待生告诉他，研究主管的职位竞争激烈，无论从学历还是名气又或者工作经历，他都是最差劲的，所以第一轮他就被淘汰了。
　　是的，连开尔文教授的面都没见到就被告知淘汰了。拉曼傻傻的站在临时充当接待生的海伦娜面前，宛如一尊木雕。
　　“不过这里还有一份五十万年薪的工作，虽然条件恶劣了点，但不知道你有没有兴趣？”海伦娜也搞不清楚周青峰为什么点名要招募这个看起来不起眼，甚至有点呆呆傻傻的印度人。
　　拉曼是周青峰列出人才名单中的第一位，别人都是某个方面的专才，可他是难得的领导者。千军易得，一将难求啊！尤其是这种开创基业的老黄牛，更是找遍全世界都难寻。
　　“还有一份五十万年薪的工作？”拉曼看过其他竞争者的漂亮履历，相比之下他简直是土气到家。听到另一机会，他心头再次腾起一份希望的火花。
　　“在华夏的东北，有一个私人性质的‘辐射’生化实验室正在筹备当中。这个实验室每年的经费很有保障，但人员，设备等软硬件都还处于空白阶段。如果你愿意，这个比较艰苦的工作就是你的了。”
　　‘辐射’实验室的资料摆在拉曼面前，由于实验室还八字没一撇，几乎没什么可以说道的。袁枚一个月前才刚刚买下一片烂尾别墅进行建设，其他的啥都没有，唯一有的就是……
　　“资金不用担心，只要你就任实验室主任，立刻就可以获得每个月一千万美元的基础建设费用。”
　　“实验室人员方面你也不用担心，我们将会在一个月内给你送去一百名专业的生化研究人才，保证你能尽快开展工作。”
　　“只要你签约，这家‘辐射风投’将立刻给你二十万美元的安家费，年薪五十万，并且解决你十名以内家庭人员的生活问题。不过这么好的条件，需要你签下十年的合约。”
　　看完合约范本，拉曼从字里行间就看出一句话‘大爷有钱，尽管来干活吧’。可他还是犹豫了，甚至不安。
　　说好了给一份在美国纽约的工作，结果一眨眼愣是跑到地球另一面的华夏东北，还是一家名不见经传的私人实验室。这事无论谁碰到都会在心里犯嘀咕。
　　“我……我可以见一见开尔文教授吗？”拉曼忐忑的问道，他心想：要是连教授的面都见不着，这种不靠谱的工作还是推辞掉算了，我宁愿回印度。
　　“哦，我父亲正在你身后。”海伦娜扬扬手，将正好路过的开尔文教授给喊了过来，“爸爸，这是拉曼。拉曼先生，这是我父亲。”
　　拉曼中等个头，皮肤黝黑，穿着一件不甚合体的西装，头发打着发胶，却给人一种油腻腻的感觉，堪称土气至极。而开尔文教授精神矍铄，容光焕发，温和的笑容下是强大无比的气场。
　　“拉曼先生，你好。”开尔文教授主动握了握手，但心底对其貌不扬的拉曼有点失望。他下意识觉着能被周青峰看中的人，肯定也是个神采飞扬，果决干练的人物，哪晓得是眼前这么个土包子。
　　“开尔文教授，我真不敢相信能亲眼见到您。我接到您的亲笔信，还以为这是个玩笑……”拉曼激动的都不知道该怎么说话，差不多是已经献上自己的膝盖。
　　而开尔文教授勉励几句后却说道：“很抱歉，我想要招募一名实验室主管帮我分担工作，有人向我推荐了你。但你知道这份工作有很多人竞争，我不得不对你表示遗憾。
　　不过我对你的才能还是认可的，于是向另一家刚刚创立的实验室推荐了你。虽然这家‘辐射’实验室的条件差了些，但是……”
　　不等开尔文教授把话说完，拉曼自己就自觉矮一头的自嘲起来，“是的，我的履历确实差了很多。其实我也没想过真能加入您的实验室。我很感谢您的推荐，我想我可以答应这份工作合约。”
　　见到开尔文教授本人，让拉曼放宽了心。他就真的签下十年的长约，然后稀里糊涂又开开心心的拿到了二十万美元的安家费，带着一家人拿到前往华夏的工作签证，最后搭乘客机飞了过去。
　　拉曼离开的时候，海伦娜还问自己父亲，“这人真的有才能领取五十万美元的年薪吗？”
　　“我觉着维克多只怕是看错了人，他也不可能事事都正确，对不对？”开尔文教授也很不看好拉曼。
　　而就在这父女俩的注视下，未来印度医药巨头，创造上万亿美元产值，造福整个印度社会，甚至改变世界医药产业格局的拉曼·达利特就这么被区区五十万美元年薪给拐走了。


第0745章 速度
　　范国华举着个大牌子站在魔都机场的出口，牌子上写着拉曼·达利特的名字，甚至还有一副放大的照片印在上面。他今天的工作就是把未来的‘辐射’生化实验室大管家给领回天阳市。
　　今后开尔文博士将负责远程的技术指导，可实验室的实际管理工作还将包含各种琐碎事务，这就需要有个懂管理，懂经营的内行来负责。这个人就是拉曼。
　　三十多岁的范国华也是近期被‘废土贸易’招聘加入‘辐射’实验室的。他在国内读到硕士，又跑到国外读博，原本可以在国外拿到一份薪酬优渥的工作，可最终被更加优渥的酬劳拖到了‘辐射’。
　　而范国华到‘辐射’的第一个任务就是给拉曼当助手兼翻译。对于这份工作，他是干的屁颠屁颠。原因无他，东家实力实在雄厚。
　　周青峰现在不缺钱，无论是日本的毒品市场，还是全球的‘至尊’方便面收入，还是华夏官方痛快给的五亿美元，都给他无与伦比的充足经费，足够他肆意挥霍。
　　为了建设保命的实验室，周青峰定下一个基调——基础的软硬件设施要花掉三亿美元。专门用来吸引人才，购买设备，建设设施。
　　‘辐射’实验室将会招揽一百名左右的顶尖医学和生化制药人才，这部分人的安家费就是统一的每人二十万美元。这一下就撒出两千多万美元，效果是没人能抵抗如此金钱攻势。
　　被周青峰圈定的都是些还没崭露头角的牛人，现在还真不会有哪家公司会为挖他们付出如此大的代价。比如眼前这位范国华，他自己都不知道十年后他将成为国内杰出青年学者，专攻生化制药行业。
　　飞机倒是准点降落，不过拉曼不是一个人来的。他把‘废土贸易’给的福利待遇用到了极致，说可以安排十名家属的生活，他就真的回了一趟印度，把自己一家老小全给带出来了。
　　二十万美元的安家费已经预付了两万，足够拉曼对‘辐射’生化实验室多几分信心。而飞抵魔都后，现代化的虹桥机场更是让他的信心翻倍。
　　和范国华的见面很顺利，两人确定双方的权责和身份后，再次登机前往东北的某个省会城市，然后一路大巴给拉到了位于天阳郊区的荒地里。
　　真的是荒地啊！
　　湿婆大神，你在跟我开玩笑吗？
　　这就是将要投资三亿美元搞建设的‘辐射’生化实验室？这就是一片长着杂草，布满石块，沟壑不平，人迹罕至的荒郊野外而已。拉曼原本火热的心头顿时被塞了冰块般，凉飕飕的。
　　“实验室就不能建在魔都吗？”拉曼对魔都的感觉还是挺好的，可这一路上从魔都飞过来，感觉就是从一个超级现代化的大都市来到一个穷乡僻壤。
　　这片荒地附近甚至还有个看着平常的村子，甚至能听到鸡鸣狗叫。真是悲催，感觉这里不比印度好到哪里去啊？
　　“可能是上面的投资人考虑到成本的问题。”范国华也觉着这事挺荒谬，但现在他只能努力解释，“不过我们居住的环境还是不错的，每一家都有一套别墅。您的家人虽然数量多，但也住得下。”
　　拉曼和范国华再次移步几百米，两人很快走到附近一片别墅区。这里是袁枚一个月前买下的烂尾别墅，仅仅一个月时间，这里已经发生翻天覆地的变化。
　　“居住条件确实不错。”拉曼看到几百平米一栋，带前后花园的别墅，立刻喜欢得不行。而进入别墅内，他的大家子也是发出一阵欢呼。
　　宽大明亮的客厅，布局合理的房间，典雅适用的家具，现代化配置的各种电器。所有的一切都尽可能的让居住者倍感舒适，袁枚在每栋别墅上花的装修和配置费用就超过三百万软妹币。
　　一百多栋别墅，外加完善的道路和各种管网，折算下来就要花掉近四亿软妹币，折合五千多万美元。这个装修工程一次性投放出来，把天阳以及周边好几个县市的建筑工程队欢喜的天天都跟过年似的。
　　一个月的时间还不足以让整个别墅区完工，大概三十多个工程队依旧在忙碌。拉曼走到自家三层别墅的阁楼上，透过窗户看着外头像工蚁般忙碌的民工，感叹不已。
　　“你们打算多久完成这些工程项目？”拉曼向范国华问道。
　　“我们这里已经忙碌一个月了，初期十五栋别墅都已经完工，再过一个星期还有二十栋别墅完成。袁总已经下了要求，再过一个月不能保质保量干完活的工程队就滚蛋，没资格拿到后续的合同。”
　　范国华说到这也很是自豪，“我们袁总实在有魄力。这天阳市的人都知道，只要能从她手里拿到订单就不愁发不了财。”
　　“也就是说两个月就要完成这一百多栋别墅的改建装修？”拉曼很想说：这速度也太夸张了点吧？
　　“这不算什么，别墅区有两千多人在干活呢。日后这里将会有独立的安保和勤务人员，专门负责保障实验室学者的安全和生活。”范国华想着自己也能分到一套这样的别墅，顿时心头火热的不行。
　　“那边在干什么？”拉曼推开窗户，眺望几百米外。
　　“那就是我们刚刚看过的那块地啊，是‘辐射’实验室主楼的位置。由于地价很便宜，也不需要高层建筑，所以我们买下了很大一块地。只要把地面平整就可以开始大规模地面建设了。”范国华解释道。
　　“平整需要多久？”拉曼又问道。
　　“那块地不算大，也就一天吧。”
　　“一天？！”
　　拉曼顿时目瞪口呆，他很想说：知不知道我们印度修条路要几年？平那么大一块地起码也要一个月。你给我说这偏僻的地方只要一天？我不相信！
　　拉曼没有当面驳斥，但等范国华离开后，他就站在新居的阁楼上眺望，他就想戳穿范国华的牛皮。
　　但很可惜，现实是地面的平整真的很快。拉曼抵达后没多久，场地外就来了十几辆挖掘机。前面一边挖掘，后面就有几十号民工用铁锹对地面进行修整，最后几辆压路机将规划中的路面碾实压平。
　　白天完不成的工作，夜里拉来大功率碘钨灯，工人们继续干活。没有人催促，没有人抱怨，拉曼也就在阁楼上看了一夜。等到天亮，他来时看到那块野草丛生的荒地真的被平整好了。
　　地面平整后，挖掘地基的工作继续进行，没人对这事太过惊讶，除了在阁楼上坐了一夜的拉曼。他这会脑子里来回只有一句话——这里的人施工速度也太快了！


第0746章 工地经济学
　　刘老蔫最近一直站在村头看热闹。他们村处于天阳市城乡结合部，对面一片荒滩地种不了粮食，五年前被卖给个南方来的开发商。结果近几年整个东北经济都不好，开发商赔的底裤都没了。
　　只不过上个月传闻那块烂尾别墅区有人接手。接手的人还最近在天阳市鼎鼎大名，被人称作女财神的袁总。人家收破烂起家的事可励志了。
　　刘老蔫到不知道什么励志不励志，他只知道自从对面的别墅换了主家，原本烂尾的工程又开工了。这一开工就有钱赚啊！
　　这些年，年轻人出去找工作都不回来了。村里人口净流失，就剩下些上年纪的，家庭收入自然每况愈下。现在忽然有了工程，一些简单的事让附近一些闲散劳力也能赚点外快。
　　比如说……刘老蔫专门卖他家的茶叶蛋。一开始他还只是把自家几只老母鸡下的蛋煮了送到工地上卖。后来就发现那片工地上的人越来越多，他的茶叶蛋居然供不应求了。
　　对面工地上愣是在短时间内聚集了两千多号民工，周围十里八乡的人都跑来打个短工。每人一天一个鸡蛋的话，累死刘老蔫也忙不过来。
　　不过这茶叶蛋好卖么，竞争对手也立马出现。刘老蔫就发现对面老赵的媳妇也开始卖茶叶蛋，立马抢了他一半的生意。
　　可恨！
　　原本刘老蔫还满心指望能靠垄断经营，卖茶叶蛋赚它个盆满钵满。一块钱一个的鸡蛋太便宜了，应该卖到五块十块一个最好了。可现在有了赵家媳妇出来，美梦破灭！
　　就当刘老蔫想着是不是跟赵家媳妇商量一下，两家联手涨个价。不说五块一个，好歹一块五一个啊！可他就发现这市场经济太讨厌了——一个星期不到，卖茶叶蛋的冒出是好几个。
　　唉，茶叶蛋一块钱一个也有赚，这么个工地两千多人，需求可不小，赚一点也是一点。
　　可对面的赵家媳妇不比刘老蔫这个没志气的，人家发现卖茶叶蛋竞争对手太多，利润太小，可工地上的人吃饭都是个难题，立刻进行产业升级，人家改卖盒饭了。
　　盒饭荤素搭配，丰俭由人，赵家媳妇还特别弄了辆炊事车，主动把饭菜送到工地上买。服务热情，顾客至上，生意立刻做大了。
　　这下刘老蔫可不干了，他原本一天卖两三百个茶叶蛋，现在能卖二三十就不错了。这不是每个卖茶叶蛋的都能做盒饭，有些人立刻就被市场淘汰了。
　　刘老蔫也想跟着产业升级，但他就不太会做饭，拼这个他拼不过赵家媳妇。而且人家女人家不但一个人干，对方还把自己七大姑八大姨都给拉了过来，这盒饭产量节节攀升，售价不变，利润却反而增加。
　　眼看赵家媳妇一天光卖盒饭都收入几千块，刘老蔫心里这个又气又急，这么好的赚钱机会硬是砸在自己手里了。
　　可恨！
　　刘老蔫的茶叶蛋生意最终是落得个惨淡经营，直到有天别墅区住进一家老外，一打听据说是印度来的。
　　而且那个老外也挺有意思，居然没事就站在工地边一看一整天，还带着一家十口跑到刘老蔫的小摊前买走一整锅茶叶蛋，尝过之后还笑笑不停摇头。
　　虽然语言沟通完全是鸡同鸭讲，但刘老蔫还是很快搞明白对方摇头是表示他的茶叶蛋味道不错。
　　这是条路子啊！
　　刘老蔫也决定产业升级了，他搞了个麻辣烫的摊子，而且专门做夜宵生意。这下赵家媳妇总不会半夜做盒饭来抢生意了吧？
　　结果这麻辣烫的生意一炮走红！
　　实验室的工地是日夜倒班，时刻不停的抢进度，半夜一样有人要干活要吃东西。刘老蔫的摊子第一天夜里被几百号人保卫，因为生意太好差点把他累死。
　　接下来一周，刘老蔫也学赵家媳妇扩大生产，喊来自己几个亲戚一起帮忙，终于也尝到了数钱数到手抽筋的感觉——全是一块几毛的零票子，看着一大堆，其实也就几千块。
　　自打这实验室主楼开建，工地上更是忙忙碌碌，各种施工车辆川流不息。据说省里好几个大型施工队都跑来了，就为抢这栋地面四层，地下两层，建筑面积两万平米，从施工到装修总造价近十亿的项目。
　　而在工地上看热闹的老外还变多了，从最开始只有那个印度人很快变成十几个，几十个。所有人都对着工地指指点点。
　　工地有什么好看的？这年头到处都盖房子，最不稀奇的就是工地了。刘老蔫最关心的是自己的麻辣烫生意，因为这生意太好，市场上很快出现有实力的竞争对手。
　　隔壁村的张麻子在考察过市场后，认为这个实验室肯定会有大量人员在此工作生活。他决定对这个餐饮行业进行战略投资，一举引进了更加先进的经营模式和管理层——人家在村里开了家饭馆！
　　当饭馆开张的鞭炮一响，这经营档次立刻比刘老蔫的麻辣烫高一个阶层。随便一个席面就几百甚至上千的毛利，盈利能力成十倍甚至百倍的提升，足以傲视群雄——村头一帮摆小摊的都傻了眼。
　　过去没竞争，不管是民工还是工头白天就吃赵家媳妇的盒饭，晚上就吃刘老蔫的麻辣烫。可现在工地上但凡有点身份的有更高层次的追求，都觉着麻辣烫不够档次，要上饭馆才好。
　　这真是生产力和生产关系要跟上人民群众对物质和精神文明的需求啊！
　　可恨！
　　不行……不能任由张麻子如此抢占产业链的顶端，我们也要主动向上层发展。刘老蔫痛定思痛，决定也要上档次，摆小摊终究撑不了大业！
　　没有资金怎么办？跟同样感受到威胁的赵家媳妇合伙。
　　没有人才怎么办？去市里请个会做上好席面的大厨来。
　　不会管理怎么办？把自己儿子送出去偷师学艺，无论如何也要把事业干下去。
　　当经过三个月建设的实验室主楼快速完工时，刘老蔫的美食城也点燃了开业的鞭炮。一直喜欢在工地上看热闹的老外们很好奇也很赏脸前来吃饭。
　　实验室的管理主任拉曼坐在美食城内，看着窗外的三个月就落成的实验室主楼感慨万千，用刚刚学会的汉语感叹道：“你们中国人真的很厉害！”
　　“嗨……”刘老蔫还以为这老外夸自己，当即大笑道：“我们老百姓这几千年不就这么过来的么，有啥能难倒我们？什么玩意只要被我们搞懂了都简单。来，要中餐还是西餐，我这都有。”


第0747章 见闻
　　窗外飘着冬雪，气温已经到了零下。
　　但低温却无法穿透双层保暖玻璃窗，屋子内依旧温暖。拉曼家的孩子穿着厚厚的冬装在外面打雪仗，印度和加州的气温都很高，下雪是个稀奇事。
　　看着窗外的孩子玩的高兴，拉曼自己也是会心一笑。几个月前还是土老帽的他此刻已经大变样，执掌数千万乃至上亿美元的资产，管理上百名全世界最优秀的人才，气度和自信在他身上正蓬勃上扬。
　　周青峰用人，历来是疑人不用，用人不疑。他没空管理杂务，所以干脆甩手不管。这导致他手下的人一个个权责极大，而出了事他也直接找负责人的麻烦。
　　拉曼就从没想过自己有天能调动巨大人力物力财力，他第一次要求花费三千多万美元购买设备时，签字的手都是颤抖的。
　　不过当这个脸皮黝黑，出身低微的印度学者发现权力如此好用时，他居然躲在办公室里哭了半天。为此他专门将自己在华夏的见闻写成邮件，发给自己在印度的启蒙老师。
　　“尊敬的老师，我已经数月没能给您写信了。之前是因为生活困顿，现在则是为工作忙碌。今天有空，我想将近期的情况告诉您。
　　三个月前，我还在加州的住所里为今后的前途发愁，忽然得到一份前往华夏的优渥工作。我向神灵发誓，我真不知道自己为什么被选中？但我无法拒绝，于是我带着全家来到华夏东北一个普通的城市。
　　三个月的时间，我经历了很大的心理冲击。我此刻有强烈的倾诉欲望，想要把我看到的，听到的，想到的告诉您。
　　在我抵达这座叫‘天阳’的城市之前，我知道华夏已经是个世界第一流的国家。但我同样觉着，华夏有帝都，有魔都，有一个个大城市，有大量的人才，而我们印度也不差。
　　我们有孟买，有新德里，有班加罗尔，有加尔各答，我们的生物制药和软件产业在全世界内也属于一流水平。我一直觉着华夏能在三十多年的时间内发展起来，那么印度也一定可以。
　　但我现在发现，只关注一个国家最发达的城市毫无意义。如果要对比就应该对比更加普通，更加具有广泛意义，更加基础的普通城市。‘天阳’就是这么一个普通的华夏城市。
　　我抵达‘天阳’后就被告知，这里是个衰败的老工业城市，各方面的发展都在萎缩，经济非常糟糕。
　　当我看到实验室将要修建的那块荒地时，我也认同了这个说法，这里的情况确实糟透了。我觉着实验室要是能在两年内建起来就不错了。
　　但仅仅一夜，我就发现我和当地人对‘糟透了’的衡量标准差距太大。这里的建筑工只用了一天时间就把实验室要建设的两万平米土地给平整了。
　　这哪里是糟透了？这分明是棒极了！
　　这里的施工人员可以一个电话就调来大量的工程机械，再一个电话就能轻松招募几十名甚至几百名有丰富建筑经验的工人，所有人聚集起来立刻就明白自己的职责。他们彻夜工作几乎不休息。
　　一天，真的就一天时间把工作完成了。
　　我惊讶于这里方便的交通能轻松运来大量工程机械，也惊讶于熟练工的低廉价格和娴熟技能。
　　但我最惊讶的是那个工头的组织管理能力，这种人美国都是项目经理级别，年薪在十万美元以上。但我通过翻译询问对方毕业于那个大学的土木专业，得到的答案是——这名五十多岁的工头初中毕业，就是附近村子的村长，根本没读过大学。
　　请相信我，我当时真的有些不知所措。
　　我想在印度的乡村，一个村长也可以轻松召集几百号人，但这几百号人应该都是文盲。绝不可能像在华夏一样，几百号四五十岁的人一个个都有初高中文化。
　　我这才明白，这个国家上世纪七八十年代就开始普及教育，结果就是这里的劳动力认知能力强，管理成本很低。
　　我过去一直认为印度的精英教育才是正确的，但现在我的观念动摇了。一个国家随便任何一个人都有初高中文化，这其中的好处是极其明显的。
　　我想了很久也想不到还有那个国家能提供如此巨量，低廉的高素质人口。而当地劳工对自己的学历水平一点也不感到自豪，所有人都说自己没什么文化，在他们看来没读过大学就跟文盲差不多。
　　我对这个观点绝对不认同，甚至表示气愤！
　　接下来实验室的建设速度快的令人惊讶，我虽然一直没见过这个实验室的真正投资人，但毫无疑问他的经济实力非常强悍。
　　整个实验室的基础设施建设就耗费大概三亿美元，三个月这笔钱花了个干干净净，换来的是一片令人羡慕的实验园区。
　　最好的环境，最先进的设备，最优秀的人才，就连当地的人都极其惊讶，一片荒滩居然变成一个极其漂亮的科研社区。
　　我对这里的工作和生活都极其满意。三个月内有一百多名水平极高的生化研究人员加入我的手下，他们原本的国籍和背景都各不相同，而我的工作就是协调好他们之间的关系。
　　到目前为止，我干的很不错。对于工作内容，我已经签了保密协议不便多说，但我想说说这里的生活。
　　丰富的物资供应倒是平常，但令我惊讶的是这里融洽的人际关系，这是我原本想在美国得到却没得到的，很意外在华夏得到了。
　　我出身首陀罗的低种姓，我的求学经历异常艰苦，我之所以前往美国就是希望能获得一个自由的发展空间。我把女儿从印度带到美国，就是不想让她被高种姓的同学当奴仆甚至奴役对待。
　　但让我失望的是，在印度是高种姓欺负低种姓，在美国是底层欺负底层。我女儿在学校一直受排挤，甚至受欺负，我向学校老师投诉无数次，得到的回答却是让我女儿别惹事。
　　我女儿是天底下最乖的了，她甚至非常胆小，怎么可能惹事？而我对此却无可奈何，改变不了任何情况。
　　而在华夏这座小小的，号称‘破败’的城市，我女儿头一天去双语学校上学，晚上就欢欢喜喜的跑来跟我说‘爸爸，我交到朋友了，这里的老师和孩子都喜欢我’。
　　这真令我大感欣慰，而接下来我在跟当地人交往中也感受到这点。他们并不排外，听说我是印度来的，也仅仅笑着‘哦’几声，聊过几句后完全不在意我的身份。
　　我原本一直担心因为国家，民族，习俗的关系，我会不会遭遇一些麻烦或者歧视。而我的翻译告诉我，只要相互尊重，华夏的普通人并没有极端仇视外国人的情绪。官方甚至会刻意照顾国外来的优秀人才。
　　这三个月的生活是我近十年来最舒服的日子，我不禁有了长期居住在这里的打算。可惜华夏的绿卡算是世界上最难弄到的了，这是唯一让我沮丧的事情。”


第0748章 咸鱼翻身
　　建设‘辐射’实验室，光基础设施的完善就需要三个月，人员的磨合，设备的购买，运输，调试也都需要时间。能让它半年内运转起来就是各方面配合默契了。
　　但周青峰不可能在这么长时间内干等着，他离开国安的视野后就一个人回到天阳市，想着要为后期的建设进行安排。不过此刻他倒是懒洋洋的躺在个沙滩椅上，左右两边都是穿着比基尼的美人儿。
　　周青峰在美国搅合了天大的祸事，冯婉和袁枚是不知道具体情况的。但两个女人倒是对自家男人鬼使神差混了个‘和平使者’的名号倍感意外，也倍感骄傲。
　　看着电视机上风光无限的周青峰，冯婉和袁枚都满意极了，只有这样的男人才值得她们死心塌地的跟着嘛！
　　身姿窈窕的冯婉算是终于辞掉了她那份晚报编辑的工作，但她偷偷把股份制试点的‘天阳晚报’给买了下来。从员工变老板，从今往后她就掌控天阳市的一小部分喉舌话语权。
　　“一个县级市的晚报社，其实根本没什么可报道的，结果报社里塞了近两百多号人。你们是不知道有多少人在里头吃空额，好些人都从来没在报社里见过，莫名其妙就占了个编制。
　　其实没花多少钱，但我狠狠的出了口气，把那些素餐尸位的家伙全部踢出去。报社现在只剩下不到三十人，效率反而提升十倍。那感觉真是爽透了。”
　　看冯婉一副大仇得报的痛快，周青峰也跟着笑不停。他就喜欢自己身边的女人率性不做作，捅了篓子自然还有他呢。
　　冯婉不是冒失惹事的女人，她管着的‘辐射风投’一直没公开，就是负责几十上百个海外账户的资金流动。
　　不过‘辐射风投’已经在好几家国际银行混到了至尊级别的贵宾，资金管理的工作由银行的专业金融团队在处理，谁让账户上流动资金上亿呢？
　　工作相对清闲的冯婉一直对忙个不停的袁枚有种危机感，早就想要找点别的事来做做。不过她在处理繁杂事务上的能力远远比不上苦水里泡大的袁枚，只能往小资的方向发展，所以人家干脆走向媒体行业。
　　周青峰能想象出被冯婉这痛痛快快的一折腾，有多少人在背后切齿痛骂。他伸手抓在女人的大腿根轻轻一捏，笑道：“你这样搞就不怕别人报复？”
　　“怕什么？我现在也是有官场靠山的人了，否则我也不会花钱买报社。”冯婉得意的笑着，“你去美国的一个月，天阳市空降来了个新市长，是我当年读大学的老师。
　　我当时去拜会的时候，她就鼓励我多多报道社会现实状况，胆子放大些，言辞狠辣些，万事有她撑腰。可这靠我一个小编辑能怎么样？所以啊……我就干脆把报社买下来了！
　　你是不知道，我老师听说我把报社买下来后，那叫一个激动。她说自己来天阳就担心被底层架空，而我控制一家报社的话等于帮她大忙了，她绝对支持我。”
　　看冯婉笑的都要疯癫，周青峰在她大腿上一用力，顿时让女人身子发软，娇嗔不已，“你怎么解释自己买报社的钱？”
　　“我说我傍大款呗！”冯婉腆着脸凑到周青峰身边，“反正我现在也是给人当情人嘛，万事还不是由你撑着。”
　　这一句‘傍大款’，换来另一边的袁枚咳嗽一声。相比已经彻底驯服的冯婉，这小女人还保持最后一分孤傲性子。她对周青峰百依百顺，却不肯承认自己是靠男人吃饭的‘小三’。
　　“看我干嘛？”被周青峰盯着笑，袁枚摆出一副厌嫌的表情。她抱着自己才几个月大的小女儿喂奶，鼓胀的胸脯又白又嫩，阳光下叫人炫目。“我这没什么事，有事让蓉蓉给你说。”
　　周青峰在天阳的别墅修的别致，他这后院有宽大的泳池，而为了能在冬季泡温泉，还特意将泳池这两百多平米做成个双层玻璃的透明暖房。此刻他就拉着两个女人在水池边晒太阳，后头还有徐蓉。
　　相比只穿短裤的周青峰，徐蓉一身助理模样的正装，白色收腰的女士小西服加黑色包臀短裙，把个青涩的大学女生打扮的颇为成熟。
　　只是衣服成熟，人却不成熟。看周青峰回头望着自己，徐蓉连忙紧张地说道：“我就报告下近一个月‘废土贸易’的状况。
　　我们已经买下了郊外一片烂尾的别墅区，还找省里专业单位做了个规划建设图。别墅区将改建为实验园区，总投资超过二十亿软妹币。”
　　说到这，徐蓉看着捧在手心的文稿都有点不太相信，反而向周青峰问道：“周大哥，真的要投资二十亿？我们哪来这么大一笔钱啊？”
　　周青峰只是笑，袁枚插话道：“你管他哪来的钱？男人负责赚，女人负责花，天经地义的事。”
　　“哦……”徐蓉弱弱的应了声，又低头说道：“我们上个月已经拿到蓝晨药业的控股权，现在投资的实验室被归到蓝晨药业名下，对外宣称是制药厂的研究机构。
　　我爸现在已经就任制药厂厂长的职位。他说原本蓝晨药业的烂包袱都已经被甩掉了，现在制药厂主体已经搬到了天阳市，这个月就可以开足马力重新生产。第一批产品是蓝晨感冒冲剂。”
　　说到这，徐蓉又停了下来嘀咕自己的意见，“周大哥，这个蓝晨感冒冲剂根本就是烂货，一点效用都没有的。我小时候感冒还吃过，就是黑乎乎的甜水，越喝病越重。
　　我爸也真是的，花这多钱卖个要倒闭的制药厂也就算了，生产什么不好生产这个？这个药名声太臭了，真的会赔死。”
　　“呵呵呵……别担心。这个药已经改良过，治疗感冒还是很管用的。”周青峰也只能是解释到这里。他心里暗想：现在的蓝晨药业跟过去可不一样，这个感冒冲剂可金贵着呢。
　　由于周青峰对徐国强掌控的‘辐射’生化实验室严重不满，花大价钱，大力气强行对其进行改造。
　　原来那批研究人员被踢到了蓝晨药业当技术人员，可这批人干不了顶尖科研项目，却在推进NTZ项目时花了整整两亿多美元进行练手。天底下能拿这么一大笔钱练手的，可真心没第二家了。
　　现在蓝晨药业的技术人员都是搞过NTZ-45的团队，接受过未来十年最新医药理论的熏陶，论实力能排进全国药厂的前五。周青峰觉着他们不是第一流，可换个地方个个都能当宝！
　　就是这么个情况下，蓝晨药业算是咸鱼翻身了。


第0749章 现场调查
　　周青峰原本不想玩股票的，但他收购的蓝晨药业因为名下药准字号多，早早就被一堆官员弄去上市捞钱。等他把这家企业弄到手，自然也不可能轻易退出股市。
　　而所谓‘人的名，树的影’，袁枚跟着周青峰也一年左右了，在天阳市的名气只怕比新来的市长还高。在一片凋敝的经济中，‘废土贸易’的大量收购和建设活动带动了很大的资金流。
　　当蓝晨药业完成收购重新复牌开始交易，就连续来了好几个涨停板。不过在涨了好几天，又来了几次大跌，显然市场对蓝晨药业依旧信心不大。
　　因为一直跟‘废土贸易’合作烟酒生意，蒋厂长和马董事长在过去的一年中赚了不少。他俩这次原本也是想跟着蓝晨药业赚一笔钱，结果一个赚，一个赔，现在两人心里都发毛。
　　“要不要卖掉算了？”
　　“或者现在趁价格低位收购也行啊。”
　　“话说我们跟袁总合作一年了，赚的可不少，是不是应该有点信心？”
　　“这他娘的关系老子身家性命，可不是说有信心就有信心的。”
　　这对难兄难弟琢磨了一天，最后决定去新的蓝晨制药厂看看情况。新药厂在天阳市，开车过去也就一两个钟头。尤其是最近有消息说蓝晨药业投资十几个亿搞研发，要引进国外高端医药科研人员，建设国际一流的制药厂。
　　这种牛皮在官方文章上都看多了，大家谁也不信。什么国际一流的制药厂，国内在这方面差太远了。
　　这年头网络上的喷子总是喷华夏的机床差，华夏的发动机差，这根本没喷到重点上。国内机床发动机什么的虽然不是世界第一流，但好歹还是第二流，而国内的医药才是真正烂，连印度都不如。
　　蒋马二人驱车来到天阳市郊的‘辐射’实验室工地，这个时候主持实验室的拉曼才刚刚抵达这里。实验室的大部分区域还是荒地，唯一能看的就是几栋刚刚装修好的别墅。
　　“我得个乖乖，‘废土贸易’要搞房地产不成？”蒋厂长看着几栋三层楼高，几百平米大小，带前后花园的房子当即就很喜欢，“这别墅真不赖啊！”
　　为了能让从国内外招募来的一百来名高端学者安心工作，袁枚可是花了大价钱在这些别墅上。几个亿的钞票下去，那是要看到效果的。
　　“这房子好，这房子是真的好。”马董事长也是感叹不已，“我在东北这么多年，就没看过这么漂亮的花园式洋房。话说这里要建多少这样的别墅啊？”
　　两人都是做生意的，随便清点一下，心里再做个计算，顿时有点惊骇。这装修成本没得作假，市面上价钱多少都是有数的。再加现场两千多人，二三十支装修队在赶工，这架势不得了啊！
　　这风格真是袁枚特有的——为求速度不惜砸钱，而且不动则以，一动就上规模。
　　实际上这是周青峰的办事风格。
　　“这花费至少得两个亿。”
　　“呸……两个亿要是能拿下来，我跟你姓。这里起步就得三个亿，说不定窜到四个亿。有钱，袁总真有钱。”
　　这时一辆货车从路上开过来，司机停车卸货。蒋马二人连忙上去套话，“师傅，你这拉的啥呀？”
　　“木地板，上好的木地板。”司机是当地人，有人问话，他就爱唠两句，“你们是想来谈生意的吧？我告诉你们别在这待着了，去‘废土贸易’的总部吧，哪里才热闹呢。
　　这里的项目就是袁总搞的，人家可有气魄了。我们老板连续亏了三年，今年吃稀吃干就看能不能拿下‘废土贸易’的订单？
　　原本还只想卖点地板砖什么的，结果人家袁总直接要最好的原木地板，这个利润高啊！这片一百多栋别墅，光木地板就三四千万了。我们老板现在做梦都要笑醒。
　　而且这还不算最大的单，看到旁边那块空地么？哪里要建一栋两万平米，地上地下一共六层的实验主楼。哪里倒是用地板砖，可用的量大的很。现在好几家老板为拿下这笔买卖，心思都快挖空了。”
　　司机一张口就说个不停，不断卖弄自己知道的消息。蒋马二人听得倒是有点小激动了，蒋厂长就问道：“这里的主楼造价多少啊？”
　　“你们猜？”司机卖弄上瘾了，故意卖个关子。
　　“五亿。”马董事长报了个数，但很快他自己都觉着太少，又乘以二，“不对，得十个亿。”
　　“再翻一倍。”司机竖起两根手指，“‘废土贸易’请省里的设计单位加班加点做的规划，二十亿的造价，消息在省里传遍了。这算是近几年少有的难度不大，利润颇高的工程项目，一堆人跳出来抢啊！
　　现在只要是卖建材的，都想来看看能不能分上一杯羹。此外还有卖家电也跟着赚一笔，这片别墅区加实验主楼，各种显示器，电视机，洗衣机，冰箱，微波炉什么加起来的就要两三千台。”
　　听到一个‘抢’字，蒋马二人都想起自己当初困顿不堪的苦处。这年月东北经济不好，谁的日子都难过，搞建设的更是没啥有油水的工程。这样一栋几层楼的房子盖起来太轻松了，不怪有人要抢。
　　“二十个亿啊，‘废土贸易’咋就这么有钱呢？没听说这家公司跟银行贷款啊。”蒋厂长感叹道。
　　“现在是银行求着袁总贷款啊。据说为了完成年度贷款的任务，有的银行宁愿给低息甚至无息贷款。
　　我有个银行的朋友说了，‘废土贸易’的资金流强的不像话。人家的‘至尊’方便面在国外卖的火爆，大把的外汇收入进来。”
　　不单单是‘至尊’方便面，还有日本的‘杰特’生意也火爆都很。虽然受限于产能没办法抢尽所有市场，但现在‘废土贸易’一个月能拿到的外汇就超过两亿美元。
　　所以周青峰才有底气敢于启动耗费巨大，堪称无底洞的NTZ项目，否则光是实验室的人员工资和各种耗材就能要他破产。
　　虽然从废土弄各种先进技术来更容易赚钱，但周青峰一直在控制先进技术的扩散，否则再来一次‘潘多拉’事件可不是好玩的。他是宁愿麻烦点，靠实业和贸易来维持现金流。
　　而对于蒋马二人来说，确定‘废土贸易’有钱，极度有钱，超级有钱就可以了。蒋厂长连忙摸出手机，大声叫嚷道：“蓝晨药业绝对会涨，现在必须成价格低再建仓。”
　　马董事长也大声喊道：“买买买……必须买！这次我一定长期持有，绝不乱割肉了。”
　　只是两人手机一开就都惨叫一声——又涨停啦？！
　　“今天不是跌么？”
　　“我还想低价买入呢。”
　　“这是为什么？”
　　再一查消息，蓝晨药业恢复生产，蓝晨感冒冲剂重新上市了。


第0750章 一包见效
　　“二十个亿啊，你真舍得。”徐国强看着放在玻璃罩内的建筑模型，嘴里不停的叹息。这可是三亿美元，而且还只是基础建设费用，在三个月内就要花个精光，简直就是到处撒钱。
　　“二十个亿包括一栋主楼和十多栋副楼，还有整个实验园区的三通一平，大量的安保设施，独立的电力保障，内部装修和应用设备也包括在里头。实际上造房子连十亿都用不了，配套设施才是真的贵。”
　　周青峰解说了一遍，然后又看看他所在的办公室，笑道：“其实你这里也不错嘛。”
　　‘辐射’实验室名义上是蓝晨药业下属，但实际上不归药业管理，而是由袁枚和冯婉直接监督。看着周青峰掌控的财力以惊人速度增加，现在徐国强也不管自己女儿天天朝周青峰哪里跑。
　　实际上想想一年前周青峰跟自己一起窝在荣华医科大学的废弃仓库里做实验，徐国强还跟做梦一般。那时候学校拨了五百万给他们改建实验室，就被当做一大笔款子来用，现在五百万算个屁！
　　徐国强现在担任蓝晨药业的头，也带着手下一堆科研技术人员卖了一座现成的老厂房来改建。只是相比财大气粗，花二十亿搞基建的‘辐射’实验室，制药厂拢共拿到的资金还不到一个亿。
　　不过周青峰对制药厂还是很重视的，因为NTZ-45和杰特产量有限，一个月捞两亿美元已经是极限。想要开拓更大的收入，近乎无限的国内医药市场才是值得用心耕耘的方向。
　　“蓝晨感冒冲剂怎么样了？”周青峰问道。
　　“已经开始小批量铺货了，我们现在主要跟东北的一些乡镇小医院和学校医院谈，然后找门路将这个药纳入医保体系，只要名气打响了再来打入二甲三甲级别的大医院，最后推向全国。”
　　徐国强的意思很明白，这又是要打价格战，反正就是低价放出去，先占领市场再说。为此蓝晨药业换了包装，还打了些广告，但……效果如何真不好说。
　　因为蓝晨药业这几年搞的太糟糕了，只要想想上市的股票搞成ST还带星的十足垃圾股，就知道这家企业被折腾的多厉害。要不是这家企业掌握的药准字号多，鬼才花十几二十亿去买它。
　　也许是觉着自己这番话还不够有底气，徐国强又强调道：“我们的药是绝对没问题的，比之前蓝晨药业那帮混蛋拿红糖水骗人可强太多了。我们这可是NTZ-26的衍生物，别说对付个感冒了，一般的小病都难不倒它。”
　　NTZ-49中引发的超能进化中，强化体力智力一类的效果太显著，以至于人们会忽略一个不太起眼但极其重要，堪称强悍的能力——自愈。
　　周青峰当初降临废土，在曼哈顿的下城医院地下车库跟袭击者作战，被人用汽油差点烧成焦炭，是NTZ-49挽救了他的命。而其中最重要的作用就是自愈。
　　不得不说阿伦佐教授真是个天才，他靠自己一个人的能力推进NTZ项目到49阶段，而其实在NTZ项目中还有很多可以利用的东西。
　　NTZ-45可以直接提升人的情绪，而NTZ-26则有促进新陈代谢，提高免疫力，附带微弱的自愈效果。这种效果可以用来对付很多轻微外伤，消炎止痛和头疼脑热方面的小灾小病了。
　　这种效果很逆天的药物被周青峰拿来当感冒药卖，其他国际大药厂要是知道了铁定会吐血吐死。他们要获得同等效果的药物至少要花掉十几亿美元，可这些研发费用在周青峰眼里几乎就被全部抹去了。
　　现代工业产品的价格中，研发费用其实占大头。实际上工业品本身的材料和生产方面的费用很低，否则就不叫工业品，而叫手工品了。
　　为什么华夏经常把一些高端产品白菜化，就因为我们的研发成本相对更低，而庞大的市场也摊薄了相关费用。
　　而蓝晨药业搞出的NTZ-26完全是重复了阿伦佐教授的实验，完成工业化大规模生产的工艺设计而已，研发方面的成本几乎为零。
　　所以徐国强一旦开始铺货，也没什么太过花俏的营销，直接就是找准了普通药物中使用最大量的感冒药而去——反正大爷就是要大规模生产抢市场，价格就是便宜。
　　就是在这种背景下，号称‘一天治好感冒’的蓝晨感冒冲剂就铺天盖地上市了。
　　别人的感冒药少则十几块，多的几十上百，一盒要么七八粒十几粒片剂，要么好几包冲剂。而蓝晨感冒冲剂就五块钱一包，折算下来它其实一包的价格比别人还贵，但总的费用便宜一大截。
　　对于蓝晨药业恢复对外销售药物，股市的投机客是给予极大的反应，可市场却不温不火，老百姓对这个换了包装的牌子还是心存疑虑。这需要时间才能让药品重新建立信誉。
　　当药店里出现这种药时，一般人见着是抗拒的，比如今天刚刚感冒的张大妈是如此。作为最早跟周青峰接触，还给他介绍冯婉和徐蓉两个女人的红娘，一把年纪的大妈并没有出现什么翻天覆地的变化。
　　张大妈还住她的老式居民楼，还是过去的打扮，还是平常的模样。只是最近一年市里经济好了许多，大妈在个超市找了份工作。只是她今天却上不了班了，她重感冒，头晕，鼻塞，嗓子哑，浑身难受。
　　上年纪的人，舍不得花钱随便去医院，知道自己感冒了就到街头药店里买点药。张大妈肯定不买几十块以上的药，她就想要个十来块便宜点的，一眼就看到了才卖五块钱的蓝晨感冒冲剂。
　　这年头还有这么便宜的药？
　　张大妈顺手拿起盒装的药盒，却看到蓝晨这个牌子，“这破牌子怎么又出来卖了？”
　　蓝晨的恶名对于东北人来说可谓是如雷贯耳，当年曾经是地区明星企业，结果闹得一堆破事，各种黑段子满天飞，都成笑话了。
　　店里的售货员倒是说了句，“听说是被我们市的‘废土贸易’收购了，重新生产的。人家号称‘一包治好感冒，一天恢复健康’。”
　　可不是么，药盒上印着广告词呢。
　　吹牛吧！张大妈皱着眉头看了好久，最终让她决定掏钱的原因是——够便宜，试试看吧。
　　付钱，回家，开盒，冲水，一口喝下！
　　为了一炮打响，徐国强还在最初售出的二十万盒蓝晨感冒冲剂里添加了微量的NTZ-45。三分钟就让人从感冒的困扰中强行解脱出来，持续十分钟。
　　“感觉这药还真有点用嘞！”喝药后就心情大好，张大妈对自己吃的要信心大增。她哪里晓得徐国强背后搞的鬼，她只知道的喝药下去没多久就起效果了。
　　阿伦佐教授要是泉下有知，知道自己耗尽心血研究出来的药剂被当做感冒药便宜卖，只怕都能气的再死一次。可上市后的蓝晨感冒冲剂愣是靠这一系列的手段开始攻城略地了。


第0751章 神药
　　石志奇骑着辆自行车停在一家药店门口，进去就带着股焦急的语气朝店员喊道：“有啥好点的感冒药吗？”
　　“有啊。”卖药的店员指着一个专柜说道：“喏，都在哪呢，十好几种。”
　　国内的感冒药也算是琳琅满目了，进口的，国产的，几十上百的，十来二十的。毕竟感冒这事常有，国内十几亿人口的市场太大，只要是家医药公司都少不了想来分一杯羹。
　　只是看那么多药，石志奇又犹豫了几秒。他回头看看店员，问道：“那种效果好点的？我家孩子昨晚上感冒发烧，我就想要他快点好。”
　　店员却‘嗨’了一声，“感冒么，不管吃啥药，至少一个星期才能好。吃药无非让病人好受些。你要不试试新来的蓝晨感冒冲剂，超便宜，五块钱一包。”
　　“便宜没好货吧。”石志奇倒是想买个贵点的，五块钱一包的太低档了，他还真不敢买。
　　“那不一定。”店员当即反驳道，“刚刚我们隔壁的张大妈刚刚就欢欢喜喜的跑来，说这药可见效，吃下去几分钟就感觉好多了。”
　　“可蓝晨这牌子从来没听说过。”石志奇还是不太乐意，他自己也许就无所谓了。这可是给他家孩子吃，好歹要个响亮点的牌子。
　　“你还真别说，‘蓝晨’这牌子是不怎么样，但最近这家制药厂被‘废土贸易’收购了。‘废土贸易’你总知道吧？人家的‘至尊’方便面买到国外去了，火爆的很。
　　而且现在到处都在传言，说‘废土贸易’投资上百亿在我们天阳市，专门打造一个世界级的制药公司。这话恐怕还真不假，我家有亲戚就跟‘废土贸易’做生意，都说人家公司老总特有魄力。
　　这药是人家新出的，号称‘一包见效，一天就好’。”
　　药店的店员也是四十多的中年妇女，说话一串一串的，愣是把石志奇说的直愣神。
　　五块钱，一盒蓝晨感冒冲剂。打开一看，里头就一包药。相比别的感冒药，怎么看都觉着没分量。
　　石志奇想说‘那就试试吧’，卖药回家给孩子冲泡喝下去。他家住的也普通，就是小居民楼里租个房子。家里没啥摆设，光线偏暗，甚至可以说简陋。
　　给孩子喝了药，石志奇坐在床边就想掉眼泪。他孩子小辉才六岁，去年得了场急病，差点人就没了。为了给孩子治病，他把自家原本的房子都买了，跑遍了整个东北的医院。
　　孩子好歹保住一条命，却瘫在床上不能动弹。石家也因病致贫，生活陷入困苦之中，家里再难有欢笑声。关键孩子才六岁啊，难道一辈子就这么完了么？
　　给孩子吃了药，似乎……好了那么些。小辉还笑着跟父亲说了几句话，又沉沉睡去。石士奇摸摸孩子额头，又跟照顾孩子的奶奶叮嘱几句，他也急急忙忙的去上班了。
　　孩子一睡就是一上午，中午醒过来嚷嚷着饿，吃饱了又睡。退了烧，又能吃，守在家里的奶奶顿时大为满意，嘴里念叨早上吃的药还真不错。看孩子睡的沉，老人家决定去买个菜，晚上做顿好的。
　　家里剩下孩子一个人，迷迷糊糊睡到下午四五点，睁开眼见不着任何一个家人，喊了几声也没人回应。原本这孩子躺在床上自个玩，然后就觉着脊背麻痒，扭了扭身子冷不丁就坐了起来。
　　坐起来也就算了，六七岁的孩子自己都没太大意识。他又觉着尿涨，下床去上厕所。从厕所出来才忽然意识到——耶，我好像可以自己走了。
　　哇哈哈……又可以自己走！
　　小辉在自己家活动了一会，虽然手脚依旧无力，但确实可以走动了。小孩子天性就爱动，听到外头还有其他孩子玩闹的声音，他自己将房门打开，溜了出来。
　　小居民楼的楼下一堆老头老太，下棋的下棋，闲聊的闲聊。猛然看到石家的孩子走出来，有一个算一个全都在发愣。
　　“这不是那老谁家的小谁么？他不是瘫痪了吗？”
　　“是石家小辉，可怜这孩子在床上瘫了一年啊，他奶奶眼睛都快哭瞎了。”
　　“孩子，你是不是病好了？你可千万别乱走，小心又出事。”
　　一堆大爷大妈立刻围了上来，七嘴八舌发出阵阵惊呼。有人心急，摸出电话就给小辉奶奶打电话，大声嚷嚷道：“老石家的，你在哪呢？还买什么菜啊！你家孙子好了。就是好了啊，他会走了！”
　　石家奶奶接着电话，还以为自家又出什么大事了。可听到自家孙子从家里自己出来，还会走路了，她在超市里嗷的一嗓子把所有人吓一大跳，跟着连菜篮子都丢了，急匆匆的朝家跑。
　　等着回到自家所在的小居民楼，石家奶奶连鞋都跑掉一只。几个老头老太看到她回来，就连连报喜道：“你家孙子好了，真的好了，他又会自己走路了。”
　　这真是奇迹……
　　“老天爷睁眼啊！”看着果然是自己孙子从家里跑出来，石家奶奶当即泪崩，“小辉，你自己起来啦？你自己能走路？”
　　真是不敢相信啊，一个被判断要终身瘫在床上的孩子居然自己又恢复了。要知道石家遭了难，所有知道的人都感同身受，现在竟然发生大转折，周围的邻居也跟着既伤感又高兴。
　　“快告诉你儿子，喊他回来，快回来看看。”有人提醒道。
　　石家奶奶正抱着孙子小辉又亲又爱，整个人都欢喜疯了。而这时不用打电话，石士奇已经下班，骑着个破自行车正好到居民楼下。他看一堆老头老太围成一圈，还觉着奇怪呢。谁知道人群里忽然有个清脆的童音喊了声‘爸爸’。
　　石志奇当场呆住了，手里扶着的自行车哐当落在地上。对面的人群散开，小辉从奶奶怀里出来，小跑着冲向自己父亲，小脸蛋乐呵呵的笑。
　　“儿子，你能自己走了？”石志奇大喊了一声，都不相信自己的眼睛。他日思夜想，心力憔悴，做梦都想看到儿子重新坐起来的一天，可这一天来的是如此突然！
　　“哎呦，我的天！我儿子能走了，我儿子恢复了！”石士奇抱着自己儿子，乐都找不着北了。一个劲的喊啊叫啊。
　　一帮邻居连忙上前拦住石士奇，要他冷静点。
　　“别太激动，别太激动，小心把孩子又伤着。”
　　“赶紧送医院再检查一下，这恢复效果这么好，必须巩固啊！”
　　“你给孩子吃了啥神药不成？咋就说好就好了呢？”
　　“吃了啥药？”石志奇自己也莫名其妙啊，他脑子里想了半天，傻兮兮的乐道：“好像就吃了个感冒药。”


第0752章 谣言
　　瘫痪一年的孩子忽然复原了，这消息跟长了翅膀一样到处乱飞。这奇闻口口相传，大家都说是自己亲眼所见，结果传言越来越离谱，直接把蓝晨感冒冲剂推上了风口浪尖。
　　有说这药神奇的，有说这药无用的，还有说这药里暗藏黑科技的，一时间众说纷纭，热闹喧嚣。尤其是现在是网络时代，哪怕是天阳市，好事者也可以拍几张图，编个故事就上传。
　　对于这种八卦类的奇谈怪论，网络上传播的最快，偏偏信的人还多，一时间引起不小的轰动。就那么两三天的时间，已经闹得无法收拾的。
　　等到周青峰发现情况不对劲，一个电话打给掌管蓝晨药业的徐国强，劈头盖脸的问，“你们搞什么鬼？不是说卖只有微弱治疗效果的NTZ-26，可现在搞的瘫痪都能治疗了，这卖出去的是什么药？”
　　“我们也不知道怎么回事啊？”徐国强这边也正苦不堪言呢。消息一传出，社会轰动，开始还只是坊间热闹。可当一堆媒体记者找上门来要求采访时，他才意识到情况快要失去控制。
　　“按说NTZ-26的自愈效果是非常弱的，绝对没可能把瘫痪一年的孩子给救过来。但科学就是充满意外。
　　说不定这个孩子的瘫痪是因为某些神经末梢受损导致的。普通药物对修复神经系统无能为力，偏偏那一包NTZ-26附带的自愈效果发挥了作用。我们做了个估算，这完全是百万分之一的概率。”
　　该死的百万分之一！
　　怎么就这么巧？
　　周青峰只想安安稳稳赚个卖感冒药的钱，‘悄悄地进村，打枪的不要’，谁知道惹出个大新闻。从这几天的销售状况就可以看出，‘瘫痪孩子奇迹复原’的消息就是个大大的广告，蓝晨感冒冲剂卖的超好！
　　“必须辟谣，这个风波必须压下去。”周青峰才刚刚把‘辐射’生化实验室组建起来，可不想被一堆人盯着研究。
　　既然要辟谣，自然是媒体对媒体了。
　　冯婉刚刚收购了天阳晚报，直接就拍了个记者去采访，不但采访了孩子一家，还采访了其主治医生。结果医生从专业的角度首先不相信‘一包感冒药治好瘫痪儿童’的瞎扯淡。
　　“我们给孩子做了全面的检查，其身体状况良好。毕竟孩子才六岁，他自己的身体就在快速的成长发育当中，恢复健康不是不可能。我们可以认为这是个奇迹，但肯定不是感冒药起的作用。”
　　这个消息一报道，社会反响也极其强烈，人民群众中还是有很多明事理的人，对于虚假传言特别讨厌。他们一个劲的赞扬‘天阳晚报’在抵制谣言，传播正能量方面的作用。
　　“现在的媒体恨不能天天搞大新闻，像‘天阳晚报’这样摆事实，讲道理的实在难得。”
　　“这种事情用膝盖想也知道是错的啊，感冒药怎么可能跟瘫痪联系在一起呢？”
　　“智商啊，智商啊，为什么现在的人智商都是负数？”
　　由于谣言越传越烈，蓝晨药业自己也在官方微博上发表留言，首先祝贺‘辉辉’小朋友恢复健康，但同时坚决否认这跟自家的药有关系。
　　“我们这个药在治疗感冒方面还是有良好效果的，但对于其他病症无能为力。请社会各界从理智的态度来看待问题，这应该是一个康复病例上巧合。”
　　连药厂都出来辟谣了，舆论风波逐渐平息，社会大众也慢慢接受这只是一场巧合的说法。只不过这一波广告效果的推动下，蓝晨感冒冲剂还真就被大众接受了。
　　相比其他时灵时不灵的感冒药，通过激发病人自愈效果的‘蓝晨’有七八成的概率在一天内把感冒治好。就算治不好，但病情也会大幅改观，再吃一包差不多也就好了。
　　结果就是‘蓝晨’药厂开足马力进行生产，每天十万包的产量，很快就铺满了整个东北市场，跟着就开始朝全国进发。价格便宜，效果又好，打的其他感冒药品牌是节节败退。
　　这个时候就能看出一个拥有十几亿国民的市场是何等可怕。
　　感冒么，谁没得过？一个人一年感冒个一两次都正常，体质差的说不定每个月感冒一次。夸张点说，每天差不多有百分之一国民在感冒。
　　这就是一千多万国民需要感冒药啊！
　　如果这一千多万人中有百分之一购买‘蓝晨’，就是十万了。
　　蓝晨制药厂一天才十万包的产能根本供不应求。
　　而且中国人总是倾向于购买物美价廉的药品，当从各种途径得知‘蓝晨’效果好后，实际购买人数更多。
　　多到蓝晨制药厂三班倒也忙不过来。
　　多到蓝晨药业的股票蹭蹭蹭的疯长。
　　多到百万分之一的概率很快就再次被触发了。
　　这第二次是个中风十多年的老人家，绝对不可能靠自己的能力恢复健康。由于着凉了鼻塞流鼻涕，他儿媳妇给他买一包‘蓝晨’，一包没好彻底，又吃一包，两包还不够，再来一包。
　　三包‘蓝晨’后，这位老人家自己从床上挣扎的爬起来，叫嚷道：“快，快扶我起来，送我去……”
　　老人全家惊呆了，这简直是起死回生，恩同再造的效果啊！全家人比过年还高兴。
　　等再过几天，这老人家自己拄拐上街溜达，十多年没见他的街坊邻居大为惊叹，都问他是怎么好的？
　　老人家大叹一声，“嗨……就吃了几包感冒药。”
　　嘚……谣言又要疯一回！
　　‘天阳晚报’又紧急派记者去灭火，采访恢复健康的老人家，采访参与治疗的医生，采访专家学者，得知权威观点——这只是一次生命的奇迹，跟感冒药完全没关系。
　　偶然，巧合，一个美好的意外！
　　蓝晨药业的官博不得不再次出来，祝贺老人家身体恢复健康，能安享幸福的晚年生活。但这跟我们的药没关系，真的没关系！不信谣，不造谣，不传谣，做和谐社会的优秀一份子。
　　谣言再次被压下去了，可看着十万十万的‘蓝晨’疯狂卖出去，徐国强是却是哭丧着脸——这百万分之一的概率用不了多久会再一次触发的。从现在的产量来说，一个月就得三次。
　　果不其然，卖得越多，奇迹越多，全国范围内不断有消息传出来。今天是不孕不育喜得贵子，明天是失明多年重见天日，后天是耳聋患者再闻天籁。
　　别人家的官方微博天天自夸，恨不能让全天下人都来买自己的产品。偏偏就蓝晨药业的官博天天忙着撇清关系，一个劲的祝贺患者见证了生命奇迹，但这些病例都是巧合，跟自己一点关系都没有。
　　不管你们信不信，反正我是信了。
　　这也是算是行业怪谈！


第0753章 军火
　　蓝晨药业的快速发展给周青峰增加了大笔收入，在明确功效远超其他感冒药品后，徐国强果断将五块钱一盒的价格提升到十五块。这样在产能达到极限的情况下，每个月的盈利能达到三千万软妹币。
　　销售形式良好的情况下，袁枚凭借‘废土贸易’的金字招牌从银行贷款五个亿，准备下一步以十倍的规模扩大产能。届时几乎能抢占大半国内的感冒药市场，月纯利达到三个亿以上。
　　正是有这份财力的支持，周青峰才敢开始继续大手大脚的花钱。他要开始购买军火了。
　　废土的低烈度战争一直持续不断，武器消耗极大。‘极光军团’已经将占领的古巴军火库搜刮了一遍，却已经无法满足军团的军队扩编。
　　这其中轻武器还好说，AK系列的突击步枪还能供应上，但装甲车辆奇缺。要周青峰买新的是不可能的，低价值物品的限制依旧存在，他只能挑些退出现役，甚至连预备役都不用的装备。
　　“啥？你要老式的59坦克？”萧金浪早就等着周青峰狮子大开口呢，谁能料到对方好东西根本不要，点名要最老式的59式坦克。
　　不够老式带不走啊！
　　“你是要最新改进型的59-D坦克吧？”萧金浪看着突然冒出来联系自己的周青峰，心想：你要啥不好？非要捡破烂！
　　59-D？太先进了。就要土掉渣的老货。
　　“不，我就要老式的59坦克，退出现役的库存货最好。关键是要便宜。当然了，好歹要进行检测能开能动，能打能跑的，旧货没问题，还能打仗就行。给我先来一个装甲营。”
　　周青峰要的装甲营编有两个59式坦克连，一个用63式装甲车的装甲步兵连，外加一个装备63式107毫米火箭炮的炮兵连，最后是一个修理后勤连。
　　全营大概五百人，二十辆坦克，十二辆装甲车，十门车载小火箭炮，外加维修用的抢救车辆。之所以用这么怪的编制，因为整个‘极光军团’只能凑出这么多装甲兵，还缺大量军官。
　　装备可以买，士兵也能凑合，但士官和军官却没地方买去，战斗力更是没处买去。
　　“话说你们得给我训练视频，包括各兵种，各战位，从编制到指挥战斗都要有。”周青峰要求还不少。
　　萧金浪用极其古怪的目光看着周青峰，他在咨询过军方后给出了答复，“最老的59式坦克真心不好找，现在库存的都是改进后的59-2型，保养的都还不错，我们给你维护一下，八十万一辆，你拿走吧。
　　63式装甲车有多种型号，最新的都还在现役部队中使用。不过看你这意思也是只要旧货，库存中帮你找找应该也有。四十万一辆。
　　至于63式107毫米火箭炮，那个便宜，十门也不多，白送给你。但炮弹你得自己掏钱买。坦克和装甲车的炮弹也是如此，顶多我们给你打五折。维护车辆和工具，备用发动机什么的打包五百万甩卖了。”
　　周青峰顿时大喜，连忙又要求道：“能不能给我将装甲车改装一下？原有的火炮改成152毫米的大喷子，就用老式的火炮架上去就行，后坐力太大的话，可以截短炮管。”
　　‘极光军团’的装甲部队中，驾驶BTR-60大喷子的胡里奥老爹一向受人欢迎，一炮下去神挡杀神，佛挡杀佛，就没有搞不定的敌人。在缺乏远距离侦查设备的废土战场，近距离轰杀的感觉太爽了。
　　萧金浪不得不又询问专门的军工人员，得到的答复是‘这任务小意思，每辆改装费给三十万就可以，一周时间决定搞定，炮弹另算’。
　　除了装甲车辆，周青峰还要二十架运-5。现在废土的道路运输是个噩梦，想要快速运输必须上飞机。可大型飞机用起来太麻烦，普通的运动飞机又拉不了多少货，必须要不挑机场的轻型运输机才行。
　　运-5能拉最多一点五吨货物飞个几百公里，由于使用和维护都很简单，这玩意被称作‘空中拖拉机’，现在还是空军的空勤飞机。
　　“看在我们当前的友好关系上，运-5每架两百万，新货肯定是没有，直接给你从部队库存中调，维护一下好使都很。”萧金浪忽然发现跟周青峰做生意也颇为爽快，这一下快一个亿的生意就搞定了。
　　而周青峰的胃口还不只在装备上，他接着继续开口要战备粮，面粉五千吨，罐头肉五千吨。而国家每年都要销毁大量过期的储藏粮食，供应他这点数量太小意思了，五千万全部拿走。
　　一同拿走的还有一个师级野战医院和超量的储备药品，废土的药物依旧是紧缺货，比食物还紧缺。这里又是五千万。
　　总共两个亿软妹币，周青峰弄到了一万多吨自己急需的物资。可对于国内想要的动力装甲他却不肯轻易松口。
　　“为啥？你不说这东西是从美国人哪里得来的么？只要你愿意提供这方面技术，你眼下要的这些东西我们根本不管你拿去干嘛？全部赠送，而且加倍给你都行。”
　　从萧金浪的语气来看，国内对动力装甲也是眼红的紧。自打看过俄罗斯提供的战斗视频，简直就是打开了一个新世界啊！
　　这要是把周青峰用的动力装甲装备一个团，简直就是一批超人在战场上战斗。谁也扛不住啊！
　　“就算全部技术拿不出来，关键的动力包技术拿出来就行了。”萧金浪退而求其次的提要求。
　　周青峰一拳击爆直升机驾驶舱的视频已经被人研究无数次了，只要脑子没问题的人，就要惊叹他身上那具‘机械外骨骼’的精巧，尤其几乎看不到明显外露的动力包，这点最令人惊奇。
　　只是随意扩散先进武器的后果不一定对周青峰有好处。
　　“最新最好的动力包技术我也没有，我可以提供比较普通的货色。”周青峰确实拿不出‘核融电池’的技术，他甚至不知道自己手里这块神器到底来自哪里？当初给他提供电池的人都死掉了。
　　“普通货色也行啊，拿来看看。”萧金浪倒是不挑食。
　　“我有个条件，我把技术给你们，你们生产后要免费向我提供一定数量的成品。”
　　“没问题。”萧金浪毫不犹豫的答应下来，反正不管怎么样先拿到技术再说。生产出来提供成品还不轻松？
　　“喏，就是这个。”周青峰给出了一个大容量的硬盘。
　　硬盘被第一时间就被接上电脑，萧金浪可是激动万分的想要看看自己到底拿到什么好货。可简单的三视图一出来，他就惨呼一声，“这丑八怪一样的东西是什么？”
　　“动力装甲啊！就是你们要的。”
　　“不对，这跟你用的完全两码事啊！这种傻大笨粗的东西根本不是你那天用的，这简直就糊弄人嘛。这玩意叫什么？”
　　“都说是比较普通的货色嘛，这个型号是美军第一种实战化的动力装甲，它叫T-51B。”


第八卷 双雄碰撞


第0754章 战争从未改变
　　近一万五千吨的粮食，军火，药品被装上大型货轮，从魔都港口出发假装前往长崎。萧金浪就在码头边看着周青峰登船出港，等着船只远去，他上了自己的专车急急忙忙赶往魔都光电所。
　　魔都是华夏重要的机械和电子产业研发制造基地，这里有全国最好的专家学者和军工人员。周青峰交出的大容量加密硬盘在第一时间就被送到光电所内，这里已经聚集了大量科研人员等着分析研究。
　　美军第一代T-51B动力装甲，是为了解决单兵在战场上的防御，机动和火力问题而设定的项目。它并不是动漫中可以飞天入地的机甲，而是一种地地道道的地面武器平台。
　　美军希望能通过这个平台大幅强化士兵的作战能力，把机械化，信息化做到每一个士兵身上，让他们可以在环境恶劣的战场上保持高度战斗力，对普通士兵获得碾压性的战术优势。
　　就好像大人打小孩一样。
　　为了让动力装甲获得成功，美国在小型动力包，高性能传感器，智能控制中枢，微型大功率电机方面进行了大量投资。这原本是十年后才能得出的成果，现在摆在华夏科研人员的面前，结果是……
　　令人胆寒！
　　经过半个月对资料的初步研读，所有参与项目规划的人员就在发出一声悲鸣——差距太大了！
　　差距没法不大，这是美帝十年后的成熟技术。对比现在几乎是一到两代，甚至三代的技术差距。别说华夏，就是现在的美国人看到了也要被吓死。
　　情况报告到中央，负责统筹此项目的院士总工提出了自己的观点：“经过几十年的发展，我们跟美国人的技术差距不但没有缩小，反而在加大。
　　如果不加大投入，类似NTZ项目这样倾覆性的事件将很快再次发生。届时就不是俄罗斯人要拼命了，我们也要被逼着拼命。
　　而且我们现在得到的肯定还不是美国人最先进的技术，T-51B应该只是对方的技术储备。
　　我们现在除了奋起直追，别无他路。天幸我们现在得到的资料相当完整，可以大幅缩短和对手的差距，关键是需要得到大力支持。”
　　按照院士总工的讲法，精简下来就两个字——要钱。
　　而对于事关国家生死的大事，中央一向舍得投资，当即决定发展自己的单兵作战平台。T-51B的原版一时半会造不出来，但依照华夏当前的技术水平进行突破，造个低配版进行测试还是很有必要的。
　　动力不行就减轻装甲嘛，火控不行就少点功能嘛，传感器不行就没必要那么灵活嘛。反正读作M1A2，写作59式什么的我们又不是没玩过，总之先解决有无的问题，再来解决好不好的问题。
　　T-51B的代号肯定是不能直接用了，中央领导看看日期，决定自己的动力装甲代号‘45’。先发展一个原型机看看，然后一步步改进出ABCD等等型号来。
　　被周青峰这么一折腾，原本应该由美国首先发展出来的动力装甲，反而被刺激到抓狂的华夏抢先一步进行研究。有他给出的详细设计方案和巨量相关部件研究细节，用不了多久‘猴版’的动力装甲就会面世。
　　而在把华夏军工折腾的鸡飞狗跳后，周青峰却是借着大型货轮的掩护，将一万五千吨的各类物资转运到了废土哈瓦那港口的转运货轮内。
　　走出戒备森严，堪称军团最高机密的转运货轮，周青峰抬头看向天空。遮蔽地球半年的核尘埃正在从平流层缓缓下沉，天空终于露出久违的阳光。
　　严寒刺骨，杀死无数地球生物的核冬天终于过去了！在这场浩劫中活下来的都是最强壮，最坚韧，最宝贵的幸存者，他们将肩负起恢复人类文明的重任。
　　然而……情况并不如想象中乐观。
　　回到哈瓦那国会大厦，作为军团长的周青峰获得一路上最至高无上的尊崇。他的专车所到之处，路人停步，警卫致敬，无数因他而存活下来的人们都保持最崇高的爱戴。
　　在‘极光军团’，周青峰是无可争议的最高领袖。
　　进入军团内政部，在交上本次转运物资的清单后，莉娜·福克斯大大的松了口气。狐狸小姐看着站在窗边的周青峰说道：“维克多，如果不是你一直能给我们带来额外的补给，军团都快要撑不下去了。”
　　“如果我们都撑不下去，这世界就没人能撑下去了。”透过国会大厦的玻璃窗，周青峰能看到窗外的哈瓦那市区。相比半年前核弹灭世的仓皇和萧条，现在的人们已经恢复平静和信心。
　　挨了一颗核弹的市区被彻底清理，所有废墟都被挖开，大量临时收容建筑里住着成千上万的人。
　　在核冬天的阴云下，这里的人们都没有被彻底击垮。现在太阳重新出现在天空，人们的脸上更是露出久违的笑脸。
　　“我们需要重新恢复社会生产，但军团面临的状况却依旧极其糟糕。哈瓦那的人口已经突破了五十万，可我们的食物储备基本是零。如果不是你一直能运来食物，这里早就要大面积饿死人了。
　　除此之外我们还有一块在墨西哥的飞地，梅里达市还有五十万人，但哪里的状况比哈瓦那更糟糕。我们迫切需要从墨西哥运来的煤炭和石油，但我们却无法供应哪里的粮食。
　　更糟糕的是由于持续半年的核冬天，整个地球的生态环境都被破坏了。没有阳光，就没有气流，就没有水汽循环，就没有洋流，就没有降雨。根据气象学家的估算，一场世界性的干旱正在波及全球。
　　现在气温已经提升到零上，但整个热带地区的动植物生态环境完全死绝了。陆地和海洋里都空荡荡的，城市外到处都是被冻死的草木。
　　无论是热带还是寒带，地下的树根和草籽都被冻死，自然环境想恢复都恢复不了。你以后必须带来各种动植物，否则这个世界对人类而言是极度孤寂的。
　　更可怕的是气温提升后，人类的活动能力大幅提高。但随着更多的组织和团体撑不下去，势必有些人会被逼着对外扩张，我认为一场大规模的战争正在酝酿。”
　　站在窗边的周青峰目光冷峻的看着远方，他回想起戴维·劳伦斯版本的‘废土’电影，想起那个在残酷末世苦苦挣扎的男人。一不小心，他也会步入对方的后尘。
　　战争，战争从未改变！


第0755章 妓院
　　嗵嗵嗵……一连串十四点五毫米口径的重机枪弹飞射上天，巨大的枪声几乎传遍整个哈瓦那市。这在一向平静的市区来说是一件极其不寻常的事情。
　　不过对于正在重新普及街头大喇叭和收音机的‘极光军团’而言，枪声所蕴含的信息却不是什么战争和暴乱，而是市区第一家公立妓院正式开设了。收音机里的播音员正为此在卖力的做广告呢。
　　“从今天起，令人期盼已久的哈瓦那‘猫爪’情色会所正式开业啦！我知道听众们在想什么。是的，是的，正是你们所想的，我偷偷的告诉你们，这就是一家妓院。”
　　“为了满足广大男性公民的需求，‘猫爪’会所里有超过两千名漂亮的女性。各种肤色，各种容貌，各种身材，各种气质，各种玩法，绝对令人惊奇和满足。”
　　“我们引进了标准化的服务模式，从按摩，乳推，打飞机，口咬，毒龙到大家最爱的灵肉交融。所有女技师都保证身体健康，绝无安全隐患。”
　　“女技师分为星月日三个等级，消费的等级从一个银币到五个银币再到一个金币。我今天强烈推荐一个银币的星辰级娇娃，不要以为价格低就没有好货。星辰级技师的服务很棒，耐心又温柔，而且不需要任何等待。”
　　“从今天开始，我们‘废土’电台将专门开设一个新栏目，就每周评价最高的会所技师进行排名。
　　各位顾客可以用推荐票，月票和打赏来支持自己喜欢的技师上排行榜。当然，最关键是每日一炮。点滴支持，方得始终。”
　　“今天我们就向各位推荐十名精选女技师，头一位是来自科罗拉多州的伊娃。她真是个性感火爆的娇娃，有着令人窒息的38D大胸和近三英尺的巨臀。
　　没错，你们没听错！在这个世界都毁灭的时代，居然还有如此吸引人的胸臀，实在难得啊！说实话，作为主持人的我都已经饥渴难耐了，我的重炮迫切想要一展威风。
　　听众们，你们还等什么？带上银币，冲向‘猫爪’，找9527号伊娃，接受她的服务吧。她会让你们满足的，让你们犹如身在天堂。”
　　电台里的主持人极尽蛊惑挑逗之能，把沉闷近一年的男性撩拨的热血沸腾，欲罢不能。就连躺在医院里的老头都挣扎着爬起来，向护士提要求，“我不行了。快，快送我去妓院！”
　　‘猫爪’会所的名字出自周青峰，他怎么也没想到自己刚刚回来，第一件要处理的事务居然是领地内的妓院。而根据后续计划，这样的大型妓院还要开四五家，遍布整个哈瓦那城区。
　　为什么做这样的安排？实在出于无奈。
　　末世女性生存能力差，‘极光军团’极尽所能才搜罗了大概十多万年轻女性。这部分女性少部分优质的被送到重要岗位去工作，性格品行好的配给军团骨干作为妻妾，但还有两三万安置很成问题。
　　并不是所有人都有工作技能，也不是所有人都勤劳肯干。如果是男性敢懒惰不听话，要么上皮鞭，要么驱逐，可女性却不能这样，她们的数量太少了，真的太少了。
　　而与此同时，男性数量多也引发了严重的社会问题，尤其是西方人只要稍微安稳点就喜欢啪啪啪。为了让军团底层的男性能把精力和戾气发泄掉，顺带收拢发出去的货币，也给底层女性安排工作……
　　反正‘猫爪’开业当天可谓是盛况空前，其所在的街道挤满了人。为了容纳两千名XXX军团内政部可是开辟了一整条街作为红灯区，结果这条路在几个小时内就挤进了两三万饥渴难耐的男性。
　　每一个男性都跟绿眼睛的饿狼般，好像这辈子就没见过女人似的。他们毫不吝啬的将自己积攒起来的银币花出去，只为能找个女人来个炮声隆隆。
　　整个‘猫爪’会所被设计成全能型的休闲娱乐区，气温升高外加内部供暖，会所内已经可以看到穿着暴露的兔女郎提供引导服务。
　　一个个臭烘烘的男人冲进来，简直就跟来到伊甸园般。要不是妓院内也有荷枪实弹的警卫，他们只怕会扑倒自己见到的任何一个女人。
　　而作为销金窟，‘猫爪’可不仅仅是提供一些女人而已。只要肯花钱，在这里能买到很多外面无法得到的享受。比如‘至尊’系列烈酒在这里是无限量供应的，白兰地，威士忌，伏特加，朗姆，应有尽有。
　　除了喝的还有吃的，军团养鸡场和养猪场已经可以批量提供肉蛋禽类食品，在这里有专业的特技厨师烹饪，绝对满足人对美食的享受。
　　当然此地最重要的就是啪啪啪，顾客首先可以来个痛快的美人温泉浴，洗去自己经过整个核冬天沾染的污垢，然后就可以开始享受自己爱做的事情，所有人在其中得到满足。
　　当然，前提你得有钱。所谓废土绝无仅有的高级妓院，这里的花费可不便宜。但‘猫爪’的魅力是何等的强大？只要顾客进来就绝对有办法榨干他身上最后一个铜子，让他离开后只能继续努力工作。
　　而周青峰对都要被挤爆的‘猫爪’会所也是感叹不已，他在内政部警务处的无人机监控平台上，可以看到那一团团拥挤的人群，现场的秩序混乱到必须动用武装警察的地步。
　　“其实我一直想开这家会所，但直到你从巴尔的摩弄来那艘‘乔治亚’号核潜艇，才让它的开启成为可能。”莉娜·福克斯倒是很满意自己制造的这一局面。
　　“为什么？”周青峰倒是有点疑惑，“开个妓院还要艘核潜艇？”
　　“是需要核潜艇上的电力供应。我们当前的人口太多，到处都需要供电，‘极光’号上的电力供应已经无法满足要求。
　　我们一直试图把‘肯尼迪’号航母从峡湾弄出来，但直到现在气候恢复，才有成功的把握。同时我们也试图恢复古巴境内的几座两百兆瓦级热电站，但由于缺乏工程人员，进度很慢。
　　没有电力供应，很多工作都无法展开。比如说这样一个会所需要消耗大量的淡水，而现在想要获得淡水就必须将海水淡化，这就必须要大量能源。所以‘乔治亚’号的到来对我们的发展极其重要。”
　　对此周青峰却笑得尴尬——该死的！弄来一艘核潜艇，结果第一个受益的居然是妓院和一大堆精虫上脑的男人。


第0756章 悲催的黑纱女士
　　“A区出现打斗，有两个男人为争抢女人正在互殴。”
　　“见鬼，快派清洁工来C区二楼的厕所。今天来的人太多了，多得厕所都被堵住了。”
　　“F区三楼有个顾客喝多正在发疯，马上派人来送他去清醒一下。”
　　‘猫爪’会所不单单是一条红灯街区，其背后还有一整套的管理体系。而负责这里的管理者却出乎很多人的意料，曾经的古巴小姐，费德罗将军的妻子，总是带着黑纱的米尔塔女士驻守在这里。
　　这是个低调而神秘的女人，她一直很照顾军团内的古巴人，也很受古巴人爱戴。不过当‘极光军团’强势崛起，成为古巴事实上的主人后，原本费德罗将军和她不得不顺势加入其中了。
　　没办法，末世来临，谁都要先顾自己。军团提供工作，提供住所，提供食物，提供医疗，提供安全保障。以周青峰为领袖的军团管理层有着卓越的工作效率，任何人只要愿意效忠军团长，或好或坏总能活下来的。
　　米尔塔现在的办公室就在‘猫爪’会所的顶层，办公室外头是几十名忙忙碌碌的会所管理人员。但对于极具野心的她来说，当前的日子却总让她如芒在身。
　　米尔塔执掌会所里两千七百多名员工，在军团内也是中高层管理者。别人眼里的她是地地道道的上层人士，是能跟军团五巨头说上话的大人物，甚至跟伟大的军团长都有一段相当不错的私人友谊。
　　自从军团占领哈瓦那，米尔塔就强烈建议自己丈夫费德罗跟军团合作。当初军团跟占据哈瓦那的迪亚哥势力激战时，作战主力都是费德罗将军的手下。
　　站稳脚跟后，周青峰论功行赏，将费德罗的手下招募进了军团的军事体系进行整编。费德罗成为军团高级军官，米尔塔也顺势在莉娜·福克斯手下谋取了重要职位。
　　因为在加勒比和南美地区有不错的名气和形象，米尔塔被内政部派往南美国家设立外交机构。也正是通过这些机构源源不断的向哈瓦那提供各种生活物资，出售各种简单工业品。
　　外交和贸易工作让米尔塔开阔了视野，有‘极光军团’做后盾，几乎没人能拒绝她的要求。每到一地，她都被当做最尊贵的嘉宾对待。虽然物质上待遇差了点，但哪怕最穷凶极恶的军阀都要小心奉承她。
　　木材，煤炭，石油，粮食，武器，船只，大量物资经过米尔塔的手在大海上流动。当军团势力越来越大，一般人已经很难见到周青峰本人，甚至连莉娜·福克斯也见不着，能直接接触到的就是她。
　　米尔塔曾经是军团内政部对外贸易司的司长，手中的笔只要略微调整一个微不足道的数字，就决定了很多人能不能吃饱饭，能不能穿暖衣，能不能活下去。
　　权力是最猛烈的春药，无论男女都难以抵挡它的诱惑。哪怕是最卑微的懦夫，一旦掌握权力，立刻就能成为最勇猛的斗士。对于一直就野心勃勃的米尔塔，这种类似一人之下，万人之上的感觉太好了。
　　米尔塔是最直观感受到军团实力强大的人，她最开始外出执行商业任务时，地方军阀还敢嘲讽她的性别，甚至想要调戏她。可后来呢，她只要一个眼神就轻易让曾经调戏她的男人人头落地。
　　因为军团的货轮拉来了越来越多的货物，采购了堆积如山的原材料，也派来了装备重炮的军舰——哪怕是一艘蒸汽战舰，也能把只会在陆地上玩泥巴的地方军阀轰的鸡飞狗跳。
　　委内瑞拉的军阀想要出售石油，必须派人哀求米尔塔多派几艘油轮来；哥伦比亚的军阀想要武器，就得搜刮自己控制地域几乎所有年轻女子送过来；巴西的军阀想要粮食，将巴西航空工业公司的尖端人才和部分设备都给打包献上吧。
　　由于巴西没挨什么核弹，作为世界第四大民用航空制造商的巴航工业保存的相当完整。将巴航工业收入囊中，直接把‘极光军团’的工业制造能力推升到相当高的水平。为此周青峰都亲自夸奖她。
　　无数人绞尽脑汁只为获得米尔塔一个笑容，而她只要略施手脚就能得到大笔好处。但她在担任司长期间，一直忠于职守，兢兢业业，没有半点为自己捞一把的想法，因为她想要的是权力。
　　‘极光军团’在核冬天做的一切在很多人眼里都堪称神迹。在加勒比和南美都遍地饿殍的情况下，居住在哈瓦那的人们忽然还能烤着火吃饱肚子，有起码的安全住所，这幸福程度堪比人间天国。
　　米尔塔觉着自己建设军团的功劳也是大大的，完全应该在提升一步，不说成为六巨头，也应该进入军团最高管理层。军团将要改组，将设立正式的外交部，她希望能出任第一任外交部长。
　　可仅仅因为一件屁大的小事，米尔塔居然被贬了——有个商人送了一匹非常不错的好布料，然后她就问了问维克多·雨果军团长的衣服尺码。结果……
　　“为什么让我去管一家妓院？”米尔塔对此是火冒三丈，把她从对外贸易司的肥缺调离也就算了，居然给她这么个侮辱性的职位。
　　然而莉娜·福克斯却微笑说道：“我们这是考虑到你没有管理军团内部事务的经验，在给予你更重要职位之前，让你熟悉一下今后的工作。”
　　撒谎，骗人，碧池，小婊子！
　　你无非是不希望我跟维克多·雨果接近而已。
　　米尔塔的目光里是怒火熊熊。
　　而莉娜·福克斯却一如既往的笑容优雅，但她的潜台词也很明显——你不去照顾自己丈夫，偏偏来问维克多的尺码，你想干嘛？你难道就不是不要脸的浪蹄子？
　　两个女人针锋相对，最后还是更加弱势的米尔塔败下阵来，不得不成为妓院最大的老鸨。
　　而现在透过办公室的玻璃窗，看看不远处的哈瓦那国会大厦，米尔塔的心里就是翻江倒海的难受——我的办公室应该在那座庄严肃穆的建筑中，而不是在一家妓院里。
　　“米尔塔女士，我们会所来了一位特别的客人。”助理敲了敲办公室的门，小心地说道。
　　“谁？”哪怕不当掌管巨量财富流通的司长，米尔塔现在也掌管着会所近三千多号人的命运，她依旧颇具威严。
　　助理低声说道：“她说她叫蕾切尔·康纳，来自北方的钢铁兄弟会，她正在接受SPA护理。她说……她说……”
　　“到底说什么？”
　　“她的原话是‘让维克多·雨果那个混蛋马上滚来见我’。”


第0757章 故人（一）
　　一艘千吨级的游艇从纽约出发，一路航行数天时间，跨越数千海里的距离出现在哈瓦那港口外。一个穿着厚实皮草，带着兜帽的高挑女子站在船头，看着在港口外繁忙进出的船舶和舰艇。
　　哈瓦那港口的货运量肯定比不上大灾变前随便一家中小型港口，但在就当前的末日而言，它的繁华已经是世界第一。
　　大量的小型货轮在港口装卸，这表明哈瓦那的商业和制造业相当活跃，也表明这里治安良好，社会稳定。
　　“真是很令人惊奇啊！”
　　蕾切尔·康纳禁不住连连感叹，她印象中有两个关于维克多·雨果的形象。一个是他初到纽约，站着劳伦斯家门口茫然四顾的傻样；另一个是他为了救出自己，疯狂到调动核弹炮击‘肯尼迪’机场。
　　两个形象都令人记忆深刻。而现在，周青峰居然能成为末世屈指可数的大势力领袖。他管理一个城市，并且让这个城市成为末世难得安居乐园。
　　大型游艇停靠港边客运码头，当蕾切尔走下舷梯，立刻就有人前来招揽生意，“美丽的女士，您一定第一次来‘极光军团’统治下的哈瓦那吧，是否需要一名向导呢？无论是经商还是旅居，我都能帮到您。”
　　所谓‘向导’是个末世难得一见的老头，花白胡子，穿着得体，谦卑却不低微。这样的人干苦力是肯定不行，但介绍当前哈瓦那的形势却没问题。他甚至有军团警务处颁发的正式证件表明自己的身份。
　　蕾切尔首先就对这张身份牌很感兴趣，笑问道：“你们这里人人都有这样的身份牌？”
　　“是的，军团对人口的管理极其严格，任何人没有正式身份都将驱逐。也正是人人都有身份，我们这里的治安相当好。哪怕是外来人口也必须登记临时身份，您来到这里要做的第一件事就是登记。”
　　由于现在世界大乱，身份体系彻底崩溃，为了维护基本的治安，周青峰可是强行推行身份登记制度。为此甚至杀了不少企图浑水摸鱼的人。
　　“任何人都要登记？”
　　“是的，任何人都不例外。这是军团基本政策，不遵守的人将要面对军团长的铁血手段，绝对杀无赦。”老向导很肯定地说道。
　　“啊……”刚刚下舷梯，蕾切尔就感受到了周青峰统治御下的强硬。而想想目前还一团糟的北美大陆，正是身份信息无法确定导致很多政策无法推行，也导致社会混乱，公权力无法有效树立权威。
　　“维克多缩在个海岛上居然还有这等统治便利。我们一直都认为他离开北美大陆，势力发展将收到很大限制，但现在看来真是轻视了他。”
　　蕾切尔想想自己出发前，没有任何人认为她能获得特别的成果，但现在看来事实恐怕完全两样。
　　要知道她从纽约出发时，整个纽约刚刚结束一场激烈的战斗。整个城市都还冒着硝烟和恶臭，可现在抵达哈瓦那，这里的空气都透着一股洁净和活力。
　　港口就有为外来人员设立的服务机构，拍照登记，上缴所有武器，说明来意，填写身份。海关人员将每一条都做的一丝不苟，没有任何通融的余地。
　　“哈瓦那的安稳太难得的了，我们这里的居民不希望有任何人和组织破坏。”老向导在解说时带着一股骄傲和自豪，“雨果军团长给我们制定了规则，我们就必须遵守，否则要倒霉的就是我们所有人。”
　　“维克多·雨果在这里的威望很高？”蕾切尔问道，“据说他实行独裁统治，你们也都接受？”
　　“当然。”老向导指着海关大厅上悬挂的周青峰半身像说道：“我们才不在乎什么独裁不独裁。没有军团长，像我这样的老家伙绝对死定了。城市里的大部分人也都死定了。
　　我就来自美国佛罗里达州，我也曾经是自由世界的人民，但现在我是绝对不想返回北美。相信我，在这个混乱的世界，一个强有力的统治者好过什么都干不了的民主。”
　　看一个普通的老头都誓死拥护周青峰，蕾切尔甚至都在妒忌。钢铁兄弟会论人口，论势力，论地域都比‘极光军团’大的多，但军团高层分属多个威权头领，头领之下还有一大堆掣肘。
　　想想戴维·劳伦斯那样强硬的一个人，以地区领袖的地位，愣是被手下一堆所谓兄弟会元老折腾的什么事都干不了。哪里能像周青峰这样，说要搞身份登记制度就硬是要搞，敢反抗的统统去死。
　　“难怪那小子能牢固统治哈瓦那，他在民众中的权威大的叫人不敢想象。”蕾切尔感叹之余却不明白这其中的真正原因。
　　周青峰手下的铁杆支持者是一万五千名的中国人和华裔，然后军团来自北美大陆的几万骨干也都是既得利益获得者，这些人和周青峰荣辱与共，是绝对不会背叛的基本面。
　　至于老向导这样的社会底层属于不得不跟着周青峰走，不效忠就根本活不下去。而周青峰也利用底层力量组织起来钳制军团骨干，免得出现尾大不掉的局面。
　　周青峰并没有读过什么政治学，管理学。但作为一个中国人，只要了解自己民族的五千年文明史，读过各种经典改朝换代的故事，就自带统帅能力加五十，种田能力MAX的基本属性。
　　蕾切尔原本来哈瓦那之前就曾经收集过‘极光军团’的相关信息，她一直觉着周青峰能在南美效果站稳脚跟，也许跟他没受到很大外敌威胁，加上很会做生意关系。
　　一个繁华的哈瓦那，一个安稳的哈瓦那，一个和平的哈瓦那，这都是蕾切尔能接受的。但现在才刚刚下船，现实的体会就让她的观念发现一百八十度的大转弯。
　　所谓繁华，安稳，和平都只是表象，‘极光军团’在政治层面的能力似乎已经比北美两大势力都要强。一个强有力的领导核心才是一切表象的根本。
　　要知道不管是‘英克雷’还是钢铁兄弟会对内都实行军事化管理，但内部山头林立，矛盾重重，都没有一个足以统领组织内所有力量的强力人物。
　　而维克多·雨果呢……
　　“这那里是什么独裁者，他根本就是个掌握全部权力，拥有至高威严的凯撒。”蕾切尔从心底发出如此感叹。


第0758章 故人（二）
　　蕾切尔一行二十多人，包括工作属员，贴身仆人，武装警卫。她这次前来哈瓦那没有提前打招呼，而是肩负一定的探查，了解的使命，希望能看到一个真正的‘极光军团’。
　　虽然在登记和解除武装方面有些争执，但整个使团还是在蕾切尔的命令下遵守了当地的规定。这二十多人在港口向导的带领下，首先达成出租车前往一家旅馆入住。
　　古巴的经济一向不太发达，城区建设相当老旧，在大灾变之前这里的公共设施都相当一般。不过蕾切尔从港口到旅馆的一路上却发现，这里的公共设施反而比目前的北美要好。
　　“上个月内政部启封了一批从美国弄来的电力出租车和公交车，都是最先进的车辆。城市里已经有五十多条公交路线，这让我们的生活获得极大改善。”
　　高效的公交体系极大的扩展了人们的活动范围，提升了城区的利用率，而且加深了军团对城区人口的控制力度。被雇佣的老向导对此很是得意，言语之中满满的自豪。
　　蕾切尔还真不得不对此羡慕一下，钢铁兄弟会拥有更加强大的军力，更多的车辆，但在民生方面的投入还少的可怜。
　　电力网没有恢复，汽油完全靠配给，居住在北美的人们很难离开自己的家去比较远的地方，外出寻找工作和食物几乎是完全不可能的。
　　“这里的人生活的比我们还好。”出租车在经过一个街角时，和蕾切尔同车的一名属员就发出一声感叹。那个街角居然有一家超级市场，市场的门口居然在售卖烤鸡。
　　没错，烤鸡！
　　那喷香扑鼻的味道啊，飘扬到整个街区，令人垂涎欲滴。对于已经吃了几个月库存军用食品的人们，闻着味道就实在叫人忍不住的流口水。
　　钢铁兄弟会也想重新发展养殖业啊，可核冬天的严寒骤然降到零下二三十度，别说动植物，没有丝毫防备的人都要被冻死了。
　　就算有鸡种幸存也被快要饿死的人吃了个一干二净，结果现在温度升高，再想发展养殖业却找不到一只活着的鸡。
　　别说鸡了，绝种的动植物实在太多太多了。鸡鸭鹅猪牛之类的禽畜类，野外的鸟类，昆虫，什么都看不见了。可以说除了自保能力强大的部分人类，野外的生物完全没办法抵御突然而至的核冬天。
　　这不由得让蕾切尔想起核弹来袭前周青峰发来的警讯，正因为这个警讯让原本还在城市里的戴维·劳伦斯带着一大票人马逃出了核弹洗地的绝境，也让他在核冬天中获得莫大的权威和拥戴。
　　可相比提前一个月就开始为核冬天准备的‘极光军团’，钢铁兄弟会可就狼狈多了。前者不但活的好好的，他们居然还有鸡吃。
　　不但有鸡肉，鸡蛋，超市里还有很多速生蔬菜，有猪有鱼，有各种在其他地方几乎绝迹的商品。
　　临时下车的属员恨的都想大骂，原本他们都觉着就北美而言，钢铁兄弟会和‘英克雷’才是能上桌博弈的唯二玩家，其他势力根本没资格发言。
　　可眼前的状况太过叫人不爽了，‘极光军团’的小日子过的比谁都好。
　　老向导还告诉蕾切尔等人，军团进行了广泛的生产自救工作，城郊有大片大片的温室。通过墨西哥运来的煤炭保持温度，通过各种效率底下但极其实用的发电设备提供照明，蔬菜和肉类的产量每天都在增加。
　　“上个月，市场就开始大批提供西红柿，莴笋，卷心菜之类的蔬菜了。原本这些食物都只提供给军团骨干成员内部享用的，现在普通人也可以购买，就是价格贵了点。”
　　老向导说完还问了一句，“你们在北方也能吃到这些东西吗？”
　　蕾切尔沉默了几秒，说道：“也可以吃到的。”
　　“可以大量供应吗？”老向导追问一句。
　　这下蕾切尔不想空口说瞎话了，只能微微摇头道：“只能提供给极少数人。”
　　“啊……那您一定就是尊贵的极少数。我看到您乘坐的那艘豪华游艇了，想必您的身份一定非比寻常。如果您希望和我们军团建立外交和贸易联系，可以在安顿下来后前往国会大厦。”老向导微笑说道。
　　“我一定会的。”蕾切尔再次点头，心思已经飘扬发散。所谓百闻不如一见，从各种电台和无线电里不是得不到关于‘极光军团’的消息，但任何消息都不如亲自来感受一下。
　　出租车抵达旅馆后，二十多人的使团被轻松安顿下来。舒适的床铺，可口的饭菜，温暖的热水，这些对于已经身居高位的蕾切尔而言不算什么，但想想这仅仅是一家旅馆，这背后的意义就完全不一样了。
　　旅馆给入住贵宾套间的蕾切尔提供了最尊享的服务，一切都极是妥帖。他们甚至送来了当天的报纸，让旅客能及时了解当前世界的最新信息。
　　“天哪！维克多居然还办了报纸，这些消息是从哪里来的？”蕾切尔赫然发现薄薄的四版报纸上真正罗列了天下大事。
　　头版头条居然是钢铁兄弟会跟‘英克雷’正在进行的军事摩擦，上面甚至有冲突双方首脑人物的一些公开发言和评论员文章。这些东西蕾切尔都很少关注，或者说难以知道。
　　除了堪称国际新闻的部分，报纸还详细介绍当前‘极光军团’内部的消息，其中有大量对加勒比和南美的商业信息。这是近几个月来，待在北美的钢铁兄弟会第一次得知南美的消息。
　　“这小子居然关心这么多事情！”对于一直困顿于纽约州的蕾切尔，简单的一份报纸立刻给她眼界大开的感觉。她立刻对自己工作属员问道：“我们之前为什么没有收集这些报纸？从来没有人在意这些公开信息吗？”
　　这几个月来，不是没有人铤而走险的来往哈瓦那和纽约，其中就钢铁兄弟会派出的少量情报人员。但现在直到蕾切尔亲自跑一趟，才发现己方对于世界的认知太过狭隘了。
　　然而一堆跟来哈瓦那的属员都面面相觑，谁也没办法回答这个问题。
　　“算了，不怪你们。整个兄弟会内部就没人在意这个遥远的地方，更不在意这里的人和事。”蕾切尔叹了一声走到房间的阳台。天空和煦的阳光落在她脸上，已经能感受到丝丝暖意，可她心里却不那么好受。
　　看着城市里熙熙攘攘的人群，感受着这座城市散发出来的活力，再结合那看似简单却很不简单的报纸，蕾切尔能感受到这背后投射出来深层次意义。
　　维克多·雨果原本可以安安静静的待在古巴成为一方军阀。他却费劲全力做了这么多事，他建立了强权，他改善了民生，而现在他的目光不仅仅落在这小小的古巴，而是整个美洲。这已经不能用野心来形容。
　　这是个胸怀天下的男人！


第0759章 故人（三）
　　抵达哈瓦那后，蕾切尔并不忙着去找周青峰。真正的‘极光军团’跟臆想中的完全两样，她想要更加深入的探寻其内在的实力，否则后续的谈判必将错漏百出。
　　在意识到周青峰在古巴的统治相当稳固后，蕾切尔还想多多观察一番。她首先能感受到的就是街道上大量布置的警察。
　　“如果你们这里的治安真的好，为什么还需要这么多警察？”在蕾切尔看来，哈瓦那的警力充裕的有些过分。从她居住的旅馆朝下看，短短两三百米的街道就有三组巡警。
　　“哦，那个不是警察，那是巡防。”被雇佣的老向导解释道，“巡防的职责比较简单，就是维护街道上的治安，并不处理案件和纠纷。
　　每天都会有几百上千的外来人口进入哈瓦那，但并不是每个人都像女士您一样高贵优雅，也不是每个人都想要过稳定的生活。
　　很多人在其他地方都磨砺了一身戾气，动不动就会出现打斗和死伤。为了控制这种情况，所以街道上有特别多的巡防人员。”
　　说话间，旅馆附近的一条小巷中传来女人的尖叫。很快一个面色惊慌的男子就从巷子内跑出来，后面还追着个大声大叫的女人。
　　对于这一幕，蕾切尔好奇的探头，而老向导则不屑的嗤笑道：“这旅馆附近有钱人比较多，总是有些人想来这里发财。但那小子跑不出一百米的。”
　　果不其然，女人尖叫声响起后，守在街道上的巡防人员立刻做出反应。两组人员前堵后追，轻松将罪犯擒下。而很快一架警务处的巡逻无人机飞了过来，确定场面得到控制后方才离开。
　　“被抓的人会怎么样？”蕾切尔问道。
　　“直接枪毙，当场执行。”老向导嘴里透着一股冷漠，“雨果军团长对社会秩序非常看重，对任何破坏者都是零容忍。我们也不愿意自己生活的城市陷于战乱和纷争，所以坚决支持这种高压态势。”
　　被擒拿的罪犯就被丢在路边，嘴里还在叫喳喳的谩骂。可很快就有一辆三轮摩托开了过来，一名佩戴正式警衔的警官在确认案犯身份后，真的当场开枪将抢劫的罪犯射杀。
　　老向导还为此做了个结语，“这都是些从其他地方偷渡来的，不肯好好工作，只想靠犯罪为生，杀了最好。”
　　罪犯死后，尸体被三轮摩托拖走。旅店的服务生出来清洗地面，大家对此似乎都习以为常。蕾切尔既惊讶于处决的狠辣，也感叹案件处置的高效，想着这大概可以叫做‘乱世用重典’吧。
　　“我可以上街走走吗？”蕾切尔问道。
　　“当然可以，像您这样尊贵的客人可以随意游览，哪怕您要去看军营都可以。”
　　“真的可以看军营？”
　　“当然，军团并不介意对外展示自己的武装力量。”
　　蕾切尔还真的对‘极光军团’的军事力量很感兴趣，在旅馆安顿好后，在老向导的指点下坐出租车前往城郊的一处军营。而她发现来这里观看的还不只她，实际上这里是哈瓦那的一景。
　　很多外来人员都会到军营看看，这其中少不了各种其他地方军阀的探子。而经过随行属员的辨认，这处开放的军营是个新兵训练营，操场上有大概五六百人在接受基础训练。
　　在训练场外，就有一块公开树立的征兵招牌，只要年龄在十七到二十五岁的健康男女，都可以申请加入军团的部队。而在征兵招牌下，是一条长长的应征队列，男女都有。
　　“进入军团领地的外来人口一般只有两条路，要么加入工厂，要么进入军队。军队的待遇更好，但要求更加严格，危险性也更大。”老向导说道。
　　蕾切尔仔细观察了一番，就发现士兵中种族各异，黑人白人都有，甚至还有些亚裔。她对自己随行属员中的军官问道：“这些士兵的训练怎么样？”
　　“这需要观察一段时间。”随行军官没有立刻给出答复，而是在看了整整一个下午后才说道：“训练量很大，教官素质比较高，没有看到明显的歧视，不同士兵的待遇是一样的，不过士兵的基本素质不是太好。”
　　随行军官的言辞还真是够犀利，差不多一针见血的说出了当前‘极光军团’军事力量的特点和缺陷。周青峰是尽一切可能的提高军队战斗力，甚至不限定士兵的身份和来历，但兵员素质差的问题基本无解。
　　“跟我们的军队比呢？”蕾切尔又问道。
　　“我们各支军队的战斗力差距很大，领导阶层长官直属的嫡系自然是精锐，但也有大量普通编制的杂牌部队。以当前这支接受初步训练的新兵而言，肯定是比不上我们的精锐，但比普通杂牌强多了。
　　但我怀疑这样一支用来展示的部队也许是精心挑选出来的，毕竟现在的世界物资匮乏，要养一支军队消耗太大，光是食物的需求就能让很多组织承受不了。
　　‘极光军团’目前控制的总人口大概五十万，这样的部队能有五千就不错了，否则这个组织基本就是在自杀。”
　　末世的食物危机并没有消除，反而随着时间的推移愈演愈烈。现在任何一个组织对于扩张实力都很谨慎，否则一不小心把宝贵的资源耗尽就不用混了，‘树倒猢狲散’是一眨眼的事情。
　　像‘极光军团’这样能安安静静搞发展的地方可不多，实际上哪怕是北美大陆也不安稳，仿佛回到十七十八世纪混乱无序的牛仔时代。
　　想想目前钢铁兄弟会内部错综复杂的关系，蕾切尔也是头疼，各种内耗让兄弟会强大的实力根本难以发挥。戴维·劳伦斯有点孤木难支的困苦，迫切需要一个强大的助力。
　　正是为了获得这个助力，蕾切尔才跨越几千海里的距离来带哈瓦那，希望能跟‘极光军团’谈妥一系列的合作。不过现在看来，她所认识的维克多·雨果早已不是过去那个邻家男孩了。
　　命运仿佛又回到了起始，一切都要看维克多·雨果的抉择。


第0760章 情怀
　　蕾切尔在哈瓦那待了三天，仔细搜集‘极光军团’各方面的资料后，不得不感叹这个偏居一隅的小岛上有个小而全，精而悍的势力。
　　其他势力在困苦环境中要么消沉，要么疯狂，‘极光军团’却很有理智。军团管理层的发展规划明确而有节奏，既不激进，也不保守，对未来有清醒的认知。
　　在迷茫或绝望的末世，一颗清醒的头脑不是说有就有的。实际上蕾切尔·康纳也很希望保持清醒，但当一个团体面对困境，内乏资源，外有前敌，前途未卜之时，谁敢说自己是清醒的？
　　蕾切尔跨海前来寻求合作，就被团体内一堆人嘲笑。不少人认为一个古巴的军阀头子怎么可能影响北美大陆的局势？到最后她是孤注一掷才带队出行，最后能获得何种结果也是未知。
　　不过抵达哈瓦那后，蕾切尔和她随行属员对这里的生活却是大为满意。这个时候就能看出禁绝普通人携带枪支的好处，安全性比起流弹乱飞的战乱地区强太多了。
　　三天的放松让蕾切尔都有种一直这么生活下去的懒散，直到有天旅馆给她送来一张推广海报——‘猫爪’会所为高端人士打造了尊享级休闲服务，包括针对女士的各种保养护理。
　　“上帝啊，这里的人居然开始试图恢复大灾变前的生活方式了。SPA护理？明明一年前还能轻松享受，可现在却给人莫大的惊奇。”蕾切尔接到海报的第一时间就决定去享受一下。
　　而对于出手大方的尊贵客人，不管是旅馆还是会所，都是派出专人前来服务，甚至用专车接送。这也是免得让贵客看到一大堆嫖客挤在街头的拥挤和粗俗。
　　不过只要听听广播，蕾切尔还是很快明白自己要去的是个什么地方，“该死的，所谓会所居然是个超大号的妓院。维克多这人做事真是毫无底限。”
　　尊贵女宾进出的区域自然要典雅清静些，各项服务也让蕾切尔很是满意。不过当女技师表示要她脱掉内衣接受全身按摩时，一股无名之火蹭蹭的从她心头冒了出来。
　　内衣，该死的内衣！
　　当初由费尔南多那个混蛋弄出来，然后由维克多这个小混蛋锁上，那件令人羞耻感爆炸的贞操内衣到现在还穿在蕾切尔身上。
　　这套紧身带锁扣还据说附带炸药的内衣愣是牢牢的脱不下来。自从周青峰开着‘极光’号飘洋出海，蕾切尔已经穿了它整整十个月。
　　真是令人疯狂的十个月！
　　这套内衣很紧，想要清洗极其麻烦。而且因为脱不下来，想要方便都只能透过内衣上留下的小小孔洞。这期间各种折磨各种麻烦，蕾切尔真是受够了。
　　蕾切尔不止一次的要到哈瓦那来，一开始想过乘坐飞机来。但失去全球导航的GPS卫星，乘坐飞机飞几千公里要冒极大风险，一不小心就是机毁人亡。
　　直到戴维·劳伦斯重新攻占纽约，蕾切尔才征召了一条游艇，带着所谓的外交使命赶来。实际上她自己都不清楚自己是为了使命而来，还是专门为了解开这该死的内衣。
　　现在做护理的女技师要蕾切尔解开内衣，一贯从容淡定的人妻娘禁不住爆粗口道：“去告诉你的上司，我叫蕾切尔·康纳，来自钢铁兄弟会。把消息传上去，让维克多·雨果那个混蛋给我滚过来。”
　　这信息就这么一路向上传，首先传到米尔塔耳朵里。黑纱女士不认识蕾切尔，但她好歹知道钢铁兄弟会，于是上报给了内政部。
　　内政部的人员倒是有不少人是从纽约逃出来的，听到‘蕾切尔·康纳’这个名字，立刻将情况上报给莉娜·福克斯。
　　狐狸小姐更为惊奇，她当然知道蕾切尔是谁，“刚刚收拾了一个想要黏糊上来的碧池，怎么又跑出来一个更麻烦的女人？”
　　这消息压不住，等周青峰知道的时候，差不多整个军团高层都知道了。对于维克多·雨果跟戴维·劳伦斯之间那点矛盾，知道的人还真不少，这会听到人妻娘到来，一时八卦消息满天飞。
　　而对于周青峰而言，劳伦斯一家三口对他都有特别意义。不提曾经英雄盖世，现在依旧是盖世英雄的戴维·劳伦斯，美丽性感的蕾切尔·康纳和青春靓丽的安吉丽娜·劳伦斯算的是他心底最深的野望。
　　虽然近一年的时间没怎么联系，但现在突然传出蕾切尔的消息，而且人妻娘居然来到自己的地盘，这还是让周青峰惊喜不已。
　　不管怎么样，军团长阁下突然很希望摆显一番，让自己曾经偷偷喜欢过的女人看看自己当前的成就。这跟幼稚虚荣无关，完全是男人最原始的冲动，就好像开屏的雄孔雀一般。
　　“给我马上备车，顺带把我警卫连拉出来充当仪仗队，让莉娜准备最好的房间，我们要优待远方的来客。”周青峰简直是急不可待了，丢下手头的工作，疾步冲出了自己的办公室。
　　警卫连以最高的效率将自己的老大拉到了‘猫爪’会所的女宾区，‘男士止步’的招牌对周青峰毫无作用，一路上无数的女人看到他都鞠躬退让，直到蕾切尔所在的按摩浴房。
　　这是贵宾区最豪华的休闲房间，宽敞明亮，精致奢华。宽大的单向落地窗有充足的阳光照射进来，温泉水池中半裸的美人正靠在池边，注视窗外街道上凋零的树枝。
　　“蕾切尔，没想到真的是你。”周青峰来的路上是满怀喜悦，只是看到真人却又带着几分惆怅。往昔的事件一幕一幕掠过心头，整个世界都改变了。“感觉你憔悴了很多。”
　　“是啊！”蕾切尔叹了一声方才扭转过头来，在别人眼里她依旧漂亮，脸蛋精致的犹若女神。可周青峰却看出几分憔悴，这跟过去他见到那个温婉典雅，亲切可人的美丽女子完全不同。
　　“还不是被这个该死的世界给害的，我就像这些在寒冬中枯萎的树木，枝叶已经掉光，唯有丑陋的树干留下。”
　　蕾切尔看向周青峰，往昔那个青涩冲动的毛头小子已经消失不见，站在她面前的已经是手掌大权的英挺男子——器宇不凡，风采超然。
　　美人从水池中站起，缓缓走到周青峰面前，挺着胸口冷着脸说道：“快点给我解开这个该死的玩意，否则我诅咒你一辈子！”
　　蕾切尔身上哗哗的落着水滴，贞操内衣上的电子锁还在工作，周青峰划破自己的手指滴了一滴血上去。DNA检测芯片快速工作，啪嗒一下松开手了锁扣。
　　内衣，内裤齐齐掉下，白皙娇嫩的肌肤令人心跳加速。蕾切尔毫不在意的站在周青峰面前，甚至还挺了挺胸。她深深呼吸，大口的呼吸，欢愉的感受这解脱束缚的自由，胸前沉甸甸的双峰都因为激动而微微颤抖。
　　轻松，愉悦，解脱，无可比拟的快感涌上大脑，瞬间高潮！


第0761章 好好考虑一下
　　解脱束缚的蕾切尔战栗许久，最后捂着脸哭了几声。周青峰抓起一条大毛巾给她裹上，女人顺势就无力的靠在他肩膀上，好一会才恢复些力气。
　　“你给我出去。”蕾切尔神志清醒些后就冷然低喝，她不介意在周青峰面前裸露自己的身体，却不想在对面面前丢脸。前者是骄傲，后者是羞恼。
　　“我在外面等你。”周青峰很理解蕾切尔当前乱糟糟的情绪，知道对方这是需要自己安静的待一会。
　　而在半小时后，重新穿戴整齐的蕾切尔才走出贵宾室。整个会所女宾区的人员，不管是顾客和员工都大为惊奇。
　　不少人为蕾切尔的精致容貌感到惊艳，都在暗地里猜测这个漂亮女人到底是谁？居然要惊动军团长亲自前来迎接。尤其是当周青峰主动牵着蕾切尔的手走出会所时，更是令人愕然。
　　能让雨果军团长如此恭敬，这肯定是军团内政部总监莉娜·福克斯级别的高贵阶层。要知道军团内偶尔会举办舞会，能让军团长伸手邀请跳舞的只有莉娜，卡特琳娜，还有已经是后宫成员的几个女人。
　　除此之外在没有别人了。
　　看到这一幕，会所外的警卫连当即发出嗷的一声叫喊‘立——正’‘敬——礼’。妥妥国宾级别的待遇，这在过去从未有过。
　　“你这是在向我展示自己的威风么？”蕾切尔已经调整好心态，很自觉的将自己典雅尊贵的气场施展开，漂亮的脖颈微微扬起，以检阅的姿态走过警卫连的队列。
　　周青峰对此微笑不语。
　　而想到眼前这个雄霸一方的小子曾经偷拍过自己的私密照片，还为救自己而动用核弹，蕾切尔心里的感受又莫名复杂起来。
　　丈夫是名震一方，位列钢铁兄弟会地区总指挥，拥有强大势力的戴维·劳伦斯。曾经的追求对象也是实力不凡，几乎称霸纽约，差点就能裂土封疆成为一方统治者的费尔南多。
　　当然，费尔南多倒霉了点，遇到眼前牵着自己手的这位，凶狠起来他简直无所顾忌。他不但丝毫不逊色戴维·劳伦斯，还更有活力，更有朝气，甚至更有潜力，他是维克多·雨果。
　　蕾切尔此刻有种身为女性却让群雄俯首的骄傲，她明明知道自己被周青峰这么牵着手很是不妥，但死活舍不得甩开啊！不过再想想眼前这个混小子还勾搭了过自己女儿，算了……还是甩开吧！
　　这一刻的尊崇让蕾切尔一扫过去几个月心中的阴霾，容光焕发，神采飞扬，走过警卫连的队列后就钻进了周青峰的专车，一路有警车开路，路上的行人看到是军团长的车，全都避让致敬。
　　抵达国会大厦，莉娜·福克斯等人已经布置好了迎接的红地毯，甚至拉来了一门重炮放空包弹。轰隆的炮响连周青峰都感到目瞪口呆。
　　“怎么样……感觉如何？”狐狸小姐第一个跟蕾切尔拥抱致意。
　　“谢谢你的欢迎仪式，太棒了！”蕾切尔对狐狸小姐倒是不讨厌。
　　但站在欢迎队列的第二位就……
　　“你怎么跑到我们这里来了？”卡特琳娜可是跟蕾切尔有矛盾的，她好不容易将自己的感情转移到周青峰身上，哪晓得跑了几千公里远，还是摆脱不了情敌。
　　“放心，你不抢我丈夫，我也不会碰你的任何东西。”蕾切尔此刻显然对自己的操守很有信心。
　　后续是屠夫和明斯克，大家都是老朋友了，历经千辛万苦再次见面也是感叹不已。
　　而在欢迎仪式过后，周青峰带着蕾切尔进入自己在国会大厦的办公室，几个人寒暄过后开始进入正题。就连他自己都不相信堂堂戴维·劳伦斯的妻子跑几千公里只为解开一个内衣。
　　“说吧，蕾切尔，有什么需要我效劳的吗？”周青峰微笑问道，“其实我们一直想过呢你们建立正式的联系，我们之间能在很多地方合作。”
　　看着莉娜等人或微笑或冷淡的表情，蕾切尔轻轻咳嗽一声后说道：“我这次来其实是想代表我丈夫跟你们谈一笔交易，我们想要你们布置在华盛顿附近的那支变种人部队。”
　　哦……莉娜等人都发出‘果然如此’的感叹。
　　周青峰手里控制的最强大部队在哪里？可不是在哈瓦那，也不是在梅里达，而是在华盛顿。他在攻略巴尔的摩时，用五万吨食物收拢差不多三万名变种人和‘僵尸’。
　　这支部队数量极大，吃苦耐劳，对环境的适应性极强，被周青峰当做搜刮队来用，将整个美国首都圈的大量残存物资一船又一船的运到哈瓦那。光是十几所世界级的大学就够拆好久了。
　　来自大灾变之前的高科技物品将会在至少二三十年内都无法重现，每一件都无比宝贵。周青峰的‘极光军团’能发家就靠把佛罗里达州给狠狠搜刮了一遍，现在他把华盛顿特区的地皮也是刮的飞起。
　　不过要养活这支变种人部队，消耗也极其巨大。要知道五万吨粮食如果运到哈瓦那，可以大幅缓解军团内的粮食危机，极大提高军团应对灾难的能力，可这批粮食被留给了变种人。
　　周青峰付出如此大的代价，没点天大的好处是不可能放手的。尤其是这支变种人跟人类的关系可不太好，周青峰是他们难得认可的人类领袖，钢铁兄弟会十有八九是想吞又吞不下。
　　“戴维在付出极大代价后已经拿下了纽约，势力得到极大扩张。这件事极大触动了兄弟会内的另外两个地区总指挥，他们也想拿下华盛顿特区极其周边的地区，现在正在进行战斗准备。
　　我们也是意外发现居然有人跟盘踞华盛顿的变种人关系融洽，而得到的消息是你们‘极光军团’控制了这支部队。说实话，我们对此非常惊讶，但兄弟会绝不会容忍你们占据华盛顿的。
　　所以我说服戴维让我来试试，希望你们能把这支部队的指挥权交给我们，我们可以给你们补偿。”
　　如果吞下三万战力强大的变种人部队，只怕戴维·劳伦斯的实力就能跟吹气球似的膨胀起来。难怪他会舍得把自己妻子派来当特使，这事应该还是瞒着兄弟会内其他人干的。
　　“对这事我需要花点时间好好考虑一下。”周青峰微笑的眼睛就好像看到一头肥羊，这时不但他在笑，莉娜在笑，屠夫在笑，明斯克在笑，就连一直跟蕾切尔不对付的卡特琳娜都在笑。
　　敲竹杠这事自然是要花点时间好好考虑一下。


第0762章 写信
　　深夜，气温骤降。旅馆内烧着暖气，但依旧寒冷。
　　蕾切尔坐在窗前的桌子上，准备给自己丈夫发一份无线电加密信件。夜深人静的时分，她的头脑格外清醒，仔细斟酌了一番后，开始在随身携带的电脑上敲击字母。
　　“亲爱的戴维，我已经在哈瓦那居住了三天。虽然时间不长，但我还是决定跟维克多·雨果为首的‘极光军团’高层进行接触。我在这里受到了相当隆重的欢迎，也提出了我们的要求。
　　军团高层表示愿意对我们的要求考虑一下，我也借这个时间把这三天看到的信息告诉你。
　　在描述这里的情况之前，我们首先需要改变一下观念——维克多·雨果并不是想象中可有可无的人，他更不是傀儡。整个‘极光军团’和哈瓦那都在他的牢固掌控之中，他在民众中的威望极高。
　　我知道这点让人难以置信，但事实确实如此——虽然时间仅仅过去不到一年，但当初住在我们家对面的那个青涩男孩已经成长起来，转变为统领几十万人口的强权人物。
　　这三天时间内，我通过随从的调查和自己亲身体验，可以明显感觉到维克多统治手腕的狠辣，果决，坚定。也许你会说这是别人辅佐的功劳，但要让有才华的人服从命令，这份能力只怕更加难得。
　　哈瓦那的社会相当稳定，甚至可以说是大灾变后最稳定的地方。我们之前判断‘极光军团’孤悬海外，资源匮乏，人力稀少，发展潜力很有限。但现在看来，情况跟我们想象的很不一样。
　　莉娜·福克斯是维克多的得力助手，这个出身大财团的狐狸小姐有着难以想象的精明。她控制‘极光军团’的内政部，组建了一支精悍而高效的管理团队，在商业贸易和城市管理上成就斐然。
　　通过内政部的管理，哈瓦那需要的所有资源几乎都靠海运从加勒比地区和南美运来，而‘极光军团’出产的各种生活物资也是商人眼中的抢手货。
　　商贸的发展让整个哈瓦那城市内极具活力，也给它带来充沛的劳动力资源。而跟我们手里混乱无序的统治人口相比，哈瓦那人口的组织性和纪律性远远超过。
　　哈瓦那的市场上能出售令人难以想象的货物，很多民生用品连我们都奇缺，而这里的供应却相当丰富。你能想象这里有上万座温室种植养殖场吗？我就亲眼看到了。
　　维克多几乎是耗费了整个军团一半以上的财力进行生产建设，我甚至看到他们将成筐的西红柿用来出口。这东西在北美都因为突如其来的核冬天而绝迹了，而这里的普通人只要稍微花费点钱都能吃上。
　　而因为基本生活需求都能得到满足，这里的居民对‘极光军团’具有相当高的认同感。而且还有大量外来人口试图挤进这座城市，因为只有这里才有安稳的生活保障。
　　不过在我看来，‘极光军团’并不是完美的天堂，它一样有着极大的困境。首先一点，商贸基本靠海运，一旦被封锁就是死地。
　　我敢打赌维克多绝对想要控制一块陆地，而这块陆地不是佛罗里达就是墨西哥，因为就这两块地方距离古巴最近。
　　我能感觉到‘极光军团’正在竭尽所能的扩充军力，他们的征兵行动一直没有停止。据说城内城外一共有八座新兵训练营，参训士兵超过四千人，总兵力应该达到一万人。
　　这是一个相当危险的数字，我认为哪怕维克多再怎么努力，他们的粮食也是不够吃的。实际上他们到现在还没发生饥荒简直就是奇迹。
　　而这正是我们的机会，我想我可以利用自己跟维克多之间良好的私人关系推进我们的计划，拿下他们那支变种人部队的控制权。”
　　蕾切尔写到这忽然犹豫了一下，她左思右想删掉了‘跟维克多的私人关系’一行。作为一个聪明的女人，她能够分清主次，戴维·劳伦斯才是她的丈夫，是她最大的依靠。
　　虽然跟维克多·雨果的良好关系和小小暧昧让蕾切尔颇为沾沾自喜，但想想他跟自己丈夫之间或有或无的竞争和矛盾，她还是不想过多刺激自己男人。北美的情况已经糟糕了，有些事情还是不去提为好。
　　“我们不清楚‘极光军团’是如何拉拢数万名变种人和‘僵尸’的，但毫无疑问这是一支相当强大的部队。不过我相信要维持这么一支部队是相当困难的，尤其是数千公里的海运补给线实在太远了。
　　现在不明确就是要付出何等代价才能获得这支改变兄弟会内部势力平衡的部队，我相信维克多肯定会索要大量的物资，尤其是粮食。
　　我觉着只要不是太过分的条件我们都可以答应他们。我们找到的政府储备粮已经有两三百万吨，分一点出来并不是不能接受。当然我还有个小小的建议，你觉着将安吉嫁给维克多……”
　　写到这里蕾切尔又停了下来，摇摇头将最后一句删掉。作为戴维·劳伦斯的女儿，已经十六岁的安吉丽娜·劳伦斯已经是钢铁兄弟会里的名媛。聪明，大方，漂亮，所有人都喜欢她。
　　有不少人都想通过联姻的方法跟戴维·劳伦斯拉近关系，但蕾切尔知道自己丈夫对嫁女一事其实相当反感。或者说……劳伦斯阁下心里已经有个女婿的人选——幸运儿加惹祸精托尼·帕克。
　　在戴维·劳伦斯执掌地区总指挥权力的过程中，作为小跟班的托尼·帕克给他的对手制造了数不清的麻烦和混乱。这种莫名其妙的能力让他对幸运儿相当喜爱。而安吉么，似乎也不讨厌这小子。
　　但蕾切尔讨厌托尼·帕克，尤其是在看过如日中天般崛起的维克多·雨果后，她更是不喜欢看事事不正经，喜欢油嘴滑舌的惹祸精。但她更知道，在女儿婚事上她已经很难有发言权。
　　劳伦斯一家已经不是当初住在纽约皇后区的普通家庭，他们的一言一行已经拥有改变整个废土势力格局的能力。比如蕾切尔这次来哈瓦那就可以轻松找到维克多·雨果，换别人来只怕拎着猪头都找不到庙门。
　　邮件写到最后，蕾切尔还是郑重的写道：“‘极光军团’的发展潜力相当强大，维克多·雨果绝不会甘心被困在古巴无所作为。我们应该尽可能的与这支力量合作……”
　　末了，蕾切尔犹豫好久，又加了句：“戴维，我希望你能明白一点，不管能否跟‘极光军团’合作，我们都应该正视甚至警惕这个对手。
　　是的，我用了‘对手’这个词。因为一旦让维克多·雨果强大起来，以他的执政手腕和强硬性格，很难有人能压制他。跟目前兄弟会那些目光短浅的敌对派系相比，势不可挡的维克多会让我们更加头疼。”


第0763章 思量
　　深夜，电波以光速传递几千公里的距离，从古巴的哈瓦那来到北美的纽约。这座辉煌一时的城市已经遍布残垣断壁，比如曾经树立无数高楼大厦的曼哈顿岛被炸成一片废墟，地面留下几个大大的弹坑。
　　而在纽约的斯坦顿岛，钢铁兄弟会的地区总指挥戴维·劳伦斯正在自己办公室里工作。房间内的制暖空调开的极大，热的让两个身材火辣的女助理脱掉所有衣服陪伴在总指挥阁下身边。
　　戴维·劳伦斯光着上身，靠在高背椅上闭目养神。他雄健发达的肌肉透着强壮的男性气息，论体型他比周青峰还高大，女助理的手不时在他茂密的胸毛上抚过，带起咯咯咯的笑声。
　　漂亮如女神的妻子被搞得穿上脱不下的贞操内衣，权势和地位快速上升的戴维·劳伦斯可没当守身如玉的君子。他的私生活比周青峰还夸张，这已经是整个废土上流社会的常态。
　　现在执掌权力的男人身边哪能没十几二十个漂亮女人？像周青峰那样总是在死亡线边缘挣扎搏命，后宫还没到两位数的简直就是弱爆了。
　　蕾切尔的信已经看过了，戴维·劳伦斯虽然闭着眼睛，但心里已经泛起周青峰给他带来的各种印象。
　　青涩，莽撞，无畏，坚韧，激进，凶狠，果决，没有那个词能完整的形容维克多·雨果。每当认定那小子是某种类型的人后，他很快就会干出点出乎意料的事情，让你推翻对他的认识。
　　这也是为什么蕾切尔要戴维·劳伦斯注意维克多·雨果，不要轻视对手。
　　不……劳伦斯阁下从未轻视过这个年轻小子。真的！他敢轻视其他任何一个人，但绝不敢轻视维克多·雨果。
　　从当初为了拯救女儿安吉，到后来救出妻子蕾切尔，再后来干掉费尔南多，看着对方驾船离去。到最后靠对方的多次提醒才从核弹灭世的天灾中幸存，这一系列的事情让戴维·劳伦斯如何敢轻视？
　　天底下没有谁比戴维·劳伦斯更重视维克多·雨果了！劳伦斯阁下一直对那小子保持高度警惕。
　　实际上自打周青峰去了加勒比海域，戴维·劳伦斯就一直没有停止收集对方的消息。这次妻子前往哈瓦那，他更是在其随行属员中安插了人手，实际上他知道的比蕾切尔讲述的更多更多。
　　比如……蕾切尔一句话让‘维克多·雨果滚过来’，周青峰就真的屁颠屁颠带着一大票人马滚了过去。那份兴冲冲的劲头和排场，在报告中有详细描写。
　　而蕾切尔解开了贞操内衣的状况也在叙述之中，戴维·劳伦斯都能想象到自己妻子在另一个男人面前赤身裸体的模样。就算两人之间发生点不可描述的事情，他也是无可奈何。
　　该死的……！
　　戴维·劳伦斯重重的一拳砸在桌面上，把两个伺候他的女助理吓的心惊肉跳，不知该如何是好？
　　获得权力的道路不可能不付出代价。周青峰吃下NTZ-49，单人战力举世无双，同时却得到了跗骨不去的生化诅咒。而戴维·劳伦斯在登上权力巅峰的路上，失去的则是朋友和亲情。
　　蕾切尔还是戴维·劳伦斯的妻子，可两人真的算是相敬如宾。彼此尊重，却早已过着分居生活，再难毫无间隙的坦诚相待。
　　女儿安吉有自己的生活圈子，对于来自父亲的命令她都遵从，但如非必要她也懒得走进自己父亲的办公室。
　　只是这不代表戴维·劳伦斯会放弃对蕾切尔的所有权，他只要想到周青峰占了自己天大便宜就恼火不已。再想当初那个混小子就偷拍过蕾切尔的私密照片，妥妥是个下流无耻的色情狂。
　　横行纽约，群雄辟易，偏偏就是奈何不了那个混小子！
　　生了半天闷气，戴维·劳伦斯还是冷静下来。他又将蕾切尔发来的邮件看了一遍，最后不得不思考维克多·雨果将提出什么样的条件，才会放弃对那三万变种人和‘僵尸’的控制权。
　　想当年英国人入侵尼泊尔，被尼泊尔王国的廓尔喀战士杀伤不少。战争结束反而很喜欢招募廓尔喀人当佣兵。
　　现在戴维·劳伦斯也是如此，他在重新占领纽约的战斗中也见识到了变种人战士的可怕，对于能掌控三万强大的变种人部队很有兴趣。
　　坚韧，顽强，无所畏惧，除了一根筋和胃口大，变种人战士几乎没有缺点。戴维·劳伦斯暗自思量：如果是自己有这么一支部队，是绝对不肯交给别人的。
　　戴维·劳伦斯还真想过是不是放下脸面跟周青峰接个亲，如果嫁个女儿就能获得争霸天下的资本，也不是不可以。但他左思右想，对这个主意很不痛快，由于心里扎了一根刺！
　　如果能靠粮食把这支部队换到手，戴维·劳伦斯倒是千肯万肯。在所有人都要饿死的时候，他还真不缺粮食。
　　老天爷给了美国宽阔的疆域，也给美国人得天独厚的农业生产条件。北美的平原太多了，水热条件极好，特别适合大规模机械化耕作。美国政府和民间农场都大量储备粮食。
　　戴维·劳伦斯手里控制着两百多万吨粮食，可以说是整个废土最不缺粮食的人。他就靠手里的粮食获得庞大的统治人口，也坐稳兄弟会地区总指挥的位置。问题是维克多·雨果除了粮食还会不会要其他东西？
　　黄金？戴维·劳伦斯掌握了纽约联邦储备银行，金库里的数千吨黄金并未流散。末世的人脑子有问题才会带着沉重的黄金到处跑，大家宁愿要食物也不要黄金。劳伦斯阁下倒是很愿意用黄金来换变种人。
　　武器？戴维·劳伦斯手里有好几个国民警卫队和海陆空三军的基地，各种先进武器应有尽有。但他不太乐意用武器做交易，免得日后反受其害。
　　单兵武器，装甲车辆，通讯器材，无人机，这些今后肯定非常走俏的装备肯定是不给的。但戴维·劳伦斯倒是想把手里一些大型武器送出去，比如说战机战舰之类的。
　　这些需要完善基地和配套设施的重武器现在反而排不上用场，比如最先进的F-22战斗机，起飞一次就要几吨高标号燃料，还要复杂的地勤维护，这东西实在用不起。还不如螺旋桨飞机用起来经济实惠。
　　反复思量之后，戴维·劳伦斯决定放下心中成见，还是跟维克多·雨果合作一次。只要能把三万强力变种人掌握在手，这争夺天下的机会就大了几分，有什么不能交易的？


第0764章 狮子大开口
　　“养一个变种人差不多等于养十个普通人，五万吨食物足够我们五十万人吃两三个月了。”
　　“变种人的个人战斗力强，但他们的脑子有点问题。小部队作战还好，但战斗规模一旦上连级，对指挥者而言就是一场灾难。”
　　“如果接纳大量变种人，我觉着对我们当前的社会体系会造成很大冲击。那些大块头只会战斗，要么就是干点苦力，其他的什么也做不了。”
　　屠夫，卡特琳娜，莉娜等人都对继续掌控三万多名变异人类都表示疑虑。实际上派驻华盛顿的联络小组都一直在抱怨，要跟变种人沟通是一件相当困难的事情。
　　听着同伴的抱怨，周青峰反问一声，“华盛顿的搜刮工作进行的怎么样？”
　　“才进行不到半个月，哪怕只进行最基本的清理也还需要半个月。”莉娜对搜刮华盛顿的进度一清二楚，“不过收获不小，光是各个政府机构的各种数据档案和超级主机就是无价之宝。”
　　“那么我们能用这三万多变异人类换些什么呢？”周青峰又问道。
　　“首先是人口，尤其是有技术能力的工人。加勒比地区的人口素质实在太差了，古巴当地人口都还算好的，其他地方的外来人口真是什么都不懂，最要命的是懒惰，连培训都没办法培训。”
　　莉娜负责内政部，经常要跑到社会基层去调查，很多情况让人恼怒不已。现在日子稍微好过点，很多拉美人就觉着灾难已经过去了。
　　拉美国家在大灾变前的日子也没多好过。这里的人原本就贫困，现在有军团照付，反而觉着生活比之前好过多了。然后……骨子里的懒病就无意识的冒了出来。
　　“虽然我们实行相当严酷的高压政策，但现在有部分土著工人就是不好好工作，就是消极怠工。这批人的数量不少，而且这种情况就跟传染病一样蔓延极快，甚至连一些管理者也受到影响。
　　好多人甚至觉着自己只要口头效忠军团长，军团就会照顾他们一辈子。”莉娜说到这时甚至愤恨不已。
　　勤劳肯干，任劳任怨，有纪律有组织的工人，这没有几十年的培养可不是说有就能有的。这甚至反应社会文化，不是每一个地方的人都像中国人一样闲不住。
　　别看现在军团控制的人口已经五十万，但如能如臂使指般运用的人口也就五万左右，其中还有一万五千还是周青峰救回来的同胞。
　　“我们并不一定都要高学历的人口，我们同样需要大量接受过基础教育的普通人口。可军团内大量拉美裔连这最低的标准都达不到。
　　现在军团控制的人口中有大概一半都属于效率低下的废物，拉美国家一直都很烂，这不是没有原因的。”
　　大概是被人口的问题闹的很心烦，莉娜一口气说了很多。周青峰也同意向钢铁兄弟会索要一批素质高的人口，但人家会不会给就只有天知道了。
　　至于现在的大量废物么……
　　“我们觉着我们应该对领地内的人员划分等级，不同的人拥有不同的地位和待遇，通过考试和工作成绩来决定。”周青峰也觉着应该手底下的人一点激励，尽快规划出一条合理的上升通道。
　　对这一点，莉娜·福克斯代表内政部算是点头同意了。
　　“除了人员，我们还应该要些什么？”周青峰问道。
　　“我们依旧急需大量汽油和柴油，哈瓦那炼油厂的产能已经达到极限，但我估计钢铁兄弟会自己都缺。”
　　“警察和军队想要无人机，大量无人机，哪怕民用的都好。虽然我们失去了卫星导航系统，但遥控的无人机依旧能极大的扩展暴力机构的战斗力。但这玩意同样是到处都缺。”
　　“说实话，我们通讯继续缺乏保障，靠电台其实一点也不方便。我们需要一套覆盖整个城市的完整通讯解决方案。但我想现在全世界都在为通讯的问题而头疼。”
　　“粮食的话不知道钢铁兄弟会缺不缺？如果可以的话要个十万吨粮食，可以大大的缓解我们当前的粮荒。但运输这多么粮食也不是容易的事情。”
　　“黄金，戴维·劳伦斯肯定不缺黄金。要个一百吨黄金和两千吨白银吧，我们的货币发行挺顺利，整个加勒比和南美都在用我们的货币，但造币厂缺原料了。”
　　“我们倒是不太缺武器。但我们极度缺合格的军官和士官。军团的杰克逊参谋长已经抱怨很多次了，没有合格军官，军队根本无法进行战斗。但钢铁兄弟会只怕也不会轻易把自己的军官派给我们。”
　　古巴就是个基础设施相当落后的岛国。一说起来这也缺，那也缺，跟发达的北美相比差距太大了。有些东西是周青峰能从现实世界弄来的，有些受到限制就是弄不来。
　　结果就是周青峰等人一讨论，列出一大堆己方急缺的东西，完全是狮子大开口的架势，真的是把戴维·劳伦斯当肥羊来宰。蕾切尔在隔天接到周青峰递交的交换清单时，当即笑出声来。
　　“维克多·雨果，你当我们是什么？”人妻娘又一本正经的问道。
　　挨宰的凯子呗！
　　周青峰看看自己等人列出来满满一长串的需求，自己摸摸鼻子都不好意思，“这个是我们需要的东西，不过考虑到贵方的承受能力，我们也提供一些货物进行正常交易。”
　　‘极光军团’能对外交易的物品倒是很特别，首先引人注目的是药品，大量从PLA手里弄来的储备药品，有些都是要销毁的被周青峰用很便宜的价钱弄了过来。
　　蕾切尔对药品倒是很感兴趣，不过她对另外一项商品也很感兴趣——运五飞机。周青峰觉着自己可以靠转手出售这种轻型运输机加强跟钢铁兄弟会的贸易。
　　美国有很多业余的飞行员，他们也有很多民用飞机，但轻型的运输机却没市场，因为根本用不着。但现在大型客运和货运飞机基本飞不起来了，小型的运五反而变得很有优势。
　　就连蕾切尔都觉着像运五这种轻便的飞机非常适合废土当前的环境。最后她表示会将周青峰给出的清单提交给戴维·劳伦斯，双方接下来少不了为此扯皮。短时间内肯定是搞不定这比买卖的。
　　而周青峰也准备对军团进行一次整顿，“莉娜，你之前谈到军团内消极懈怠的情况很严重。能让你如此气愤却无法处理的情况肯定不是一般，是谁在带头破坏我创立的军团？”
　　莉娜深吸一口气，吐出了一个名字，“费德罗。”
　　“米尔塔的丈夫，古巴旅的旅长费德罗？”
　　“是。”
　　情况确实有点严重了。


第0765章 改革的迫切需求
　　想当初周青峰的草台班子在纽约曼哈顿起家，其中过程可谓是几起几落。每次聚拢点人员，很快就因为某种风波而溃散。人数最多的时候好几千人，可最终搭乘‘极光’号离开的只有五百左右。
　　一系列的教训告诉周青峰，人多未必是好事。如果人心齐确实力量大，但如果人多思想杂，一个团体解散也不过朝夕间的事。搞革命事业么，最重要的是思想要统一。思想不统一，还搞个屁啊！
　　周青峰一直都在处理军团面临的外部威胁，对内部事物的管理都交给了莉娜·福克斯。两人配合的相当默契，军团发展也极其快速。而现在军团内显然有些沉疴需要周青峰出面来解决了。
　　听完狐狸小姐的讲述，周青峰并没有直接去找费德罗。他先是向大阿巴科岛的秘密营地发了一条命令，然后轻车简从独自一个人走上街头，他要亲自看看自己治下的领地到底是个什么情况？
　　带着风镜，穿着皮衣，骑着三轮摩托，周青峰就这么穿行在哈瓦那的城市街道上。今天太阳朦朦胧胧的挂在天空，气温比确实比一个月前提升很多，城市的一切都表露无遗的展现出来。
　　古巴的城建还是上个世纪五六十年代的水平，很多建筑甚至可以追溯到百年前。虽然核弹袭击后‘极光军团’改建了很大一部分城区，但整个城市的风格并没有改变。
　　路上的行人脸上大多带着笑容，步伐从容，虽然还裹着厚厚的棉衣，但已经可以从他们的神态上体会到热带居民的风情。毕竟现在能存活下来的都是幸运儿，今后的生活只会越来越好，大家对此都很有信心。
　　自由，浪漫，洒脱，轻松，走在已经有百年历史的石子路上，看着街道两侧造型各异，色彩缤纷的房屋，就连习惯精神紧绷的周青峰都会感到一丝舒适感。
　　古巴的工业很差劲，靠蔗糖业和采矿业，还有旅游业和侨汇为主要收入来源。周青峰想起莉娜说起古巴的语气，还不明白这到底是个怎么样的国家，但现在他有真实感受了。
　　说白了这里是个懒散，带着小资情怀的地方。想想古巴革命领袖中有切·格瓦拉这种文青招牌，就知道这国家不可能出俾斯麦那种铁血人物。
　　他娘的，老子开矿开错了地方啊！
　　可再想想整个加勒比和南美都是这种充满热带风情的国家，去其他地方更差。古巴经历过革命洗礼，这里的人已经算是勤快肯干的了，其他国家更麻烦。
　　呜呼哀哉……老子为什么要在美洲啊？这里强的太强，渣的太渣，也就比只知道没事晒吊的非洲好些。这要是让我去地球另一面早就称王称霸，何至于如此憋屈？
　　可自己约得炮……不！自己挑的地方，无论如何也要继续干下去！
　　周青峰骑着摩托从市区离开，他接下来前往郊区的温室农场啊。为了供应城里几十万的人口，军团耗费极大的人力财力，卯了劲一口气盖了一万多个温室大棚。
　　而在密密麻麻的大棚里，周青峰看到的情况让他当即想杀人！
　　一间又一间的大棚里冰冷阴暗，里面种植的蔬菜不论生长情况如何，全都被冻死。原本应该烧的火热的轻便锅炉根本没人打理，一摸冰冷的炉膛，里面塞满了灰，看样子是从来没清理过。
　　“草他娘的，老子费劲千辛万苦想多救些人，结果这些人就这么回报我？”周青峰连走好几排温室，好不容易找到一个生着火，冒着烟的温室大棚，结果进去就发现里头睡着十几号工人。
　　这他妈的都上午十点多，太阳都晒屁股了，这帮混蛋居然在睡觉，还一个个都叫不醒。
　　温室大棚内的温度很暖，原本应该安装一台的轻便锅炉，这里安装了三台。炉火烧的旺旺，一口锅里还在煮绿豆，空气中飘着一个清淡的粥香，几个工人一边睡觉还一边吧嗒嘴。
　　老子辛辛苦苦弄来做种子的绿豆啊！
　　老子要杀光你们这些废物！
　　这绝不是一天两天的事了，这绝不是一朝一夕的问题。
　　周青峰的脸黑的都像贴了一层锅灰，他走出这片温室大棚，继续查看这片供应城市需求的农业区。他要搞清楚这种情况到底有多严重，覆盖面有多广。
　　一万多座温室大棚，冷炉冷灶的占五分之一，剩下还有三分之一的种植效果不好，只有一半左右的温室大棚运转良好。而这一半的温室大棚都有一个特点，工人要么之前就从事农业，要么危机意识强。
　　对于那些勤劳肯干的工人，周青峰少不了上前多问几句。展露身份的他立刻引发一场小小的轰动，很多人都愿意向他表述自己心里的想法。
　　“主要是懂管理的人太少了。很多人根本不知道自己到底该干什么？”
　　“懒人哪里都有，有些人觉着生活有军团保障，自己就不愿意干活，或者随便干几下。”
　　“干的好与坏都一样，自然有人不愿意好好干了。”
　　“其实不仅仅是我们农场这边，工厂哪里的情况更严重，现在工厂产品的质量在下降，好多人都在混日子。”
　　“还有人利用自己掌握的权力偷偷牟利，一件温室大棚里的出产多点少点根本看不出来，好多人都靠农业区的各种漏洞发财。”
　　周青峰跟农业区的工人谈了一下午，心里就不停在感叹。这斗米恩，升米仇，天底下的刁民到处都是。
　　好多人稳定下来后就想要更多，这其中不但有拉美裔，甚至有作为周青峰嫡系的中国人。军团设立的各种规定成了他们发财的阻碍，他们立刻想办法对抗。
　　这些蛀虫根本不会考虑军团要是因此而完蛋了，最倒霉就是他们这些社会底层，他们只会先满足了自己再说。要说他们蠢吧，他们把各种损公肥私的招数想的极其精妙。
　　“这是逼着我拿出‘包干到户，联产承包’这件大杀器来啊！”周青峰明白要应付眼下统治体系薄弱，管理人员缺乏，生产水平不高的情况，光靠杀人是不行的，必须要有适应当前生产力的管理方法。
　　既然管不了，大爷干脆不管了！
　　老子把这些温室大棚折算成投资，承包出去。
　　“交够军团的，留够集体的，剩下都是自己的。干不好就自己饿死好了。”


第0766章 狂妄
　　哈瓦那以南，贴近巴塔瓦诺湾是一片地势平缓的小平原。这里成为‘极光军团’陆军部队的重要训练场。周青峰从现实弄来的一个营的作战装备大多数都被分配到这里。
　　这其中以中国人为主的近卫一营和以巴尔的摩幸存者为主的近卫二营平分了这批装备。已经被提拔装甲连连长的张洪就在这里负责部队扩编和训练工作。
　　对于新来的装备，张洪是极其喜欢的，对比他原本已经老旧的T-62A坦克，现在这批59式坦克和63式装甲车反而更加先进。
　　由于周青峰死活只要老式坦克，于是59的老式100毫米线膛炮和520马力发动机都在用心维护后保留了下来。但他曾经提到‘使用方便，维护简单’的要求也得到了重视。
　　真的是很重视啊！
　　萧金浪把周青峰的要求上报后，国防部一看这种要求就感觉看到了中东和非洲那帮‘玩’坦克的勇士。单车冲锋的战术就是那帮家伙创造出来的。为此在维护这些老旧59的时候，军工厂给予专门改装。
　　张洪接到自己连的十辆59式坦克后，愕然发现炮塔内居然挂着两块宽屏多功能显示器，一块给车长用的，一块给炮长用。通过分布在车外的十多个隐蔽摄像头，实现三百六十度无死角视野。
　　卧槽，这样的改装未免太儿戏了？！
　　张洪绕着坦克转一圈，第一反应是这十几个摄像头要是坏了怎么办？进入车内试驾的第二反应是这样开坦克简直是玩游戏一样简单。
　　坑爹了，这是专门给菜鸟新手用的吧。真上战场了，这套观察设备的可靠性几乎为零。稍微出点问题，车长和炮长还是得回去用简易火控系统和激光测距仪等土鳖设备。
　　但不得不说这套东西特别适合近卫一营这样没有专业教官，全靠自己瞎捉摸的业余装甲部队，人机功效太好了，训练效率大大提高。这真是‘以人为本的创新精神’。
　　作为连长，张洪的指挥坦克上减少了弹药量，给他弄了个简易的指挥方仓。全连所有装甲车辆的信息都会汇总到他这里，只要配上数字地图，指挥工作也变得简单。
　　这让压根不知道该如何指挥装甲战，还处在拼命学习状态的张洪大松一口气。
　　不过这些装备抵达训练场已经半个多月，但近卫一营还没正式使用它们。周青峰从巴尔的摩回来后就想将自己手中两个近卫营扩编成一千人的加强营，但这个计划告吹了。
　　一没合格军官。
　　二没合格参谋。
　　三没足够柴油。
　　军官和参谋还能凑合，柴油是真没有。要让一个装甲营开动起来，每天啥都不干就要消耗个几吨十几吨的柴油和相关战备物资。周青峰看过参谋部做出的训练计划后愣了好几秒，最后只能作罢。
　　而现在张洪等人训练靠什么？靠750摩托改装的模拟坦克。全连十辆坦克就是十辆偏三轮摩托，四个乘员挤上去，外头罩个木板做的炮塔，用大口径机枪模拟火炮，各就各位就可以训练了。
　　“哈哈哈……看那帮中国人又来演戏了。”
　　“他们的车要翻了，翻了，真的翻了。”
　　“这样也能训练坦克兵，上帝都要笑死的。”
　　在训练场的一侧是古巴旅的士兵，那帮轻步兵的人数占据绝对优势，每天的训练比近卫营轻松多了。每次看到张洪的坦克摩托一本正经的出来训练，他们总是要嘲笑几句。
　　偏三轮上挤四个大男人，空间实在太小，再加上一个不通透的木头炮塔更是导致重心太高。遇到点路面颠簸就要倾覆，每次倾覆四个坦克乘员都狼狈不堪。
　　最开始遇到这种情况，这帮业余的中国坦克兵要么对骂，要么上去干架，热血的男儿汉不能忍受这种恶意嘲讽。
　　但时间长了，他们反而不再理会，默默的将自己的摩托扶正，要么算退出战斗，要么进入后备队。总之没人为这种破事浪费精力。
　　“打仗不是凭着一腔热血，是要死人的。”
　　“别人骂就骂了，笑就笑了，只要我们能在战场上活下来就好。”
　　“你们都是精英，是种子，是军团宝贵的财富，你们每个人都娶了四个婆娘。摔个摩托怕什么，只要掌握战斗技能，等我们的发动机转起来，火炮响起来，那帮轻步兵只有吃灰的份。”
　　屡经战火的张洪也算是老兵了，枪林弹雨经历了不少，杀过人也被人杀过，见过敌人的尸体也参加过战友的葬礼。沉稳的军人气质在他身上越来越重。说白了就是他已经把如何杀人当做一门学问来研究。
　　而就在坦克训练场的旁边，古巴旅的旅长费德罗正带着一帮手下眺望近卫一营的训练。看着怪模怪样的坦克摩托，他嗤笑说道：“我们的军团长阁下肯定是脑子出问题了，我们根本不需要坦克。
　　我们古巴的安全状况是近一百年以来最好的，周围没有任何势力可以威胁我们。我一直建议发展一些普通的步兵就行了，顶多需要些海军。
　　我们的军事总监卡特琳娜根本不懂这些，那个英国妞太年轻，她只不过是个雇佣兵，哪里懂如何组建一支军队？她还想让我放下手中的工作去新办的军校学习，我想说要学习的是她。你们说对不对？”
　　费德罗旅长自言自语，他身后是另外几名军团的高层人员。包括来自‘英克雷’，现在负责军团外交事务的克鲁尼，曾经担任近卫二营营长，但最近因为健康原因改任后勤工作的罗姆，还有他妻子米尔塔。
　　对于费德罗的大放厥词，老奸巨猾的克鲁尼只是笑笑，不赞成也不反对；跟随周青峰四处征战的罗姆则带着一丝不忿，却没多说什么；而最近被踢到‘猫爪’会所，倍感失落的米尔塔则微微皱起眉头。
　　“我觉着我们应该向军团长发出一个建议，改组我们的军事指挥体系，比如说应该撤销卡特琳娜的军事总监职位，让专业的军人执掌军事力量。”费德罗话里话外明显说的就是他自己。
　　而作为掌控‘极光军团’最多兵力的古巴旅旅长，费德罗还真有资格说这些话。相比只有几百人的近卫营，他手下古巴军事人员超过五千人，已经隐隐是个举足轻重的大军头。
　　对于费德罗的这番话，他身后的大批古巴军官都纷纷赞成，一个劲的表示愿意向军团长进言。有人甚至表示应该改组军团领导层，让费德罗担任更重要的职位。
　　对此言论，罗姆干脆告辞离开，克鲁尼呵呵笑说身体不舒服，也跟着走了。只有米尔塔低声呵斥道：“费德罗，你疯了！我们说好了只是邀请这两人来去‘猫爪’放松一下，你谈这些做什么？”
　　“军团的五十万人口中，有一半是古巴人，我还掌控整个军团中实力最强的军队。我的手下都很支持我，我为什么不能提升些地位？
　　你看看你明明在对外贸易司执掌大权，却被一个命令踢去管理一家妓院，这种状况令我感到愤怒，我无法忍受。”
　　“见鬼，我是有怨言，可调任职位并不是什么不可接受的事情。而你这种想法则太危险了，只要维克多·雨果一出面，你的手下绝对不会支持你。”米尔塔急的手脚冰凉，她感觉自己丈夫真是比猪还蠢。
　　可费德罗却傲然一笑，“我可不这样认为，我认为古巴应该是古巴人的古巴，而我应该……”
　　不等伟大的费德罗把话讲完，一名传令兵就跑过来喊道：“长官，军团长下令，要求全军团所有连级以上军官去国会大厦开会。”
　　费德罗闻言大喜，他得意地笑道：“我觉着这正是个提出要求的好机会。”


第0767章 表露
　　核弹洗地的时候，也不知道是那个大流氓在毁灭世界的时候没有忘记古巴，朝哈瓦那丢了一颗核弹。这枚核弹摧毁了哈瓦那小半个城区，但结构坚固的国会大厦在强烈冲击波之下幸存下来。
　　但核尘埃逐渐消散，辐射计量降低到安全值以下，这座坚固建筑又被‘极光军团’用作统治中心。虽然接受过修缮，但大厦的一面墙依旧焦黑，内政部曾经想要将其彻底清洗一遍，但周青峰阻止了。
　　“留着焦黑的这一面墙做个纪念吧，提醒人们这个世界曾经被毁灭过，也提醒人们现在的文明是毁灭后伟大的重生。”
　　老大如此装逼的话，底下的人自然遵从。从此之后所有到国会大厦来的人都会看到这里有一面极其不协调的黑墙，所有人都会联想到绝望，惨烈，重生，复兴之类的词。
　　而费德罗此刻的心情就是如此，核弹洗地的绝望，核冬天的惨烈，而经过半年的隐忍之后，现在就是重生和复兴！当他走下自己轿车时，激动的心情甚至让他同手同脚的闹了一阵尴尬。但稳下心来，他觉着自己今天虽然有点冒险，但成功的几率很高。
　　费德罗觉着自己的要求不高，他没想过一次性取代维克多·雨果的地位。他想要抓牢军权，他希望取代卡特琳娜的位置，因为他掌控了军团近半的军事力量，古巴旅的军官都已经宣誓效忠他。而军团内超过一半的人口都是古巴人，也一定会支持他的。
　　以‘极光军团’当前在加勒比海域的强势，登上这支势力军事首脑的位置，想想就令人兴奋啊！
　　走进国会大厦的会议大厅，费德罗看到今天来的人还挺多。不但军队体系的人来了，就连内政体系的人都被拉了过来，但没人知道今天为什么突然要开会？
　　费德罗愉快的和支持者们打招呼，或者用目光彼此交流。所有人都在笑，看他的眼神都带着尊敬和恭维，这种感觉好极了，成功的一刻仿佛已经在向他招手。
　　大厦里的守卫和军官也有超过一半是古巴人。没办法，这里是古巴，最多的就是古巴人。脱离古巴人，军团几乎什么事都干不了。费德罗甚至私下命令，如果要求得不到满足，他甚至要发动兵谏。
　　没错，费德罗就是如此自信，他觉着自己基本上是赢定了！而如果军权落在他手里，今后还不是想怎么样就怎么样？
　　而此刻在国会大厦的一间会议厅，周青峰正在跟蕾切尔谈论双方合作的事宜。‘极光军团’原则上同意交出位于华盛顿的那支变种人部队，但他们狮子大开口的架势把戴维·劳伦斯气的跳脚大骂。
　　“戴维说你们的要求太过分了，又要人，又要粮食，又要装备，还要黄金，我们顶多给你们五万吨粮食，其他的条件无法接受。”
　　蕾切尔微笑的偏了偏了头，窗外的阳光落在她精致的脸上，令人难以不为之心动。
　　“蕾切尔，我想女神缪斯的美也难以超越你。”周青峰看的津津有味，更是答非所问。
　　蕾切尔立刻不悦的笑容收敛，“维克多，请你不要乱开玩笑。”
　　“是你先开玩笑的。”周青峰笑意不减，“五万吨粮食换三万多变种人战士，这个条件根本谈不拢。我们不如谈谈你为什么如此美丽！”
　　蕾切尔仿佛被周青峰打败的叹了一声，“麻烦你正经一点，我们正在讨论公务。我没有让手下的属员跟你谈，已经代表我最大的诚意了。”
　　“十万吨粮食，一万名农业或工业人口，一百吨黄金……”周青峰又把己方的要求说了一遍。
　　“停停停……”蕾切尔连忙打断道，“一万名人口的要求是绝对不能接受的，我们绝不会用自己统治下的人口作为交易筹码，你想都不要想。”
　　“哦……”周青峰叹气，还想如何把会谈继续下去，忽然会议室外的警卫敲门报告，说克鲁尼先生求见。他直接说道：“请他进来吧。”
　　作为军团外交部门的新任主管，老白人克鲁尼高高胖胖，永远笑容和蔼。他进来就先向蕾切尔表情歉意，然后才向周青峰表示有重要情况，希望能私下交谈。
　　“军团对康纳女士没有什么秘密不能谈。”周青峰制止了想要离开的蕾切尔，一派完全坦然的态度。
　　克鲁尼的目光在周青峰和蕾切尔之间来回扫视好几遍，方才用低沉的声音说道：“军团长阁下，我认为古巴旅的费德罗旅长最近可能会有些莽撞的举动。”
　　“哦……我已经知道了。”周青峰没有任何惊讶。
　　“什么莽撞举动？”倒是蕾切尔闻言显得有些不安。在戴维·劳伦斯执掌权力的过程中，发生了多次内部暴力斗争。每一次都无比血腥，内斗的人一旦动手绝不留情。
　　只是看周青峰完全不惊慌，克鲁尼也立刻跟着放松下来，“军团长既然已经知道了，那肯定是我太过多虑了。我只是担心费德罗的莽撞会导致军团的分裂，希望军团长在处置他的时候酌情考虑一下。”
　　克鲁尼说完就退出去了，蕾切尔倒是关心起周青峰的处境来，“费德罗是谁？”
　　“一个前古巴将领，控制我手下超过三分之一兵员的军事指挥官。”周青峰说的慢条斯理。
　　“那你还能跟我在这里聊天？”蕾切尔从座位上跳了起来，她都替周青峰着急。
　　而这时罗姆也经过警卫的通报后出现在周青峰面前，急急说道：“军团长阁下，费德罗有发动兵变的可能。我希望您可以立刻做出应对，军团的近卫一营肯定是忠于您的，可以立刻调兵平叛。”
　　“哦……我已经知道了。”相对召集上火的罗姆，周青峰还是坦然处之的从容。
　　罗姆一愣，但很快反应过来，立正敬礼道：“军团长阁下，虽然我已经不再担任近卫二营的指挥官，但我敢保证二营的官兵全都追随您，至死忠诚！”
　　“我对此深信不疑。”周青峰微笑点头。
　　对此情况，蕾切尔大感诧异。她还没搞明白具体怎么回事，接下来一连串的军团高层人员全都齐齐跑过来要觐见军团长。警务系统，海关系统，内政系统，甚至连工程建设系统的头头都跑来通风报信。
　　看着一个个人员跑来大表忠心，蕾切尔方才松了口气，没好气地说道：“这个叫费德罗的家伙真差劲，造反造的所有人都知道，能成功才是怪事。
　　你是要借这个机会看看谁忠于你，谁是动摇分子吧？为什么我们在兄弟会内部没有这种蠢猪般的对手？”
　　周青峰哈哈大笑几声，伸出手对蕾切尔邀请道：“愿意参加我们军团第一次整风会议吗？”


第0768章 整风运动（一）
　　如今‘极光军团’也是一地枭雄，执掌五十万人口，控制数百万平方公里海域。虽然莉娜·福克斯受限于专业人才不足，政府规模一直不大，但其内部大大小小的管理人员也有好几百。
　　如今这些人一个个的挤在国会大厦的会议大厅，这种西式的大厅没有宽敞的主席台，所有席位高低错落，呈半圆形围绕中央的演讲台。
　　大厅分为两层，几百号人以职位轻重坐下。很多人看到坐在前排的费德罗阁下都发出一阵会心的微笑，但场面诡异的是所有人都川流不息的从大厅的一个小门进进出出。
　　进入的人往往心怀忐忑，而出来的人则轻松愉悦，所有人都在默契的笑，笑，笑，不停地笑。
　　笑你们个鬼啊！
　　费德罗阁下一开始对这些笑容倍感舒适，只当是拉近关系的一种表示。但大家只是盯着他笑，却没一个人主动上前跟他打招呼。到后来他被笑的心底直发毛，极其不爽。
　　而这时维克多·雨果军团长出现了，英俊，强健，自信，朝气蓬勃，所有人看到他步伐沉稳的走出来，心头最后一丝不安也迅速消失。
　　大家甚至还有心留意和军团长一同牵手出来的劳伦斯夫人。这个女人气质高雅，雍容大方，真是美艳不可方物，实乃上帝给最强大男性的慷慨恩赐。难怪军团长对其优待有加。
　　老大一出现，所有人起立，全场肃静。蕾切尔被安排坐在演讲台下首，她还特意向旁边的人问了声‘谁是费德罗阁下’，结果被告知仅仅距离她几个座位的大胡子就是。
　　蕾切尔斜瞥了一眼，立刻认定这家伙不过是个脑子有问题的赳赳武夫。她不得不再次哀叹：这种草包真应该去钢铁兄弟会接受围观，戴维·劳伦斯肯定会喜欢自己的对手统统都是这种类型。
　　而器宇不凡的周青峰走上演讲台，单手虚按，声音洪亮地笑道：“各位，坐下吧。今天这个会议虽然仓促，但它应该是个轻松愉快的会议，我召开会议的目的是为了给所有人卸下包袱。
　　我们‘极光军团’成立仅仅半年多，很多人都说是维克多·雨果一手创立了这个组织。我本人也很想拍着胸脯对后世的人宣扬：是啊，正是我一个人建立了这个伟大的团体。
　　但我知道这不是真的，靠我一个人成就不了复兴人类的事业。军团能有今天，离不开它创立过程中每一个人的辛劳和牺牲。
　　我和各位的关系，也不是一开始就很融洽，甚至是有矛盾，敌对的。但随着时间推移，我们都发现只有相互合作，大家才能幸存下来，只有彼此依靠，我们才能更加强大。
　　比如卡特琳娜·瑞文，我第一次见到她的时候，可是被她鄙视很久。后来还被她一脚踹的半死，逃命都来不及。”
　　会议大厅一堆哄笑，高大健美，英气勃发的悍妞居然不好意思的瞪了周青峰一眼。
　　周青峰继续说道：“还有莉娜·福克斯，她当时被人追杀，却把我给扯入旋涡之中。害的我跟纽约市警察大大出手，搞的全世界都知道我的大名。”
　　大笑声再次响起……狐狸小姐本人也忍俊不禁。
　　“屠夫，明斯克，哦……对了！还有戴维·劳伦斯先生，当时我们一伙人为了搞到足够逃命的物资，几乎脱光光了在纽约的地铁里挖了十几天的洞。
　　我们还要记住艾伦·德里克先生。没有他，我们就没有‘极光’号。我们军团也不可能逃出混乱的纽约，避开灭世的核弹洗地，来到加勒比海。
　　还有费诺·伊斯特先生，他带着忐忑的心情，坐着小船从拿骚到达大阿巴科岛，在农场里摘了半个月的西红柿，然后告诉我有一艘大航母等着我去占领。
　　还有倒霉的克鲁尼先生，他当时代表‘英克雷’想跟我做笔交易，换取被我控制的‘肯尼迪’号航母。结果被我活生生坑的要吐血，连家都回不去了。
　　还有马歇尔先生，在攻占哈瓦那的过程中，他带领的‘英克雷’军事顾问团可给我制造了不小的麻烦。这笔账我可是记住了的，所以我把最得罪人的差事丢给他干。”
　　周青峰点了不少人的人名，被点中的人无不与有荣焉，自豪而激动。好多人更是大笑不已，当前在座的很多人之前确实都是跟周青峰针锋相对的敌人。
　　“我们经历了磨难，战斗，牺牲，有的同伴已经永远的倒下了，我们将缅怀他们。有的同伴还在继续奋斗，我们必将善待他们。我今天首先就要颁发勋章，以表彰我们当中那些勇敢，无畏，坚定的人。
　　首先请恩斯特·罗姆阁下站上前来。”
　　众目睽睽之下，罗姆蹭的一下从大厅站起，几步来到周青峰所在的演讲台下，骄傲的抬起头喊道：“军团长阁下，恩斯特·罗姆向您报到。”
　　周青峰先是哈哈大笑几声，然后对大厅所有人说道：“罗姆被我裹挟的时候还是个哥伦比亚大学里的胖子，你们看他现在终于减肥了。
　　在近一年的时间里，罗姆是跟随我作战最多的军官，每次有难以解决的麻烦，他总是能奋勇上前，从不提任何条件。他甚至在哈鲁科血战中受了重伤，差点把命丢掉。
　　这次从巴尔的摩回来，他表示自己伤势未愈，交出了近卫第二营的指挥权，主动担任起军团后勤总监的工作。
　　为表彰其功绩，我决定授予罗姆阁下纽约战斗纪念章，哈鲁科战斗纪念章，巴尔的摩战斗纪念章，还有必须由我颁发的最高荣誉勋章。”
　　几枚金质铜底，镶嵌宝石，印着不同图案和文字的勋章被拿了出来，周青峰郑重其事的将其佩戴在罗姆的胸口。
　　“我还要宣布一件事，我们军团的科研人员对北美带回来的一系列变异生物进行深入研究，从辐射蟑螂体内提取出一种具有强大自愈效果的注射药物。
　　这种药物可以极大促进人体受到的外伤愈合，我们已经进行了上千例的动物和人体实验，效果极其优良。鉴于这种药物的生产数量还很少，所以我决定只有在军团内获得相当荣誉的人才能使用它。
　　恩斯特·罗姆，只要注射这种被命名为‘治疗针’的药物，你身上的重伤后遗症完全可以痊愈。你根本不需要为将来的生活而发愁，你完全可以继续担任一线战场指挥官，去赢取更多的功勋。”
　　这项成果一经公布，全场喧哗，这简直是给所有人的生命加了一份保险。还不到三十岁的罗姆因此而激动的满脸通红，当场宣誓效忠维克多·雨果军团长，要用生命保卫‘极光军团’。
　　坐在附近的费德罗瞪着眼睛，脸皮子一抽一抽，神情极其难看。


第0769章 整风运动（二）
　　“胡里奥老爹。对！就是他，前前后后三次跟我做对，三次试图把我赶下海。
　　可现在老爹已经是近卫二营的一名连级指挥官，是我们最好的车长，每当他指挥152毫米的大喷子出现在战场上，必定士气大涨，胜利可期！我将授予他巴尔的摩战斗纪念章，服役优质勋章。”
　　“张洪，半年前还是一名战场菜鸟，差点就死在梅里达市的战斗中，负过伤，住过院，杀过人，受过训，是我们自己培养的第一代军事指挥人员。
　　我很赞赏他在缺乏柴油的情况下，不等不靠，用摩托车来训练坦克战术。这让我想起了二战前的德国装甲兵，也让我想起几十年前的PLA陆航，他们都曾经在艰苦的环境下，用看似可笑的道具进行训练。
　　这一份对事业的执着，令人敬佩！我将授予他梅里达战斗纪念章，巴尔的摩战斗纪念章，紫星勋章，服役优质勋章。”
　　随着一个个人员上台接受勋章，整个会议大厅的气氛变得极其热烈。周青峰完全将勋章和个人等级待遇联系起来，得到奖励的人立刻就是军团内的贵族阶层。
　　这等荣誉，没人不想得到。
　　就连费德罗都有些扭捏，暗想自己也应该得一个哈鲁科战斗纪念章，但直到结束也没他的份。
　　而在颁发一批勋章后，周青峰却是语气一冷，表情一沉，黑着脸提高几分音量，朝着宽大的会议大厅喊道：“表彰结束了，我接下来要谈谈我们问题和不足。
　　当前的世界是末世，是人类有史以来最大的灾难，也是一万年来从未有过的大变局。我们绝不仅仅满足于当一个古巴的统治者，我们的目标是整个天下，是整个世界。
　　在座的各位有的是美国人，有的是中国人，有的是英国人，有的是古巴人，有的是墨西哥人。但我们现在联合起来，就是‘极光军团’的人。
　　我并不在乎各位之前的身份和来历，我只知道现在我们是一个共同的团体。我们必须合作，我们必须团结，我们必须牺牲自己的一部分利益，才能让团体获得更大的利益。
　　我们有一个共同的目标，就是让人类复兴；我们有一个不可动摇的底限，就是一致对外；我们有一个伟大的梦想，就是载入史册。
　　但才半年时间，我们就有人懈怠了，有人满足了，有人不思进取，只想给自己捞点好处。这种安于现状，毫无理想，甚至可以称之为懦弱的人，根本不适合待在重要的领导位置。”
　　这话一说，费德罗顿时一愣，他身边的妻子米尔塔当即脸色发白。而整个会议大厅的其他人全都齐刷刷的把目光射过来，神情中或挪揄，或不屑，或嘲讽，就连原先表示愿意追随费德罗的古巴军官也变得尴尬不已。
　　而周青峰的话语不停，继续肃容说道：“有的人身居高位，立下一点功劳，有了那么一点功勋，掌握了一部分军队，就认为可以跟军团抗衡，想要跟军团讨价还价。
　　这中人明明思想僵化，还不努力改变，以为自己劳苦功高就拒绝学习。他认为军团给的职位太小，明明能力有限还独断专行，对自己分管的部队当做私人领地，军团都无法插手。
　　他对未来的发展视而不见，对军团的利益毫不在意，甚至闹情绪，搞串联，想要挟军团以谋取更高的职位，更大的权力。”
　　话说到这份上，傻子也明白这是针对谁了。费德罗更是蹭的一下站起来，大声咆哮道：“维克多·雨果，你这是什么意思？”
　　周青峰站在演讲台上，微微低首，眯缝着眼睛俯视道：“费德罗阁下，我指的就是你。”
　　整个会议大厅全场肃静，费德罗面色涨红，米尔塔浑身战栗，而在两人身后的大量古巴军官也惶惶不安。
　　“军团内，个人必须服从团体，否则军团的组织和纪律就成了空谈，政策无法得到贯彻。所以没人可以建立小圈子，小组织。对于不服从命令，总是强调个人意见的自由主义，必须予以严厉惩处。”
　　“你敢？！”费德罗气的都混了头，手指乱点的就要开骂，“我是古巴旅的旅长，我在军团内也有莫大威望，我统领的军官团不会允许你胡来。”
　　但对于费德罗的叫嚣，周青峰完全不予以理会。他的目光从其身上挪开，扫视全场。会议大厅里几百号人无不正襟危坐，心头忐忑。
　　这老虎一发威，仅仅几句话就能震慑人心。这个时候所有人都在庆幸自己立场坚定，没有跟着费德罗这个废物胡闹。
　　就连米尔塔都体若筛糠，带着哭腔低声说道：“费德罗，快坐下，我求你快点坐下。你没发现形势不对吗？根本没有人支持你。你会把自己彻底毁掉的。”
　　“为严肃军团纪律，我以‘极光军团’军团长的身份，免除费德罗阁下古巴旅旅长的职位。他今日起改任连级指挥官，令其立刻向军团初级步兵指挥官培训班报道，视其学习状况再做安排。”
　　一听周青峰没有当场杀人，米尔塔就跟被抽了筋般软了下来。她感觉自己仿佛在死亡线旁擦过，差一点就全完蛋了。而这个宣判开出，场内几百号人，甚至包括那些古巴军官都在心里落下一块石头。
　　周青峰没有搞大清洗，让所有人都倍感欣慰。可别人欣慰了，满盘皆输的费德罗却不欣慰。他嘴里一直在叫‘不不不……我不接受，我绝不接受’，目光就朝周围和身后扫视。
　　没人敢跟费德罗的目光接触，就连他手下一堆古巴军官都没人站出来支持他，原本还指望搞兵谏的那些守卫这会也不知所踪，一个都不见了。
　　而看费德罗不肯接受当前的状况，周青峰嗤笑一声，低声对身后喊了声，“马可世，去帮费德罗阁下一把。”
　　“遵从您的命令，军团长阁下。”沉重的脚步声从会议大厅的小门传出，几个极其高大的人形怪物走了出来。这正是周青峰从巴尔的摩雇佣，一直安置在大阿巴科岛的变种人卫队。
　　黑色铁面具，宽大结实的军服，厚皮手套，全套战斗装具将变种人战士丑陋可怖的外貌遮了起来，但那股子腾腾杀意却是怎么也遮不住。
　　会议大厅好些人都倒吸一口冷气，有的人知道变种人的存在，又的人可只听过说传闻。现在一堆平均身高一米八的普通人中间猛然冒出两米三的粗壮大块头，那种惊悚感能让人吓尿裤子。
　　马可世带着两名手下走到费德罗面前，带着股狰狞气息沉声说道：“阁下，跟我走吧。”


第0770章 这就是命么？
　　“我们不是占据一个城市的流寇，也不是关起门来称王的军阀，我们的志向是拯救全世界，是要恢复人类的文明。
　　罗马不是一天建成的，我们的事业也才刚刚起步。虽然这一步值得骄傲，但它毕竟还很渺小的。我们的目光要看到更加光辉的未来，那是一条注定充满困难，阻碍和牺牲的道路。
　　我很清楚在这条路上，有人会牺牲，有人会畏惧，有人面对困难甚至会掉头逃跑。而作为军团的首脑，我的责任之一就是带领大家一起闯过去。有什么困难，我必然是第一个冲上前。
　　我们翻开史书，总是少不了看到始皇帝，看到凯撒，看到拿破仑，看到华盛顿，看到无数个被传颂百年千年的伟大人物。
　　可光羡慕别人的事迹是没用的，我们自己面对改变世界的机会，怎么可以错过？文明也不会自己恢复，世界不会自己重建，我愿意与诸位一起努力，创造足以让后世铭记的奇迹。”
　　当整个会议大厅响起雷鸣般的掌声，几百名军团中高层管理者都情不自禁的站立起来。所有人都拼尽全力的拍动自己的手掌，军团创立的半年，维克多·雨果确实言行一致的带领大家奋斗。
　　经过这一场会议，整个军团的思想被统一起来，原本小富即安的心态全部抛开，所有人都追随维克多·雨果的步伐继续向人类复兴的目标发展。
　　也正因为于此，‘极光军团’的统治权威再次被确认，维克多·雨果身上的光辉变得更加凝练，更加璀璨。
　　这次会议给军团中高层无比巨大的震撼，原本以为一场泼天大祸结果消弭于无形，就连古巴人都对军团长的处置无话可说。
　　这其中举重若轻的政治手腕堪称神奇，好些人事后写下回忆录，都认为自己若是碰到这种情况，绝对无法如此冷静，无法以如此小的代价解决问题，更无法利用这件事将军团中高层给统统教育一遍。
　　先是表彰激励人心，跟着怒斥打压宵小，最后板子高高举起却轻轻落下，倒霉的只有费德罗本人。
　　关键是费德罗没死，还被送去接受教育。好些人都觉着惩罚太轻，但这种做法最大程度的关照了占军团一半人口的古巴人，将军团从分裂的边缘给拉了回来。而这对费德罗而言，比杀了他还难受。
　　“亲爱的戴维，我全程观看了这场持续不到两小时的会议，我真是难以用言语表述我当时的心情。我真想你也能来亲眼看看，一定也会有巨大的收获。
　　整场会议的节奏都被维克多牢牢把持，会场中所有人都被他富于激情的演说而感动，连我也不例外。他简短的一段话被掌声打断了十多次，我自己的手掌都拍红了。
　　维克多就是那种附带极强人格魅力，头脑清醒，谋划完美，又有强大行动力的人。他是天生的统帅，能够时刻激励部下和自己协调一致，任何困难都无法打垮他们前进的步伐。
　　我站在朋友的角度，对他的能力无法不给予极大欣赏。我能想象到他在建立‘极光军团’的过程中遇到的困难，而我同样也能想象到他是何等的无畏，破解重重困难创造了当前的奇迹。
　　而如果站在敌人的角度，我对他维克多到深深的恐惧。如果没办法从肉体上消灭他，他肯定还能聚集起一大批的追随者，他甚至可以越打越强，给人无可匹敌的感觉。
　　到最后我甚至有点同情那个叫费德罗的家伙，他茫茫然的试图挑战一个神灵，结果神灵只是轻轻吹了一口气就把他击败了。
　　现在古巴的气温已经提升到了零度以上，偶尔甚至跳到十度左右，这里已经具备大规模发展农业的条件。维克多表示他们接下来会继续扩大温室大棚的数量，大规模出口蔬菜和肉蛋。
　　我要提醒你一件事，在获取食物这件事上，中国人似乎有种族天赋。你绝对想不到维克多用什么办法来养鸡。可他们正在疯狂扩大他们的养鸡场，想要在一年内将目前两万的存栏数量扩大到一百万。
　　我不知道维克多哪来的信心，但他们确实有庞大的食物生产计划。如果我们不把这些食物买走，那么‘极光军团’绝对会把它们卖给‘英克雷’。
　　我们在纽约至少还要忍受三个月的冬季，兄弟会的人口比‘极光军团’多几十倍。而且核冬天后，北方的干旱问题比南方大的多。环球水汽循环至少需要一年才能恢复，我们发展农业的困难很大。
　　而新鲜蔬菜和肉类的缺乏已经让我们人口的体质出现极大下降，医院中挤满了因为营养不良而生病的人，这根本无法用药物治疗。要解决这个问题就需要跟‘极光军团’建立良好的贸易往来。
　　‘极光军团’手中搜刮了大量的货轮和水手，只要能解决燃料的问题，双方的贸易可以变得极其顺畅。我和莉娜·福克斯进行过商讨，我们双方能进行很多商品的交易。
　　我现在强烈建议跟‘极光军团’建立同盟关系，我们双方相隔遥远，彼此没有难以调和的矛盾冲突。而我们可以利用海运的纽带将彼此联系起来，双方有很多地方可以互补。
　　我们手里应该有一批亚裔，北方加拿大那边也应该有不少。收拢这部分人口交给‘极光军团’好了，相信没人会在意这事的。
　　墨西哥湾和委内瑞拉的石油已经可以毫无阻碍的运到哈瓦那，维克多对提高哈瓦那炼油厂产能很迫切，我们可以提供这方面的帮助。
　　一百吨黄金，一千吨白银，这个条件可以答应，我们手中存货还很多。再加上五万吨粮食，我相信维克多会同意把三万多变种人交给我们的。”
　　在周青峰的整风大会后，戴维·劳伦斯就收到了关于这场会议的具体细节。在读完妻子写来的信件后，他不由得陷入沉思。
　　蕾切尔的建议都很中肯，完全符合目前钢铁兄弟会的利益，更可以大大缓解当前纽约城市内的各种困境。
　　不过想想正在古巴意气风发，挥斥方遒的维克多·雨果，在纽约感到处处掣肘的戴维·劳伦斯总是觉着不舒服。
　　这他娘的就是命么？！


第0771章 无农不稳
　　“真是老天爷开眼啊！”邓成文笑哈哈的领头，身后跟着上百号军团农业部的管理人员。所有人此刻都嬉笑不停，心情愉快！
　　所谓‘无农不稳’，没有粮食在手，放屁都没劲。周青峰占据哈瓦那后想尽办法要搞农业的发展，不过开始的时候天寒地冻，人都要冻死，搞农业就是个笑话。
　　直到周青峰前往墨西哥梅里达市，打通了煤炭和石油的运输通道，有了燃料后才能保障人的活动，也才让建造温室大棚成为可能。
　　自以难民的姿态进入‘极光军团’，当初大小还是个富商的邓成文就彻底成了个土包子，打扮土，说话土，干的活也土。
　　这位农业部总监最开始被周青峰安排去马坦萨斯的煤矿挖煤，军团最早保命的燃料就是他挖出来的褐煤。自从那以后他就跟‘土’打上交道，军团要搞温室大棚，他这个农业总监就得带头干活。
　　掏粪，盖棚，养蛆，养鸡，养猪，种菜，军团内所有新鲜食材都是邓成文带着部里一堆人苦干实干，白手起家干出来的。农业部里好多人都是受到军团长表彰的。
　　想想当初部里只有十来号什么都懂，就是不懂种地的精英，再到现在掌控十多万人的军团第一大部，邓成文心头火热。
　　“草他娘的那帮懒鬼，老子早就想收拾他们了。怎么教都没有，一个个又懒又馋，就是什么事都干不了。”邓成文张口骂了一句，身后的随从也跟着吆喝几声，大家肚子里都是气。
　　想当初军团人少，只要是劳动力就收。大家觉着只要调教的好，再烂的人也能磨炼成钢。可这个道理在南美和加勒比不灵了。
　　军团的人数在半年内吹气球的从几千人扩张到五十万，对基层的掌控能力大幅下降。军团高层考虑到稳定的问题，没有对自己内部的烂疮进行有效清理。
　　为什么不清理？因为死人死太多了。
　　古巴原本一千两百多万人，大灾变后一半的人口跑到美国去过好日子了。剩下五六百万又是内斗，又是核冬天，现在能被收容的也就三四十万。其他的散落乡间苦熬，顶多还有一百万。
　　现在哈瓦那周边走远点，只要偏僻点的村镇都完全是人烟绝迹，还能看到大量暴露于野的尸体或者白骨。
　　正是考虑到为人类的未来留点发展的底气，周青峰大包大揽的承接了军团五十多万人口的生活问题。结果这个包袱大到都快把军团拖累死。
　　而周老大在发现自家迟早被效率底下的懒鬼害死后，毫不犹豫的决定甩包袱。他在召开整风大会后，不但对管理层整风，整个军团都要整风——我们要发展，要搞改革啊！
　　一万多温室大棚够不够？不够！我们要搞十万个。尤其是现在环境温度大幅提升，对煤炭的消耗大幅下降。从墨西哥运同样的煤炭来，却可以满足更多温室大棚恒温的要求。
　　半年多的摸索，熟练的农业人口也培养出来了，扩大规模的条件已经具备了。周老大一发话——我们搞包产到户啦，优先让勤快肯干的人承包。
　　相比过去类似计划经济的生产模式，‘包产到户’让真正愿意干活的人生产热情十倍的爆发。
　　“过去我们处于摸索时期，大家不联合起来根本干不了多少事。而现在环境变好了，生产工具和物资变得廉价了，应该给有能力的人发财的机会。”
　　邓成文举着个电喇叭，亲自到弄到农庄来宣布新政策。说白了就是将温室大棚折价承包出去，当然要符合一定资格的人才能承包。
　　这一统计就发现别看农业部十几万人，能作为军团骨干进行承包的人还没有五千。而且这其中小半都是中国人。
　　而听到可以承包军团的温室大棚，有资格的人都感觉一条稳定发财的道路就在自己面前。现在能大规模出产蔬菜肉食的地方只有‘极光军团’啊，只要上市就绝对能卖掉，而且价格非常不错。
　　在末世搞农业，绝对是条发财的路子。关键是你要有个强大的靠山，别让人天天上门来打劫。而军团在保障安全上是绝对可靠的，让居民能轻松的专注于自己的工作。
　　“我们没本钱，怎么办？”
　　“内政部会发放贷款。”
　　“我们人手不够，怎么办？”
　　“雇佣，不过如何让那些懒鬼努力干活就是你们要考虑的事情了。”
　　“销路呢？”
　　“军团愿意包销，你们也可以自己卖，这是你们的自由。”
　　由于核冬天，各种害虫也差不多死绝了，种植速生蔬菜基本上不用考虑病虫害的问题。现在劳动力便宜，一个温室大棚有两三个人就可以照顾的很好。
　　一个承包者雇上三四个会伺候庄稼的熟练工，每个熟练工手下再来五六个普通劳力，一个二三十人的小团队就能轻松组建完成，只要承包的好很快就可以开始出产。
　　只要有脑子的人就不会拒绝这种好事。可对于原来那些偷懒耍滑的人来说，这可就是天大的灾难了。
　　对于平日在温室大棚工作的人来说，谁勤快，谁懒惰，那都是一清二楚的事情。有资格承包的人一招手就会把吃苦耐劳的人招募走，而很快就会有大量多余的人剩下。
　　对于那些剩下的人，军团大手一挥就把他们赶到劳动力市场去了。原本的大锅饭是没得吃了，想活命就努力找工作去吧。
　　想造反？想闹事？不过军团的警察和军队又凶又狠，军团可是藏兵于民，农场里可是有组建民兵连的。承包人为了保护自己的利益，天天都有人二十四小时守卫。
　　“军团长，我可以向你保证这个‘包干到户’的政策绝对能成功。我们还组建专门的农业服务公司，为农产承包户提供技术，种子，机械方面的指导。
　　两个月后，我们的农产品绝对要翻倍。以后每一个月都能再翻倍，一年后将我们军团现有五十万人口都高效的利用起来。届时我们不但可以养活自己，还是军团对外扩张最坚强的基础。”
　　邓成文带领的农业部对此前景是信誓旦旦，敢立下军令状！


第0772章 无工不富
　　莫洛托夫穿着脏兮兮的工作服排在一条长长的队伍中，他整个人邋邋遢遢，头发乱糟糟带着一股机油的味道，眼窝深陷，看上去很是憔悴。
　　队伍一直通到内政部的财务司，据说这个司很快就要独立变成财政部，只是还不知道谁来担任部长。而莫洛托夫这次来财务司是想申请一笔贷款。
　　“姓名。”财务司的办事员问道。
　　“莫洛托夫，俄罗斯人，三十五岁。我之前在南美旅行，大灾变后逃难抵达哈瓦那。我已经在军团的工厂工作三个月，我的技能等级是A级，符合贷款要求，我想要贷款两百金币。”
　　莫洛托夫一紧张就话多，别人问一句他把心里酝酿的话全说出来了，同时还递上自己写的贷款申请书。
　　办事员冷冷的扫视了一眼申请书，又瞥了莫洛托夫几眼，问道：“你想贷款做什么？”
　　经过末世的混乱，莫洛托夫显得任何事情都极其小心，他连忙从自己口袋里摸出几张皱巴巴的设计图纸，然后有个样品——一支煤油打火机。
　　“军团还在大量生产火柴，但我觉着我们应该升级到生产打火机了。我的动手能力挺不错的，我以前就喜欢收藏各种老式打火机，我自己可以用最简单的工具和材料制造出这东西。
　　过去我们使用的打火机需要塑料，需要电子打火，需要液化石油气，但这些东西现在都没有了。而火柴还是太麻烦，我认为煤油打火机肯定是有销路的。
　　我自己办一个工厂，已经聚合了几个同伴，大家的技术都很可靠。我们可以雇佣几十个人，只要培训半个月就可以开始工作，造这东西没有任何难度。不过我们没有资金，所以我想贷款。”
　　办事员抓起那支样品打火机摆弄了几下，打火很顺畅，倒是挺好用，确实比火柴强多了。于是他抓起手边一个印章朝申请书上重重盖了一下，“你的初审过了，去二楼吧，哪里会有更加专业的人员审核。”
　　呜呼……莫洛托夫紧张的都在冒汗，这个贷款可关系到他今后的生活。但这么重要的贷款却根本没有任何抵押物，完全看军团财务司的人是否看好他。
　　初审过的轻松，但复审就麻烦些，军团派人专门了解过莫洛托夫的团队，还看着他们手工打造了一些煤油打火机，并且测试了其性能。
　　最后……工厂还没建起来，军团内就下单购买一万只煤油打火机。末世时代，方便携带的小型点火装置可是非常有必要的。
　　莫洛托夫简直是欢天喜地的拉着一票人马开始搞自己的事业，现在哈瓦那的劳动力非常便宜，基本上只要给口饭吃就能招募一大批人。
　　哈瓦那的钢铁厂提供了最简单的马口铁皮，砂轮和火石是基本矿物，收购起来很容易。
　　煤油可以从哈瓦那炼油厂购买，相比紧俏的汽油和柴油，煤油的供应就宽松多了。生产工具更是只要些钳子和夹具就可以了。
　　莫洛托夫初始招募了五十名工人，只花了三五天的时间就完成了简单的培训。分工合作的情况下，五十个人第一天就生产一千多打火机。莫洛托夫亲自担任质检，带着合伙人逐个检查打火机的质量。
　　“良率还不够，超过一半需要返工。”莫洛托夫说完这话还是开心的大笑起来，“但只要生产上一周，我有信心让良率提升到百分之九十五以上。哈哈哈……嘿！兄弟们，我们要发财了。”
　　整个打火机的生产过程中，训练员工的难度倒是最大的。这期间少不了叱骂，甚至殴打。莫洛托夫甚至为此对手下的员工暴怒，“昨天才教会你们，睡一觉就忘记了。”
　　而在技术上，为了支持莫洛托夫的打火机工厂，军团甚至请专业的化工人员帮忙调配高质量的低挥发性电油。
　　要在末世发财，说难也难，说容易也容易。当天莫洛托夫就买来一桶‘至尊’伏特加，欢快的同合伙人喊道：“祝雨果军团长健康，我们来对了地方，终于可以过上安稳的日子。”
　　莫洛托夫花了整整一周的时间交付了军团下的一万煤油打火机订单，确保每一个打火机都有过硬的质量。而在确定他的工厂可以正常运转后，军团竟然又给他下了十万的订单。
　　“一只打火机的成本不到两个银币，我们加价五个铜币卖出去，用不了一个月我们就能偿还所有的贷款，剩下的全是毛利润。我真没想到自己有天会靠卖打火机发财。”
　　销路无忧的莫洛托夫直接扩大生产，他的雇工规模很快就达到五百多人，每天的产量飙升到两万只，良率更是很快就稳定在百分之九十九以上。可就是这样的生产数量，依旧供不应求。
　　打火机的生产很简单，类似的产品很快就冒了出来，可要论质量和价格，谁也比不上莫洛托夫。哈瓦那的工业生产越来越丰富，原材料供应越来越便宜，安稳的治安更是让生产非常稳定。
　　在末世，像香烟这样带精神舒缓作用的商品历来非常畅销。哈瓦那的‘至尊’牌香烟一向非常好卖。过去抽烟的人少不了兜里揣一包火柴，现在大家更愿意用打火机。
　　而打火机的畅销甚至反过来带动了哈瓦那炼油厂的煤油销量，专用的打火机用油又卖的极好。军团从中获取了大量的利润和税收。
　　“自从我们开放劳动力市场，并且军团内进行个人商业贷款，类似的小型轻工业企业就开始大规模出现。市场上的商品种类一下子多了十多倍，市场活力猛然爆发。”
　　在军团内部的通报会议上，内政部的人员对周青峰搞整风运动后开放个体经营的政策狂拍马屁，夸的自家军团长脸都红。
　　“我们原先担心大量闲散劳动力会造出社会动荡，但这些私人开办的企业很好的吸收了这些人员，劳动效率比我们自己创办的一些工厂还要高。
　　工业的发展造成富集效应，商品在外流的同时，越来越多的人向我们哈瓦那汇聚。内政部估计一年后我们的人口将突破一百二十万。而我们创造的财富将会是之前的十倍以上。”
　　这还真是无工不富！


第0773章 无商不活
　　呜呜的汽笛声在港口传出数公里远，‘天堂鸟’号经过漫长的航路驶进纽约斯坦顿岛的码头。而在码头上有数百人组成的欢迎队伍。
　　蕾切尔从货船的舷梯走下时，一个欢快的身影就扑了上去，带着哭腔喊道：“妈妈，我好想你。”
　　一年的时间，原本还带着青涩味道的安吉丽娜·劳伦斯突然成熟了很多，不单单是心智，连身材都开始向自己母亲靠拢。不过刚刚长大的女孩此刻却是泪流满面，抱着自己母亲不肯撒手。
　　“蕾切尔，你能平安回来真让我高兴。”戴维·劳伦斯也跟着上前，和自己妻子轻轻拥抱，“自打你去了古巴，安吉就一直担心，现在总算是一切都完美结束。”
　　一家三口又重新聚在一起，就连蕾切尔都感觉自己离开半个多月，再次见到自己丈夫反而消弭了不少隔阂。看着戴维·劳伦斯高大雄健的身躯，她不禁又升起几分自豪——自己的丈夫也不差嘛，虽然……
　　“妈妈，维克多真的像你信里说的那样厉害吗？他真的已经统领几十万人口，成为权势彪炳的军团长？他真的一个演讲就获得无数人的爱戴，几句话就镇压了掌管数千兵力的高级军官？”
　　抱着母亲互诉衷肠，缓过几分相思之情后，心思活泼的安吉便开始追问蕾切尔关于古巴之行的细节。而这其中自然少不了形象已经英雄化的维克多·雨果。
　　“当然是真的，维克多确实创造了奇迹，这点毋庸置疑。他还让我送你一份礼物。”蕾切尔让人提来一个笼子，里头是一只才刚刚足月的小狗，毛茸茸的看上去极为可爱。
　　“哇啊啊……真是太棒了！”安吉看到小狗眼睛立刻激动的活蹦乱跳，眼睛都笑成月牙般，“我好喜欢，真的好喜欢！”
　　纽约的狗不是被冻死吃掉，就是被杀了吃掉，整个城市里鸟兽绝迹，花草无踪。现在也就只有周青峰能给出这样一只小狗，十六岁的安吉对可爱的动物没有半点抵抗力，欢天喜地的抱着小狗就跑掉了。
　　没了安吉充当缓和剂，夫妻俩之间的气氛又有些尴尬。尤其是蕾切尔还看到欢迎人群中居然有戴维·劳伦斯的贴身女助理，更是心头火起，冷若冰霜。
　　“亲爱的，我想我们可以恢复到从前的快乐时光。”戴维·劳伦斯倒是想拉近关系，伸手就想揽住妻子的腰。
　　但蕾切尔却毫不犹豫的拒绝道：“不，我们还是谈点正事吧。我已经跟维克多谈好了交换变种人的条件，并且顺带将双方贸易的第一批商品运了过来。
　　‘天堂鸟’号上有上万吨货物，其中就有我们急需的新鲜蔬果，这些东西可以极大的改善我们统治人口的饮食结构。”
　　蕾切尔简单说了几句，干脆丢下自己丈夫去命令码头工人卸货。码头的吊机首先卸下来十几个木箱，里面装的全是西红柿一类耐储存的速生蔬菜。
　　对于这批蔬菜的到来，整个斯坦顿岛的两百多万人完全轰动了。
　　是的，必须用‘轰动’这个词！
　　在经过漫长严寒的核冬天，一船来自远方的蔬菜猛然出现在人们面前，这简直就好比洪水退去后，鸽子给诺亚方舟里的幸存者衔来一根橄榄枝。
　　对于纽约的绝大多数人来说，这是他们第一次明确得知这世界并未完全毁灭。美国以外的其他地方还有人在种植，在生产，还有商贸交流，人类还有救。
　　因为纬度的关系，哈瓦那的气温已经上升，可纽约还是冷若冰窟。‘天堂鸟’号简直就如同漫长寒夜中突然出现的一团炉火，让人们心中平添几分暖意，又多了活下去的希望和信心。
　　在灾难中度过近一年的时间后，好多人都愿意一掷千金，只为买个西红柿来尝尝。咬一口满嘴酸甜，整个人顿时精神百倍，内心获得极大满足，足以振奋好几天。人类说到底还是有自我意识的高等生物。
　　这种近乎狂热的状况连蕾切尔和戴维·劳伦斯完全没预料到，对他们来说温室里培养一些蔬菜水果还是可以满足兄弟会高层，可底层居民就只能忍耐。
　　而现在这种忍耐一旦被解除压制，对生活物质的需求简直就像火山喷发一般不可抵挡。人们要吃要喝要享受，大灾变之前的生活记忆又没有消失，吃一口西红柿就全被翻了出来。
　　尤其是民间的无线电联系本来就没有中断，底层居民在困苦中总是想方设法的寻找活路，任何消息都不放过。
　　过去来自加勒比关于‘极光军团’的消息一直都存在，只是人们在惊叹之余不免带着疑虑，而且漫长的旅途阻止了很多人对哈瓦那的向往。
　　可现在‘天堂鸟’号的到来，一下子就把人们心头最后一丝顾虑给打消了。原来传说中的伊甸园真的存在，它就在几千公里外的古巴。过去是古巴人哭着喊着要去美国，现在是美国人舍生忘死要追求光明。
　　这形式完全超出了戴维·劳伦斯对底层民众的控制力，就连他手下的管理层都出现动摇情况。所有人都在讨论古巴，讨论‘极光军团’，讨论维克多·雨果。
　　周大爷的各种事迹都被翻了出来，每一件事让人看着都是奇迹。尤其是他最近搞整风运动，强力提升军团凝聚力，还有一系列解除民间生产生活限制的举动，活生生给广大纽约群众一个深刻教育。
　　为了顺应这种全民大讨论的民意，纽约的《末世报》甚至想方设法弄来了周青峰在整风会议上的演讲稿。演讲中大气磅礴，凛然无畏的气势简直就是黑暗中的一盏明灯，照亮了人们前进的方向。
　　原来这世上还真有人在全人类的复兴而奋斗，相比之下钢铁兄弟会的几个头领只会内斗。真是一瞬间高下立辨！
　　吃着哈瓦那出产的蔬菜，用着哈瓦那出产的打火机，洗着哈瓦那出产的肥皂，服用哈瓦那运来的药物，听着哈瓦那传来的广播，最后再看看港口来自哈瓦那的货轮，商业活动带动了思潮翻滚。
　　这很像上世纪八十年代种花家搞改革开放，一瓶可口可乐都能让人感觉资本主义的优越性。当人们的眼睛被汹涌而入的进口货物弄得眼花缭乱，头脑中的思想很自然也跟着变。
　　而现在‘极光军团’开通对纽约的商品贸易，这其中的冲击力度也许比不上改革开放，但对很多纽约的居民而言，他们多了一条生活的道路。于是各种私底下的走私偷渡不可避免的就开始了。
　　对此情况，周青峰表示：要吃人民民主专政的狗粮不？来，有啥好东西我们论斤收购。


第0774章 破运五
　　东北航空维修服务公司，秉持‘航修为本，相关多元’的发展战略，以民机维修为主要业务，积极承揽市场需求。
　　经过三年的努力，本公司客户群由一家提升为十二家，年维修数量由一架提升为十架。在民机维修方面深得好评，本公司在同行业内具有优势竞争地位。
　　写完以上广告词后，‘东航维修’的总经理都想一头撞死在桌子上。公司开张都三年了，这业务水平也太差了吧！
　　这要是维修的是波音系列的大型客机也就算了，可‘东航维修’干都是什么屁活？喷农药的农药机，玩跳伞的跳伞机，搞培训的初教机，说白了全是些小玩意，还以运五为主。
　　可这运五修的再好也赚不了几个钱啊！全公司二十多号人，现在正在数米下锅呢。不过就在‘东航维修’全体人员愁眉苦脸的时候，来活了！
　　“你们这能搞修理么？”一个五十多的大妈跑来询问业务。
　　这大妈看着就是城市里的普通人，穿着打扮都显得相当朴素……好吧，也可以说比较土气，反正怎么看都不像是航空业的人，就像是街头卖菜的。可有人问业务，总经理也是闲着，主动出面接待了。
　　“大妈，你是不是走错地方了？我们这可不是修自行车，修摩托，修小面包的。”‘东航维修’的总经理才三十多，年富力强，觉着自己这样对答应该没啥问题，只是心里有些憋屈。
　　不要看我们这里生意清淡，但我们这好歹是修飞机的啊！
　　“我就是找你们修飞机的。”五十多的大妈觉着自己被小瞧，很是不乐意。她拎着个破破的皮包朝人家总经理的办公桌上一放，“你们这修运五吧？来，看看这个合同，满意就签了吧。”
　　大妈，虽然我很尊老爱幼，但你这样说话真的很欠扁啊！
　　‘东航维修’的总经理浑身不痛快，要不是看这大妈上了点年纪，他都能把人轰出去。他用很不悦的表情把合同拿起来，只是看了纸页的抬头，他心里就咯噔一下——这大妈是‘废土贸易’来的业务员。
　　‘废土贸易’专门收破烂，而且特别喜欢用上年纪的大爷大妈跑业务。这已经成了东北商业界的笑话，不……传奇！
　　再往下看，维修一百架运五，维修费用细目……
　　我滴个天！‘东航维修’的总经理差点从椅子上哧溜坐地上了。这费用比他们平常接的业务普遍搞两到三成，而且这数量大大的有赚头。
　　“大妈，您口渴不？”
　　“大妈，您累了吧？快坐下。”
　　“外面的人都死啦？没点眼力，还不快点来泡茶！”
　　‘东航维修’的总经理一瞬间能把自己的脸笑出一朵花来，他在反复确认这位大妈业务员的身份后，更是心里都能乐出一朵花来。
　　发达了！
　　修运五，这还不是小菜一碟么？本公司特长啊！我们这开张三年，绝大部分活就是在修运五这破飞机啊！
　　“大妈，您的飞机在哪里？”
　　“小部分在国内，大部分在国外。我们总的维修需求在两千架以上，目前这只是小单。”
　　听到这话，‘东航维修’的总经理呆呆的连嘴巴都合不拢。维修两千架，还以上？运五这破飞机至于要维修两千架么？而且你的飞机还在国外，这是在哪里个国外啊？
　　“俄罗斯啊！”
　　运五的原型机是毛熊的安-2，运五在国内只生产了大概一千多架，可安-2被毛熊生产了一万八千多架，遍布世界各地。周青峰前不久弄了二十架运五去废土，结果发现这飞机实在挺好用。
　　美国人有很深的皮卡情节，就是喜欢开又能拉人又能拉货的大马力汽车。可在末世，交通路网基本瘫痪，要重新清理不是一年两年能搞定的事。于是航空运输就被提上台面。
　　美国人会开飞机的多了，但普通人驾驶的往往都是‘塞斯纳’之类的运动型飞机。这种飞机坐一两个人没问题，拉货就算了吧。
　　而且末世的商品生产量变小，为了几吨货物就出动大中型运输机或者直升机实在划不来，油钱都比货物贵了。
　　周青峰命令‘天堂鸟’号通航纽约，一次性将哈瓦那出产的货物收集起来，以图给纽约居民一个大大的震撼。结果一万多吨货物是哈瓦那近一个月的出产，就这还没把货仓填满。
　　运输量变小，运输目的地分散，这就需要一款经济，便宜，皮实，好用的轻型运输机。
　　还别说，美国人现在真没这玩意，正好给运五撞上了这份需求。就连‘极光军团’对远距离小批量的快速运输有极大缺口。
　　有需求就有市场啊！废土没有相应的机型，就去现实世界找嘛。周青峰立刻要求‘废土贸易’满世界的搜罗运五及其原型安-2的二手机。而搜罗来了自然要修一修嘛，这不就找到‘东航维修’了！
　　‘东航维修’的总经理不知道这背后的缘由，但他知道这笔维修业务必须拿下。可公司就二十多号人，绝对没办法按合同完成任务。
　　别急……我有办法！这年头只要有钱，还能找不到几个会修破运五的？在高手眼里，修这飞机跟修拖拉机没啥区别！‘废土贸易’垫付了五百万先期资金，‘东航维修’立刻满世界去找修理工。
　　而随着合同的签订，一大堆破运五就从国内国外运到了‘东航维修’的场站。有得来自军队的仓库，有的来自废品回收站，有的来自西伯利亚的废弃军事基地，有得干脆就是俄罗斯的飞机坟场。
　　这其中进货的价钱便宜到死，比之前从国家手里拿的二手货至少省下三分之二的钱。虽然周青峰现在不缺钱，但能省点不是省点么。
　　可在‘东航维修’看来，这可就不是一点点钱了，今年的年终奖可全靠这笔买卖。由于周青峰对飞机性能没有太高要求，只要能安全飞行就能接受，所以这其中的维修就变得相当简单。
　　只要发动机，骨架，承力结构都还完整，基本上就能修理好。哪怕发动机烂了，换一台就是。运五这飞机特别耐操，用的都是上世纪四十年代二战时期的技术，讲究的就是可靠性，易维护。
　　‘东航维修’的二十多人很快扩张到二百多人，公司的车间三班倒，日也忙，夜也忙，时刻都有人在工作。好多退休的老技工，老师傅都再次找到了活，而且薪水轻轻松松就一两万，痛快！
　　运五飞机修起来快，修好之后拉天上飞几个小时确保没问题就可以交货了。这生意做的真是简单快捷又方便，大家都高兴。
　　至于这么多破运五给谁用？压根没人在意。


第0775章 萧条
　　轰隆隆的螺旋桨搅动空气，一架带着明显补丁的轻型运输机从空中缓缓降落，在粗糙不平的地面上仅仅滑跑一百多米就停了下来。
　　不等桨叶停下，飞机的舱门就打开，从里头跳着几个穿着保暖皮衣，抱着机枪的壮硕男人。领头的男人朝地上吐了一口唾沫，胡子拉碴的脸上哈哈哈的笑了几声，“这破飞机还挺不错的嘛。”
　　轻型运输机停稳后，粗陋跑道的两侧立刻围上来几十号人，纷纷叫嚷道‘你们这次带来了什么？有药品吗？’‘我们要些新鲜蔬菜和肉类’‘女人要么？我这里有几个十多岁的漂亮妞，绝对上等货。’
　　吵吵嚷嚷中，领头的男人将枪口朝天打了一梭子，大口一张骂道：“都给我安静点。”
　　枪声响起，但人群并没有多惧怕。倒是有个五十多的老头走出来，张开手臂大笑道：“沃克，你这个小兔崽子就不能早点来吗？你知不知道我们等了你三天？”
　　“老家伙，你知足吧。‘极光军团’的货轮每半个月才来一次，每次来也不过一万多吨的货物，可等着分配货物的人最起码也有两百万。你知不知道为抢到货源甚至要死人的。”
　　被称作沃克的头领抱怨了好几声，又说道：“要不是我走运买到了这架运输机，你们还得在冰天雪地里苦熬。”
　　运输机降落的地方在加拿大的魁北克市，作为人均国土最多的国家，这里的人常年跟寒冷和冰雪打交道。相比热带的人大批被冻死，加拿大人反而活下来不少。
　　只是再优秀的寒带生活技能也扛不住几个月的核冬天，当物资慢慢变少时，加拿大人也不得不外出自救。他们能去哪里？美国呗。但美国也是一团糟啊！
　　叫沃克的壮汉历经千辛万苦，带队前往纽约，甚至见到了钢铁兄弟会的戴维·劳伦斯。但对于加拿大人的求援，劳伦斯阁下也表示无能为力——做生意也许可以考虑一下，但白送物资就免谈了。
　　沃克就这样肩负起倒腾物资的重任，可像食物药品，烟酒之类的东西大家都缺。至于有什么高科技产品，这年头谁他妈的还在乎什么科技产品？填饱肚子活下去才是最重要的。
　　加拿大的蔬菜和肉类产量不够，一向需要进口补充。其国内虽然盛产石油，但炼油工业远离产地。最麻烦的是加拿大经济结构单一，大部分还是金融，运输，采矿之类的，失去对外贸易就要完蛋的。
　　越紧缺的物资越是囤积，这就导致更加紧缺，因为谁都不想把能救命的东西卖出去。经过几个月的煎熬，终于有个超级大傻帽愿意重新交易了——‘极光军团’开通了哈瓦那抵达纽约的航线。
　　好多年后，还有人记得‘天堂鸟’号到港引发的疯狂。
　　一颗土豆就能换到等重量的黄金。
　　只要一包烟，有人把自己妻女推了出来。
　　为了登上‘天堂鸟’号前往哈瓦那，甚至发生了一场暴乱。
　　沃克是用利用自己加拿大人的身份，以加强双方盟友关系为理由，花费了大价钱才从戴维·劳伦斯手里弄到了飞机和少量货源。而他让人将有限的货物搬下飞机后，就拉着来迎接他的老头走到一边。
　　“我跟‘极光军团’的人联系上了，他们想要有专业技能的工人，尤其是能在炼油厂工作的。他们还需要航空地勤人员，他们那里的客机不少。他们还需要女人，大量受过高等教育的女人。”
　　被拉到一边的老头是魁北克市的居民自治头目，他沉吟一会后点点头，却又问道：“你确定‘极光军团’是个好去处？”
　　“我不知道，我没法给你保证什么。虽然我相信再过半年生活会得到改善的，但我们未必还能撑半年。”沃克说的很现实，他跺了跺了脚下硬邦邦的大地，“我听说土地干旱的问题越来越严重了。”
　　“是的，整个核冬天都没下过雨。气象学家说什么核冬天破坏了大气环流，没有一年的四季变化，降雨就不会再次出现。”老头又叹了一声，“我去组织一下，应该可以召集几千人出来。可我们怎么把人运过去？”
　　“只要我们答应‘极光军团’的条件，他们会派客机来接人。”
　　“什么条件？我们把人给他们还不够吗？”
　　“他们要拆掉我们的炼油厂。”
　　“那帮混蛋要拆我们的炼油厂？”
　　“不单单是炼油厂，他们想要的肯定更多。”
　　“这是抢劫！”老头顿时一愣，却又无可奈何，“不过我们没得选择，对吧？只要能活下去，我们只能答应。”
　　残酷的现实逼迫人们以最低廉的价格出售手里的物资，哪怕交易极其不平等。周青峰一直想要扩大自己的炼油产能，可戴维·劳伦斯在这方面的合作不怎么痛快，派点人，搞点设备就跟挤牙膏似的。
　　于是周青峰干脆甩开戴维·劳伦斯，直接跟加拿大人谈。因为加拿大有相当不错的炼油工业，魁北克市就有炼油厂。
　　说到这事周青峰其实挺郁闷，古巴远离核弹乱飞的美国。但这破地方基本上啥都没有，制造业相当落后。好不容易有个炼油厂还被炸毁，生产能力一直没能恢复。
　　可美国内，工业设施遍地都是，技术上还都相当尖端。就连加拿大随便找个大点的城市，工业生产能力都甩古巴八条街。不过现在末世降临，给了周青峰捡破烂和收拢技术工人的好机会。
　　对于‘极光军团’趁火打劫的行为，所有人都没有办法，甚至是巴不得交易赶紧进行。沃克完成通报后，沿着萧条的街道回到自己家，家里的妻子儿女都给予他热烈的欢迎。
　　只是欢迎过后，家中的景象却有点凄凉。妻子无奈地说道：“原本市面上还有限量的玉米和土豆供应，但现在玉米都被吃光了，土豆也烂在地里了。”
　　“家里还有半罐枫糖，是我们最后的储备了，我打算给孩子们留着。”
　　“沃克，我真是想尽办法了，可储备的食物都已经吃光。城里传言已经有人活活饿死。你要是再不回来，我真不知道该怎么办了？”
　　看着一家人消瘦的脸，沃克是掉着眼泪从自己背包里摸出几个肉罐头，然后看着自己的儿女像小狼一样扑上来大吃特吃。
　　“别担心，别担心，我找到出路了，我们马上离开这个鬼地方。我知道哪里能安稳生活。”
　　原本还有些犹豫的沃克狠下心来，他现在觉着哪怕把整个城市送给‘极光军团’都无所谓，只要家人能平安就好。


第0776章 交锋
　　“什么？”戴维·劳伦斯接到手下情报人员的通报，整个人都从办公室的座椅上站了起来，“‘极光军团’跟加拿大人联系上了？”
　　加拿大是老子后院啊！
　　不比美国这种核弹磁石，加拿大虽然也挨了不少核弹，但保留下来的设施也挺多。
　　加拿大好歹也是西方七大工业国之一，其居民素质和制造业能力还是很不错的，如果能融入钢铁兄弟会那就是一大块营养丰富的肥肉。
　　却没想到‘极光军团’的手伸的那么长，居然要跟戴维·劳伦斯抢食。他得知消息后有种被人严重冒犯的愤怒，他对加拿大的觊觎不是一天两天了，对此如何能忍？
　　“必须对‘极光军团’提出警告，禁止他们插手加拿大的事务。”戴维·劳伦斯对此格外激动，他对加拿大和‘极光军团’的合流产生了极大警惕。
　　虽然戴维·劳伦斯对周青峰掌握‘极光军团’的牢固，还有复兴人类宏伟志愿都带着感同身受的钦佩，但他更知道古巴基础设施和制造业太差了，无论怎么发展也不可能威胁到美国。
　　看到‘极光军团’运了一船农产品和低档轻工业产品，戴维·劳伦斯甚至带着一股居高临下的优越感。只要让他整合好内部的人力物力资源，无论是农业，工业，服务业都分分钟完爆古巴那边的弱鸡。
　　只要有时间，啥事都好解决。
　　但如果让‘极光军团’跟加拿大人勾搭上，情况就不同了。这有点像当年苏联解体，种花家跑到大毛家收破烂，结果骄傲的大毛还不答应。于是狡猾的兔子去了二毛家。
　　花的钱更少，得到的东西还更多，老子气死你个毛熊！
　　现在的加拿大就有点像二毛乌克兰啊，它家里好东西不少，就是缺口吃的。戴维·劳伦斯憋着坏水就是不给于援助，这都已经把加拿大那边的势力团体饿了半年了，只要打发点就能把好处占尽。
　　结果尼玛‘极光军团’跑出来占便宜。
　　“维克多·雨果，你个不信上帝的黄皮猴子，我真想……”戴维·劳伦斯抓起手边一个杯子就砸在地上，气的已经是破口大骂。
　　总指挥阁下气息粗重的来回踱步，阴着脸想了半天，却发现自己还真不好处理眼前的局面，“必须阻止他们，决不能让他们太过接近。如果让维克多·雨果获得加拿大的制造产业，真的没人能控制住他。”
　　陷于困境中的人往往是没有太多选择余地的，加拿大几个地方势力不比实力强大的戴维·劳伦斯，他们手中的筹码根本不足以让他们继续坚持下去。
　　现在无非是如何用手里的筹码给自己换一条更好的出路，而相比吝啬又凶狠的戴维·劳伦斯显然比不上慷慨大方的维克多·雨果。只是戴维·劳伦斯近在眼前，维克多·雨果远在天边。
　　谁胜谁负就看双方博弈的结果了。
　　就在负责联络的沃克返回魁北克市的第三天，市内的居民自治组织就全盘接受了‘极光军团’开出的条件。相比跟劳伦斯夫妻俩扯皮半个多月可痛快多了。
　　隔天，一架超远程的波音787客机从‘极光军团’控制的拿骚机场起飞，跨越数千公里的航线抵达了魁北克市的让·勒萨热机场。军团工业总监雷佐博士带着一百多人的救援（搜刮）团飞了过来。
　　这个团队将进行细致而全面的评估，目的是如何最大程度的把加拿大魁北克省给搜刮一遍。
　　没错！之前搜刮华盛顿已经让‘极光军团’上瘾了，这次他们的目标不是单单一个魁北克市，而是整个魁北克省。
　　作为联络人的沃克作为头号带路党，积极帮忙策划如何搬空整个魁北克省。而作为他妻子的丽莎则立刻收到了来自‘极光军团’的慰问礼物——一大堆水果罐头，来自PLA的库存，便宜大甩卖。
　　可就是这么十几罐不值钱的罐头，让丽莎带着孩子吃的泪流满面。她原本将会在第一时间就撤离，但雷佐博士的团队却希望她留下来帮忙，因为她是一名医生——带路党嘛，多一个就多一份力量。
　　丽莎的工作是去找她的同事，然后一个牵一个把整个魁北克省的公共医疗体系迁移到哈瓦那去。被迁移的不单单有人，还有各家医院的设备，甚至进而包括医药企业。
　　加拿大的医药企业在全世界都很有名，而一半的药企就在魁北克省。除此之外，加拿大一半的航空航天制造企业和大量的化工企业也在魁北克省。十多万相关专业人员大多都在苟延残喘中，还没死绝。
　　没死绝就好……
　　初步统计送到周青峰手里，军团长阁下仰天大笑好几声，“该死的戴维·劳伦斯，你不给老子专业的技术人才，老子就找不到人了？老子去加拿大拉人充实自己的班底。”
　　为了尽可能多的搜刮制造业人口，莉娜·福克斯将手头全部的燃料储备都提取出来，直接派出快速油轮从委内瑞拉装载十万桶的原油，然后运到魁北克市的炼油厂。
　　‘极光军团’希望利用魁北克市当地现有的炼油工人和产能将这十万桶石油炼制出来，以这些燃料将整个社会重新启动，方便进行转移搜刮的工作。
　　而就在‘极光军团’将展开高效运作的时候，戴维·劳伦斯从纽约直接给周青峰发无线电函件，要求他停止在加拿大的行动。
　　因为‘加拿大事关钢铁兄弟会的重要利益，不允许外界势力介入，希望雨果军团长好好考虑一下，不要因此影响了双方的关系’。
　　言辞看似恳切，但内容却是满满的威胁，提出的要求更是等于斩断了‘极光军团’快速发展的路。这封信很快就在军团高层五个人手里传看了一遍。
　　“戴维·劳伦斯这是要转变跟我们的关系，进入敌对状态吗？”明斯克看过信件后，首先问道。
　　“这是试探，也是警告，变种人军团的交易还没完成呢，我们也没拿到交易中约定的粮食，贵金属和人口。戴维·劳伦斯不会轻易切断我们双方刚刚建立的关系，但他肯定会想办法搞破坏。”
　　莉娜·福克斯从官方政治关系的角度做出判断。对此其他人都表示认同。于是卡特琳娜问道：“那我们怎么办？不理他？”
　　“打不了跟他打一场呗。”屠夫倒是闲得发慌。
　　周青峰则再次看看对手发来的信件，心里暗想：终究要跟这位前主角直接交锋了。


第0777章 迷之自信
　　邦邦邦……几声敲门声响起，跟着厚重的办公室大门就被打开，穿着一袭华贵皮草的蕾切尔走了进来。在她身后是来不及阻拦和通报的警卫，正一脸的惶然。
　　而办公室内并没有妖娆不穿衣服，还没凳子坐只能坐BOSS身上的女助理，倒是正埋头处理公务的戴维·劳伦斯惊喜的看着走进来的妻子，“亲爱的，能在清晨时分看到你，真是太好了。”
　　“是啊，自从前次我闯进来打扰你跟其他女人的好事，我就不太想踏进你的办公室了。”蕾切尔看了看办公室的窗户，现在天刚刚微亮。
　　戴维·劳伦斯肯定是彻夜工作，从勤政的角度来说，他是个精力旺盛的合格统治者。这人能从末世众多野心家中脱颖而出，能力和意志都是上上之选。
　　“想要杯咖啡吗？来自牙买加的上好咖啡豆，已经断货半年的奢侈品。不得不说‘极光军团’送来了不少好货。”戴维·劳伦斯讨好的站起身，亲自给妻子泡一壶咖啡。
　　滚烫的咖啡带着一股令人精神振奋的香气，西方人往往都有咖啡瘾，没有咖啡甚至能让人情绪低落。蕾切尔脱下皮草外衣挂起，伸手接过咖啡时，看到自己丈夫居然变出一壶鲜奶来。
　　“你哪来的牛奶？”
　　“我是钢铁兄弟会的巨头之一，别人弄不到的东西不代表我也弄不到。现在能喝到牛奶就是身份和地位的象征。”
　　看着丈夫得意的给自己的咖啡里倒上半杯鲜奶，原本还诧异的蕾切尔仿佛第一次认识对方一般。她不禁又将戴维·劳伦斯跟维克多·雨果对比。
　　前者已经彻底变成一个上位者，无论言谈举止，生活处事都已经完全脱离底层社会；而后者呢，蕾切尔不止一次看到维克多·雨果随便穿了一件破旧而干净的皮夹克跟其他人一起吃军团的公共食堂。
　　若论气质，两人都有出众的魅力，果敢，坚韧，雷厉风行，面对困难从不退缩，吸引了一大批英杰俊才围绕在自己身边。
　　戴维·劳伦斯掌握的实力强大，他办事喜欢多多谋划，善于统合矛盾重重的敌我势力，甚至不惜会把简单的事情搞复杂，从中渔利。
　　维克多·雨果手里的底牌明显小了很多，为此他不得不提高行政效率，快刀斩乱麻，通过高度强化手中的权威推行自己的意志。
　　两个完全不同的男人，完全不同的行事风格，但都是不可多得的伟大统帅。蕾切尔心底忽然冒出个念头——这两个人如果碰撞在一起，到底谁能赢？
　　看妻子眼神怔怔的看着自己，戴维·劳伦斯心头欢喜。哪怕他现在随便勾勾手指就能拥有十个百个性感娇娃，但还是觉着自己妻子是这世上最美的女人，“亲爱的，咖啡怎么样？”
　　“哦……”蕾切尔从恍惚中回过神来，端起杯子喝了半口，说道：“听说你终止了跟‘极光军团’的交易？”
　　“不不不……”戴维·劳伦斯连忙否认，“我没想终止交易，我只是觉着这其中有些具体的细节还需要商量一下。我们跟‘极光军团’也需要好好了解一下彼此。”
　　“说明白点，别像对待别人一样糊弄我。”蕾切尔的语气变冷。
　　戴维·劳伦斯尴尬的笑了笑，他从自己办公室上抽出一份报告，选重点内容说道：“维克多·雨果是个人才，‘极光军团’也是整个北美地区相当重要的势力。
　　除了钢铁兄弟会和‘英克雷’，整个北美，加勒比，南美地区唯一能谈得上强大的第三家势力就是‘极光军团’了。他们在加勒比地区甚至形成了某种霸权，令别人不得不听从他们的命令。
　　但这种霸权是相当脆弱的，根据派驻哈瓦那的情报人员发回的各项信息，我可以肯定的说维克多·雨果那小子手里掌握的实力相当有限。
　　首先，古巴工业太差劲了，基础设施完全没办法跟我们比。无论港口还是道路都无法匹配维克多的野心。他们炼油厂的生产能力极其可笑，他们的因为缺乏燃料甚至无法开动好不容易得到的坦克。
　　其次，‘极光军团’缺乏高素质的人口。我知道维克多刚刚搞了个整风运动，可这除了再次提高他的威望和统帅能力，并不能改变他手下全是一堆废物的状况。
　　最后，整个加勒比乃至南美都是一团糟，维克多根本找不到什么地方能让他的实力大幅提高。他除了投靠我们没有别的出路，这也是他们积极向我们出口商品的原因。
　　而我呢，我手中掌握的大型炼油厂就有四座，甚至有一座完好无损。我还控制了十多座核电站，其中六座扛住了核弹攻击，两座已经开始重新发电。
　　我只需要将输油管道和电网重新修整好，居民的社会生活水平立刻大幅提升。我手里还掌握大片的设施完善的农田，我还有钢铁厂，造船厂，化工厂，化肥厂。
　　我正在重新构建物流体系和金融体系，我手下的专业人才就有几十万。只要再给我半年，半年时间我就可以牢牢控制整个纽约周围五百公里内所有的势力。那时候谁能跟我抗衡？”
　　戴维·劳伦斯扯开了办公室墙壁上的一副全美地图，他指着纽约周边的好些被打上圈圈的地方，满怀壮志地说道：“这些地方的制造业就是我实力的体现，我很快就能完成对全盘局面的整合。”
　　“所以你觉着跟‘极光军团’的合作不重要了？”听完丈夫的长篇大论，蕾切尔已经明白了戴维·劳伦斯的意思。“你就不担心他们找其他人合作？”
　　“不，‘极光军团’还是很重要的。兄弟会内部还是有很多人威胁我的地位，我对那三万多变种人还是很渴望。但我不能容忍维克多·雨果把手伸太长。
　　我有信心斩断维克多·雨果跟其他北方势力的联系，我要让他知道我是北方之王，他在北美做任何事情都不能脱离我。
　　‘极光军团’就应该在加勒比的海岛和南美搞些种植业，运些蔬菜水果卖给我们，或者搞点便宜实用的低端工业品。他们应该给我们提供农业和工业原材料，或者生产点衣服鞋子什么的。
　　而我应该卖点汽油，柴油，汽车，电脑，飞机什么的给维克多。只要他让我心情好，我不会为难他的。因为我对他有无可质疑，甚至碾压性的优势。”
　　戴维·劳伦斯自信满满的大笑。


第0778章 激将
　　“该死的戴维·劳伦斯，这家伙简直就是跟我杆上了。”周青峰站在哈瓦那的港口的客运码头，眺望正在靠岸的‘天堂鸟’号。这艘船已经从纽约返回，船上运过去的一万多吨货物也卖了个超好的价钱。
　　但是……原本谈好的变种人控制权交换计划居然停摆了。戴维·劳伦斯借口有细节问题，要将物资换变种人的合作延后。
　　“细节你个鬼啊！说好的契约精神呢？”这事把周青峰气的不轻，接到戴维·劳伦斯要求‘极光军团’停止跟加拿大人接触的函件后，他就想到对方要捣鬼，可眼下的状况还真把他闹了个措手不及。
　　要笼络变种人，说难也难，说容易也容易。首先你要能打赢他们，因为变种人不跟弱者合作；第二你要能喂饱他们，那都是一帮超级大肚汉，特能吃！
　　天寒地冻的情况下，五万吨食物能保存很久。可面对三万多变种人，还有数量不少的‘僵尸’，这批食物撑不住多久。现在华盛顿的搜刮工作已经持续了一个多月，剩下的食物顶多再撑二十天。
　　五万吨啊，这差不多就被吃光了。等于每个变种人每天吃掉大概三十公斤的食物。等食物耗光，那帮变种人自然而然就脱离周青峰的控制。
　　更让周青峰头疼的是，戴维·劳伦斯可以卡住‘极光军团’跟加拿大人联络的渠道。这不影响对方掌控自己的地盘，但这严重影响‘极光军团’的发展。谈到这个又要怪罪古巴这破地方。
　　带着傲慢态度的戴维·劳伦斯就等着周青峰低头屈服呢，他倒是没完全关闭双方合作的通道，比如这次‘天堂鸟’号随船运来了三千多人口。
　　可在搞清楚这些人口的身份后，更是让周青峰火冒三丈。这根本不是他要的技术人口，而是一堆亚裔。如果这都是些中国人也就算了，可戴维·劳伦斯故意恶心周青峰，给他的是一大堆东南亚裔。
　　越南人，印尼人，泰国，菲律宾人，马来西亚人，美国这些东南亚裔人口也不少。这些人也跟中国人同样坚韧顽强，跟打不死的小强一样活了下来，然后被当做垃圾一般丢给了周青峰。
　　仔细一问，这里面好多人都是在美国开餐馆开超市搞服务业的，倒是勤快能吃苦，还比较听话。但周青峰最缺的炼油和化工方面的技术人员是一个都没有。
　　“把这帮东南亚裔统统安排进工厂和农庄，他们干活总比拉美裔强多了。”周青峰看着那些枯瘦身材的东南亚裔，倒是动了点恻隐之心，“就当收容一批可怜巴巴的奴隶了。”
　　“我们是不是该改变一下当前的目标，毕竟招惹戴维·劳伦斯对我们损害更大。适当妥协也是为了更好的进步。”
　　“也许我们可以去巴西搜刮技术人才，巴西的钢铁，汽车，石油，化工，航空，航天等制造业也不错的。”
　　说这话的是狐狸小姐和悍妞，两个一高一矮，风情各异的女人就站在周青峰身后说着风凉话。
　　于是周青峰的脸色更是阴沉，“巴西确实有不少好东西，但巴西现在自己都陷入军阀混战的状态，我才不会指望靠巴西人来扩张自己的实力。而且那个国家连办个奥运会都磕磕绊绊，素质堪忧。
　　而至于向戴维·劳伦斯低头妥协？哈……我对谁低头都可以，就是不会向那个混蛋低头。
　　我不但不低头，我要跟他斗。不想让我搜刮加拿大人？我就偏要去加拿大走一圈。看看到底谁能把这块肥肉吃进嘴！”
　　周青峰说完气呼呼的转身离开码头，而原本奚落他的二女看着他离去的背影，很有默契的伸手互击一巴掌以示庆祝。
　　“可怜的维克多，想要激怒他真是太容易了。遇到困难根本不需要宽慰和鼓励，只要说他不如戴维·劳伦斯，他绝对第一时间跳起来反驳。真是叫人不忍心！”
　　“呵呵……我倒是喜欢看维克多被气的抓狂的样子。说实话，真没谁能让他如此失态。我觉着他和戴维·劳伦斯要斗一辈子，迟早分出个生死的。”
　　两个女人调侃一通周青峰，话题又拉回到目前的状况上。卡特琳娜就问道：“貌似我们这次的麻烦真不小，根据‘天堂鸟’号船员的报告，戴维·劳伦斯控制的人口和地域远远超过我们，而且都是精英人口和发达的城市。”
　　“是啊，光是电网和交通网就比我们强多了。最重要是发电量和炼油产能，只要这两项恢复了，我们基本上就没追赶的可能。因为差距太远了。”对于这个情况，莉娜·福克斯也是无奈。
　　现在的美国是百足之虫，死而不僵。人家老底厚实，哪怕遭到巨大损失，可剩下的部分依旧不容小觑。只要经济恢复，军力也自然就恢复，战争机器开动起来，争霸天下的梦想基本上就没周青峰什么事了。
　　“半年，最多半年。如果这半年我们没能在实力上获得突破性的进展，那么我会建议维克多把目标转向南美的。虽然那地方差了许多，但总比困在古巴强。
　　我们必须抢在降雨重新来临前，换个更加广阔的生存空间。否则我们非要被北美大陆的两大势力轻松碾压，根本抵挡不住。”
　　卡特琳娜对未来的状况也谈不上乐观，她很明确的点出了‘半年’这个事关生死的时间点。
　　而回到自己在国会大厦的办公室，周青峰也苦恼的靠在自己的座椅上，冥思苦想。
　　要想给戴维·劳伦斯添乱倒是简单，只要把三万多变种人送给他的竞争对手就是了。但这对‘极光军团’没任何好处，也没办法提升军团势力，这么做无非是早死晚死而已。
　　要想提升实力，就要去咬加拿大那块大肥肉。而且还不能错过当前这个时机。否则等加拿大人自己撑不下去主动投靠戴维·劳伦斯，周青峰连口汤都喝不上。
　　关键还是实力太弱了啊！
　　周青峰正头大如斗，‘GOD’忽然给他传来一个提示信息——因为‘整风运动’成效卓著，军团内铁了心依附周青峰的核心成员突破一万，新的金手指开启。
　　从现实世界转运废土的低价值物品配额提升到五百吨每天。而且无限制开放超低价值物品的转运。
　　超低价值？
　　周青峰看了看什么是超低价值的物品，结果就两个字——垃圾！
　　这真是逼着周青峰在破烂王这条不归路上走到黑啊！


第0779章 奇葩的要求
　　这真是玩我啊！
　　现实世界，魔都。
　　周青峰坐在黄浦江边一间餐厅内，跟前来找他的萧金浪碰面。他向对方提出一个令人极其错愕的要求——帮忙收集地沟油和餐厅厨余垃圾，越多越好，我高价收购。
　　噗……萧金浪一口茶水真的喷了出来，用看傻逼的眼神反复看着周青峰，同时狐疑的盯着他的眼睛判断眼前这个是不是真的维克多·雨果——按说这人猴精猴精的一个人，怎么突然就脑残了？
　　你说你前一次收一堆过时的老旧军火也就算了，反正价格便宜量又足，用在低烈度的战场还是很适合的。但你现在猛然说要地沟油和潲水，还越多越好，你确定你的智商没欠费吗？
　　周青峰的衣领被萧金浪一口茶水溅着了，可他没脸说啥，谁让他提出的要求太过奇葩呢？堂堂世界级的大明星，暗地里威震全球的破坏天王，身份成迷的神秘先生，居然要在收潲水这事上一条道走到黑。
　　“你到底要啥？”
　　“就是剩饭剩菜之类的东西，越多越好，一次来个几万十几万吨都没问题。”
　　“小子，你脑子没问题吧？又要搞什么大事？看看我的手指，这是几？”
　　周青峰没好气的把萧金浪的两根手指头拍下去，他满心都是泪的默默吐槽道：你当老子愿意啊？好不容易得到一个对数量不受限的物资传输权限，居然卡在‘超低价值’这个定义上。
　　周青峰之前倒腾的‘至尊’系列产品都算是低价值物品，正常市场上根本无法销售，质量太差了。这次更惨，‘超低价值’的东西就只能是垃圾了。
　　普通的砖石草木，周青峰要来也无用，他唯一能想到的就是潲水。这还不是当初他在日本弄到的五万吨潲水，那些品相不错都可以叫做剩饭剩菜，挑挑拣拣人还可以吃。
　　而现在这次‘超低价值’的潲水是连喂猪都嫌太次的档次，这才能满足大规模无限制转运的要求。
　　“这个潲水能搞出什么大新闻来？”萧金浪带着探寻的目光问道。
　　而周青峰面无表情，只一句话：“别那么多废话，你就说你帮不帮忙吧？”
　　原本周青峰是想让‘废土贸易’出来干这事的，但在详细评估后发现这事量少还好说，量大的话没有政府帮忙是绝对搞不定的。
　　“帮！怎么不帮？”萧金浪心想国家连军火都卖给你了，区区潲水和地沟油还有什么问题不成？“这魔都两千四百万人口，要别的没有，剩饭剩菜还不轻松搞到手？要多少都有！”
　　“你就说要多少钱吧？”周青峰好歹松口气，他以为接下来萧金浪这是讨价还价。
　　可萧金浪把头摇的跟拨浪鼓似的，“潲水什么的值几个钱？再说了，我们之间的关系这么好，谈钱多伤感情？我们就有一点小小的要求。”
　　不谈钱这就是要谈命啊！
　　周青峰瞪着眼睛说道：“要求别太过分啊！我可是宁愿谈钱的。”
　　萧金浪心想：你小子这么鬼，历来滑不溜手找不到把柄。现在逮着机会怎么能轻易放过你？
　　“呵呵呵……其实我们的要求很简单。你上次不是把‘T-51B动力装甲’的硬盘给了我们吗？里面的信息让我们大开眼界啊，几个机电方面的院士都表示这是好东西，价值连城，值得深入开发。”
　　能把‘T-51B’的硬盘拿到手，这可是萧金浪的得意之作，为这事中央直接给他发了嘉奖。可越研究啊，国内居然越害怕——美帝的科技居然如此厉害，这叫人如何不惊悚？
　　想当年兔子家好不容易搞个歼八，鹰酱都开始玩F-15了，那差距真心望不可及，令人沮丧。而现在同样的情况也出现了，于是……
　　“中央领导，还有国内几个院士都想看看你那套美国最先进的动力装甲。就算有差距，也要知道差距在哪里，心里好有个底。”萧金浪笑哈哈指出，“听说你在美国一拳打爆了人家的直升机，神技啊！”
　　“话说你们好好研究那台T-51B就行啦。我用的是美国人根本没量产的半成品原型机，不成熟的方案。”周青峰对这个要求就想推辞。
　　但萧金浪也不傻，“你少骗人，T-51B一看就是个傻大笨粗的憨货，傻子都知道你用的那台才是先进产品。半成品，原型机，不成熟，这些都无所谓，领导就交待想看看你用的那台。”
　　扯来扯去，萧金浪咬死就是这个条件——给领导做个表演，我就给你弄十万吨的潲水。再苦再累再臭再奇葩的任务我都干。
　　没辙！
　　周青峰只能答应下来，但他要求——先把潲水给我准备好，时间要快，免得发馊气味难闻，同时改装一艘货轮方便一次性转走。
　　萧金浪顿时大喜，当即拍胸脯打包票说道：“货轮算什么？我给你用大型油轮装，以政府的动员能力，保证一天时间给你搞定这事。
　　这包票拍的啪啪响，于是魔都市政府接到中央命令，搞一次全市范围的爱国卫生活动，重点是清理各家餐饮行业，屠宰场，食品加工厂的食品垃圾。
　　魔都两千多万人口，这次真是一半都在骂——警察不好好维持社会秩序，居然开始关心我家厨房的剩饭剩菜，还有专人上门清理，简直滑天下之大稽！
　　这国怎，定体问，我陷思！
　　无辜躺枪的警察也是抱怨——这不知道那个混蛋搞出来的事情，居然要我们满大街挨家餐馆通知潲水要统一处理，不能随意倾倒，要收集起来。
　　而具体负责此事的是魔都环卫局的人，他们也是怨声载道。这除了安排清扫城市卫生，还要专门安排车辆去收集潲水，分离地沟油，然后运到港口送到一艘二十万吨级别的大型油轮里。
　　为了在一天内完成任务，环卫局调动了上万辆卡车，动员数万人手，柴油就烧掉上亿元，折腾一整个晚上还真把一艘能装百万桶原油的大型油轮给装满了——周青峰表示这艘油轮算我的，以后都给我运潲水用。
　　魔都市政府根本不明白事情的缘由，内心崩溃的只想大吼一声——这事还没完没了了不成？
　　偏偏对这事最积极的是国防部，直接报销了这次费用，并且对魔都市政府表示以后还请多多配合——伺候好某个脾气怪，性格奇葩的大爷，就是为华夏国防事业做贡献了。
　　顺带国安的情报人员悲催的要哭，他们刚刚领到一个分析任务——请问：十万吨潲水能搞出什么大新闻？
　　这个问题真是鬼知道答案啊！


第0780章 好奇心害死猫
　　潲水这东西很容易变质，为了尽可能不让它的味道变得太大，魔都市政府还是做了一番组织规划来缩短收集的时间。这事也只有用行政命令才能保证不出差池，靠周青峰自己是绝对办不到的。
　　一个晚上，从一个超级都市的十几万家餐馆和上百万的家庭中收集潲水，这不是一件容易的事情。无数的人力物力被投入进去，这其中花费的成本远远超过潲水本身。
　　怎么看这都是一件极其脑残亏本的事，但它是维克多·雨果提出来的要求，就没人敢于认为这事荒谬。因为那小子自打横空出世，扬名立万后，干的每一件事情都是有极其明确的目的。
　　问问美国人就知道，不把这小子当回事的后果有多严重。鹰酱高层能为此哭诉三天三夜。
　　所以当华夏内部中下层对此奇怪命令有所质疑时，上层领导是毫不客气的要求下级执行命令——这事肯定是有意义的，只是我们还不明白而已。
　　中央大长老都发话了，“根据社科院的分析，还有多名工程院士的联名上书，仅仅我们目前拿到的‘动力装甲’技术堪称一座巨大的宝库。论价值以千亿软妹币计算。
　　得了这么大的好处，花点钱陪着那小子胡闹一下又有什么不可以？目光要放长远点。魔都不够，我们甚至可以调动鹏城和羊城来配合。”
　　领导都这样重视，底下的人不管理解不理解都要用心把事干好。而这种大规模的政府行动肯定会引来诸多探寻的目光。来自南海鼻屎国的弗兰克·李就被命令调查这事。
　　五十多岁的弗兰克·李以华裔面孔在魔都经商，接到鼻屎国综合情报局的命令后立刻展开工作。他很快就发现这深夜发生的事情很有些蹊跷。
　　大量的人员和车队在城市内搞爱国卫生活动，收集大量潲水的行为是瞒不住的。但从车次，人员的安排来看这显然是政府相当重视的工作。可大规模的收集‘潲水’？不……不能如此简单的作出判断。
　　弗兰克·李亲自驾车跟踪运输潲水的车队，很快就发现这些车队前往的地方居然是魔都沪东造船厂的码头——果然是非比寻常，有内幕啊！
　　对于周青峰提出的要求，萧金浪下意识的就觉着要保密。用来存放巨量潲水的油轮停靠在沪东造船厂的军用码头上，还特意安排了警卫，禁止无关人员窥探。
　　这越是不让人看，越是有人按耐不住的想要看啊！
　　弗兰克·李立刻觉着自己发现了什么天大的秘密，这收集潲水的行动肯定是用来掩盖某种不可告人的秘密，说不定是能影响国家势力平衡的大杀器。
　　真要说起来，这位弗兰克·李的猜测倒是没错，但他明显找错了方向。不过各种情况汇集起来，这位鼻屎国的情报人员向他的上级汇报，情况甚至惊动了鼻屎国高层，惊动了美国人。
　　鼻屎国的总理曾经说过，作为小国就是要紧紧依靠大国的保护，避免受到独裁政权的压迫。现在发现事情有疑点，弗兰克·李更是觉着自己有责任搞清楚其中的内幕，为美国主子维护亚太平衡而努力。
　　“我一定要揭开这神秘潲水背后的真相！”弗兰克·李不惜花钱买通运输潲水的司机，询问造船厂码头内的细节。
　　干活的环卫局司机正满肚子牢骚呢，不用弗兰克·李太多旁敲侧击，就把自己知道的情况给说了出来，“这肯定是某个白痴领导干的白痴事情，居然要我们连夜收集全市的潲水运过来。
　　我们的车辆不够，甚至连运粪车都拉了出来。我跟你讲哦，那个味道真的是太难闻了。它不是臭，而是各种饭菜汤水的混杂。说实话我觉着我明天一天都不吃不下饭了。”
　　图样图森破啊！听着司机的抱怨，弗兰克·李心里一阵阵冷笑：愚蠢的凡人，你们怎么知道这背后没有藏着某种军国大事？
　　想当年英国为研制‘陆地巡洋舰’，取了个名字叫‘水柜’；曼哈顿计划为了遮掩技术细节，专门给铀原子的核心截面积取了个专用单位‘巴恩’；兔子家为了造航母，费尽心思说要搞海上主题公园。
　　现在又要用潲水来遮掩什么？肯定有阴谋暗藏其中。而我，忠于民主的弗兰克·李就要揭开其中的秘密。
　　运输的司机就说味道太大叫人难以忍受，会不会是军港内发生了什么可怕生化武器的泄露，就为掩盖其气味？
　　越来越多的信息传出来，鼻屎国的情报人员越来越感到好奇。越来越好奇，就越是一个劲的催促弗兰克·李获得更多的信息。
　　于是司机看在钱的份上，努力回想某些技术方面的细节，“我看好几个神神秘秘的人在暗地里说什么‘水分含量太大，内容物太少，这样运输效率太差，必须减少水分。’
　　还说什么‘油水必须分离，油脂还有用，水分倒是可以排掉，以达到更好的效果。’‘必须提高蛋白质和碳水化合物的含量，否则有人不满意’”
　　鼻屎国的情报人员对这些话是如获至宝，安排专人进行分析。可信息量还是太少了，最重要的是司机最后说了句‘据说这油轮明天就要离港’。
　　时间紧急啊，如果当晚不能搞清楚这其中的秘密，说不定就再也没有机会了，自由的世界将会遭到重大威胁。
　　弗兰克·李顿时觉着自己责任重大，他必须让兔子家的秘密大白于天下。这说不定真是什么震惊世界的大杀器，要让美爹做好准备。
　　弗兰克·李决定冒险潜入沪东造船厂内部，亲自去看看那艘据说装了巨量潲水的油轮。万幸的是，油轮周围的警卫居然虚有其表，他很幸运的来到大型油轮的码头边。
　　几百辆车停在码头上，强力油泵将运来的潲水灌入油轮内，几千工人像蚂蚁般在码头上忙碌。而这时弗兰克·李被发现了。
　　“嘿……这家伙是哪里来的？他不是我们的人。”
　　“拦住他，不能让他上油轮。快把他抓住。”
　　“站住，否则我们开枪啦！”
　　弗兰克·李都已经登上油轮的甲板，听到有人要来抓他，顿时心头一个激灵，“暴露了，可我不能束手就擒。拼了，我还是要揭开这里的真相。”
　　弗兰克·李随身携带的个人电台中也传来焦急的询问，鼻屎国的高层正不停的询问，“那艘船上有什么？兔子家到底在搞什么鬼？潲水之下到底隐藏着什么可怕的秘密？快回答，快回答啊！”
　　弗兰克·李奋起余勇，提振精神，在油轮甲板上飞速奔跑。他抓紧最后一点时间扑到灌装泵机旁，拼死将泵口卸下，结果高压泵动的潲水从中喷出，一股极其难闻的味道弥散开。
　　无线电里的询问还在继续，“弗兰克，弗兰克，你看到了什么？到底是什么？”
　　生菜叶，鱼骨头，火锅底，弗兰克·李已经飘浮在潲水之中，完全被淹没了。周围的警卫捏着鼻子都不肯靠近，所有人都一脸厌嫌的看着他。那场面真是噩梦一般。
　　潲水，潲水，潲水，鼻屎国的秘密特工则是欲哭无泪，这个地方根本没什么秘密，唯有潲水。他气急败坏的对周围的警卫骂道：“你们有毛病啊，弄这么多潲水干嘛？专门来坑我的吗？”


第0781章 自己吓自己
　　魔都光电所，一辆防弹轿车缓缓驶入其中。此刻所内已经是戒备森严，岗哨比平日增加了数倍。车辆停稳，下来几名白发老者，都是笑容满面，谦和中透着严肃气息。
　　为首一名潘院士是国内光电和机械领域的学科带头人，专门从事智能机械和自动化设计方面的项目，这次算是临危受命成为国内‘动力装甲’的设计总师。
　　和接待人员寒暄之后，潘院士就开始询问：“那个人已经就位了吗？”
　　为了保密，国内对周青峰的身份一概不提，甚至连代号都不说，必要时候干脆用‘那个人’笼统代替。而懂的人自然就懂，不懂的人自然是保密级别不够。
　　“市郊一个预备役的高炮阵地被腾了出来，哪里地形比较复杂，可以模拟山地，林地，城市建筑等多种作战环境。我们要等的人大概还有半个小时就位，不过几个摄像组已经布设完毕，就等对方出现。”
　　光电所的领导亲自给潘院士进行解说，老院士和跟他来的几名工程设计人员都微微点头，不再多说什么。一行人进入所内的观影厅，将通过远距离的加密视频传输观看现场直播。
　　各就各位后，在直播开始前，光电所的所长还做个先期报告，主要是所内对已经掌握的‘T-51B’资料的判读和试制工作。
　　“我们所主要是对‘T-51B’的数字化头盔进行追踪研究，从目前的情况来看，我们最好的技术跟美国人都有两代的差距，这跟我们之前的判断误差很大。
　　我们利用现有技术，用最快的时间也仿制了一个类似的头盔进行摸底测设。结果发现我们产品如果要获得同样的性能，最大的缺点就是大大超重。
　　我们评估，哪怕已经获得‘T-51B’的全套技术，至少需要五年以上的时间才能量产同样的性能的头盔。”
　　潘院士坐在底下笑了笑，“你们光电所能在五年内追上来就都好的，毕竟我们这几年在电子技术方面追赶还比较快。实际在高性能传感器，微型大功率电机方面我们差距更大，十年内能追上来就不错了。
　　最关键是现在动力包的技术基本上无解，目前的石墨烯电池进展迅速，但在体积和重量方面始终不达标。我们的T-45系列就算搞出来，也会像穿和服的日本娘们一样，在后腰位置背个大包。”
　　这话引得全场一阵自嘲的苦笑声，只是笑完之后所有人都神情一敛，开始小声讨论目前的项目进度和困难。忽然项目副总师举手问道：“欧洲方面有什么信息吗？”
　　光电所有专门的情报收集人员，专门就当前世界各国的科技能力进行评估。所长当即说道：“我们上周就派出一批技术人员前往欧洲，日韩等国，借助各种国际合作的渠道了解情况。
　　从目前反馈的情况来看，日本人对‘动力装甲’的技术追求最积极，他们似乎从美国人哪里得到某些技术，也想搞自己的类似项目。但他们也把控最严格，基本上没得到什么有价值的信息。
　　韩国人对此似乎无知无觉，他们国内现在一团糟，没人关心此事。英国人也跟我们一样到处嗅探情况，我认为他们很可能会向美国人提要求，直接介入相关项目中。
　　德国人很自信，似乎想自己搞一个，没打算对外合作。法国人倒是最开放，一直在跟我们沟通，说要搞合作。
　　俄国人感觉是最焦躁的，他们也想合作，却拿不出什么有用的筹码，属于要钱没钱，要技术没技术的状态。
　　最令我们奇怪的是，美国人也正在拼命刺探我们在‘动力装甲’方面的情况。最近国安抓住个鼻屎国的情报人员，就是接到美国人要求派来调查的。
　　而且从美国国内发回来的情报看，他们被‘潘多拉’基地遇袭这事搞的极其狼狈，事后对战斗中出现的‘动力装甲’极其震惊，据说也正在彻查这方面的技术是怎么泄露的，重点探查的目标就是我国。”
　　众人之间一讨论，大家原本有些抑郁的情绪居然得以大大缓解。潘总师笑哈哈地说道：“这么一说，怎么感觉我们不是最落后的嘛，好像大家都很落后似的。”
　　呵呵呵……众人都还无知无觉，现在的情况可不就是大家都落后，被十多年以后鹰酱的高科技给吓的瑟瑟发抖么。鹰酱被敲了一记狠狠的闷棍后，他自己都傻了眼。
　　笑过之后，所长继续说道：“现在毛熊外交人员一个劲的在跟我们谈，试图从我们这里得到突破。上级领导似乎想用‘动力装甲’为筹码，换毛熊的飞机和火箭发动机的相关技术。”
　　这话一说，众人叹息。现在毛熊真是一年不如一年，除了发动机方面吃老本外，其他科技领域全面落后，基本上就沦落为一个资源出口国了。
　　“此外国内对跟法国合作有些兴趣。”所长又说道。高卢鸡的本钱可比毛熊厚实多了，在高科技领域全面而完善，值得兔子家流口水的好东西可不少。
　　“我有种错觉，明明我们被美国人的技术优势吓的半死，可看看国外大家都被吓的半死，而我们才是占了大便宜的人。”潘总师继续说笑话似的闲聊一句，可这话引来一阵发笑后却让人颇有同感。
　　没错啊，要知道周大爷一拳打爆直升机，虽然视频模糊又短暂，可美国人对此表示很严肃。他们调查过整个‘潘多拉’遇袭的情况后，更是对作为箭头冲入地下实验室的周青峰感到极大震撼。
　　可以说如果没有周青峰以超绝战斗力杀入‘潘多拉’所在的蓝山镇，哪怕当时有利比亚的自杀炸弹卡车和俄罗斯特种部队的决死攻击，‘潘多拉’实验室也不会受到太大损失。而一个穿着‘机械外骨骼’的超级战士就改变了这一切。
　　现在是美国人紧张了，俄罗斯人惊骇了，英国人懵懂了，法国人错愕了，日本人犯傻了，德国人自卑了，全世界的科技人员都有的忙了。唯独华夏科研人员是痛并快乐着，因为他们底牌最多。


第0782章 军事革命
　　就在光电所内一群科研人员等着看现场测试时，带着全套‘机械外骨骼’的周青峰在魔都市郊跟萧金浪汇合。
　　看着周大爷开着一辆破QQ出来，萧金浪没好气地说道：“待会要进军事戒严区，你这车开不进去，坐我的车吧。”
　　周青峰从善如流，拎着自己的智能头盔就上了对方的公务车。而看到他身高陡然提升一截，再看他穿着的金属重靴和指套，萧金浪不由得感慨道：“你这套东西可保管好啊，千万别丢了。”
　　“你是想让我把这套东西给你们保管吧？”周青峰看萧金浪那副眼馋到死的表情就直发笑，“不过说好了，我就展示这一次，以后可别再提这要求了。”
　　萧金浪看周青峰将头盔戴上，厚着脸皮也就笑笑，启动自己的车前往市郊的一个预备役基地。基地已经全面戒严，无关人等禁止入内，几个摄像组早就等着周青峰的到来，中央领导都通过专用线路在几百上千公里外关注眼下的情况。
　　拍摄组是精心挑选出来的国安人员，看到周青峰出现都颇为紧张。萧金浪戴着一个耳机跟上级联系，手里握着一叠测试项目表，在跟各方面确认情况后宣布测试开始。
　　“先测试什么？”周青峰问道。
　　“速度。”萧金浪指着一个军训用的操场道，“四百米全速跑一圈。”
　　“看好了。”周青峰连忙答应下来，他踩着金属重靴来到跑道上，两个摄制组一前一后盯着他。
　　这一刻，远在帝都的西山，包括国防部和四总部的将军在内的一堆中央领导都盯着充满科幻感的周青峰，高清摄像机把‘机械外骨骼’的细节表露无遗。
　　“这东西看样子很简洁啊。”
　　“没有装甲，就只有一个骨架。这样整个系统的重量就减轻了。”
　　“现在四百米的世界纪录是四十三秒，他如果也能跑进这个时间，那么这套系统的价值就非常可观了。”
　　一堆领导都在私下讨论，一个个猜测周青峰跑四百米的成绩将会是多少？而就在众人目睹之下，周青峰启动了。他手臂和大腿飞快摆动，起跑就显得迅捷异常，有一个摄制组甚至没能盯住他。
　　“好快啊！”
　　“人影都看不见了！”
　　“这速度是多少？”
　　哪怕是隔着巨大的投影屏幕，周青峰制造的速度感也令观看的领导们连连起立。近景摄制组根本无法锁定他，只有远景摄制组看到他一溜烟的在操场上飞奔。
　　四百米就是几个呼吸的时间，周青峰根本没费太大的力气，轻松跑了一圈。
　　“时间是多少？”
　　“快告诉我们，这小子跑一圈用了多少时间？”
　　“二十秒？他只用了二十秒就跑了四百米？”
　　国防部的一堆将军们激动的大喊大叫，得到确定的计时后激动的浑身直打颤。
　　“难怪这小子能一个人杀进‘潘多拉’。”
　　“就凭这速度谁能拦得住他？”
　　“我们呢？我们的T-45项目设定的四百米跑速度是多少？”
　　吵吵嚷嚷的一番询问之后，周青峰又被要求再跑几次四百米，每一次他都轻松跑完，每次都是二十秒。谁都看得出他还留有余力。
　　平坦的跑道没能给周青峰造出任何麻烦，于是一个四百米障碍跑被提出来。这次跑道上有跨桩，壕沟，矮墙，跳台，独木桥，高墙，低桩网等各种战术设施。
　　正常情况下，两分三十秒跑完就算及格，两分十秒跑完算良好，两分钟跑完优秀。而这次盯着屏幕的将军们不再做任何猜测，只是紧紧盯着画面，目不转睛。
　　而周青峰第一次跑就快如闪电，整个人敏捷又灵活，七种障碍没有一个能难住他。他就将玩杂技似的在操场上飞奔，然后用一分钟就跑完全场。
　　才一分钟啊！
　　战场上环境复杂，自然不可能有平坦的跑道让战士行动。实战中就有各种坑坑洼洼，高低不平的阻碍。障碍跑就尽可能的把战斗中会遇到的各种困难模拟出来。
　　而障碍跑四百米只用一分钟，这速度会让攻击方如虎添翼，防守方根本来不及反应就被突破了阵地。这会让现有的武器和战术统统失效。
　　可周青峰还不过瘾，他在被要求再跑几次后，干脆利用自己强大的力量和敏捷，直接蹦蹦跳跳的越过阻拦他的障碍。这一次只用了三十秒，半分钟就跑了四百米的障碍。
　　远在帝都的将军们彻底无语了，都无法形容自己内心的感受。他们心里想了无数种办法，都觉着靠人数堆是绝对堆不死眼前这个超级战士，顶多是重火力覆盖才有可能干掉这家伙。
　　中央大长老倒是冷静，低声跟身边地笑道：“这小子连续跑了十来圈四百米了，没有半点疲惫啊！”
　　可不是么，换个普通战士来，哪怕换个兵王来，连续跑四五千米的距离铁定累的气喘吁吁。可周青峰呢？看不出他有任何气喘的迹象，依旧生龙活虎。
　　单靠纸面的数据，领导们对‘动力装甲’的感受还没多深，可现场看看周青峰的表演，巨大的冲击让人目瞪口呆，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　接下来周青峰还进行武器操控表演，手枪，步枪这些都精准无比，最叫人无语的是他端着一挺八五式重机枪在跑动中射击，速度又快，跑的又稳，打的又准。
　　这可是重机枪啊，普通战士不用三脚架能把子弹打到天上去。
　　而接下来的巷战测试中，周青峰更是化身高来高去的大侠，带着一具老掉牙的四零火箭筒和足足十枚火箭弹，直接在三四层的楼房，从各种不可能的角度发动攻击。
　　一具火箭筒五公斤多，十枚火箭弹占据了周青峰整个背部空间，重量达到三十公斤左右。这样的负重下周青峰依旧行走如飞，跑跳自如，根本就是如入无人之境。
　　而周青峰还可以用拳砸脚踹破开建筑墙体，直接对躲在建筑内部的假想敌进行攻击。总之他的突破每次都是暴力破解，简单而痛快，干脆利落。
　　这次测试之后，任何对‘动力装甲’的怀疑和否定都烟消云散。不管是中央领导还是国防部，都是咬紧牙关的表示：拿出当年搞两弹一星的精神，不管这东西有多难，无论如何也要把这玩意搞出来。
　　一场新的军事革命就此展开！


第0783章 这是蛋白质！
　　军事革命不革命的，周青峰是不管了。他只知道就凭自己屡次给种花家官方送大礼，只要他不造反叛国，基本上向国内提什么要求都会得到最快速的应答和最好的服务。
　　比如这次大规模的收集潲水，换周青峰自己是绝对不可能在短时间内搞定十万吨级的量。这么荒谬的事，不是关系好到火热，是绝不可能赔钱帮忙干的，这其中等于给周青峰节省了数亿软妹币的成本。
　　而周青峰连续运输了五次，动用了五艘十万吨级别的大型油轮运输潲水，这其中的便利更不是随随便便用钱能买来的。他让油轮驶离魔都后转向菲律宾方向，半路就用意念将船内的巨量潲水转移走。
　　这批潲水属于绝对低价值物品，数量达到四五十万吨。为了处理如此巨量的潲水，周青峰在废土的哈瓦那同样用大型油轮装载，然后用大功率油泵灌入电力运输车转运到专门的蝇蛆培养厂。
　　过去哈瓦那是用大粪中的腐殖质来培养蝇蛆，而这次换用潲水来培养。周青峰自己站在酸臭的培养室内，都禁不住要晕倒。
　　轻便锅炉将室温维持在二十二到二十六度，潲水中的营养成分很快就会腐化发臭，密密麻麻的蛆虫就在其中钻来钻去，长的又白又胖。
　　“我们过去受限于大粪的数量一直没能把蝇蛆的产量提高，现在我们有稳定的潲水供应，就可以放开手脚开始搞了。只要四到五天就能收获一次鲜蛆，清洗过后风干，整体日产量可以提高到五千吨。”
　　周青峰在培养室待了一会就不得不出来，而在外头是成排成片的培养室，还有捂着口鼻很是不爽的狐狸小姐和悍妞了。
　　“好了，好了，我知道你们不喜欢这里，我们马上离开。”周青峰也只能笑笑，伸手就要拉莉娜·福克斯的胳膊。
　　“别碰我，你身上好臭。”狐狸小姐一听可以走了，简直是如蒙大赦，拉着悍妞两人飞快的跑掉。就连陪在一旁的屠夫和明斯克都苦笑不已，却不肯张嘴呼吸臭气，同样快速离开。
　　等到离着距离远了，莉娜方才说道：“维克多，你弄这么多蛆虫也没办法完全用来养鸡的。鸡不能完全吃蛆虫，还需要其他食物搭配才行，比如玉米。我们现在养的鸡都已经因为营养偏差出了不少问题。”
　　“养鸡确实不能完全吃蛆。不过现在人都没玉米吃，鸡就别指望了。不过墨西哥和美国都是种植玉米的大国，我已经命令在墨西哥的涅托给我们弄玉米芯和茎秆，粉碎后也作为鸡和猪的饲料。
　　然而现在干蛆的增产不完全是给猪和鸡吃的，我打算把这个磨成粉末后当做蛋白质粉给人吃。”周青峰微微耸肩表示自己早有解决的思路。
　　当做蛋白质粉给人吃？
　　呕……这次包括屠夫等人都一脸被恶心到的表情。周青峰却无知无觉的继续说道：“蛆虫是营养丰富的虫子，蛋白质含量达到百分之六十，脂肪含量超过百分之十。
　　虽然单纯吃蛆粉容易营养失衡，都在没饭吃的情况下，这东西可以有效解决营养不良的问题。反正我没打算把这东西给你们吃，我需要是能在短时间改变敌我对比的物资。”
　　听周青峰说蛆虫营养成分多的时候，莉娜已经要黑化，卡特琳娜更是差点要暴走。不过继续听下去，狐狸小姐立刻问道：“你想把这些蛆粉卖给加拿大人？”
　　“是蛋白质粉，也不单单是加拿大人。相信我，只要风干磨成粉，你不会认出这些东西的原貌。届时每天五千甚至上万吨的蛋白质粉绝对能改变我们跟戴维·劳伦斯之间的实力对比。”
　　周青峰回头看看哈瓦那城外以千为数量的蝇蛆培养室，简单的挥手说道：“戴维·劳伦斯不是觉着我手中没有能改变世界均衡的力量么？我现在就要让他看看，我能做到的。”
　　有周青峰的这番描述，莉娜等人方才认真思考整个蝇蛆产业。发了狠的人是很可怕的，尤其是周青峰这种完全无节操的上位者。只要他愿意，每次都可以弄来十万吨甚至二十万吨的潲水。
　　现实世界的华夏政府已经表示，只要周青峰有需要，别说收集魔都的潲水，沿海百万以上人口的大城市都可以收集到巨量的潲水。巨大的人口优势给了他几乎无穷无尽的潲水。
　　所以量变引起质变，哪怕是作为垃圾存在的潲水也被周青峰利用起来。虽然潲水中水含量太高，十万吨中也许真正内容物只有一万吨，但这照样可以培养出几千吨蛆虫。
　　要知道周青峰治下的人可没有足够的食物供应，整个世界饥肠辘辘的人更是数不胜数。他不但在哈瓦那养蛆，他在墨西哥梅里达市还有五十万人在干这活，再多的潲水都能消化掉。
　　饿急了的人别说蛆粉了，潲水都能直接吃掉。而被戴维·劳伦斯搞得走投无路的周青峰是憋着劲要发大招，关键是他真的可以每天搞出几千吨上万吨富含营养的蛋白质粉（蛆粉）。
　　要原料有原料，要人力有人力，要权威有权威，要管理有管理，没有什么能拦住周青峰发疯。
　　“想想看，‘至尊’系列又出新产品，罐装蛋白质粉最新上市，价格便宜量又足，你们觉着谁能拒绝跟我们做交易？我们确实缺乏工业生产能力，高端产品更是零。汽油柴油煤油的产量都很有限。
　　但现在这个低温干旱的世界，谁可以像我一样大量出售食品？那么在跟我做交易的同时答应我某些条件也很正常吧？
　　比如说戴维·劳伦斯先生应该有那么几个关系不友好的敌人吧？劳伦斯先生的体系中也不是铁板一块吧。加拿大人更是肯定不会甘心自己就活生生饿死吧。”
　　没节操的周大爷算是铁了心要在养蛆这事上一条道走到黑了，“我要让劳伦斯那个混蛋明白，哪怕他是上帝，也别想让我低头屈服。老子根本不鸟他。”


第0784章 生物柴油
　　清晨，大阿巴科岛。
　　刚刚起床的麦朗站在一栋海边酒店的阳台上伸着懒腰，而从阳台就能看到港口正停靠一艘千吨级的货轮，一个个大油桶正被搬下来。
　　“哦，该死的，又来了。”麦郎骂骂咧咧的诅咒，显然对那些油桶很是不爽，“我是一名伟大的生化学家，不是搞废油料的小贩啊！”
　　然而不管麦郎如何抓狂，都改变不了什么。这座岛是‘极光军团’抵达加勒比海域的第一个落脚点，岛上的人口基本上都迁移到哈瓦那去了，这里成了周青峰的一个秘密实验基地。
　　现在大阿巴科岛上有一千多人口，绝大多数是‘僵尸’，还有少量变种人，唯一正常的人类恐怕就是麦郎了。这个小二逼跟外形恐怖的‘僵尸’相处的不错，丝毫不觉着有什么不适应。
　　岛上的生化实验室主要是进行医药类的研发，比如麦郎成功的利用辐射蟑螂的腺体制成了效果神奇的‘治疗针’，于是周青峰的一部分潲水也被运到大阿巴科岛用来饲养辐射蟑螂。
　　臭烘烘的潲水对于‘僵尸’来说不算什么，反正它们嗅觉退化什么也闻不到。可对于麦郎来说就是个天大的灾难，所以他是很不高兴。
　　而除了用潲水养蟑螂，最近大阿巴科岛上还开了个新项目——生物柴油。周青峰从现实世界弄来数千吨的地沟油，这些废油可以通过多种办法转化为车辆船舶的动力燃料。
　　地沟油也是华夏政府帮忙才能如此轻易弄到，否则别提搞什么生物柴油了，工商和环保局就能让周青峰吃不了，兜着走。
　　生物柴油的转化设备是搜刮华盛顿时弄来的，采用生物酶合成法进行高效转化，生产效率可以达到百分之九十五以上。
　　当然了，在‘极光军团’内部只要是跟什么生化相关的事都交给麦郎的团队负责。这同样不是什么很好的工作体验，也是小二逼很不爽的原因。
　　“居然让一个充满智慧的大脑从事肮脏的工作，这是对科学的亵渎。”麦郎气冲冲的酒店出来，就想去找运货的人吵几句，结果迎头撞上了随船而来的周青峰，“啊……呃……军团长阁下。”
　　“你好，麦郎。”周青峰伸手跟小二逼握了握，“岛上的情况怎么样？”
　　“嗯……一切都好。”麦郎耷拉下脑袋，又低声加了句，“你不来就更好了。”
　　“看样子你不太喜欢见到我。”周青峰乐呵呵的笑了笑，“我今天来是为两件事，一个是生物柴油的生产，一个是关于你的后代问题。”
　　“我的后代？”麦郎直接忽略了柴油的破事，有种大事不妙的感觉。
　　“对啊，像你这样聪明的人，肯定代表着极其良好的基因，是不可多得的资源。”周青峰不介意夸上一句，毕竟小二逼确实是个天才。
　　麦郎闻言也乐道：“呵呵呵……我也觉着像我这样聪明的人世界上也不会再有第二个了。”
　　“所以军团更是要珍惜你啊，尤其是你有些生活习惯很不好，万一那天挂了就不单单是军团的损失，还是全人类的损失。尤其是现在人类遭遇巨大的灾难，更是要把优良的基因延续下去。
　　幸好像你这样的人才是可再生资源，我们要好好的把你利用起来，不能浪费了。”
　　周青峰夸着夸着，一挥手身后多了两个漂亮妞，“这位是赛西亚，这位是多娜，我们已经对她们做过检查，都是非常优秀的女性。身体健康，智慧而美丽，肯定能成为优秀的母亲。”
　　“啊……！”看到两个女人，麦郎当即身体僵直，弱弱地问道：“军团长，你这是要干什么？”
　　“军团有个高级人才的后代延续计划，说白了就保留优质基因，你就是其中之一。”
　　“可我对女人的兴趣不大，我一般喜欢看着A片自己撸。”
　　“只要你不是基佬就没关系，赛西亚和多娜也可以帮你撸，保证比你自己撸有意思多了。所以你如果不愿意直接跟她们上床也无所谓，反正她们有各种办法将你榨干。”
　　周青峰让开半边身子，两个女郎就笑盈盈的走上前来，一左一右把麦郎夹在中间，挽住他的胳膊。小二逼当即挣扎的叫喊道：“等等，我有异性恐惧症，我有社交障碍，我不太习惯和女人在一起。”
　　“我明白天才总是有点特殊，而人总是不完美的。但这不能成为人类延续的障碍。”
　　周青峰却对麦郎的哭喊充耳不闻，只是挥挥手对两个女郎说道：“这小子体质很弱，榨他的时候温柔点，这可是军团宝贵的财富，千万不能损失。要注意给他加强营养，一次别榨太多，但可以多榨几回。”
　　“遵命，长官。”两个漂亮女郎心领神会的点头，然后拖着不断惨叫的麦郎就朝酒店而去，感觉像是拖一头猪去屠宰场。接下来的事情堪称惨绝人寰，小二逼被榨了整整一个月，不过到最后反而胖了几斤。
　　处理完麦郎那点破事，周青峰又去视察岛上的生物柴油生产体系。相比潲水，地沟油的来源就不是那么稳定。但这玩意可以长时间封存和远距离运输，所以不仅仅局限于沿海大都市，获取的数量还不小。
　　周青峰在两个世界来回多次，华夏政府已经表示愿意继续帮忙收集更多的潲水和地沟油。这有力的保障了他后续计划的进行，更是节省了他大量的人力物力和时间。
　　现在大阿巴科岛上的生物柴油生产设备已经调试完毕，目前每天可以生产两百吨柴油，远期可以提升到日产五百吨。
　　要知道现在哈瓦那炼油厂通过各种办法提高产能，可柴油产量也就这么多。生物柴油的出产对于‘极光军团’来说是巨大的补充，可以大大提高车辆和船舶的出勤数量。
　　要进行远洋贸易，要跨越几千公里的海洋搜刮加拿大人，要跟戴维·劳伦斯一较高下，没有足够的物资供应是做不到的。而眼前这些柴油就是周青峰展开行动的底气。
　　看着一桶一桶的柴油被重新罐装，周青峰对接下来的行动更是增加几分信心，“戴维·劳伦斯，我已经准备好要去找你的麻烦了。”


第0785章 父子俩
　　华盛顿，波托马克河畔。
　　很多人都知道华盛顿特区是美国首都，但知道华盛顿特区可以通过波托马克河直通大西洋的却不是很多。
　　核冬天的干旱让波托马克河的径流大幅减小，大吨位的货轮是进不来了，只有百吨级的小艇还能靠岸。在岸边，哈里斯父子俩正趴在一片枯萎的树林里，举着望远镜观察一条横跨波托马克河的桥梁。
　　桥梁上有十多辆电力驱动的中型卡车，这些卡车已经在华盛顿的城区工作了一个多月，驾驶这些卡车的是些外形可怖的僵尸，而随同干活的则是大量可怕的变种人。
　　搜刮搜刮搜刮，这些变种人犹如蝗虫一样到处洗劫。就在哈里斯父子对面大概一千米远的位置就是美国的五角大楼，好几千名变种人和‘僵尸’已经在大楼里搬运了四五天，好东西差不多快被搬空了。
　　各种办公设备，工业机械，重型车辆，生产耗材，生活物资，就这么不断的被搬走。变种人用起重机将物资搬到停靠在波托马克河的快艇上，然后快艇又将其运到外海，再吊上停在外海货轮，最后运走。
　　“这些变种人到底是在属于那一伙的？”哈里斯父子已经在树林里蹲守了好几天，他们隶属于钢铁兄弟会新泽西州的势力，当前的任务就是搞清楚这伙变种人的背景和实力。
　　如此大规模的搬运清空工作，必须要有个强大的后勤保障和管理规划，可以变种人的脑子来说，它们根本想不到那么复杂的事情。
　　新泽西州的钢铁兄弟会曾经派坦克和装甲车试图驱赶占据华盛顿的变种人，结果去了三千人，逃回来不到一千。悍勇绝伦的变种人给了新泽西的兄弟会头领们一个深刻教训。
　　“看看，那辆充电的电池车又来了。”十多岁的小哈里斯端着望远镜发出呼喊。
　　老哈里斯连忙喝止自己儿子不要太大声，他们的任务极端危险，因为变种人会吃人的传闻可是恶名昭著。只要看过它们高大而怪异的长相，所有人都会从心底升起一股寒意。
　　搜刮工作少不了各种运输车辆，在缺乏燃料的情况下，用电力就方便多了。可电力也不是凭空而来的，哈里斯父子猜测这伙变种人应该是掌握了某个移动核电站。
　　移动核电站是造价昂贵的高科技装备，一般用在应对灾难或者突发事故，又或者给军队在野外提供电力保障，这东西用一辆重型卡车就能拉着走，非常方便。而华盛顿作为首都，这种高档货可谓是必备的。
　　哈里斯父子等得就是这辆俗称‘电池车’的移动核电站。确定目标后，老哈里斯连忙启动自己携带的无线电，他将指引己方的武装直升机发动一次奇袭，夺走这辆价值巨大的车辆。
　　可就在老哈里斯准备开始呼叫，他们身后的树林里忽然传来一阵树枝断折的咔嚓声。父子俩的心头当即冒出一股寒气，这声音的距离大概就在几十米外，如果是变种人，一个呼吸就能冲上来。
　　咔嚓咔嚓的响声越来越清晰，变种人特有的沉重脚步声已经确认无疑。想想变种人跟狗一样灵敏的嗅觉，老哈里斯当即大喊道：“儿子，快跑！”
　　小哈里斯立刻从自己的伪装点跳出来，拖出身边一辆越野摩托立马启动，飞快的跨上去就撤离。而摩托才跑出去十来米的距离，他就听到自己刚刚藏身的树林里传来枪声和父亲的怒吼。
　　老哈里斯这是想用自己的命尽可能给儿子创造逃生机会。这情况让小哈里斯当场泪崩，他已经看多了生死离别的场面，现在终于轮到他了。
　　惶惶然的一回头，小哈里斯就看到两个怪物般的变种人正捏着自己父亲的脖子，站在树林边朝他咧嘴大笑。而他的父亲还在挣扎呐喊‘快跑，孩子快跑，别管我了’。
　　跑不掉的，小哈里斯看到一名变种人端起了机枪，他亲眼见过变种人变态的射击稳定性，就现在几十米的距离根本躲不开子弹。
　　“不……别杀我父亲，你们要吃就吃我吧。”小哈里斯绝望的停了下来，他不知道该怎么办了，只能下意识的大声呼喊道。
　　两个变种人战士带着戏谑的狞笑走了上来，其中一人将老哈里斯丢在小哈里斯面前，带着不屑的语气说道：“你们很幸运，我们今天已经吃饱了。”
　　哈里斯父子俩被押上一辆电力通勤车，磕磕碰碰的回了华盛顿城内。他们一路上见到各式各样的变异人类，基本上就没两个是一样的。这百鬼出行的场景当真是要把人吓的屁滚尿流，魂不附体。
　　等通勤车抵达白宫，父子俩还真是第一次进入这个象征美国最高权力的建筑。他们轻而易举的就走进了总统的圆桌办公室内，一个正在工作的‘僵尸’接见了他们俩。
　　“我叫比尔，如果两个月前你们见到我，绝对是要变成尸体的。但现在我可以给你们一条活路。”作为首领的‘僵尸’声音尖利，又时而沙哑，好似鬼怪在叫喊似的。
　　父子俩已经是面无血色，牙齿嘚嘚乱叩，听到说有条活路连忙点头如捣蒜，恨不能跪下来表示顺从。
　　‘僵尸’比尔喊了一声，有个变种人就从办公室外抱进一个沉重的大桶，哐当一声落在地上，鹰酱大统领的办公室就这么被砸了个坑。
　　“这是‘至尊’牌蛋白质粉，最新到的上等货，我们想对外销售这东西。”比尔说道，“尝尝吧。”
　　蛋白质粉？到货？销售？
　　一旁的变种人打开铁桶，示意老哈里斯尝尝。老哈里斯忐忑不安的伸手抓了一小把吃进嘴里，感觉……说实话不太好吃。
　　不过……这事显然有转机。老哈里斯连吞好几次口水，努力让自己稳下心神，他此刻才意识到自己可能真的不用死了，“你们要我们帮忙销售东西？”
　　“你的任务很简单。你儿子留下，你带着样品去联系钢铁兄弟会新泽西州的头领，我希望你能在三天内把真正的联络使者带到我面前来。”
　　‘僵尸’比尔一挥手，押送的变种人又另外给老哈里斯小小的一罐蛋白质粉，然后将他推出了办公室。
　　看着哪间代表权力的办公室即将关上门，老哈里斯连忙撕心裂肺地喊道：“儿子，我会回来的，我一定会回来的。”
　　老哈里斯被推推搡搡的又走出了白宫，他儿子的那辆越野摩托还给了他。一名变种人战士沉声说道：“我把摩托的油箱加满了，希望你三天内能回来，否则你儿子还是死定了。”
　　摩托车被送还后，就再没人搭理老哈里斯。看着周围来来往往的各种变异人类，再想想还被困住的儿子，他心里反而没了任何恐惧，倒是大叫一声连忙骑上摩托，死死抱住怀里的铁罐，飞快的离去。
　　“我要回来，我还要回来，我要把消息通报上去再回来。”


第0786章 无动于衷
　　末世的世界可不太平，等着老哈里斯骑着个越野摩托拼死拼活抵达两百多公里外的费城，时间已经过去一天半了。
　　费城是美国第五大城市，现在占据这里的是一股新泽西州的钢铁兄弟会势力，头领名叫西蒙。他手中控制的人口不到五十万，连周青峰都不如。
　　钢铁兄弟会建立初期就是带着强权人物多方联盟的性质，各家头领各自占据地盘，遵守最基本的盟约，互利互助。但时间长了么，总有人拳头大一点想获得更多的地盘和好处。
　　费城就位于纽约西南的几百公里外，西蒙首领时刻都感觉自己被戴维·劳伦斯威胁。尤其是后者掌握的实力远远超过前者，真是大兵压境，随时都有完蛋的可能。
　　西蒙老大就想向南方发展，占据巴尔的摩后进入华盛顿，但现在的情况是巴尔的摩被洗劫一空，华盛顿也被一伙战力强大的变种人盘踞。
　　西蒙老大发起过一次试探性攻击，结果被打的一败涂地。双方军事对峙已经持续了快两个月，那伙变种人突然表示——不打了，来做生意吧！
　　这画面变化太快啊！
　　可实际上被变种人势力派出来联系的不单单有老哈里斯，如今在费城市政厅内，西蒙老大就面对十几罐被送来的蛋白质粉。他面前聚集了七八号亲信和团队管理者，都对这情况感到莫名其妙。
　　邦邦邦……一阵敲门声后，警卫又捧着一罐蛋白质粉放在了西蒙老大的办公桌上，并且说道：“这是个叫哈里斯的家伙送来的，他赖在外头不肯走，说如果三天内不能派个谈判代表去，变种人会吃掉他作为人质的儿子。”
　　嘭……西蒙老大气急了，一拳砸在桌子上怒道：“这是什么意思？那伙变种人到底想干嘛？这是在恐吓我吗？”
　　“也许这是个陷阱。”
　　“但食品检验表示这些蛋白质粉是安全的。”
　　“变种人太可怕了，我觉着我们还是不要跟那帮家伙接触为好。”
　　“就因为对方可怕，我们更应该缓和跟对方的关系啊。”
　　“我们应该派个使者去问问情况。”
　　“你去当这个使者吗？”
　　听着身边一堆人乱糟糟的争吵声，西蒙老大再次一捶桌子大骂道：“你们能不能安静点？我们现在的状况已经够糟糕了。
　　北方的戴维·劳伦斯时刻威胁我们，西面的几个地区总指挥根本不在乎我们的死活。我们现在什么都缺，现在唯一的出路就是向南。我希望你们能给出点有用的建议！”
　　末世豪杰并起，群雄林立，但不是每个人手下都能组织起一支高水平的团队。周青峰是下手早，离开纽约时带走的五百人都是经过挑选的精英。戴维·劳伦斯是名气大，愿意投奔他的人多。
　　而西蒙这样的人趁势而起，能走多远完全看运气。至少现在看来这位老大身边的人才实在不怎么样。他愁眉苦脸的看着桌子上一堆蛋白质粉，纠结好一会后把警卫喊来，“那个叫哈里斯的，让他进来。”
　　老哈里斯熬了一天一夜赶回费城，看到自己所属势力的老大后直接跪下哀求，希望能派出人去跟华盛顿那帮变种人谈谈，好把自己儿子救出来。
　　“你说变种人占领了白宫？跟我说说哪里的情况。”西蒙老大面对老哈里斯时倒是很有一番气度。
　　“变种人数量很多，头领是一个‘僵尸’，它们看上去挺有精神，装备也很好。”
　　“变种人在过去的近两个月里几乎快要搬空整个华盛顿了，我就看到五角大楼被他们拆开了一角，它们从大楼的地下搬出了好多好多的设备。”
　　“它们不缺食物……”
　　老哈里斯说了一大堆，但唯一能让西蒙老大记住的只有最后一句‘它们不缺食物’。这伙变种人怎么可能不缺食物呢？
　　人类跟变异生物也打了半年多的交道，印象最深的就是狂暴的变种人了。那帮家伙什么都好，就是怕饿肚子。饥肠辘辘的变种人会红着眼睛攻击任何它们觉着可以吃的东西，甚至包括它们自己人。
　　饿疯了的变种人极其可怕，但被饿死的变种人也很常见。西蒙攻击华盛顿失败后就有种鸵鸟心态——等变种人自己饿死，再去收拾残局。
　　如果让人知道周青峰把三万多变种人喂得饱饱的，只怕整个北美地区所有尝过变种人厉害的人都要跳起来大骂——混蛋，嫌我们受的苦不够多吗？
　　老哈里斯颠三倒四把自己知道的情况都说了一遍，可看眼前这些大人物无动于衷的表情，他当即心头一凉——就看这帮家伙心头犹豫的样子，肯定不会主动派人去联系变种人的，那他儿子肯定就……
　　这些执掌权势的人根本不在乎底层的死活，他们只想保住自己，他们最大的可能是不做任何反应。
　　看着办公桌上已经堆放十多罐的蛋白质粉，再想到自己儿子明天就会被活活吃掉，老哈里斯顿时坐不住了。他的脑子瞬间想通一件事，他不是第一个被派来报信的人，而之前那些人的下场……
　　“变种人的领袖还说他们已经无法忍受我们的拖沓，如果我们不答应他们的要求，他们就会攻击我们的。”
　　“是的，我突然想到那伙变种人确实已经很不耐烦了。他们都是脾气暴躁的恶魔，他们的耐心已经全部消失，他们得不到自己想要的东西，肯定会爆发的。”
　　“我看到波托马克河上有很多大型船只，我觉着变种人很可能已经耗尽了所有的补给，如果无法通过贸易获得食物，他们肯定会向我们发起攻击的。”
　　老哈里斯一句又一句的威胁言语把西蒙一帮人吓的心惊肉跳，偏偏他说的话都有很大真实性。
　　要知道新泽西州的兄弟会兵力都在防御北方强人戴维·劳伦斯，如果南方的变种人打过来……两百多公里的距离顶多两三天就杀上门了。
　　原本想着没脑子的变种人会自己饿得自相残杀全部死光光。现在好啦，人家组织起来武装讨饭。
　　“我们确实应该派个使者去跟变种人谈谈。”西蒙对自己的手下环视一圈，结果人人都避开他的眼神。最后他的目光看向一直盯着自己的老哈里斯，“呃……你叫什么名字来着？”
　　“哈里斯。”
　　“ok，哈里斯，你现在就是我们新泽西州钢铁兄弟会的特别使者，我会给你配一部电台和几个随从。你再去华盛顿跑一趟吧。”
　　“我当使者？”老哈里斯一脸错愕。
　　刚刚办公室里一堆大人物还沉默不语，现在都连连点头，纷纷认可了这个决定。
　　事情看上去得到圆满解决，可当老哈里斯走出费城市政厅时，心里却绝望而悲愤的大骂道：这帮混蛋，他们根本不在乎我们小人物的死活。居然随便让我去谈，我还不如干脆去投靠变种人！


第0787章 亵渎
　　西蒙等人把老哈里斯派去当谈判使者，却没有任何交代和吩咐，更没有任何授权，只说带上电台联系，甚至连所谓的护卫都是几个杂兵。这等手段摆明是把人当炮灰使，压根就没指望能得到任何实际结果。
　　老哈里斯走出非常市政厅时，内心是极度的愤懑和压抑。他恨不能立刻当个带路党把变种人从华盛顿给领过来，把那几个废物头领一个个弄死。
　　但等着被室外的冷风一吹，老哈里斯心里又恢复几份理智。他知道自己如果真的带变种人杀进费城，这里的几十万无辜居民就要遭难了。
　　费城的每个人经历了重重磨难，被逼无奈才回到被核弹摧毁的城市。如果因为老哈里斯的私怨而死亡，这等罪行连上帝都不会原谅，绝对是要下地狱的。
　　“我要是把变种人引来，那算什么？内奸？败类？人奸？”老哈里斯保留自己最后一丝理智和底限，心中暗道：看来只能是靠我自己去救回儿子了。
　　没有任何休息，疲惫的老哈里斯又带队前往华盛顿。得知是去变种人的地盘，被指派给他的护兵一眨眼就逃散，谁也不肯跟着他去送死。最后他只能是一个人连夜上路。
　　夜里驾驶越野摩托，冷风灌进脖颈里犹如刀割，可老哈里斯只能咬牙坚持。车灯照亮路面，烈风呼啸，天地间只有隆隆摩托的发动机在吼叫。
　　可忽然间，路面上突然出现几个人形的家伙，刺眼的车灯下双方差点就相撞。老哈里斯一扭车头，车身倾覆就摔在地面上，而他倒地后却立刻拔枪大喝。
　　这深更半夜在路上走的，十有八九是饥肠辘辘的变异人类，一个不小心就要死在半路上。老哈里斯还要去救自己儿子，可不想死掉。
　　“举起手来。”
　　喊过之后，老哈里斯借助摩托车车灯的余光，就看到对面是精神慌张的一家三口。从面孔就能看出这是正常人类，听声音也能判断他们基本无害。
　　双方对峙一会后方才缓和一些气氛，老哈里斯更是大骂道：“你们疯了吗？半夜在野外行动，不怕被变种人吃掉吗？”
　　对面一家中的男人护住自己妻儿，很无奈地说道：“我们听说巴尔的摩那边有个避难所，他们跟变种人关系很好，愿意帮忙收容一批人口。”
　　“胡扯，我就没见过谁能跟变种人关系好，他们不吃人类就不错了。”老哈里斯对这种论调是难以想象的，否则他怎么会心急火燎的在路上来回跑？变种人凶残的传闻可是深入人心的。
　　“我的一个朋友已经去了，他说情况是真的。”对面的男人也不是很确定，“当然这也许是个陷阱，但我只能去碰碰运气。我们全家已经三天没吃东西了，我甚至不能确定能否走到巴尔的摩。”
　　听声音也知道对面一家三口很是虚弱，刚刚碰到摩托车根本没办法躲闪，可以想象他们根本没太多的力气。
　　“我理解你们，虽然希望很渺小，但只能用自己的生命去试试。其实我也一样，我也要去变种人的地盘，我也希望变种人能友善点。”
　　老哈里斯的语气也变得极其低沉，他从自己身上摸出块肉干撕开一半递了过去，“我不确定我天亮后还能不能活下来，这是我能给你们的唯一帮助了。”
　　对面的男人是哭着接过那块肉干，嘴里一直在嚷嚷着感谢上帝，而老哈里斯将自己的摩托车重新扶起来再次上路。而路程继续延伸，他赫然发现这条夜路上居然还有不少人，一问之下居然全是去赌命的。
　　“消息是五天前传出来的，我们只能去碰碰运气。”
　　“我们已经没有办法了，不去肯定是死，去了可能是死。”
　　“我们真的很需要得到帮助，真的很需要。”
　　老哈里斯一路上遇到越来越多的人，都是如同行尸走肉般向巴尔的摩走去。这些人呆呆木木，只有求生的本能驱使他们行动。
　　有人甚至因为身体太过虚弱，走着走着就倒在地上，扑通一下就起不来了。有人在半路坐在亲人尸体旁哭嚎，有人发一会呆，继续朝前走。
　　这是一条漫长的死亡之路，也是一条痛苦的求生之路。
　　看着人们一路走，一路死，老哈里斯的情绪崩溃，一边开车一边嚎啕大哭。他实在担心自己儿子会不会也因为某个原因而就这么死掉了，他不停的呼喊上帝之名，不停鼓舞自己的精神。
　　“耶和华，求你别远离我。”
　　“你是我的力量，求你助我。”
　　“你是我的守护，是我唯一所依。”
　　老哈里斯念着念着仿佛看到黑夜中亮起一点光，光芒原来越来大，越来越耀眼，令人心头带着一股暖意，仿佛一个高大天使从天而降，可这个天使为什么……为什么这么丑？为什么这么像变种人？！
　　啊……真的是变种人！
　　嗤啦一下，越野摩托在道路上猛然刹车，老哈里斯就发现这路口突然出现一个点着大瓦数强光灯的收容营地。营地内聚集着几百号苦哈哈的难民，而在营地门口的灯光下，是一个全副武装的变种人。
　　骤然的遭遇让老哈里斯心脏狂跳，他愣愣的看着变种人，变种人也愣愣的看着他。好几秒后他想起自己的身份，大喊一句：“我是新泽西州钢铁兄弟会的谈判使者，我已经来了，你们不能不能再杀任何人质。”
　　喊了好几遍，对面的变种人战士却毫无反应，反而瞪着一对牛眼看着老哈里斯，似乎在思考这个傻逼到底想干嘛？
　　过了好一会收容营地里跑出来一个神父打扮的人，喊了一嗓子，“需要帮助的人赶紧进来吧。我们已经准备好了食物，并且保证你们的安全。”
　　这一嗓子喊完，老哈里斯就听到呼啦一下自己身后猛然响起嘈杂密集的脚步声。一堆人从他身后的道路阴影中走出来，就跟赶集一样。
　　“哇……这里真的有收容营地啊。”
　　“上帝啊，这个变种人好可怕，我被吓的都不敢靠近。”
　　“我不在乎了，哪怕要吃掉我，也让我吃饱了再说。”
　　涌出来的人数大概超过一百多，大家在确定老哈里斯没有被吃掉后，一股脑的涌进了营地。倒是原本在前头的老哈里斯被晾在外头。
　　“我……我是使者。”老哈里斯看着变种人战士，还想强调一下自己身份特殊。
　　那个跑出来的神父连忙上前把老哈里斯给拉近了营地，嘴里还不停唠叨着，“别害怕，变种人吃饱了就不惹事。当然，前提是你别找死去招惹他们。”
　　“真的有人类跟变种人关系好？”老哈里斯感觉自己的三观受到极大冲击。
　　神父当即说道：“上帝说变种人也是人，我们应该相互了解，相互体谅。”
　　啥……上帝啥时候说过这个？老哈里斯一副‘我读书少，你不要骗我’的表情。
　　当然了，神父自己对这话也不是太确定，他又加了句：“这话是我们军团长说的，我们总应该相信军团长，对不对？”
　　假借上帝之名胡说八道，你们这是亵渎啊！


第0788章 动摇
　　老哈里斯没有在收容营地过多逗留，他依旧心忧自己儿子的状况。而营地里的神父对此也爱莫能助，不过却宽慰道：“我们对此是如此的无助，一切只能凭上帝的旨意。”
　　你他娘的在逗我！
　　再次上路的老哈里斯嘴里骂个不停，大灾变和核冬天的降临算是彻底搅乱了人类的思想。原本有信仰的开始变成无信者，无信仰的急着给自己的心灵找个依靠。总之人是高级生物，有相应的精神需求。
　　接下来的一路上还算顺利，老哈里斯还看到了另外好几个收容营地，但他没有再进去浪费时间，等到天亮时总算跑回了Washington，D.C，急急忙忙的又前往白宫。
　　虽然一个人的使者队伍太过寒酸了点，但老哈里斯还是见到了主持变种人管理工作的‘僵尸’比尔。可就当他想着如何琢磨点花样好哄对方高兴时，比尔却不可置否的让他离开了。
　　“离开？我就是新泽西兄弟会的使者，西蒙指挥官亲自任命的。”
　　“他至少任命了三四个像你这样的使者，有人在你之前开飞机赶了过来，所以说你迟到了。”
　　操！紧赶慢赶还居然迟到了，老哈里斯呆了好一会，“那……我儿子在哪里？”
　　“应该就在附近的收容营地吃早餐，你自己去找吧。”
　　心急火燎的累了整整三天，老哈里斯发现自己这个使者的身份没能派上任何用场。他莫名其妙的又被赶了出来，然后就在白宫南草坪的一堆难民中找到了自己儿子。
　　“小哈里斯，上帝保佑，我真的害怕就此失去你。”看到自己儿子安然无恙，老哈里斯欢呼的跑上前，抱住自己儿子的同时就泪流满面，“好了，孩子，别害怕。爸爸会带你离开这里的。”
　　“爸爸，别紧张，我觉着这里挺好的。”小哈里斯倒没怎么害怕，十几岁的男孩子显得胆子特别大。
　　“别开玩笑了，这里到处都是变种人，我可不想留在这里。”老哈里斯一脸严肃，拽着儿子就想走。
　　“爸爸，我不开玩笑。变种人虽然看起来很凶，但其实只要吃饱了就没什么威胁。”小哈里斯拉着自己父亲的手来到营地内，朝个厨师模样的人喊道：“能给我父亲来一份早餐吗？”
　　一个简单的托盘，一个铁勺子，装上一大份黏黏糊糊的早餐，哈里斯父子俩还在营地内占到了一张小桌和两张椅子。
　　“这是什么鬼东西？”老哈里斯已经熬了三天三夜，饥肠辘辘外加筋疲力尽，对食物分外没有抵抗力。他吃了一勺子倒觉着味道还可以，这浆糊一般的早餐里还加了盐和少量油脂，凑合着能吃。
　　“听说是蛋白质粉，营养丰富又容易消化。我这三天都吃这个，有六种口味，我都尝了一遍，然而难民一天能吃一顿。”小哈里斯说着又压低声音道：“爸爸，我在这里找到一条过发财的路子。”
　　“什么路子？”老哈里斯飞快的把食物送进嘴里，同时抬头看向自己儿子。他现在对任何求存的办法都敏感。
　　“我这两天在白宫内给那些‘僵尸’和变种人当杂工，听他们在谈论如何招募更多专业人才。别看这里很多难民前来投奔，但大部分人并不符合它们要求。
　　据说这支变种人背后站着的是‘极光军团’，军团需要各种工业设备和制造业人员，又或者专精的农业人口。他们开出了很高的价钱收购这方面的人才。
　　已经有不少人组织捕奴队前去抓人了。我们觉着我们也可以干这门生意。我知道费城里就有不少人应该符合军团的要求，我们可以趁消息没有扩散前大赚一笔。”小哈里斯人小鬼大，显得跃跃欲试。
　　“不行。”老哈里斯却断然拒绝，“我们不能干这种事情，这是违背他人意愿的罪恶行为。”
　　可小哈里斯立刻转换角度，说道：“那么我们去帮助别人得到救助，这总可以吧？现在有多少人生活在死亡边缘？我们想办法把他们弄到华盛顿或者巴尔的摩让他们活下去，而我们同样能赚到大钱。”
　　这……好像无法反驳！
　　老哈里斯吃饭的勺子都停在半空，他回想起就在几个小时前自己连夜赶来华盛顿的路上，哪络绎不绝希望被收容的人群，哪半途倒毙连成一条线的大量死尸，哪或哭嚎或麻木的幸存者。
　　“我们这是在救援他人，上帝都会赞许的。而且‘极光军团’给的报酬真的很不错。”小哈里斯这两三天没白跟变种人混，他等自己父亲吃完一份简单的早餐，就拉着对方前往华盛顿的一个小港口。
　　这个港口已经被改造成一个集市，专门进行人口贸易。小哈里斯解说道：“目前好些人都是自愿跟‘极光军团’走，不过能上船的人不多。军团不要普通服务性的人口。”
　　港口集市异常嘈杂混乱，人声鼎沸。老哈里斯看到成群的人在鼓噪喧闹，但面对全副武装的变种人士兵，没人敢于冲击登船的防线。
　　“大家都知道登船就能活下去，可不是每个人都得到许可。那些在哭的都是无法得到签证被拒绝的，有人甚至接受不了而当场自杀。”小哈里斯对此也是叹息连连。
　　好多人在登记自己的信息，不过处理工作的是十几名‘僵尸’。毫无情感波动的‘僵尸’根本不理会申请者的哀求和哭诉，它们会询问各种问题或者现场测试，严格挑选所需要的人。
　　“军团挑人有A，B，C三个等级，分别是高端人才，专业人才，非技术性或服务性人员。C级会被赶走，B级就能上船，A级则可以得到优待。
　　提供一名B级就能得到五枚金币，A级是一百枚金币。而港口这里的物资相当丰富，武器弹药，生活物资，看上去极其诱人。”小哈里斯说得已经是眉飞色舞了。
　　老哈里斯在集市的人群中走了一圈，不得不承认这里没有逼人为奴的情景。相反好多人为了登上‘极光军团’的救援船，恨不能当个奴隶。
　　可只有大学以上学历，或者在技术上有特长的人，又或者年轻漂亮的女性才能真正得到解救。其他人就只能看着那些幸运儿登船离去，毫无办法。
　　而每一个登船的人就能得到一份礼包，里面有香烟，咖啡，甚至糖果。少量A级高端人才甚至还能得到小块的烤鸡肉和酒。
　　绝大多数人都饿的消瘦，得到食物后忍不住当场吃进肚子，狼吞虎咽的模样更是吸引人想要登船。
　　小哈里斯看着肉食直流口水，拉着自己父亲的手摇晃道：“爸爸，求你了。我们干吧，我们有枪，还有摩托。我们现在就可以拉一票人马组织一个救援队，你觉着呢？”
　　老哈里斯真的动摇了，他自己也被‘极光军团’分发的食物勾起了馋虫，忍不住连连吞口水。他在人群中扫视了几眼，选中一个同样带着家人的高大男子，上前说道：“嗨，我想组织一个捕奴队，你有兴趣合伙吗？”
　　对面的男子听明白老哈里斯的提议后立刻目露精光，连连点头。甚至周围有其他人听到他们的提议，也全都围拢上来。一支简单的捕奴队就这么拼凑而成。


第0789章 组队
　　老哈里斯的队伍很快就聚集起十来个人，都是看上去还算精悍的末世幸存者。虽然大家都很消瘦，肮脏，满身伤痕，但一张张带着风霜的脸都表明这里没有弱者。
　　而就在哈里斯小队准备出发返回费城时，有个不请自来的人向他们表示愿意提供了一些帮助。
　　“我想你们缺少食物，武器，弹药，地图，通讯工具和车辆，也没用任何后勤保障。你们团伙的凝聚力也很成问题，收点打击就会解散。这可不行，一点都不专业。”有个白人老头出现了。
　　从干净挺拔的衣服，营养良好的面容，自然和善的笑容，还有站在他身后的变种人护卫，谁都能看出眼前这个老头来头不小。
　　这年月还能过得如此从容的肯定是大人物，相比之下哈里斯等人个个都是身无分文，衣衫褴褛，还散发臭气的乞丐。
　　“我叫克鲁尼，极光军团外交部长。哦……千万不要被我唬人的名头吓着，其实我的手下还不到两百号人。”
　　老白男克鲁尼笑哈哈的自嘲很有亲和力，他摆摆手继续说道：“不过作为一个新成立的部门，我最大的优势就是手里掌握着充足的经费。”
　　老哈里斯到没有被对方的气场唬住，见多了末世的尔虞我诈后，他天然对‘笑哈哈的人’保持高度警惕，这种人往往极其奸诈，“克鲁尼先生，我有什么可以为您效劳吗？”
　　“啊，当然有！我知道你叫哈里斯，当过兵，曾经是个小有名气的户外运动教练。你用了三天时间在华盛顿和费城之间跑了个来回，这在当前可不是件容易事。
　　我这两天还跟小哈里斯相处的不错，对不对？真是很机灵的孩子。”克鲁尼伸手指了指躲在父亲背后的大男孩。
　　小哈里斯朝父亲身后缩了缩，用手戳了戳父亲的后背，提醒自己老爹——眼前这老头可不好惹，带着狐狸的狡诈和豺狼的凶残。
　　而老哈里斯倒是坦然，“克鲁尼先生，有什么吩咐尽管说，我很乐意追随您这样的上等人。不过说话请直接点，像我这样的小人物都很粗鄙，听不懂太高深的言辞。”
　　“哈哈哈……”在显示自己掌握对方全部状况后，克鲁尼终于说出了自己的真实目的，“我们的雨果军团长授权我组建一支外交部直属的对外行动队，专门处理一些特别的任务。
　　我刚刚听到你们要从事人道救援的工作，对你们的前途很看好。如果你们愿意听从我的指挥，我可以给你们进行一些风险投资。”
　　把‘捕奴’说成‘人道救援’，克鲁尼老头的脸皮也真是够厚。但当他居高临下表示愿意提供一些帮助时，整个哈里斯小队的人都大为意动。
　　老哈里斯本人也无可奈何，如果他不去抱眼前这根大粗腿，身边刚刚聚集起来的伙伴立刻就会溃散。可如果他点头答应，今后自己就等于上了‘极光军团’的贼船。可小人物么，哪有那么多自由？
　　老哈里斯微微点头，算是答应下来。而克鲁尼又说道：“你的小哈里斯可以前往哈瓦那，我们可以给他提供安全和教育方面的保障。你们父子俩可以定期用无线电联系。”
　　“不，我不跟我父亲分开。”小哈里斯当即抓紧了父亲的胳膊。
　　可这下不等克鲁尼有所劝说，老哈里斯摸摸自己的儿子的脑袋，温声说道：“去哈瓦那吧，这比跟着我强。我相信像克鲁尼先生不至于为难像我这样的小人物。”
　　父子俩怔怔的对视良久，小哈里斯才缓缓松开了父亲的胳膊。而在达成最起码的信任之后，克鲁尼也没对老哈里斯提出太高要求，他给对方提供了一批最低限度的支持。
　　三辆充满电可以跑一千五百公里的电力皮卡，十几支从哈瓦那运来的AK系列步枪和相应弹药，外加一些食物，药品，对讲机和电台，就这些了。
　　皮卡不算什么，现在废弃的车辆到处都是，但在投靠‘极光军团’后可以得到方便的充电和维护就极具价值了。AK系列步枪虽然多个方面比不上AR系列，但当前一个坚固可靠和维护简单就大占便宜。
　　老哈里斯作为头领还得到一台带数字地图的个人电脑，除此之外他们还得到一天的休息时间。简单磨合后，小队十来个人领到了一个模糊的命令——去做点什么，证明自己的价值，以得到更多的物资。
　　在克鲁尼哪里有各种任务，大的有收集大型设备，刺探集团情报，小的有招募优质人口，散布信息或者谣言。老哈里斯选择了‘招募人口’的任务，这原本就是他们的计划，对一个新团队也相对容易。
　　有了靠山还填饱肚子的老哈里斯显得精神多了，虽然他和他的手下依旧穿着破旧的衣服，依旧面目沧桑，但至少对今后的生活更有信心。
　　在出发前，老哈里斯给了儿子一个深深的拥抱，认真地说道：“坚强点，别为我担心，我一定能好好活下去的，我希望你也如此。”
　　小哈里斯哽咽的几乎说不出话来，唯有一个劲的点着头流眼泪，“是的，是的，我一定会努力好好活下去，我不会让你蒙羞的。”
　　父子俩的离别令人动容，当老哈里斯带队出发后，小哈里斯站在路口眺望许久。
　　老哈里斯跳上自己的车，在对讲机里大声喊道：“各位，虽然大家都还不熟悉，但很高兴我们能成为一个团队。我们能得眼前的机会不容易，所以我希望大家都相互合作，努力生存下去。
　　我们必须在五天内搞定至少十名B级人才，或者一名A级人才，否则任务失败我们都要继续过流浪的生活。所以不管接下来有多大的困难，任务必须完成。”
　　对于老哈里斯简单激昂的言语，他的小队成员集体暴喝一声‘呼啊’，以示振奋！
　　而克鲁尼同样在自己办公室窗口看到这一幕，老白男对此笑呵呵说道：“好啦，第十一支实验别动队出发了，都是不错的小伙子，希望他们都能活着回来。
　　不过我还要再组建更多的队伍展开行动，否则令军团长失望就麻烦了。幸好天底下不是每个人都像维克多·雨果一样强势。”


第0790章 无题
　　作为美国第五大城市，费城也是被核弹炸了个底朝天，全城一片焦黑。老哈里斯还记得自己三个月前进入费城的情景，到处都是残垣断壁，焦尸遗骸，而三个月后还是这个样子。
　　想想华盛顿都快被变种人清理干净了，费城的统治者居然还是什么都没干，老哈里斯第一次觉着自己幸运的从一艘要沉的破船上逃离。
　　费城当前的人口不到五十万，道路残破，市面萧条。统治者根本没有进行有效的救济，好多聚集起来的人正在逃散，开车回来的老哈里斯第一个想到的就是去费城炼油厂拉点有用的人手。
　　费城有个日处理三十多万桶原油的大型炼油厂，是美国达美航空的下属企业，这个炼油厂供应达美航空百分之八十国内航线的燃油。但老哈里斯赶到这里时，却发现这个炼油厂被炸毁了。
　　炼油厂的遗址上有不少人在捡破烂，将一些有用的管道和储料罐拆卸下来运走。说实话，老哈里斯过去从未在意这里的人，但今天就发现这里的人似乎有点熟悉的感觉。
　　这帮家伙怎么这么像华盛顿那帮变种人，逮着什么就拆什么！
　　老哈里斯走到几名拆卸工人身边，他只看对方手里的捧着的食物就立刻确认自己遇到同伙了——这帮家伙手里捧着的正是糊状的蛋白质粉，这东西只有华盛顿那帮人能提供。
　　“嗨……我能问问情况吗？放心，我没恶意。”老哈里斯靠近时，对面的工人一个个都摸出了武器。他举起双手，示意自己无害，“我口袋里有一包‘至尊’牌香烟，也许能拉近我们之间的关系。”
　　看着老哈里斯开着车还带着十几号人，武装工人没有让他太过靠近，领头的一个喊道：“把烟丢过来，我想我们可以跟你聊几句。”
　　白板包装，简单LOGO的‘至尊’香烟现在是废土硬通货，老哈里斯也是在领取新手福利是才拿到那么一包。他丢出去的时候还觉着挺心疼的。
　　接过香烟，拆开包装一看，工头顿时呵呵直笑：“你也是‘极光军团’的人吧？”
　　“你为什么这么说？我脸上难道有标签吗？”老哈里斯很是不解。
　　工头把香烟散给身边的工人，摸出一个打火机打着火抽了几口，笑道：“这好东西现在只有‘极光军团’的人能提供，之前我就遇到过。”
　　“之前？你是说之前已经有军团的人来过这里了？”老哈里斯顿时有点紧张。
　　工头连带几个工人都大笑起来，他带着点嘲讽语气说道：“先生，你来迟了。这里已经被军团的D小队搜刮过一次，我们就是被他们雇佣来拆卸设备的。”
　　操……这居然也能迟到！
　　老哈里斯想想自己的代号是K小队，顿时明白自己在竞争上已经被好多对手抢先了。
　　“看看哪里，那边的住宅区。”工头指向炼油厂废墟百米外一栋残破住宅，“D小队在哪里设立了一个收容所，他们专门把各种跟炼油相关的人员送走。每天都有人哪里碰运气。”
　　“没人管吗？”老哈里斯顿时惊愕，他还觉着自己的行动是秘密的，哪晓得自己的同伴兼竞争对手早就公开活动了。
　　“谁管？”工头举起手里点燃的香烟，笑道：“根本没有谁来阻止，半个多月前D小队就来了。他们用食物招募了大量的人干活，我们对此都很感激。正是因为有工作，我们才能吃饱肚子。”
　　说话间，那栋负责收容的残破建筑中传来一阵欢笑声，十几个男女从中走出，他们正将自己几件可怜的行李搬上一辆车。看到这些人出来，工头还站起来扬手大喊：“嘿！你们拿到签证了吗？”
　　“是的，我们拿到了。感谢上帝，我们都拿到了。”十几个男女听到喊声，全都予以大声呼喊回应。那快乐的笑脸就好像洪水来临前终于登上了诺亚方舟。
　　“走运的家伙，祝贺你们！”工头又大声喊道，而对面的男女也大声表现自己的欢喜。他们就这么笑着闹着上了车，然后一溜烟的离开。
　　但当欢笑和车声远去，留下的确实满满的忧伤和惆怅。工头猛吸一口烟卷，叹息说道：“现在只要有一张前往哈瓦那的船票，就足以改变一个人。
　　可惜我们只是普通的工人，必须给‘极光军团’辛苦劳作才有很小概率拿到签证。我真不知道现在的工作还能干多久？万一军团的人撤走，我们又要陷入绝望了。”
　　不干活就没饭吃，干完了活还是没饭吃，老哈里斯一时对眼前这些工人的状况深表同情，同时庆幸自己可以轻松把儿子送到哈瓦那去。这世道，没人能轻松活着。
　　“除了炼油厂，还有哪里能拉到专业的技术人员？”老哈里斯现在倒是担心自己的同伴什么都没给自己留下。
　　工头微微摇摇头，“我给不了你什么建议，我只知道军团的A小队最早来，第一时间就买通了西蒙指挥官的军队。他们把军队里的各种精干人员和补给统统偷走了。
　　C小队控制了费城的供电系统，他们也大量把跟供电相关的人员和物资运走。D小队在炼油厂，F小队控制了化工厂，其他小队的情况则不清楚了。但可以肯定是，只要他们还活着，肯定都是在到处拉人。”
　　一根烟卷抽完，工头看看手里剩下的半包烟，又将其丢回给了老哈里斯，苦笑道：“剩下的烟还给你，去其他地方碰碰运气吧，说不定你也能发财的。”
　　接过香烟，老哈里斯看着吃完午饭的工人们带着工具再次开始干活，而他只能散乱的炼油厂废墟走出来，面色凝重的对手下们通报，“情况比我们想象的更糟糕，我们恐怕需要付出更多的努力才行。”
　　老哈里斯带队离开炼油厂废墟，又花了一天的时间把整个费城跑了一遍，结果发现整个城市几乎被‘极光军团’给渗透了。可笑的是统治这里的西蒙指挥官居然对此一无所知，还在担心敌人杀上门来。
　　但这对于老哈里斯来说也是个坏透了的情况，他最后展开了电脑上的电子地图，发现自己恐怕必须走远点才能完成任务。
　　“费城没我们什么事情了，这里已经是别人的地盘，想要完成任务，我们必须走的更远一点。”老哈里斯的看着地图没有思考太久，“我们只能去纽约了。”


第0791章 生意开张
　　末世生活艰难，人们总是想方设法聚集在大城市。哪怕大城市已经被核弹轰的七零八落，但城市内很多生活设施并不会立刻完蛋。
　　供水供电之类的设施就算受损也容易恢复，而这也更导致各种资源向城市集中，再次加剧了人口的汇聚。
　　当发现费城没地盘可以占据后，老哈里斯只能想着去最近的纽约捞一笔。但相比被渗透成筛子的新泽西兄弟会，戴维·劳伦斯控制的地盘就牢固多了。不说偷偷进入，连靠近都会遇到巡逻的士兵。
　　而且戴维·劳伦斯虽然对维克多·雨果很是不爽，但对手实践过的好政策，他不介意拿来用一用。比如……
　　“这帮家伙在干吗？”老哈里斯在靠近纽约外围时，在一个叫新布朗斯维克的城市就被拦住了。而在城市的边界线上聚集着大量的人正在排队。
　　“都是来申请工作签证，必须拿到工作签证才能在纽约找到工作。”一个排队的人抱怨道，“这是上周才实行的政策，这政策逼得我们都无法生存。”
　　“为什么一定要签证？难道大家不都是美国人吗？”老哈里斯对此即疑惑又愤怒。
　　“没办法，这是戴维·劳伦斯订下的规矩。说什么纽约人口太多已经无法容纳，普通人必须拿到签证才能进去工作两个月。
　　现在纽约所有工作岗位都被兄弟会控制，你就算偷偷进去也没用，没人会雇佣无签证人员。”
　　排队的人一个个的倒苦水，愤恨之余却无可奈何。大家都是美国人，现在却因为分属不同地盘而面对不同待遇。
　　戴维·劳伦斯也针对人力资源设定等级，高级人员敞开放行，低级人员却限制签证的数量。每天只放出一千张针对不同工种的低级签证，以最低廉的价格获得劳动力。
　　这个小城因为有专门的签证机构，导致有大量寻求工作的人员停留，从而造出畸形的市场繁荣和混乱。在这种地方，老哈里斯都不敢把自己的三辆车开进来，只能带部分队员徒步进入。
　　没有签证或者签证到期的人会被赶出纽约，人身安全也无法保障。可等待签证的人往往都是没有专业技术能力的人，大多都是黑人和拉丁裔。没文化，没技能，平日靠生孩子捞救济，能活到现在都是奇迹。
　　这种地方外来人员多，按理说应该到处都是治安隐患。但戴维·劳伦斯也学周青峰搞禁枪，而且加强武装巡逻进行准军事化管理，对寻衅滋事进行严厉惩罚，所以城市的治安还算稳定。
　　而由于走投无路的人太多，很多古老的行业自然而然就出现了。沦落风尘的妓女满大街的拉客，由于价格极其便宜，只要给口吃的就能爽一把，这导致纽约城里有些经济地位的人都愿意来玩玩。
　　“我们的机会来了，看到没有，戴维·劳伦斯已经帮我们区分好了B级和A级人员。那些前呼后拥，面色红润，出手阔绰的肯定是上等货。”
　　老哈里斯看到那些在大街上挑漂亮妓女的人，立刻就分辨出那些是自己的目标。可他的手下却提醒道：“哈里斯老大，我们没带枪进来啊。”
　　“带枪进来也没用，我们就这么点人，难道有胆子跟街头巡逻的守卫进行枪战？这事必须要动动脑子。”
　　老哈里斯一行人猥猥琐琐的跟一大帮没工作的失业者挤在街道的墙角，目光就在那些纽约市来的有钱人身上打转。他心里立刻有了个初步的机会。
　　这人的底限都是被逼出来的，过去没太多选择的时候，老哈里斯还能坚守自己道德底线。但现在自己儿子去了哈瓦那，他也获得一份看上去挺有前途的事业，自然要突破一下。
　　“城里的守卫多，治安好，肥羊的警惕性都不高。我们有车有人有枪，一次性捞一票大的，回华盛顿就能大赚。不过我们还缺点人，得找几个漂亮妞来配合一下。”
　　老哈里斯的计划无非就是玩‘仙人跳’，绑票带人离开。而‘仙人跳’必须要点诱饵，质量越高越好。不过寻常质量高的都已经在大街上站着了。
　　K小队的人不得不又在寻求工作的难民中耗费一天时间，最后用他们随身带的食物买下两个被人贩卖的小女孩。
　　“我们确定要这么做么？”
　　“这两个女孩还没到十四岁吧。”
　　“闭嘴，我们又没让她们真的做什么，只是去勾搭那些肥羊而已。”
　　老哈里斯喝止了小队里的争吵，他们用香烟租下了城市里的一间屋子，然后购买了最基本的道具，并且还特意把房间临街的窗户挂上彩带装饰一番，然后在屋子内烧上一台轻便锅炉，把场面清理干净些。
　　最后是让两个不满十四岁的橱窗女郎登场。
　　“听着，你们的任务就是去勾引大街上的男人，让他们走进我们布设的房间。只要他们进来了，就把他们带到楼上的房间去，剩下的事情就由我们来处理了。”
　　老哈里斯看到两个女孩也是叹气，她们的身材都偏瘦，买下她们后就发现两人都有皮肤病和营养不良的症状。不过大灾变前打下的身材底子还在，两人都是美人胚，用衣服适当遮掩一二还是很不错的。
　　“我知道你们想干嘛，我对此没意见。反正我们也决定不了自己的命运了，只要给我们吃的，让我们干什么都行。”一个女孩脸上带着被殴打的伤痕，瘦瘦小小反而有种‘洛丽塔’的放荡风情。
　　另一个女孩带着点恐惧，她不太爱说话，但脸蛋洗干净后像洋娃娃一般的精致。
　　“好啦，各就各位，让我们努力做好这一切。希望我们的买卖能获得成功，让我们早点脱离这个该死的世界。”老哈里斯拍拍手鼓动手下所有人，激烈大家振奋起来，“赚够了钱，我请大家喝一杯。”
　　当别的妓女还在街上抛头露面招揽客人时，老哈里斯开始玩起了禁忌风。橱窗的窗帘拉开，半裸状态的‘洛丽塔’和‘洋娃娃’就展现在路人面前。
　　稚嫩，清纯，柔弱，这一亮相很快就吸引了来自纽约的豪客。生意开张了！


第0792章 一条大鱼
　　在全世界范围内，跟未成年少女那啥的都是重罪，是文明的耻辱，是道德的败类，是……等等！
　　好吧，我说错了！
　　前不久土鸡家的埃苏丹就要求强哔未成年少女合法化，嗯……很好，这很绿教！
　　全世界的萝莉控都心生羡慕！
　　不过对于末世的人来说，强哔萝莉算个啥？各种人神共愤，禽兽不如的事情都多了，所以当新布朗斯维克一家妓院的橱窗上出现两个新鲜货时，没有任何人站出来指责。
　　甚至引起了一点小小的轰动。
　　一个是眉角带着伤痕，神情冷漠甚至孤傲的洛丽塔。
　　一个是皮肤细嫩，如受惊小鹿般可怜又可爱的洋娃娃。
　　橱窗前立刻站满了围观的闲人，一个个饿着肚子有滋有味的评头论足。只是他们也仅仅过过嘴瘾，因为橱窗下写着明确的价格——想要搞萝莉一炮就要一金币，如果想买下则需要一百金币。
　　在世道艰难，普通妓女价格只要五个铜币的市场环境下，这个价格也太贵了！
　　但不贵如何衬托档次？尤其是末世财富高度集中，有钱人并非消失了，只是不为人知而已。
　　等围观的人群聚集多了，策划这一切的老哈里斯不得不走出来驱赶。他要钓的是大鱼，可不是一堆身无分文的穷鬼。不过呵斥几声等人群散去，倒是有那么三五个人没有离开。
　　一个穿着笔挺西装，搽着发油，带着金丝眼镜的中年人站在橱窗前。其身后还带着四名身强体壮，目光严肃的持枪保镖，看上去凛凛不可一世。
　　老哈里斯这才发现不知什么时候自己这新开张的小店前居然多了一辆高档公务车，眼前这金丝中年显然是刚刚从车上下来。他心中暗道：有点麻烦啊，我只想钓一条大鱼，可这位怎么看都像是一条大鳄。
　　金丝中年看看‘洛丽塔’，又看看‘洋娃娃’，嘴角微微翘起笑道：“不错，这两个小宝贝都不错！我很喜欢。虽然都瘦弱了点，但好好调养一番一定价值倍增。”
　　老哈里斯没想到自己头一天开张就会遇到这么一个人，可这会又没办法退缩，只能顶着头皮走上前笑道：“尊敬的先生，您对哪一个女孩更有兴趣？”
　　“两个我都喜欢，不过一百金币的价格太贵了。现在从奴隶商手里买个精品女奴也不过十枚金币。”金丝中年撇了撇嘴，对老哈里斯开出的价格还真有点肉疼。
　　“或许我应该给您打个折扣，两枚金币让两个小女孩一起陪您一天如何？随便您怎么玩都行。”老哈里斯最终狠下心，暗想：这要干就干票大的，唯一的麻烦是不知道眼前这人到底值不值钱？
　　金丝中年这才稍稍点头，他就喜欢这种占便宜捡漏的优越感。
　　“先生，我该如何称呼您呢？”老哈里斯又问道。
　　金丝中年微微一笑，很装逼的抬起头不做直接回答。他迈步就朝老哈里斯的妓院走了进去，嘴里懒懒说道：“希望你们这里的环境干净点，我可是很挑剔的。”
　　倒是金丝中年身后一名保镖倨傲跟上几步，昂着头说道：“这位是麦迪·布尔先生，前国家能源部的高级顾问，现在是劳伦斯阁下的首席智囊。”
　　干他娘的，鬼知道麦迪·布尔是谁啊？听起来就是天大的麻烦！
　　哪位布朗先生已经走进屋子内，他来到橱窗前伸手就把两个女孩牵了下来，带着淫笑在她们身上来回打量，“我喜欢这两个气质迥异的女孩子，同时享用她们两个一定是很美妙的体验。”
　　布朗的手指伸向‘洛丽塔’，冷着脸的‘洛丽塔’会偏头避开。而他的手指伸向‘洋娃娃’，胆小的‘洋娃娃’则瑟瑟发抖。这差异化的品质确实挑起人带来莫大的兴趣。
　　“啊……我等不及了！房间在哪里？我要好好的玩这两个妞。”布朗感觉身体内一团火在冒起，他看着像个斯文人，可这会却撕下伪装成了个禽兽。
　　“在二楼，请跟我来。”老哈里斯真担心自己要亏本，领路的时候对一名手下使了眼色。‘极光军团’要的是技术人员，可不是官僚。而顾问和智囊什么的，具体身份就复杂了。
　　按照事先的计划，动不动手由老哈里斯决定，但这其中有个确认目标价值的过程，尤其是目标如果可能价值巨大的话，更是需要跟后方联系。
　　后方是谁？待在华盛顿的克鲁尼老头啊！
　　男性，五十岁的中年，名叫麦迪·布尔，据称在美国能源部担任过高级顾问，现在是戴维·劳伦斯的智囊。在描述一番外貌和身份信息后，刚刚执掌外交部的克鲁尼也不知道这人是谁？
　　于是信息传回哈瓦那，并且很快在内政部的超算主机中找到了对应的人和资料。不到十分钟的时间，正在办公中的周青峰接到紧急通报——外交部的一支别动队接触到了一个极具价值的猎物。
　　麦迪·布尔，五十四岁，材料学与核物理专家，在多个领域都有建树，曾经为美国能源部工作二十多年。他精力旺盛，思路敏捷，是个不可多得的科学天才。
　　这个人在学术界名气不小，但风评很差，名声狼藉。他因为恋童癖被多次告上法庭，但因为其身份特殊从来没被审判过。没想到他居然还活着，还加入了戴维·劳伦斯的阵营。
　　对于麦迪·布尔来说，末世的世界简直就是天堂。他可以随心所欲的干他想的任何事情。他经常跑到各种难民聚集的地方去收集小萝莉，对此他是乐此不疲。
　　在认识到这家伙很有价值后，周青峰微笑的下令道：“告诉那支别动队，这个家伙的赏金是一万金币。如果能让他心甘情愿的投靠我，再加一万。他不是喜欢小姑娘吗？我可以特许他保留这个癖好。”
　　命令再一路传达下来，从哈瓦那到华盛顿，从华盛顿到新布朗斯维克。
　　最后当老哈里斯得知自己撞上大运，头一天开张就逮住一条价值万金的超大肥羊时，他激动在心头大叫道：上帝给我靠边站，谁也不能阻止我发财！


第0793章 绑票
　　布朗先生此刻可谓是春风得意，他左拉右扯牵着两个不满十四岁的萝莉，几乎要仰天大笑几声。
　　他觉着自己这是撞上大运了，眼前这两个小女孩都是难得的极品，待会验货后如果感觉不错，买下来收藏也是值得的。
　　上楼，进屋，柔软的床铺和温暖的轻便锅炉都让人感觉相当舒适。房门一关，两个膀大腰圆的保镖就守在门口，另外两个待在楼下。这样就能杜绝大部分安全问题。
　　老哈里斯退了下来，焦急的等了十多分钟后才得到消息——目标价值巨大，军团长亲自开出一万金币的赏金绑架他。外交部的克鲁尼部长也下令全面配合。
　　一万金币！
　　消息传回来，老哈里斯和他的手下全都两眼直冒精光，“沉住气，沉住气，通知那两个小姑娘控制住那头肥羊，我们准备动手。”
　　此刻在炮房内，布尔先生到没有急色的立刻开始干活，他很有情趣的在跟两个小姑娘调情。看着其中一个明明讨厌却无法拒绝，另一个心惊胆战却欲拒还迎，天堂般的享受啊！
　　可这正乐呵呵的时候，房间的隔壁忽然传来几声轻微而有规律的敲击声。布尔对这声音还没啥反应，但两个小女孩却是收到预想的指令，忽然间就动作大变。
　　原本拒绝跟布尔接触的‘洛丽塔’忽然像八爪鱼般缠了上来，手脚并用抱住了布尔的四肢，嘴里还忽然放荡的大声叫喊，遮掩其他声音。
　　而一直羞怯难当的‘洋娃娃’却显露一股狠色，从床下摸出一小块老式的剃须刀片压在了布尔的脖子，恶狠狠的喝道：“别乱动，你这个色情狂。”
　　‘洋娃娃’的刀片压的很紧，一条血痕立刻在布尔的脖子上显现出来。原本浴火高涨的他顿时如坠冰窟，身体僵直。偏偏他身上的‘洛丽塔’用嘲讽的表情盯着他，嘴里故意发出婉转的叫喊声。
　　糟糕……被人算计了。
　　常在河边走，哪有不湿鞋？
　　麦迪·布尔之所以带着四个保镖，就是担心在难民中购买萝莉会遇到麻烦。他过去卖了萝莉就立刻带走，可没想到这开门营业的妓院居然是个专门绑肥羊的大坑。
　　不等布尔先生想出脱身的办法，这炮房的一扇墙壁忽然裂开，刚刚把他迎进来的老哈里斯笑哈哈的带着几个手下蹑手蹑脚的出现了。
　　“怎么可以这样对待我们的贵宾？这家伙可价值至少一万金币呢。”老哈里斯说笑间就摸出一根粗绳，先是封死了麦迪·布尔的嘴巴，然后将其四肢五花大绑的牢牢捆住，“必须好好的招待他。”
　　接着‘洛丽塔’和‘洋娃娃’一起叫喊，甚至还用拍巴掌来模拟肢体撞击的噼啪声，同时还摸出个手机进行录音，录了几分钟后再用最大音量播放。这炮房里仿佛是两个青涩稚嫩的女孩在挨炮。
　　一看对手布置周全，出了一身冷汗的布尔先生这下是真的慌了。他不知道眼前是什么人在绑架他，但想来都是为了钱——要钱你们开口啊，我愿意给的。
　　可布尔呜呜呜的嘴巴说不出太大的声音，两个哈里斯小队的队员轻轻将其抬起，乐呵呵的将他从墙壁的暗门送出去。而在炮房门外的两个保镖还无知无觉，继续跟门神一样站岗。
　　布尔最终被装进一个箱子里，从房屋的后门被运了出来。老哈里斯这会也顾不得招摇，把自己的两辆皮卡都叫进了小城内。城内几号小队成员外加两个萝莉一个肉票全部上车。
　　老哈里斯亲自开车带着装肉票的箱子朝城外驶离，而几分钟后还在站岗的两个保镖终于觉着有点不对劲——房间里的叫声一直高亢尖利，听起来战况激烈，但平时麦迪·布尔可没坚持这么久的体力。
　　“布尔先生，布尔先生……”保镖敲了几下门，得不到回应后果断破门而入。结果就看到丢在床上放录音的手机，还有暗门敞开的墙壁。
　　Fuck！
　　麻烦大了！
　　“布尔先生被人绑票了。”几个保镖又惊又怒，很快把这个临时布置的妓院搜了一遍。结果就发现刚刚还在他们眼前晃悠的老哈里斯等人踪影皆无，连个鬼都不见了。
　　这速度也太快了，前前后后算下来也就十来分钟啊！
　　“绑匪肯定没跑远。”
　　“联络城内的警卫，封锁城市出口。”
　　“通报总部寻求支援。”
　　保镖以最快的速度做出了最正确的反应，他们可是清楚麦迪·布尔的重要性。这个家伙算是个通才，而且五十多岁的年龄还有很长的事业期，戴维·劳伦斯希望他能为自己规划一个合理的工业恢复计划。
　　结果这么重要的一个人，因为跑出来玩小萝莉被人给绑票了！
　　新布朗斯维克的兄弟会警卫还不知道发生了什么，只是接到命令后立刻开始封锁城市，禁止人员出入。
　　老哈里斯的小队还没从城内离开，看到城市内的警卫忽然开始布设拒马和路障，他直接重重一脚踩下了油门。全电驱动的皮卡顿时动力大增，猛然就向前冲出十多米。
　　正在街道上布设警戒线的警卫顿时惊慌躲开，但跟着就朝皮卡开枪射击。噼噼啪啪的子弹在车体上打出一个个的洞，车窗玻璃更是稀里哗啦的破碎乱飞，逼着老哈里斯压低脑袋死命朝外逃跑。
　　“支援，支援，我们也要支援。”老哈里斯忍受着近乎狂暴的攻击，也是肝胆欲裂。可他明白自己决不能停下，后头很快就追上来四五辆警卫的车辆，接下来的逃亡之路显然不太好走。
　　当老哈里斯冲过哨卡，一直留在城外的最后一辆皮卡前来接应，四五支AK步枪对着追击上来的警卫猛烈开火。自动步枪在五六秒内就打空一个弹匣，一百多发子弹将追击车辆迎头暴击了一遍。
　　车窗破碎，血雾暴起，追击的警卫要么被当场击毙，要么连连扭转方向盘躲避子弹，剧烈的急转甚至让车辆翻到，又或者撞倒隔离带冲下路肩。整个追捕顿时气势大消，还活着的警卫只能看着三辆皮卡扬长而去。
　　领头逃跑的老哈里斯一边开车狂奔，一边在对讲机内大声问道：“有人伤亡吗？”
　　一个个队员开始报出自己的名字，十几号人全都安然无恙。
　　“我们的肥羊先生还在吗？”老哈里斯又问道。
　　照顾肥羊的两个萝莉就在老哈里斯的车后座，她们打开纸箱拍拍被捆成一头猪的麦迪·布尔，欢快的大叫道：“肥羊没事，就是尿裤子了。”
　　“哈哈哈……我们发财了，一万金币啊！我们都发财啦！”


第0794章 接应
　　“快，快，快……！把车子推开，推开。”
　　“清理路面，不能有任何杂物。”
　　“敌人的直升机就在我们后面，能不能逃走就看我们自己是否努力了！”
　　老哈里斯的手下正卯足了劲在推动几辆废弃在公路上的车辆，三辆电动皮卡作为牵引车输出最高马力，拖着已经锈蚀不堪无法移动的车辆离开路面。
　　就连两个未成年的萝莉都在帮忙清理路面上小块的障碍物，尚显瘦弱，体力欠佳的她们累的满头大汗，小脸一会红一会白。
　　忙碌场面中只有倒在路边的麦迪·布尔在呜呜直叫，他不停地想要挣脱束缚，发出点声音，至少要搞清楚自己为什么被绑架？因为眼前这帮人摆明不单单是为了钱。
　　飞快逃离新布朗斯维克后，老哈里斯等人的逃亡之路并不顺畅。戴维·劳伦斯的手下显然动了真怒，派出大量人员追击，甚至动用了直升机。
　　老哈里斯知道自己不能直接逃往费城方向，于是转向西面的道路。不过偏离大路后，道路难行，有些地方还没进行过清理，路面有大量障碍。
　　可如果仅仅是开车逃跑，无论如何也跑不过追击在身后的直升机，老哈里斯这会只能寄希望于华盛顿的克鲁尼能派飞机来救他们，“两百米的跑道，我们的救援飞机需要至少两百米的跑道。”
　　十几号人这会正在纽约通往阿伦敦的七十八号高速公路上，他们现在是争分夺秒，因为追兵随时可能出现。
　　“哈里斯老大，直升机来了。”就当跑道快要清理结束，负责瞭望的队员大声喊道。
　　“见鬼，快躲起来。”老哈里斯气的大骂，拉着两个萝莉就进了路边的树林。十几号人都带着惊恐忐忑的目光看着天边，因为东北方有个轰鸣声正在高速靠近。
　　来的是一架S-70直升机，飞得快，载重大，通用性好，西科斯基飞行器公司荣誉出品，享誉全球的优良装备。此刻这架直升机正在两百米的高度沿着道路高速飞行。
　　“该死的，我们会被发现的。”老哈里斯看着己方刚刚清理干净的一段高速公路，这在堆积大量废弃车辆的道路上太显眼了。
　　果然，空中的直升机发现了地面突然出现的清理道路。它盘旋一圈后在距离老哈里斯等人三百米外的一块空地上降落，放下七八名全副武装的士兵。
　　“老大，我们怎么办？天上有直升机盯着，我们接下来想逃都不好逃。”几名队员焦躁的问道。
　　“沉住气，我们慢慢离开这片树林。注意别搞出什么动静。”老哈里斯其实心跳如鼓，可他作为指挥官只能强行镇静，“那些士兵人数不多，他们未必能找到我们。”
　　大敌临头，任谁都不敢乱来，十几号人只能缓缓移动。而降落的兄弟会士兵则快速跑到刚刚清理的高速公路上，四处搜查可疑的追踪迹象。
　　移动，移动，小心而快速的移动，哈里斯小队虽然躲在树林里，但居高临下的直升机对他们威胁太大了。老哈里斯端着一支AKM，小心的看着又重新在天空盘旋的S-70，对其舱门边那挺M2HB尤为忌惮。
　　可威胁往往来的迅捷而突然，树林中忽然响起一阵枯枝踩动的声音，一条狼狗忽然从公路的方向冒了出来。
　　“Fuck，这帮家伙还带着狗！”一名负责后卫的队员破口大骂，眼看着那条狗就要扑向自己，他唯有端起突击步枪打了一梭子过去。
　　突突突……枪声响起，再也掩饰不住了。老哈里斯倒不担心那几个士兵，他大喊道：“先打那架直升机。”
　　小队的十几支步枪立刻集火，瞄准了天上的S-70猛烈射击。密集的弹雨犹如一场金属风暴，数百发子弹飞上了天，少数打在直升机上叮当直响。
　　可惜这点火力对于一架直升机而言毫无威胁，甚至都无法击穿机身。S-70的驾驶员仅仅拉升一百米的高度，调转个方向让舱门的那挺重机枪对准了哈里斯等人。
　　嗵嗵嗵……猛烈的报复火力犹如倾盆暴雨，虽然子弹密度不高，但打的树林里的枯木断折，尘土飞扬，这根本不是几杆突击步枪能对付的。
　　更要命的是这边一开火，高速公路上的那些兄弟会士兵也急急杀了过来。这空地协同交叉攻击，就凭老哈里斯这些人和枪，根本就不是对手。
　　“老大，我们怎么办？”
　　“投降吧，这火力太强，扛不住的。”
　　“白痴，要投降你去啊。看看会不会把你打成肉酱。”
　　组建才几天的队伍在面对逆境时立刻出了大问题，老哈里斯一直在喊大家一起还击，好歹压制一下直升机上那挺凶狠的重机枪。可嗖嗖嗖的子弹射过来，有人在大骂，有人在乱跑，有人倒霉已经被打死。
　　想着自己有可能会死在这片不知名的小树林里，老哈里斯也极其抓狂。他扑到麦迪·布尔身边，掏出手枪顶着这只肥羊的脑袋，想着最后时刻也许能靠他活下来。
　　地面的状况已经是危机万分，而这时天上那架直升机忽然听到地面的同伴发来的无线电警讯，“小心来自空中的袭击。”
　　“什么袭击？”直升机驾驶员没听明白，他看着地面那帮袭击者被打的鸡飞狗跳，心情正好。
　　“这帮混蛋清理的高速公路看样子是跑道，我们怀疑附近会有飞机。”地面的士兵在无线电里大声呼喊。
　　而就在这时，远处还真的传来一阵轰鸣声，几个黑点由远及近，迅速出现在这片战场上。而地面老哈里斯携带的电台里传来一阵呼喊声，“K组哈里斯，我是飞行救援队，听到请告知你们当前的位置。”
　　“哈哈哈……干他娘的，这帮家伙终于来了。”老哈里斯欣喜若狂，抓起电台话柄喊道：“我是哈里斯，先给我们打掉那架直升机。”
　　“呃……”飞行救援队的指挥官支吾了一声，无奈地说道：“我们是运输机，我们……好吧！我们试试。”
　　不解决那架直升机，救援行动就无法展开。五架‘运五’轻型运输机打开了舱门，飞机速度降低到一百二三十公里，负责救援的指挥官在无线电中命令道：“给我集火打那架直升机。”
　　五架‘运五’以间隔百米的距离拉开队列，极慢的飞行速度仿佛在天上飘。每架‘运五’的舱门口架着一挺重机枪，瞄准那架悬停的S-70就是一通开火。
　　卧槽，运输机敢发起攻击？
　　S-70的飞行员也没想到几架运输机居然也敢向自己开火，他也不管对方打的准不准，一看情况不妙连忙拉动机身就跑，而且一跑就不回头，连丢在地面的那些步兵都不管了。
　　而在地面的老哈里斯等人总算从鬼门关转了回来，劫后余生的他们不停喘气，傻乎乎的笑。看着一架架‘运五’落下，老哈里斯感叹道：“想发点财还真不容易啊！”


第0795章 愤怒
　　纽约，斯坦顿岛。
　　戴维·劳伦斯把自己的老巢放在纽约州立大学斯坦顿学院的大楼内，这位纽约以及周边数百公里范围领地和居民的统治者正透过办公室的窗户看着外面萧条的城市。
　　市面上有不少人和车辆，但衰败景象却从破旧的建筑和枯死的植被上透射出来。而劳伦斯的办公室内则充溢令人心惊肉跳的紧张气氛，十几个兄弟会的高层管理者都站在办公桌前，噤若寒蝉。
　　劳伦斯的手里握着几张照片，是派往哈瓦那的联络人员公开拍摄的城市街景。相比纽约，哈瓦那的街头甚至有更多的军警和安保人员，但路上行人的表情却丰富多彩。
　　欢喜，焦急，轻松，恼怒，平静，好奇，住在哈瓦那的人们不是每一个都过的好，但毫无疑问哪里的普通人更有活力。而纽约的普通人往往不知道自己的未来会怎么样？大多茫然。
　　哼哼……戴维·劳伦斯从鼻孔里发出点不爽的声音，却又回头看向自己办公桌前的属下，冷然问道：“汇报完了？”
　　一名漂亮的女助理手捧文件夹，微微点头道：“是的，劳伦斯指挥官，报告已经读完了。”
　　戴维·劳伦斯的目光继续扫视，语调一转带着几分戾气对属下问道：“听过报告后，你们的感想是什么？”
　　感想？狗屁感想。我们现在只有惊恐，还是老大你造出的。
　　十几个一人之下，万人之上的兄弟会高官都是一肚子苦水。不过他们每一个人心里都已经准备好说辞。
　　“我们对敌人的实力评估出现错误。”
　　“敌人这是破坏了和平相处的默契，这是无耻的背叛。”
　　“这是对我们组织的严重挑衅，必须予以还击，凶狠的还击。我们有必要进行一场跨洋惩戒行动。”
　　对于手下一堆人振振有词的表述，戴维·劳伦斯却失笑说道：“很好，真的很好。”
　　等着十几个重要属下脸上露出一些笑容，戴维·劳伦斯却神情一变，“不过我不是在夸奖你们，我是在夸维克多·雨果。我还要夸奖他手下那些富于团队协作能力，组织性和纪律性都高度一致的属下。
　　我是在看到你们提交的一系列报告后，才知道‘极光军团’派出五十多艘中型货轮和数百艘小型游艇，并且动员了上万名海员，在过去一个月内向华盛顿地区投送了十多万吨的物资。
　　十多万吨啊，这在过去是个不值一提的数字，但在现在却是令人惊讶的运输和协调能力。也是你们告诉我，这十多万吨物资中，大部分都是营养丰富的蛋白质粉。
　　而根据你们的调查，这些所谓的‘蛋白质粉’应该维克多·雨果大规模养殖的蛆在风干后磨成的。就是这么些令人可笑的粉末状食物，硬是拉拢了整个华盛顿特区附近的几十万人口的人心。
　　蛆虫啊，竟然是蛆虫，真没想到维克多·雨果如此的富有想象力。不过对于大量快饿死的人来说，能给他们一口吃的就足以让他们做任何事情了。
　　这几十万人口中的精华都被‘极光军团’轻松的收拢走了，而且多个城市还在这些蛆粉的推动下被洗劫一空，十多万人因为这些食物而对‘极光军团’深表感激。这些也都是你们告诉我的。
　　除了这些本应属于我们，却被别人抢走的利益，我们自己组织的重要管理规划人员还被硬生生的抢走了。是的，敌人居然胆子大到直接对我们动手。
　　麦迪·布尔，你们知不知道这个家伙对我们有多重要？我好不容易找到一个动工业规划，懂材料科研，懂能源布局和分配的人，结果因为一个极其可笑的事件而损失。
　　这次你们一开始说是新泽西的西蒙策划的，直到最后追击人员被人用运输机赶回来，你们才说这可能是‘极光军团’干的。这份反应能力简直可笑至极！
　　知道吗？听你们说这些事，我的内心极度羞愧。我都能想象到维克多·雨果听到这些消息时在放声大笑。是的，我的这个老对手一定笑的很开心，而我却要承受难以忍受的失败。
　　再看看你们给我建议，有人说对‘极光军团’应该予以舆论谴责，有人说应该直接出动军队攻击华盛顿敌人势力，还有人说应该对哈瓦那来一次远距离打击。你们想的真是太棒了！
　　你们的想的都挺好，可谁能告诉我，维克多·雨果哪里跑出来十多万吨的蛋白质粉？哪怕是养蛆养出来的，那么如此巨量的蛆虫又是如何饲养的？
　　调查人员说使用粪便和厨余垃圾，可哈瓦那五十万还处于食物配给状态的居民怎么可能有如此巨量的粪便和厨余垃圾？他们不吃不喝也能制造这些东西吗？
　　还有长达一个月的远距离运输，消耗的油料是从哪里来的？你们不是估算‘极光军团’的炼油厂产能根本不足么？
　　那么上万吨的燃油消耗是从哪里来的？这么燃油对我们来说都极其宝贵，我们上个月的炼油厂产能才超过五万吨，燃油供应还极度紧张。而‘极光军团’待在古巴那个穷地方，他们是怎么做到的？
　　你们只告诉我敌人很强大，但你们却无法告诉我敌人为什么强大？知不知道这样让我很被动……让我很被动！”
　　戴维·劳伦斯最后一句是用尽全身的力量咆哮喊出来，巨大的音量让房间的玻璃都嗡嗡响，最靠近他的属下都因此而脸色发白。这位指挥官平时温文尔雅，可一旦发起怒来，凶狠残暴丝毫不逊色于周青峰。
　　这下没人再敢随便乱讲话了，对于戴维·劳伦斯的问题，在场众人不是没有想到，可实在没答案而已。谁也搞不清楚维克多·雨果是如何弄出这多食物和燃油？
　　现在的世界正在慢慢退化，生产的能力回到满足人类基本生存需求的地步，一个是食物，一个是动力。钢铁兄弟会自己都无法满足治下居民这两方面的需求，偏偏‘极光军团’做到了。
　　得不到任何答案的戴维·劳伦斯逐渐忍住自己心头的怒气，毕竟愤怒改变不了什么，他沉默一会后突然开口问道：“我们的舰队什么时候能准备好？”


第0796章 拼爹
　　大海之上，寒风吹拂。在持续半年多的灰暗后，天空难得透着令人舒畅的瓦蓝色。一艘千吨级的客货轮正缓缓驶离华盛顿的小港口，前往千里之外的哈瓦那。
　　后甲板的平台上聚集着七八个十来岁的孩子，他们如同大人般默默注视着慢慢消失在地平线的城市，直到周围的景色都被海水挤占。
　　小哈里斯也是随船离开的人员之一，十五岁的少年正是成长的时期，而末世的残酷生活让他格外早熟。
　　“嗨……我叫约翰。你呢？”另一个男孩主动伸手，前来打招呼。
　　“我叫哈里斯。”小哈里斯跟对方轻轻握了握手。
　　男孩约翰立刻把身边其他几个人喊来：“这是乔尼，这是舒尔茨，这是卓娅，这是贝贝尼……”
　　几个孩子介绍一番就算是相互认识的朋友了，他们都显得身材消瘦，但很机灵活跃，带着不同寻常的老练和成熟。毕竟末世将那些缺乏独立生存能力的人都给淘汰了。
　　“哈里斯，你父亲是做什么的？”带着满脸雀斑的卓娅问道，她是孩子中少有的女孩。稳定的环境，营养而充足的饮食，青春期的荷尔蒙开始发挥作用，她已经被好几个男孩子追求。
　　“我父亲是……”小哈里斯忽然不知道该如何说明自己父亲的身份，他迟疑了一下说道：“他是军团外交部的雇员。”
　　“哦……”卓娅也不知道搞没搞懂，但‘外交部’听起来挺高大上，不是么？实际上其他孩子听到这个词也都对小哈里斯刮目相看，觉着这个上船就有点沉默的同伴是个有来头的人。
　　而在十几个同龄人羡慕甚至尊崇的目光注视下，小哈里斯不由得挺直了腰背。少年的虚荣心得到极大满足，他心里也觉着自己老爹果然很厉害，随随便便就得到一个很不得了的职位。
　　“我父亲是个维修工，他动手能力很强，特别擅长修理各种机器。所以军团愿意发签证。”领头的约翰笑哈哈地说道，显然对自己父亲很自豪。
　　“维修工算什么？那就是B-级别的签证。我父亲是个高级通讯工程师，博士学位，他曾经为贝尔实验室工作，所以我们登记的时候被标识为B+级别。你们知道这个身份有多宝贵吗？”
　　看到卓娅似乎对小哈里斯感兴趣，一堆男孩子都觉着很不爽。贝贝尼就嚷嚷说起了自己老爹的身份，“我曾经问过军团的人，他们说难民中只有十分之一能拿到签证，而签证中又只有十分之一是B+。”
　　一堆无聊的小破孩就开始拼爹比赛了。
　　贝贝尼继续嚷嚷道：“你们知道吗？B-级别只能带一名家属登船，B级可以带两名家属，只有B+可以三名。而因为哈瓦那将重建移动基站和通信网，急需这方面的人才，因此我父亲破例可以带四名家属。
　　拿到签证后，我们家就分到一个大大的礼包。你们猜我在礼包中找到了什么？巧克力！真正南美可可豆制成的巧克力。这可是高级人员才能得到的生活物资。
　　知道吗？军团不搞人人平等的那一套，他们区分阶级，有能力的人就能不断朝上爬，可以得到更多的资源，而无能的人只能去干苦力，顶多饿不死。
　　当我父亲拿到B+的评级时，不知道多少人羡慕我们。由于我父亲还多了一个家属名额，甚至引发了一场混乱。好多人都哀求我父亲想加入我们，而我父亲决定给自己找个年轻二十岁的漂亮女人当妻子。”
　　听起来真是令人羡慕的幸运！
　　一堆小屁孩不得不沉默，B++等级确实是受到特别优待的人才。别说各种物资供应比较充足，能随便弄个漂亮女人伺候自己，也能看出贝贝尼的老爹确实大占便宜。
　　而卓娅又把目光放在了贝贝尼身上，似乎正在考量外交部雇员的儿子更有前途，还是B++等级家庭更有潜力。这就是末世的生存之道，连十来岁的孩子都知道要强强联手才行。
　　而小哈里斯对此倒无动于衷，他压根没有什么等级。他能上船是因为自己老爹足够拼命，被急于组建对外行动队伍的外交部长克鲁尼看中了。
　　只是看贝贝尼趾高气昂，小哈里斯忍不住嘲讽道：“哈瓦那现在男女比例严重失调，只要女性能证明自己不是太糟糕都可以登船。你后妈得多糟糕才无法独自拿到签证啊？”
　　这话倒是说的很有道理，只看几个孩子中只有卓娅一个女孩，就知道当前女性的稀缺程度。‘极光军团’为了缓解内部男女数量的矛盾，可是耗费了巨大的资源。
　　其他正被等级压制的小孩顿时嬉笑不停，把贝贝尼闹个满脸通红。他不停强调自己的后妈长相和身材都无可挑剔，绝对没有任何瑕疵。
　　成功扳回气势后，小哈里斯觉着眼前这种拼爹的有些太无聊。别人的爹妈不管怎么样好歹都在这条船上前往哈瓦那，而他的老爹却还留在华盛顿拼命。
　　“哈里斯，你父亲在外交部是什么职位？”卓娅开始觉着小哈里斯更有趣，更酷点。她的父母在登船后就叮嘱过很多，利用自己的性别优势多多探听消息，获取更多的利益就是其中之一。
　　“我父亲是外交部长克鲁尼先生的直属手下，具体职位不便透露。”小哈里斯没能抵挡住卓娅施展的‘魅惑人类’法术，但他好歹没说出自己老爹就是个苦逼队长，而是尽可能在说辞上美化了一番。
　　“哦……”卓娅也不太懂，听到是‘部长大人直属手下’这个装逼的头衔就被轻易糊弄了，“我父亲是个儿科医生，我们全家能活下来完全是靠他。现在也是因为父亲有B+的身份才能得到优待。
　　现在到处都缺医生，我们原本在新泽西兄弟会有不错生活环境。但我父亲还是觉着新泽西不太安全。他总是说要前往纽约，并且认为纽约的戴维·劳伦斯指挥官更加强大。
　　不过我父亲在黑市上发现‘极光军团’大量出售药品时改变了主意的，他说现在还有药品储备甚至可以销售的势力才值得他投靠。
　　而登船后我也觉着这个判断没有错，这里的食物供应比新泽西丰富多了。而且我喜欢军团划分阶级的政策，优秀的人就应该过上等人的生活。因此我们都很幸运，对不对？”
　　卓娅这话说的相当自豪，小哈里斯禁不住对此也深表认同，“是啊，其实我们都算幸运的。”


第0797章 等级
　　为了抢时间，从哈瓦那前往华盛顿的货轮往往都用十八节的高速行驶；而为了节约宝贵的燃油，从华盛顿返回的各种船只也就不赶时间，船速也就八节左右。
　　船速慢，跑了一两天都没能从华盛顿离开多远，结果就是小哈里斯乘坐的船还没越过北卡罗来纳州，一架直升机从后方追了上来，落在船甲板上还带来三个乘客。
　　一脸傲气的‘洛丽塔’，胆小可爱的‘洋娃娃’，还有出门想嫖个痛快却倒霉到家的麦迪·布尔先生。
　　布尔先生是极其重要的肉票，登船后就被安置进了特别的船舱，没有随便外出的自由。倒是两个容貌出众的未成年女生吃了几天饱饭，身体恢复极快，动人的身姿引起了船上一堆小屁孩的围观。
　　“喔……我喜欢高个点的，她肯定很热情。说不定今晚我和她就能发展点超友谊的情感。”船上家庭等级最高的贝贝尼是意大利裔，天生自带浪漫基因，看到漂亮妞就走不动路，主动上前去打招呼。
　　只是上去没多久，‘洛丽塔’就恼怒的给了贝贝尼一巴掌。浪漫的意大利人捂着脸回来，沮丧地说道：“她们的家庭等级比我还高，是S级。”
　　喔哦……一帮小伙伴们都倒吸一口冷气。
　　贝贝尼的B++等级已经在船上享尽各种好处，现在居然有人跳过A级，直接进入S级。这两个妞到底什么来路？
　　两个漂亮女生都还年幼未满十四岁，可上船之后气场极大，自动就跟原来的孩子们拉开距离。她们享有最好的房间，最优先的物资供应，最高等的地位，甚至还有专门的仆人和警卫伺候。
　　为此船上的人都在议论纷纷，这一家三口到底是什么来路？吃晚饭的时候，所有人都在讨论，这是无聊旅途唯一能打发时间的八卦话题。
　　小哈里斯跟小伙伴们就挤在一张长条的餐桌，一边吃着蛋白质晚餐，一边谈论。说实话，在连续吃了好几天的蛋白质粉后，哪怕这玩意有六种口味，也叫人难以下咽。
　　“我现在好想要一块熏肉，或者一块面包都好。”
　　“我想要个煎蛋，再加一杯牛奶。”
　　“知足吧，现在好歹不用饿着。知道我最痛苦的时候吃过什么吗？树皮！吃下去还没办法消化，拉屎都拉不出来。”
　　呕……贝贝尼的故事让所有小伙伴们倒尽胃口，但现在没人觉着他说的夸张。这里所有人都经历过没食物的时候，他们吃过各种过去想都想不到的物品。树皮算什么？吃土的人都有。
　　而作为小伙伴中等级最高的贝贝尼在吃饭时还有点优待，他每天能得到一颗鸡蛋的补充，而且可以挑选他喜欢的烹饪方式。这会他正用极慢的速度吃着煎蛋，那扑鼻的香味引得其他孩子直流口水。
　　“贝贝尼，能给我吃一块吗？”看着煎鸡蛋是在太诱人，孩子中唯一的女生卓娅发出哀求。为此她甚至双手捧心，对贝贝尼发动法术‘魅惑人类’。
　　贝贝尼果然中招，割了一小块给了对方。而卓娅飞快的将煎蛋吃进嘴里，那速度跟猪八戒吃人参果差不多。吃完后她又用可怜兮兮的目光看着贝贝尼。
　　这下贝贝尼被吓的汗毛竖起，立刻就想动用刀叉立刻将自己的煎蛋快速解决掉，否则只怕一口都保不住。
　　可就在这时，餐厅里忽然一阵安静，洗漱一新还换了身衣服的‘洛丽塔’和‘洋娃娃’出现了。如果说卓娅动用了‘魅惑人类’，这两个小妞完全是‘狂暴魅惑’，所有人都中招。
　　船上为了尽可能的多拉人，餐厅是同用的，不同等级的人没办法做到彻底隔绝。两个漂亮女孩皱眉看着乱糟糟的餐厅，最后选中几个孩子扎堆桌子。
　　“不介意我们坐下吧？”‘洛丽塔’骄傲的敲着桌子，目光看着两个占据最好位置的男生。
　　小哈里斯几个人已经将桌子挤满了，可看到S级的女孩出现，立刻有两个男孩子自觉形秽的主动站起，躲到其他地方去了。而当两个女孩坐下时，‘洛丽塔’还朝餐桌上瞟了眼，“你们在吃什么？”
　　贝贝尼立刻抬头挺胸，深深庆幸没有立刻吃掉自己的煎蛋。相比其他孩子碗里只有黏糊糊的煮蛋白质粉，他的煎蛋简直就跟勋章一般荣耀。
　　尤其是两个漂亮女生的身份特殊，贝贝尼觉着自己就算用煎蛋讨好对方也是值得的。不过‘洛丽塔’看过一遍后，鄙夷的嗤笑道：“你们吃的都是猪食，果然是一帮低级货。”
　　两个漂亮女生的晚餐由专人送上来，面包，牛奶，煎蛋，熏肉，应有尽有，丰富的不像话。
　　可‘洛丽塔’的一声嘲讽却让把小伙伴们给激怒了，小哈里斯就坐在‘洛丽塔’对面，他冷然说道：“军团实行等级制度是对成年人而言。未成年人都是平等的，你这样说话显得自己太过浅薄。”
　　一句话便引发同仇敌忾的效果，其他孩子都不愿意被人看扁。同样感受到威胁的卓娅快嘴说道：“哈里斯的父亲是外交部的，他对军团的政策非常熟悉。我们以后也会靠自己的努力获得更高的等级。”
　　小哈里斯还真是对军团政策钻研过，虽然很多情况不理解原因，但他死记硬背了不少。他挺起胸膛，很是傲然的准备接受两个高等级女生的质询，内心表示绝不会给自己父亲丢脸的。
　　不过‘洛丽塔’和‘洋娃娃’听到卓娅的话后都抬头盯着小哈里斯看。一直不说话的‘洋娃娃’很认真地问道：“你叫哈里斯，你父亲是外交部K组别动队的？”
　　“当然。”小哈里斯骄傲的点头，“我为我的父亲而骄傲。”
　　“太好了，把你的脑袋给我伸过来。”‘洋娃娃’站起身，不等小哈里斯有所反应就一把抓住他的脖领将其扯到面前，当着其他孩子的面重重的跟他嘴对嘴亲了一口，“小子，这是给你的奖励。”
　　哇哦……其他小屁孩都震惊了，小哈里斯本人都发蒙——这怎么可以一言不合就接吻呢？
　　可‘洋娃娃’亲完之后，‘洛丽塔’也跟着一把扯住小哈里斯的脖领，同样重重的亲一口，“这是我的奖励，感谢你父亲救了我们，感谢他做的一切。你父亲因此得到军团长的表彰，所以你就是我的朋友了。”
　　能得到军团长的表彰？这会不会太夸张啊！
　　这下别说一帮小屁孩了，就连餐厅里的大人都深感震惊，感觉这个似乎没任何等级的小哈里斯才是真正尊贵的人！


第0798章 人生赢家（一）
　　被两个漂亮又有地位的女生当众各亲一口，这特殊的待遇让小哈里斯不禁飘飘欲仙，他都没有想到自己有多特别，尤其是别人都有签证等级，而他似乎只是个人质的存在。
　　不过船上的船长注意到了小哈里斯，在确认其老爹确实立下不小功劳后，主动调高了给他的生活待遇——每天多一个鸡蛋。
　　而小哈里斯也很好的缓和了两个漂亮女生和其他孩子的关系，按照‘洛丽塔’和‘洋娃娃’的解释，她们是某个重要人物收养的女儿，可以合法进行某些H行为的那种，这还是雨果军团长特批的。
　　对于这种事，两个漂亮女生都无所谓。她们表示这是最好的结果了。只要她们的‘父亲’愿意向军团长效忠，给麦迪·布尔做女儿乃至最后父嫁都不是问题。
　　据说S级的布尔先生正在做最后的思想挣扎，似乎是想到了哈瓦那看看情况再做最后的考量。其实这不过是遮羞布般的借口而已，到了哈瓦那他还能跑掉不成？
　　小哈里斯对此感到深深的妒忌，两个比他还小的女生居然要以女儿的名义嫁给比他父亲还大的男人——简直就是道德沦丧，文明倒退，社会失衡，太令人……羡慕了！
　　这要是女儿长的丑也就算了，但现在两个小女生还特别漂亮。小哈里斯很想说一句‘你们还不到十四岁，却嫁给五十多的老头，以后肯定会后悔的’。
　　但……想想这都是废话，算了！
　　该死的人生赢家！
　　无聊的旅途持续了好几天，客货轮终于抵达哈瓦那。虽然小哈里斯等人不是以难民身份来的，但少不了要经过隔离检疫，现在卫生条件差，不搞检疫万一出现传染病可就麻烦了。
　　小哈里斯等人必须在检疫营里住五天，他很快就发现跟麦迪·布尔相比，哈瓦那还有个更加叫人嫉妒的人生赢家。
　　“嗨……小伙子们，把衣服脱下。”一个非常漂亮，漂亮程度远远超过‘洛丽塔’和‘洋娃娃’的成熟女人来到检疫营。她带着一支医护队伍专门给加入军团的B级以上人员的家属提供医疗服务。
　　房间内十几个半大不小的孩子脱得光光，目光都盯着带队的漂亮女人。他们都已经知道该通过面容，衣服，气质来判断一个人的地位。
　　就像当初小哈里斯看到外交部长克鲁尼，对方那个大大的肚子在过去就是肥胖和不健康的代名词，可在末世就是地位的象征。
　　‘洛丽塔’和‘洋娃娃’虽然挺漂亮，但长时间的饥饿免不了让她们体型消瘦，头发枯黄，穿着更是能保证暖和就不错了。
　　而眼前这位女性面容红润，发质柔顺，皮肤细腻看不出任何受苦的痕迹，一身服装看着就是高档货，保暖而轻便。而且她还喷了淡淡的香水。
　　对于饭都吃不饱的世界，化妆品和香水对于女人来说是绝对奢侈品。不是顶级名媛和贵妇，绝对没可能享用。
　　当漂亮女人走到自己面前做检查时，每个脱得光光的小屁孩都少不了深深吸一口气。有得甚至不得不用手遮住下体，免得亵渎上流社会的贵妇人，太过尴尬了。
　　十五岁的小哈里斯也是努力克制自己，不过他少不了闻闻漂亮女人身上的香水气味，脱口说道：“香奈儿的邂逅系列，淡雅型。”
　　漂亮女人有些惊讶，小哈里斯接着讨好地说道：“我母亲曾经用过，所以我很熟悉。女士，这香型很适合您的气质。”
　　漂亮女人微微一笑，“谢谢，我男人也很喜欢。”
　　听到漂亮女人居然已经有了丈夫，一帮刚刚长毛没几年的熊孩子立刻发出一阵沮丧的声音，似乎颇为惋惜。话多的贝贝尼壮着胆子问道：“美丽的女士，我们能知道你的名字吗？”
　　“我叫南希，南希·斯蒂芬妮。”漂亮女人嫣然一笑，落落大方的说出自己的名字，做完检查后她就飘然离开，只留下满房间经久不散的淡淡香水味道。
　　“哦……天哪！我想我爱上她了。”约翰嚷嚷道。
　　“她就是我的女神，我要为她彻夜难眠。”贝贝尼也在发呆。
　　“她真是超性感，超温柔，我多么希望她能做我女朋友。”舒尔茨开始白日做梦。
　　可接下来这帮熊孩子立刻遭到打击，一个面目凶厉，教官模样的男人走进体检房间大声喝道：“你们刚刚一定很爽吧？斯蒂芬妮女士表示要给你们一点小小的惩戒，你们今晚就将开始背诵军团守则，背不下来的不许睡觉。”
　　听起来挺严肃的样子，但还是有不怕死的熊孩子大声问道：“刚刚的女士是什么身份？她是S级上流社会的人物吗？”
　　教官嗤笑一声，倒是理解这帮熊孩子的疑问，“斯蒂芬妮女士是我们雨果军团长的女人。由于军团内实行严格的等级制度，所以以后你们遇到她必须有礼貌，谈论她必须用敬语。”
　　哇塞……居然是这里统治者的女人，难怪这么漂亮，而且气质绝佳。一帮熊孩子对此深表嫉妒。
　　不过这帮小屁孩很快发现他们要嫉妒的事情可不仅仅于此，五天检疫期结束后，小哈里斯等人因为年龄问题统统被丢进了军团开办的中学读书。
　　上学第一天，十几个孩子在校长办公室见到了戴着无框眼镜，穿着黑色小西装和包臀短裙的美丽女校长。
　　优雅和蔼的气质，体贴而不失严厉的话语，尤其是凹凸有致的完美身材，比之前看到斯蒂芬妮女士更加成熟，也更加诱人。
　　小哈里斯又闻出了对方使用的香水类型，顺手拍一记马屁夸对方像自己妈妈一样温柔。
　　然后一堆熊孩子又叫嚷说这是自己的女神，深深爱上对方等等。性急的贝贝尼甚至果断写了情书，半夜塞进了校长办公室。
　　结果第二天一大早贝贝尼就被学校教导员拖去谈话，回来后他哭丧地说道：“我居然给珍妮·布劳恩女士写了情书，这下我死定了。”
　　一堆小伙伴连忙问珍妮·布劳恩是谁？
　　“我们温柔美丽，无比性感的校长女士也是雨果军团长的女人。”贝贝尼嚎啕大哭，“我已经预感到我会被我爸爸打死的。”
　　该死的，为毛这也是军团长的？
　　一帮熊孩子纷纷吐槽……


第0799章 人生赢家（二）
　　“军团内出现不少危险思想，有人认为自己已经是特权阶层，就可以带着俯视态度歧视底层；有人认为自己是少数族裔，就想要获得特殊保护；有人觉着自己只想安安稳稳的生活，不愿意接受兵役征召。
　　我可以告诉有以上这些思想的人，你们统统都想错了。这个世界已经彻底进入残酷的丛林时代，弱肉强食，适者生存。这是个动态的世界，我不讲究政治正确，不会允许任何僵化的阶层存在。
　　权力不是凭空出现的，任何人都可以努力拥有自己的权力。权力也不是一旦获得就永不失去的，上位者不会永远享有特权。
　　无法适应的少数族裔就淘汰吧，别跟我谈什么民族，种族，宗教信仰什么的，不服从我的规则的人要么滚，要么死！
　　只想过好日子的人也可以从白日梦中醒醒了，军团耗费庞大的人力物力保护你们，而你们却不愿意为保卫军团而牺牲，这种人同样去死吧！”
　　大街上，一家新开餐馆的大屏幕电视上正在播放维克多·雨果的讲话，以军团利益优先的思想赢得了围观人群的一阵阵欢呼。在人群背后是小哈里斯，约翰，舒尔茨，贝贝尼几个刚刚来到哈瓦那的少年。
　　“我真希望自己有天也能获得如此大的威望，只要我挥挥手，随便说几句就能让人热血沸腾，美丽的少女都来向我献花。”爱做梦的少年永远不缺梦想，贝贝尼就是其中之一。
　　“你看看他的表情，我超喜欢他严肃的模样，这是权力的象征。还有他挥手的姿势，给人强力有力的特质。”约翰扯了扯小哈里斯，“你看看我学的怎么样？就是这个挥手的姿势。”
　　看着自己朋友像个傻子般不停比划自己的手，小哈里斯撇着嘴说道：“放弃吧，约翰。你挥手的模样没有力度，看上去倒像是癫痫病犯了。”
　　“快看，快看！”舒尔茨连连拉扯自己的同伴，急声喊道：“献花的少女，美丽的少女，神秘的少女。”
　　维克多·雨果刚刚演讲完，台下就出现一个极其漂亮的女孩。她年岁不大，跟小哈里斯等人同龄，捧着一束温室种植的献花上台，不但献花还献吻，两人直接拥抱亲在一起。
　　少女身体后仰，被军团长搂住腰肢，左腿支撑，右腿后翘，微闭双眼，一派幸福陶醉的模样。
　　“哦……太令人嫉妒了，我的心都碎了。”贝贝尼一副死了老爹的模样，“为什么？为什么他能如此成功？他明明没有比我们大多少，可他已经是制霸一方的强权人物，我们则是无足轻重的小卒。”
　　几个少年都露出迷醉的表情，他们其实压根不怎么关注军团长的演讲。他们从学校溜出来，其实只为看美丽的少女献花。
　　刚刚的少女也是学校的一员。但毫无疑问，少女的身份极其特殊，姣好的容貌和优雅的举止显示她是地地道道的上流社会名媛，人家每天上学都是专车接送。
　　学校里的熊孩子只要见到这名少女无不陷入荷尔蒙泛滥的状况，无数人都想知道她的名字，她的身份，她到底是谁？可由于信息有限，所有人都只能称呼她为‘公主殿下’。
　　‘公主殿下’的亮相很短暂，惊鸿一瞥之后就下台离去。少年们叹息不断，深深的不满足。
　　而当军团长的演讲结束后，电视节目一变，竟然是个演唱会。哈瓦那聚集了各方人才，世界著名的歌星也有好几个。
　　这其中最耀眼的自然是天后莎拉·阿普顿，这个三十多岁的漂亮女人在大灾变之前就活跃在世界乐坛。
　　她多次拿下格莱美最佳女歌手和最佳唱片，曾经评选为全球最性感女人，哪怕她结婚后依旧风采不减，风韵反而愈加浓郁。现在她经常会出现在哈瓦那的电视上，甚至会在城内举办各种小型演唱会。
　　这样世界知名的天后巨星居然在小小的哈瓦那，还每周举办一次演唱会，这在过去可是从未有过，也不可想象的事情。但这些不断出现的娱乐节目可以说大大丰富了城市内居民的娱乐生活。
　　而正是相对丰富的物质和精神生活，让哈瓦那的居民在严格甚至严酷的准军事化管理下少有怨言，反而凝聚力不断提升。希望来哈瓦那的人可谓是越来越多，却也越来越难。
　　演唱会是播放的录像，天后巨星级别的表演堪称精彩绝伦。几个少年又是沉醉其中。他们在北美苦苦挣扎了一年，吃不饱，穿不暖，天天想着如何活下去，哪里还有娱乐活动？
　　现在听莎拉·阿普顿唱歌无不迷醉其中，而很快演唱会忽然出现好几个年轻漂亮的女人一起上场同唱一首歌。根据天后自己的解说，这是她的家人。
　　“啊……是莎拉·阿普顿和她的四个女儿，天哪！过去媒体从未报道过。而且她们每一个都这么漂亮，太难得了！”
　　“她的大女儿居然还抱着个小婴儿，天哪！才三十多岁的天后居然已经有外孙女了。哺乳期的女人真是丰满，真想扑上去咬一口。”
　　“我的天，我的天，天后的小女儿不就是我们的‘公主殿下’吗？你们快看字幕，她叫淑娜，她的名字叫淑娜。哦……我的月亮女神。”
　　“贝贝尼，你真恶心，只要是个漂亮女人都是你的女神。”
　　“你难道不这样认为？你难道不喜欢她们？你要是敢说一个不喜欢，只能证明你太虚伪。”
　　几个半大小子一起吆喝，围观电视的路人也不停发出赞叹。这五个女人站在一起简直令人炫目，每一个挑出来都是无可挑剔的绝色。她们就是无可置疑的偶像。
　　“真不知道什么样的男人能和她们在一起？我认为上帝都会妒忌的。”
　　“你们觉着有没有人能同时拥有她们全部？”
　　“这怎么可能？这可是一家五个。这……这……这太离奇……”
　　“我是说也许，你们难道不能想象一下吗？”
　　“我想这也许不是也许了。”
　　几个少年对这个问题发起激烈讨论，但几分钟后他们全都停止了言语，傻愣愣的看着街道附近一个角落，哪里正停着一辆看似普通的轿车，轿车旁边的阴影里就站在五个身姿各异，容貌出众的女人。
　　最先被认出来的是‘公主殿下’淑娜，跟着天后和其他几个女儿也被认出来，最后么……自然是附近买零食回来的军团长阁下了。从他们亲密的举止看……
　　这是一家子集体夜游消遣。
　　这一家子女人还都是有主的。
　　主人还只有一个。
　　上帝啊……你为什么不落雷？
　　几个沮丧发呆的少年在心里同时冒出一句话——这该死的人生赢家！


第0800章 寻思
　　时间回溯，当小哈里斯等人刚刚从华盛顿出发前往哈瓦那时，周青峰接到了来自戴维·劳伦斯通过无线电发来的信件。
　　对‘极光军团’近期在华盛顿以及巴尔的摩等地的行动，信里明确表示愤慨和抗议，并且要求军团立刻释放被绑架麦迪·布尔，公开道歉，处理当事人，并且赔偿相应损失。
　　在信的结尾，戴维·劳伦斯用威胁的语气说道：“我们双方原本应该是可以合作互利的朋友，但现在贵方的挑衅行为完全是在玩火。如果不立刻停止在北美大陆的劫掠行为，你们必将受到严惩。”
　　这份措辞严厉的信件是由在华盛顿的克鲁尼转达的，附件中有新任外交部长先生的评论：戴维·劳伦斯沉不住气了，很可能会动用武力破坏军团当前在北美地区的行动。
　　信件看完，周青峰闭着双眼静静思索，如何跟敌人斗而不破是一件犹如百米高空走钢丝的技艺，必须认真对待。不过他此刻正穿着睡袍躺在一张摇椅上，大腿根坐着青春靓丽，刚刚年满十四岁的淑娜。
　　小女生穿着白色长裙盖住了两人臀股交叠的位置，手里握着一柄指甲刀正在修理指甲。不过从淑娜不断扭动的屁股看，这两人只怕正紧紧连接在一起。
　　淑娜身边坐着自己的大姐，二十岁的花信少妇正在给孩子喂奶，看到自己妹妹玩闹般的跟男子欢好，不禁笑骂道：“你能不能淑女点？”
　　小女生顿时一瘪嘴，反驳道：“你们平时都不淑女，为什么要我淑女？在外面当淑女就好了，在家我们都是维克多最乖乖的女奴，最听话的小婊子，最浪荡的碧池。是的，我们全家都是！”
　　房间里还有小女生另外的姐姐和母亲，几个人纷纷嗔怒笑骂，不依不饶的表示自己才不是什么女奴，碧池之类的。只是吵闹一会发现周青峰一直不出声，顿时又安静下来。
　　作为母亲的莎拉感觉气氛异常，立刻把小女儿替换下来，亲自坐到周青峰身上，讨好的摇摆自己的丰臀，带着腻人的语气问道：“我的主人，我们做的不够好吗？”
　　末世的凄惨是不分性别男女老少美丑的，红粉化为骷髅的事情太过寻常。哪怕是天后巨星又如何，无依无靠的话不会比任何人好过。
　　当初被周青峰收入后宫的时候，莎拉一家还有些不满的小情绪，但看看灾荒四起，伏尸满地的世界，还是乖乖躲在男人的庇护下当个小女人为好。否则哪有她们当前无忧无虑的尊享生活？
　　有母亲做榜样，其他几个女儿纷纷围拢上来，用尽自己平日拿手的技巧，让男人享尽温柔乡的百般好处。只是周青峰却依旧笑容不展，仅仅淡淡说道：“跟你们没关系，我有别的烦恼。”
　　周青峰的烦恼必然是军国大事，女人们立刻安静下来，却不离开。她们继续围拢在男人身边或躺或坐，要么读书看报，要么拨弄炉火，要么低吟清唱，只为随时听候男人的吩咐。
　　相处大半年，母女五人早就私下研讨实践过无数次。她们平日保养锻炼，读书讨论，学习钻研，所有的一切只为一件事情，伺候好眼前这个男人。
　　这可是‘极光军团’的军团长，随着军团的实力越来越大，后宫成员也享受到越来越尊崇的地位。很多在过去想都不敢想的事情，在末世越来越平常。而一旦成为人上人，就没人愿意轻易放弃自己的地位。
　　对于周青峰的癖好，母女几个都有专门研究，知道什么时候该做什么。毕竟她们不是没有竞争对手，珍妮和南希可是同样花了无数心思，只为稳住自己的地位。
　　而女人们的地位就看周青峰在她们这里留宿的时间，这代表她们受宠的程度。如何不吵不闹不争不起纠纷，不让维克多·雨果讨厌的情况下在其身边占据一席之地，这可是很要花一份心思的。
　　周青峰一边享受安静中母女几个默默进行的服务，一边在思考如何对付戴维·劳伦斯。就目前的状况来看，大量生产出来的蛋白质蛆粉和生物柴油保证了军团搜刮物资和挖墙脚的种种行动。
　　每一个残破的城市都是一个巨大的宝库，哈瓦那现在的供电系统，通讯系统，电视网，港口设施，炼油厂，医疗体系等等等等是来自搜刮华盛顿及其周边的成果。
　　相比过去华而不实的几十万废柴人口，现在从华盛顿拉回来的两三万专业人员就有用多了，极大的满足了军团扩张中对高端人力资源的需求。
　　而且在相对充沛潲水供应的情况下，哈瓦那最近一个多月的鸡肉，鸡蛋，猪肉，蔬菜等供应量也大大增加。居民生活质量提高很快，军团势力也正在快速增加，各项基础工业和农业指标都在飞速提升。
　　这个发展进程不能被轻易打断！
　　不过周青峰挖墙脚挖的太过分了，挖的戴维·劳伦斯恼怒不已。那些原本都应该是对方的东西，现在全部被‘极光军团’半路截胡。劳伦斯阁下只怕要动粗了。
　　“戴维·劳伦斯要是打过来，我还真心扛不住啊！”默默计算一下自己手头的势力，周青峰就觉着自己根本不是敌人的对手。
　　军团的陆军就一万多人，大部分还是轻步兵，装甲车辆因为缺少燃油训练严重不足。空军只有些小型运动飞机和轻型运输机，上天就是挨揍的份。海军更别提了，有舰无人，专业技术岗位一个个的空缺。
　　这就好比天天玩台式机打游戏的死宅，猛然丢给他一套‘神威·太湖之光’的超算。那都是电脑啊，可没点高端人才，后者根本玩不转！
　　而戴维·劳伦斯呢，人家光陆军就好几万，而且已经进入机械化状态。空军虽然不玩大量烧燃油的喷气机，可根据前方线报，人家准备搞一支直升机和螺旋桨飞机搭配的空中力量。
　　海军的话，兄弟会方面也是困难重重，但相比周青峰就好多了。人家好歹能把海岸警备队的船开动起来。周大爷的人只能摆弄几十艘巡逻艇欺负加勒比和南美的弱鸡，这还得省着点油料，不能随便乱跑。
　　“海陆空三军都实力不济，真打起来就露馅了。这好不容易积攒点家底就输个一败涂地，以后的日子还怎么混？
　　可不打只怕又不行，这要是露了怯，让戴维·劳伦斯看破老子底细。他劳师远征派几条船到哈瓦那港口来轰几炮，大爷我非得上吊去。这到底该怎么办呢？”
　　周青峰琢磨来琢磨去，发现自己只有一条路可走。


第0801章 航母……终于到手了！
　　凛冽的寒风依旧在持续，但核冬天的影响已经大幅削弱。被困在古巴关塔纳摩附近‘肯尼迪’号核动力航母终于有条件弄出来了。
　　在之前周青峰坑‘英克雷’的时候，就从纽波特钮斯造船厂弄来了十多艘专业救援船和三千多人的救援队伍。这批人兴致勃勃的要把美利坚最强大的战争利器从困境中解救出来。
　　但当周青峰收到这批宝贵的人员和船只之后，核弹袭击很快降临。核冬天侵袭全球，零下十几二十度甚至三十几度的情况下去解救一条船？先救了自己再说吧！
　　不过现在半年多过去，气温终于跳到零上了。虽然天气还是很冷，但周青峰实在等不及了。这艘十万吨级的航母必须拖出来，他急着要用啊！
　　跟戴维·劳伦斯面前的情况相反，周青峰现在不缺原油，但他缺成品油，哈瓦那炼油厂的产能太差。小船搞不定，但他手里的大家伙不少，核动力的用起来反而容易些。
　　而且当初从纽波特钮斯弄来三千多工程和技术人员，这些人都是造航母和设计航母的高端人才。虽然这些人没办法用来战斗，但挑挑拣拣勉强能凑出一支队伍把航母开动起来。
　　能把‘肯尼迪’号开动就是个伟大的胜利了！
　　根据技术检测，‘肯尼迪’号航母在冲进峡湾后，船壳没有破损，船体扭曲但程度不是很严重，船舱内部受到一定冲击但不影响低烈度使用。
　　工程人员想方设法在峡湾出口修筑了一道围堰，先将围堰内的水排空形成一个干船坞，这样就可以方便的修理航母。修理完毕后再将围堰挖开，等待涨潮时让航母自己浮起来，然后自然回到大海中。
　　为了保障这次行动，周青峰把炼油厂囤积的大批航空煤油和柴油给清了出来，调动大批工程机械，船只和直升机。
　　幸好地球挨了核弹但不至于影响月亮，也不影响潮汐。当大潮水来临时，随着现场指挥人员的一声令下，一艘几千马力的拖船开始慢慢拖动峡湾内十万吨级别的航母，这艘大家伙终于重新回到大海中。
　　“军团长阁下，只要再过三个月，这艘航母就可以完成初步修整加入军团海上力量。不过如果要用好它，最好进行一次为期两年的大修，这个时间您正好可以用来培训海军人员。”
　　这次拖船行动的总指挥就是当初跑到大阿巴科岛向周青峰求援的费诺·伊斯特，老头对终于把航母拖出来感到万分高兴，也对这艘航母的前途很有信心。
　　“伊斯特先生，我将你颁发勋章，并且对整个援救航母的工程团队进行奖励。你们的工作真是无可替代。”但周青峰说完却语调一转，“但我等不了三个月，更等不了两年，我要这艘航母现在就加入战斗。”
　　“啊……这怎么可能？”费诺·伊斯特对此是连连摇头，“军团长阁下，你这样的要求不符合科学。三个月的修整都已经太短了，你要它现在就加入战斗，这是不可能的。”
　　“不可能也要可能，我真的等不及了。就在两天前，戴维·劳伦斯的一支近海舰队封锁了华盛顿波托马克河的出海口，并且以打击匪徒的名义炮击摧毁了我们在城市内的一个转运码头。
　　而我们手里现在只有几十艘百吨级别的巡逻艇，根本拿出来任何军舰与之对抗。可我们如果不做任何反应，说不定敌人就要杀到哈瓦那来。
　　我现在已经封锁消息，哈瓦那城内还算平静。但你知道现在无线电联络很方便，我不确定接下来情况会怎么样？不管怎么样，我知道我必须遏制戴维·劳伦斯的疯狂行为，否则军团内部可能会出现大混乱。”
　　听到戴维·劳伦斯已经动用军舰进行炮击，费诺·伊斯特也意识到情况非常严重，可他还是提醒道：“军团长阁下，你要动用航母的话倒是没问题，我们组织人手还是可以开动它。
　　但航母本身是没有战斗力的，它全靠搭载的舰载机。‘肯尼迪’号上全是最先进的战机，比如威力巨大的F-35C隐形战斗机。
　　可要让舰载机飞上天并且安全降落是需要大量专业飞行员和地勤人员的，一不小心就算飞上天也落不下来。光是弹射装置和阻拦索就不是能轻松启动的。”
　　是啊，周青峰对这其中的难度可是非常清楚。他在现实世界刚刚看到新闻，毛熊家的‘库兹涅佐夫海军元帅’号第一次参加实战，结果一路冒黑烟不说，连续掉两架飞机落海。
　　毛熊军力的虚弱由此可见一斑，现在全世界都在笑话他们。这还是正规海军呢，换周青峰这种业余中的业余，水货中的水货，铁定把所有好东西给糟蹋了。所以么……
　　“我没打算动用F-35C，那玩意我搞不定，我甚至找不到合格的飞行员，也无法供应燃油。所以我打算弄些简单飞机来开。”
　　“简单的飞机？”费诺·伊斯特很是疑问，“您想弄什么样的简单飞机？”
　　“不需要弹射就能起飞，也不需要阻拦索就能降落的飞机。我就把这艘航母当一个海上机场来用，这样难度就小很多了吧。只要让戴维·劳伦斯认识到老子不好欺负，我们才能慢慢来调教这艘航母。”
　　周青峰想的倒是挺美，可费诺·伊斯特还是不太认同他的观点，“不要弹射也不要阻拦索，这样只能用螺旋桨的飞机。”
　　“对啊，螺旋桨就好了。”
　　“可这种飞机现在还有么？我们空军的小型运动飞机和轻型运输机倒是合乎要求，当时还那玩意根本没办法战斗啊！上天了就会被人像打火鸡一样打下来。”
　　“这个么，我来想想办法，我觉着我还是能解决的。”周青峰对此问题只能是抬头看天，摸摸后脑勺说道：“也许，可能，好像，我能从别的地方弄来一些满足要求的战斗机吧。
　　反正我们的要求不高，对不对？只要能起飞降落，外加飞几百公里出去开几炮，丢丢炸弹什么的就够了，如果能投掷鱼雷什么的自然更好了。这么低的要求应该不难吧。”
　　看着自己的老大都一脸的不确定，费诺·伊斯特更是担心，暗想：这军团长到底能弄来什么飞机？他可别玩的太过分啊！


第0802章 能量电池
　　“萧老哥，来来来……咱走一个！今天这忙你必须帮我，你看我为国家做那么多贡献，现在我只是有个小小的要求，一定要答应啊！”
　　“你小子嘴里没好话啊！国家对你支持力度还不够？现在以国家的力量满世界的帮你弄潲水和地沟油，传出去都是个笑话，可我们愣就是干了。这不是支持，什么是支持？
　　你看看这魔都，两千多万人口每天给你弄十万吨潲水，你真以为容易啊？我们是把魔都周边十几个城市的食品厂，屠宰场，餐饮企业的潲水都给你弄来了，否则怎么可能这么大的数量？
　　光是这其中的费用每天就超过一个亿，动员的人力好几万，比那点潲水值钱多了。这样的破事，国家愣是没有一句怨言，对不对？我们这么痛快，你是不是该多多表示一下？”
　　周青峰回到现实的魔都，正在个酒馆里找萧金浪喝酒。一提潲水的事，他也连连点头，“那是，那是，国家支持力度大，否则哪有我的大发展。不过目前我还是遇到点小麻烦，这个么……”
　　“你就痛快说吧，行不行我都上报。你老哥我几十岁的人了，酒精考验的无产阶级革命战士，你这点小酒还能把我灌糊涂了？”萧金浪是一脸的鄙夷，心里却在犯嘀咕：这小子到底又要搞什么事？
　　周青峰也是脸上笑得一朵花似的，“我就想到海军那艘16号渔政船上去浪一回，钻研一下飞机的起降技术。同时还要请国内的军工帮忙改装一些军用飞机。”
　　16号渔政船？听起来似乎不算个事，但是……
　　萧金浪心里琢磨老半天，猛然喊了一嗓子，“你小子想上航母啊？”
　　16号可不就是那艘几万吨的航母么！
　　看周青峰笑的连连点头，萧金浪心想：你小子鸡贼，居然盯上了海军的大宝贝。
　　‘辽宁号’航母如果在美帝那边，是不值一提的垃圾。真心话，不掺假！
　　不提美国海军现役的‘尼米兹’级，不提美国刚刚下水的‘福特’级，甚至不提被丢在港口封存当废铁的‘小鹰’级，哪怕是十年前被用来打靶炸沉的‘美国号’航母都比这艘前苏联的载机巡洋舰强。
　　美帝财大气粗的架势令人咂舌，世界第一的军事力量不是十年二十年能轻易追赶上的。
　　可16号这么一艘不入流的破航母，却承载这华夏海军的大洋梦，被当做了镇国之宝。为了让这艘船回国，为了改建让其重新启用，为了在它基础上设计自己的航母，这十几年来费了多少劲啊！
　　就这么一艘独苗宝贝，周青峰想上去浪一回。
　　“小子，16号可真是海军的心头肉啊，你觉着海军会同意你上去乱玩么？”萧金浪进入工作模式了，实际上答案是显而易见的——同意，当然同意了！只要把好处给足了，还有什么不同意？
　　萧金浪敢打赌，只要自己上报这情况，海军方面能热情高涨的立刻派人杀过来谈判，屁颠屁颠还得讨好周青峰。
　　要知道之前周青峰搞到的一系列好东西可是让国内尝到了好处，尤其是最近弄到手的T-51B动力装甲，直接让陆军炸了锅。
　　只要看过周青峰的演示视频的人，都叫嚷着一场改变战争模式的军事革命已经来临。其地位就好比后装线膛枪替代前装滑膛枪，又或者坦克出现在陆地上。
　　最近军内各种秘密论文可谓是铺天盖地，专门研讨要如何利用和对抗这种单兵辅助作战平台。这玩意让普普通通的陆军步兵重新变成了可怕的战场主角。
　　根据计算机模拟，一个装备动力装甲的步兵连，可以轻松干掉PLA的一个最新的合成营。这等战力提升令人振奋，也令人胆寒。
　　“说吧，你打算拿什么东西来打动海军？”萧金浪也等着看周青峰又能拿出什么好东西来呢？
　　“打动海军比较难。”周青峰手里的海军装备挺多，但都是大家伙，现在根本弄不过来。轻便的么……“不过我想你们在研究T-51B方面，难度最大的是动力包吧。”
　　可不是么，动力装甲别的方面都能凑合，唯独动力包不能凑合。要轻便，要强劲，要坚固，要持久，这些矛盾的性能是需要跨时代的技术来达成的。
　　周青峰将脚下一个大背包给提上桌面，哐当一声让人感觉挺沉的。萧金浪早就瞄准了这个大背包，他都等不及要揭开谜底，自己动手将背包的拉链拉开。
　　哗啦……背包里头是看上去不起眼的金属块，一块大概巴掌大，两三公斤重，背包里足有十几块。
　　这是啥？萧金浪不敢轻视周青峰给出的任何东西，他朝旁边桌子的一名手下使了个眼神。两人见面的这个酒馆立刻是高度戒备，这个时候禁止任何人进出，有任何风吹草动都能惹来暴击。
　　“这就是动力包？怎么感觉有点旧啊？这还有火烧和撞击的痕迹，该不会是从垃圾堆里捡来的吧？”萧金浪开始砍价了。
　　周青峰心里暗想：老哥，你说对了，这还真是垃圾堆里捡来的。不过它来自十几年后的美军被毁军事基地的废墟垃圾堆，“确切的说这是美国人研制的能量电池，运输过程中出了点问题，品相差了点。
　　相应的技术，在我给你们的T-51B硬盘中都有，但你们就算有资料有数据，要自己制造出来至少要五六年。这是整个科研技术需要补课，没办法缩短的。
　　而我现在可以给你们提供成品啊，这样一块两千万，算是抵消你们帮我收集潲水和地沟油过程中的费用了。”
　　听到‘一块两千万’时，萧金浪当即就想喊贵砍价，可听到这等于可以用完成收集任务来抵消，又觉着占了大便宜——国内又不缺人力不缺钱，缺的是技术和成品啊！
　　“这个能量电池有什么好？”
　　“这东西的能量密度是当前锂电池的一千倍，而且它在耐冲击，耐高温，充放电性能方面大有优势。虽然这都是些旧货，但还是可以继续用的。我提供一百块，能让国内的动力装甲在最快时间内造出来。”
　　听起来很不错哦！
　　国内历来对先进武器相当饥渴，经常从毛熊家买买买，这还是欧美对国内实行武器禁运的结果。这要是开放禁运，信不信中央会向老美问价——你们那个‘福特’级多少钱？给我来一打！
　　可毛熊家的好东西越来越少，鹰酱家的好东西偏偏又不给卖，兔子看着家里越来越多的外汇储备都发愁——过去是没钱卖不到东西，现在是有钱还是买不到东西。
　　一听这些金属块能解决动力装甲的大问题，萧金浪顿时大喜过望，拍着桌子喊道：“说吧，你到底要到16号上干嘛？我相信海军方面绝对支持。”
　　说到关键点了，周青峰顿时有点囧，叹了一声道：“我想要一款螺旋桨的舰载机！”
　　“噗……！”萧金浪瞪直了眼睛。


第0803章 简单粗暴的解决办法
　　周青峰在考虑自己的舰载机时，第一时间排除了喷气式飞机。不说技术和人员方面的一片空白，光是飞一次就几吨燃油的消耗就能让只有一个小炼油厂的他彻底破产。
　　而配备活塞发动机的螺旋桨动力飞机成了唯一选择。但是……选择的余地也不多。
　　第一个可以考虑的是巴西航空工业的骄傲‘超级巨嘴鸟’，这是喷气机时代少有的螺旋桨战机，机载武器和设备都相当先进。控制巴西航空工业公司的‘极光军团’已经弄到不少这种飞机。
　　但这飞机有个巨大的缺陷——起飞和降落距离都超过三百米，不动用弹射和阻拦技术没办法在航母上用。可哪怕动用弹射和阻拦技术，没有经过专门强化的机体会被彻底撕裂。
　　SO……PASS！
　　周青峰又考虑回现实世界弄初教六改装，但教练机动力太小，速度慢，起飞降落的距离超过三百米，跟‘超级巨嘴鸟’一样，PASS。
　　难道老子要用改装运五？
　　运五是双翼机，天生起飞降落距离短，不到两百米就可以了。倒是不需要任何弹射阻拦就可以在‘肯尼迪’号上起降。但运五是运输机啊，巡航速度才一百六，开出去让人打火鸡么？
　　不能用现代飞机，我用二战时期的舰载机总可以吧！
　　F6F‘地狱猫’和F4U‘海盗’都是一时之选，这两种飞机原本就是美帝的舰载机，在不使用弹射器的情况下也能在航母起飞，但它需要阻拦索才能降落。最麻烦的是周青峰上哪里去找这两种古董飞机？
　　“你要我们帮你找美国人二战时生产的舰载机？还要琢磨如何使用阻拦索或者不用阻拦索降落？”萧金浪知道周青峰每次提的要求都很怪，潲水地沟油这事都有，古董舰载机什么的真心不算什么了。
　　可问题是国内也没这玩意啊！
　　“其实我就是想要一种可以在航母上使用的螺旋桨式舰载战斗机，数量有个十几架应该就差不多了。但我需要实际上航母飞一飞看，这自然就少不了让16号渔政船配合一下了。”
　　周青峰尽可能的把自己的要求说清楚点，萧金浪很认真的将其记录下来，然后向上级通报。这情况自然首先传到海军的将领和航空兵耳朵里，所有人都表示：这是那个逗逼提出来的要求？
　　但上级命令对这个问题进行研究，自然就研究喽。研究的结果很快就放在周青峰面前——想要F6F或者F4U都没问题。
　　这两款飞机美国人生产了一大堆，虽然已经过去几十年，国外还有不少军事博物馆收藏，但你确定要买么？
　　为毛要这么问？因为很贵，还不是一般的贵！
　　那是收藏品，有特殊意义和价值的。
　　海军这么回答的原因在于还不知道是谁提出的问题，只想把困难摆出来让脑洞大开的逗逼打消这种奇怪的主意。
　　好吧，不是低价值物品，无法运输，还是只能PASS。
　　天哪！这到底该怎么办啊？老子空有这世界上最强大的航母，居然没有合适的舰载机。这话说出去，苦逼到家只能开16号渔政船的PLA海军铁定要吐血三升。
　　就在周青峰犯愁的时候，不知道从哪得到消息的空军忽然发来回复：你们考虑过拉-11么？
　　拉-11？苏联货，二战后期的活塞发动机螺旋桨飞机，华夏空军曾经装备过一百多架，立过战功也见过血。由于喷气时代的来临，很快就被淘汰了。
　　但这玩意能当舰载机？
　　当然可以了！
　　空军表示只要发动机够给力，砖头都能飞上天。军备仓库里打扫打扫，就能拉出几十架破烂的拉-11来，修理整备一下应该还是能用的。军工人员搞这都不是个事！
　　这种飞机的一大特点就机身比较轻，发动机马力大，速度快，火力猛，而且绝对不要你的钱，白送！
　　等等……这东西起飞滑跑距离是多少？它不能在航母甲板上飞起来吧。
　　这个问题太简单了，上助推火箭啊！
　　都说了，只要动力够，砖头都能飞上天！
　　起飞的时候挂两个助推火箭，嗖嗖的就飞上去了，还可以油弹齐全的满载荷起飞。而助推火箭这玩意不要太简单，分分钟帮你搞定。我们国家造这种送人上天或者送人上西天的玩意太有经验了。
　　周青峰得到这个答复时都有点愣，他真没想过用普通的二战战斗机当舰载机，可空军对于推销拉-11相当积极。
　　人家甚至表示：就算拉-11不好，他们还可以去其他国家弄来别的飞机，比如毛熊家就很多烂货，保证便宜，花不了几个钱。
　　感情空军已经反应过来了，会提这种逗逼条件的肯定就是那个玩潲水玩出花样的神秘人物。虽然周青峰的身份没有暴露，但军内高层已经知道这个人跟最近震动整个军界的动力装甲有关系。
　　而对于动力装甲，空军表示：这东西我们非常需要啊！
　　你个开飞机的要动力装甲干嘛？那玩意真不是机甲，它是陆战武器，不能飞！
　　空军表示：我们要的就是陆战武器啊，我们除了天上飞的，我们也有最苦逼到家的空降兵啊！
　　空降兵深入敌后的感觉听着很威风，但战斗任务非常危险，死亡率极高。天生就是被包围的作战环境下，还没有重武器，这真心是勇敢者的游戏。就算现在有空降战车，也一个个都是薄皮大馅的肉包子。
　　历史上每一次空降作战都伴随空降兵的重大伤亡，哪怕是美帝的两个空降师也是如此。空降兵绝对是所有军种中最倒霉到家的，没有之一，海军陆战队都比他们幸福。
　　空军得知有动力包的能量电池分配，立刻就想要插一手。这要是从天而降的空降兵不再是两条腿的苦逼，而是穿着动力装甲，携带重武器的杀神，谁能与之对抗？
　　如果说动力装甲能让普通步兵的战斗力提升十倍，那么一旦空降兵装备动力装甲，飞行步兵的名号才真正名至实归，战斗力能提升一百倍。
　　“只要把这次的动力包给我们一半的配额，舰载机的事我们包办了！”为了能抢先拿到改变军事平衡的大杀器，空军领导可是拍着胸脯打了包票。
　　“可是……你们用助推火箭把拉-11推上天，那么降落怎么办？拉-11没办法在航母上降落啊！”周青峰还是有疑虑的。
　　嗨……这事还不容易？不能用阻拦索就用阻拦网嘛！
　　阻拦网是航母上有备用的阻拦设备，在阻拦索无法使用的时候使用。虽然用阻拦网会影响飞机的机体寿命，但用废了丢呗！难道你也想用半个世纪？
　　啊……说得好有道理，挂不住阻拦索就朝阻拦网上撞好了。飞机废了就废了，保住飞行员就可以，反正也不打算长期使用。
　　简单粗暴的解决办法。


第0804章 我真有一艘航母
　　为了拿到至关重要的能量电池动力包，PLA空军可谓是费了一番心思。他们完全是想客户所想，急客户所急，都不等周青峰答应什么，连忙就从各个军备仓库或者飞机坟场里寻找合适的拉-11。
　　拉-11数量不够，人家还找来了不少拉-9。又考虑到这些飞机可能完全是消耗性的，于是还专门派人去了趟俄罗斯，从冰天雪地的各个犄角旮旯里倒腾来了上百架各种破破烂烂的螺旋桨战斗机。
　　这些飞机的外表基本上都烂透了，但骨架什么的基本还在，扯上一层新的蒙皮就可以，麻烦的是发动机很多都彻底烂掉了。但库存中大马力的活塞发动机装上去就可以了，各项性能指标还更好。
　　二战时期的仪表也烂掉了，操控系统也是垃圾。没关系的，用七八十年代的产品就好了，技术上还领先三四十年。
　　由于周青峰表示不能上太先进的设备，吃饱了没事的军工人员甚至正儿八经的给这些破烂飞机做点小改进——我们不上设备，我们用新的飞行理念对其进行强化，这都是小事，不值一提。
　　改装完了还可以拿到风洞里吹一吹，造价昂贵的世界级风洞拿来吹这种二战水平的飞机，立刻能把各种瑕疵和缺陷找出来。这些事都用不了多少时间，效果却极其明显。
　　改造后的几十架飞机连空军自己都觉着挺满意——不求技术多先进，但求简单结实耐用操作方便，武器只有机炮加火箭弹，对于低烈度战争来说非常不错，关键是便宜啊！
　　只花十来万，外加一堆放着生锈等销毁的库存货，就能搞出对现代空军完全无用的精品二战级螺旋桨飞机。无论速度，机动性，载弹量，航程，机载设备都大大提升，而且坏了一架丢就是了，一点不心疼。
　　当半个多月后，一百多架维修一新的超级拉-11出现在周青峰面前，他都不好意思不答应空军的要求，因为这些改造后的飞机完全满足他的需要。
　　周青峰原本就学过如何驾驶运动型小飞机，后来倒腾运五的时候也学习开运五。现在经过陆地训练后，他专门跑到华夏当前唯一的航母驾驶专门给他定制的飞机。
　　巨大的航母在碧蓝的大海上航行。起飞甲板上，两枚大推力助推火箭只工作五秒，就把超级拉-11在两百米的跑道上加速飞上天。舰岛内的萧金浪看着周青峰在天上飞出各种杂耍似的花样，心里都在提心吊胆。
　　“这飞机没问题吧？可千万别出事啊！”
　　“是不是该叫那小子下来了？他这样乱飞，我很担心啊！”
　　“话说空军不应该把这飞机弄得这么好，这小子上天就不下来了。”
　　萧金浪是担心周青峰出个意外麻烦就大了，空军派来交机的军代表则拍胸脯说飞机绝对没问题，性能优良，结实坚固，实乃杀人越货行走江湖之必备，而且还是免费赠送，一分钱不要。
　　周青峰首次航母试飞就进行了超过两小时，他飞出几百公里外，然后在军舰的雷达导航下再次返回。着舰时利用副翼减速到两百多公里每小时，最后一股脑撞在了甲板的阻拦网上。
　　降落时的撞击力度对周青峰没什么影响，不过对于普通飞行员来说可能有点大，但也不是不能承受的。而被强化的机体经受住了阻拦的力度，受损最大的是搅入阻拦网尼龙网绳的螺旋桨。
　　基本上降落一次，螺旋桨就报废了，蒙皮也有破损的地方，但修一修就还能用。而就算废掉又如何，把发动机等重要部分拆下来当配件，其他的推进大海就OK了，连丢都丢的如此帅气！
　　基本上所有人都满意，唯一不满意就是被抢了能量电池份额的陆军和后知后觉啥也没捞到的海军。
　　试飞结束后，航母上一堆正牌舰载机飞行员看着带着头套遮住脸的周青峰，对这个拿他们宝贝航母当玩具的家伙表示深恶痛绝。但周青峰表示不会放过这些宝贵的海军娇子。
　　“假设，我是说假设……我有一艘‘福特’级航母。”
　　制定作战计划不是件容易的事，如何规划航路，何时出击，如何应对突发事件，这些都是需要长时间培训才能获得的参谋技能。但眼前这些海军官兵可是正儿八经的精锐，周青峰干脆要这些人帮他出主意。
　　作为天底下最大的美粉，华夏海军做梦都想要大航母，可现实是他们手里的航母是美国人完全看不上眼的垃圾货。要知道连印度阿三都玩了几十年航母了，华夏才刚刚开始，这种巨大落差对每一个有抱负的华夏军人来说都是耻辱。
　　而周青峰一说自己有一艘美帝最先进的‘福特’级航母，被召集起来的飞行军官和参谋都发出整整笑声，仿佛听到天底下最弱智的笑话——你说有就有啊，给老子开出来看看？！我们还想有呢。
　　大爷我还真有！
　　看着底下一堆人哄堂大笑，周青峰也是满心的憋屈——老子明明有威震世界的镇国利器，可就是不会用，这也是一种耻辱啊！
　　“不要笑，严肃点。”萧金浪站出来替周青峰帮腔，“不管我们这位同志的话多么荒谬，你们只管思考就好了。人家只是假设，假设不懂吗？”
　　大爷的话一点不荒谬，好不好！
　　萧金浪的帮腔没有起到一点作用，笑声虽小了不少，但大家的态度却没认真多少。周青峰更是被鄙夷的一遍一遍又一遍。
　　“嗯哼……我想我可以给大家看个视频。”周青峰沉声说道，他手掌朝下虚压示意所有人禁声，从口袋里摸出一个优盘递给萧金浪，“找个电脑播放一下。”
　　电脑很快被搬了过来，不但有电脑，还有大屏幕的投影仪和最高档的音响设备。视频一播放就是个铅灰色的天空，天空之下是波涛汹涌的大海，而在大海之上是一艘巨大的十万吨航母。
　　当视频一开始播放，所有被召集起来的飞行员都眼神瞬间锐利，全神贯注的看着视频。
　　屏幕上有个头像打了马赛克的工装男子，他正站在航母的甲板上，手持话筒对着摄像机说道：“尊敬的‘哔……’，我是‘哔……’，我来介绍一下我们脚下这艘‘福特’级航母‘哔……’号，我们现在看到的是起降甲板。”
　　视频持续了一个多小时，这仅仅是二十多部视频中的第一部。讲解人明显是个对‘福特’级航母极其熟悉的人，他从设计者的角度讲解了这艘无敌天下的战争利器。
　　飞行调度，航电规划，动力系统，机库设置，所有内容都深入浅出，尽可能让一个完全不懂航母的人了解这艘航行在大海上的钢铁巨兽。
　　虽然视频中许多地方打满了马赛克，讲解词也不停响起‘哔……’啊‘哔……’的遮掩噪音，但只要不是傻子，就能认出这确实是一艘美军最新的‘福特’级航母。
　　这可以说是PLA海军第一次接触到如此详细的信息，很多机密就从解说者的只言片语中透露出来。
　　看视频的一个多小时里，全场鸦雀无声，但消息却传播极快，原本只有十来个人看，很快播放视频的舰上会议室就挤进来几十号人。这还是萧金浪亲自把守会议室舱门的结果，不到一定密级不许进入。
　　等到视频播放完毕，场内所有人都用惊愕的目光看着周青峰。而他再次说道：“假设，我是说假设……我有一艘‘福特’级航母。我要发动一场对大城市的空袭，我需要一个参谋方案。”
　　这次所有人都打起精神来思考了。


第0805章 演练
　　有组织，有纪律，还有使命感的军人一旦认真起来是很可怕的。当确认周青峰拿出的视频有重大价值，是国内首次得以从设计者角度认识世界顶级重型航空母舰，海军方面立刻对他提出的要求开绿灯。
　　不管所谓的‘假设’有多荒谬。没关系！我们都当真的来考虑。
　　周青峰没有提及自己所在的位置，也没提及要攻击的城市，但想要制定作战计划势必要透露很多信息。比如说出发地到目标的距离，两地之间海洋情况，海岸线状况，敌人的军备。
　　尤其是当海岸线状况被画出来，天天跟海图打交道的海军人员一眼就认出了这个地形的在哪里——北美，东海岸。确切的说不就是纽约么！
　　周青峰要设定对地攻击目标，势必还要画出陆地上的参照物，比如道路，建筑，城市，这下更是没跑了。不需要他说什么，但一切都很明显，这就是纽约的斯坦顿岛——这么有名的城市，谁不认识啊？
　　但无论是海军还是中央领导，都对这个情况保持最基本的默契。就好像国内一直都不追问之前运走的军火，潲水，地沟油去了哪里？也不追问周青峰一系列情报，高科技装备从来来的？
　　为什么要问？现在合作的好好的，那就继续下去。必须克制自己的好奇心，否则把这人给吓跑了，哭都没地方哭去。
　　制定一个二战级别的航母攻击计划，这对于现代参谋人员来说并不是难事。而为了计划万无一失，海军还真就正儿八经的拿自己宝贝的十六号渔政船进行演练。
　　周青峰想进行一个小规模的空中突袭，于是不单单他一个人驾驶超级拉-11进行演练。十二个海军飞行员加入他的队伍，组建一支真正攻击机群，直接把整个作战计划实战做一次。
　　掐着时间从航母上起飞，带领一票精锐在晨光中冲上蓝天，指挥机群飞行数百公里突袭陆地上设置的目标。当地面的假目标被机炮和火箭弹炸的飞起，俯冲而过周青峰有种热血沸腾的狂放。
　　铁翼呼啸，雷鸣闪击，凶寇顽敌飞灰湮灭，苍茫大地唯我主宰，这是血与火的世界。男子汉为什么喜欢战争游戏？因为这真他妈的太带劲了！
　　当周青峰带队返回航母，并且依次撞在阻拦网上，他就知道自己的计划绝对会成功——老子不是一个人在战斗，老子后台这么硬，能拿宝贝到家的航母给我进行实战演练，戴维·劳伦斯就等着倒血霉吧。
　　而完成突袭演练后，周青峰还继续跟海军的高手学习如何进行空战，毕竟戴维·劳伦斯也建立其了一支空军。为了省钱，人家用的也是螺旋桨飞机——T-28教练机改装的。
　　而周青峰为了提升自己的空战技术，几乎一天到晚泡在海军的基地内。萧金浪就不得不天天陪着，看他几乎二十四小时不间断的在空中飞行——这家伙天黑了都还上天，依靠地面雷达的指引飞。
　　“这家伙简直不是人！”一名海军飞行员刚刚降落，拎着头盔走进机场的作战室，话语间气呼呼的带着一股不服气的劲头。
　　一直盯着作战面板的萧金浪回过头来，看到的是这次陪练的海军飞行员戴队长，忍不住问道：“这家伙怎么不是人了？”
　　戴队长喝了一口水，再看看天空上正在进行缠斗的几架超级拉-11，沉住气后感叹道：“这家伙如果出生在二战时期，肯定能成为空战王牌。他学的太快了，胆大，野性，攻击性很强，而且脑子活。”
　　“这家伙现在空战技术怎么样？”萧金浪没说周青峰的名字，但谁都知道他指的是谁？
　　“一天一个变化，这家伙作风狂野，思路清晰，属于敢打敢拼的实战派，现在我们几个人已经压制不住他了。”戴队长叹了一声，他原本是空军飞行员，后来转到海航飞舰载机，空战原本是他的强项。
　　现在大家都用导弹攻击，近距离的机炮几乎就是摆设，再加上海航的飞行员不讲求格斗，都是带着重型反舰导弹飞出去打军舰的。结果就是没几天功夫，被周青峰开超级拉-11撵得到处乱飞。
　　戴队长在空军还练过些‘狗斗’战术，但很快就发现自己也跟不上周青峰进步的速度。今天他已经被击落三回了，而天上的周大爷越打越疯，越打越狠，被四五架‘敌机’围攻都丝毫不落下风。
　　“今天已经是最后一天了，明天你们就可以回归部队，摸清这家伙到底想干嘛了吗？”萧金浪问道。他的上级没有要求他搞清楚周青峰的目的，但作为一名情报人员，好奇心是必须的素质。
　　戴队长看看作战画板，上面的图案已经被勾勒的很清楚了。他沉声说道：“很怪，真的很快怪。可以确定他的目标就是纽约斯坦顿岛，而且出发基地应该是古巴。
　　他一直说‘假设我有一艘‘福特’级航母，但从他做事的认真劲头，真给人一种他有航母的错觉。可哪怕他真的有一艘航母，对美国本土发动袭击，这不是找死么？
　　但他设定的敌人却就是二战水平，雷达防空网错漏百出，空军的规模也小的可怜。如果情况真如他所言，他发动袭击并且获取胜利几乎是板上钉钉的。不管他的敌人是谁，一定会被打的晕头转向。”
　　戴队长是感到无法理解，萧金浪知道的情况却更多些。
　　周青峰拿出来的视频看着就好像一部纪录片，而且还是被删减的纪录片，但片子中蕴含的信息却极其丰富。最令人惊讶的是片中那名讲解人员的身份用技术手段被确认了。
　　和大家猜测的完全一致，这名讲解人员是美国纽波特钮斯造船厂的航母设计副总师，在美国也是国宝级别的存在。这种人一般都是不对外露面的，外界甚至不知道他的名字。
　　而从这名副总师讲解过程中的恭敬程度判断，他的讲解对象应该是白宫或者国防部的高级官员，甚至可能是鹰酱的大统领。
　　这是专门为统治者做军事科普的纪录片，各种机密信息不断出现，随随便便一句话都能让还处于航母发展初期的华夏海军如获至宝。
　　而在别人对视频中透露出来的信息欢欣鼓舞时，萧金浪却有种错觉，这个视频其实就是拍给维克多·雨果这个家伙看的——否则他怎么会说‘假设我有一艘航母’呢？
　　可心里每每冒出这个念头，萧金浪就失笑的自我否定——不，不可能！这简直是天方夜谭，这小子怎么会有航母？他不可能有的。


第0806章 等待出击
　　当周青峰带着一百多架改装的超级拉-11返回废土，得到的消息是极端糟糕。由于时不时要运巨量潲水和地沟油回来，他在现实世界待了大概一个月，废土的世界也过去半个多月。
　　在这半个月里，‘极光军团’布置在华盛顿的几千号人员被完全封锁，失去了对哈瓦那的海上联系渠道。而戴维·劳伦斯派来的一支小规模舰队耀武扬威的在大海上航行，意图迫使周青峰屈服。
　　没有物资流通，聚集起来的人口就很难运回哈瓦那，而三万多号超能吃的变种人更是难以维持。为了不让当前的良好局面彻底崩溃，莉娜·福克斯不得不调动手里的航空力量对华盛顿地区进行补给。
　　波音747系列，787系列，C-17，C-5重型军用运输机，这些大家伙成了这次空运的主力机型。这也是周青峰当初搜刮的够狠，才积攒了这么一大批先进的大型飞机。
　　但跟舰船比，飞机载量小，油耗高，仅仅半个月的高负荷运输就让军团好不容易积攒起来的煤油库存消耗一空。每个架次就要烧掉十几吨航空煤油，这对于刚刚有点家底的‘极光军团’是个莫大负担。
　　而根据前方军事对峙的无线电联络，周青峰还得知戴维·劳伦斯很可能会投入地面兵力。到时候不需要真的战斗，只要在拖上一个月，‘极光军团’好不容易建立的地区控制权就会彻底丢失。
　　“这是我们派驻纽约的情报人员发回的信息，他们认为戴维·劳伦斯之所以对我们如此强硬，不单单是觉着我们实力弱，更要紧的是他想要南美和加勒比的石油。”
　　莉娜·福克斯给出了当前的信息简报，周青峰看过后也意识到自己的对手这次行动不仅是要压服‘极光军团’，同样也是为了他自己今后的发展。
　　美国的石油产地主要分布在四个地方，德克萨斯，路易斯安娜，加利福尼亚，阿拉斯加。这四个地方没有一个控制在钢铁兄弟会手里，一个离得太远，三个属于南方‘英克雷’。
　　戴维·劳伦斯现在唯一能指望的只有通过管道从加拿大西北部进口石油。不过管道么，沿途没一个盟友是靠谱的。纽约每天五万桶的炼油产能并不能得到充分发挥。
　　这也是为什么戴维·劳伦斯不愿意周青峰插手加拿大的原因——已经有够多麻烦了，就不要再参合一个‘极光军团’来抢东西。
　　劳伦斯阁下不但不想让周青峰的手伸太长，还想把自己的手伸到周青峰的地盘来。加勒比和南美都有大量产油国，他想要控制海路获得石油的通道。
　　好死不死，‘极光军团’占领的古巴就卡在前往加勒比和南美的海路上。由于核冬天期间军团也没闲着，现在对南美已经建立起了一定的控制网络，戴维·劳伦斯想要石油，必须要问问周青峰答应不答应。
　　要么双方合作，要么一方压服另一方。带着白人的傲慢和居高临下的俯视，戴维·劳伦斯的内心根本没把维克多·雨果当做一个平等交流的对象，双方之所以走到现在这个地步几乎是必然的。
　　这种情况下，双方的矛盾已经激化，一场龙争虎斗在所难免。戴维·劳伦斯已经把自己的底牌亮出来了，现在就该轮到周青峰动手。
　　‘肯尼迪’号已经在航行过程中完成了初步检修，费诺·伊斯特整合出一支勉强能用的航母团队。至少在各种零配件，润滑油等后备物资用光之前，开着这条大船到处跑是没问题了。
　　但为了达成袭击的突然性，这张周青峰手里最大的底牌没有出现在哈瓦那，而是暂时停靠在关塔纳摩。
　　“该给我们的总指挥阁下一点教训了。”周青峰站在关塔纳摩军事基地的机场塔台上，看着一架又一架的超级拉-11呼啸的在天空飞过。届时他将带领这艘航母奔袭几千海里杀向纽约，想想就爽啊！
　　在现实世界受训的过程中，周青峰就不断将超级拉-11运过来。美国的民间飞行员特别多，他很轻松就聚集起了一支水平不低的螺旋桨飞行员队伍，这支队伍已经开始训练驾驶这种改装的舰载机。
　　由于阻拦网的布设需要时间，一个攻击波次被限定在十二架，而周青峰打算在‘肯尼迪’号上装载五十架超级拉-11，这样可以组成三到四个攻击波次。
　　当几十架的超级拉-11以机群形式飞过机场，那乌压压的机翼呼啸而过，还真有些遮天蔽日的感觉。这一幕往往会让很多人目瞪口呆。
　　“军团长阁下，你到底是从哪里找来这些拉-11，而且还是经过改装的。”费诺·伊斯特现在是周青峰的航母指挥官，他虽然不是专业的，水平连及格都谈不上，但只要不把军舰开到马里亚纳海沟里就可以。
　　这不仅仅是航母指挥官的疑问，实际上当周青峰告诉航母上的人，自己弄来一百多架拉-11时，大家都觉着军团长阁下是在开玩笑——拉-11根本不是舰载机啊！
　　等看到周青峰居然搞出助推火箭起飞，再用阻拦网降落，所有人都闭上了嘴巴。他们亲眼看到一架拉-11在降落时折断机翼，结果这架飞机被拆掉大量可以再次利用的部件后，就被推入大海，一个浪花就消失了。
　　真是令人无语的舰载机，用几次就扔，太奇葩了！
　　“呃……这种苏联的飞机，自然是古巴军火库里找到的。”只要是苏式的武器，周青峰都推到‘古巴军火库’这个借口上。之前的59坦克就是这来出现的，现在超级拉-11自然也是如此。
　　“可是……可是……古巴怎么可能有这么多拉-11？而且这改装的太专业了点，这不像是古巴人干得了的。”费诺·伊斯特还是不太相信自己老大的话。
　　这还真有点不太好骗啊！
　　“我从巴西招募了一些巴航工业的专业人员，你知道‘超级巨嘴鸟’是巴航工业的人搞的，他们的技术水平还是不错的。”周青峰只能尽胡扯了。
　　“啊，原来如此。可惜我们的‘超级巨嘴鸟’数量太少了，也太贵重了，否则也可以改装当舰载机。”费诺·伊斯特似乎被说通了。
　　呵呵呵……周青峰对此话是抬头四十五度看天，心里默默暗想：这要不是找来一百多架破烂的拉-11，我也没办法这么奢侈的用一架丢一架啊！而现在么，就等着叫戴维·劳伦斯好看了。


第0807章 旁观者
　　待在费城的西蒙指挥官最近有点麻木了，无情的现实太过残酷，一连串的打击让他只想大醉一场。
　　末世世界大乱，自然有英雄趁势而起，创立一番名传千古的霸业。所谓‘醒掌天下权，醉卧美人膝’，不外如此。
　　钢铁兄弟会初创时不过十几个头领，但在占领整个美国北方后，一个个的地区总指挥跳了出来，数量足有一百多个。而现在这一百多人只剩下大概三十多，势力强大也就那么七八个。
　　西门老大很希望自己也是这强大的七八个之一，但很可惜他不是。不是强大的那几个也就算了，但倒霉的是他附近就有个强大的总指挥。
　　原本纽约州有两个地区总指挥，马萨诸塞州，佛蒙特州，缅因州也有好几个，但现在除了缅因州还有两个地区总指挥因为距离远没被吞并外，其他地方都被纽约州的戴维·劳伦斯给干掉了。
　　看着纽约的地区总指挥阁下一天比一天的壮大，待在纽约南方的西蒙老大心里都快愁死了。他已经没了当初末世来临时的豪情壮志，现在只想能拿手里的资本换点钱，然后去纽约当个寓公好了。
　　可就当西蒙指挥官还在跟劳伦斯阁下讨价还价的时候，他突然发现自己家里进了强盗。真的是强盗啊，明目张胆抢东西的强盗。
　　有天西蒙老大居然在市政府待腻味了，决定出去走走。结果指挥官阁下冷不丁看到手下的士兵正将配属给他们的直升机装船运走。堂堂指挥官自然要上前询问这是要运到哪里去？
　　结果如何？那些士兵很坦然的告诉西蒙老大，这是给‘极光军团’的货物。
　　货物？货物！
　　你们这帮大头兵有没有搞错？这怎么可能是货物？这是兄弟会配属给你们的武器装备啊，你们居然把它们当做货物卖掉！
　　你们眼里还有我这个老大吗？
　　这可是美利坚陆军最强大的重型武装直升机AH-64E‘阿帕奇’，整机价格超过六千万美元。无论是动力，装甲，武器，机载设备都是世界上最好的。
　　这是老子跟戴维·劳伦斯讨价还价的资本啊，我日后花天酒地就打算靠这些东西了，你们居然背着我偷偷给卖掉了。告诉我，你们卖了多少钱？
　　一吨换一吨，空重五吨多‘阿帕奇’换同等重量的猪肉和水果罐头，还有‘至尊’方便面，香烟和烈酒。这些都是紧俏货，运到纽约一转手就能再大赚一笔。
　　噗……西蒙阁下一口老血喷出来——这帮混蛋真是崽卖爷田心不疼。这可是老子当初发愤图强时好不容易收拢的装备，你们居然就换一堆罐头，还一副大占便宜的欣喜。
　　世界上最好的武装直升机换罐头，说出去真是叫人心酸又抓狂。你们这帮混蛋，就算要换也多换点啊！换的这么便宜，让我这个指挥官都没脸见人。
　　可一帮大头兵对此表示极度鄙夷。他们不换自然有别人换，趁现在没被饿死快点换，否则日后不知道便宜了谁？
　　对于这种公然损公肥私的行为，西蒙老大暴跳如雷之后发现自己却无可奈何，他身边的警卫竟然奈何不了这些盗卖军用物资的士兵。那帮士兵架起机炮来，谁敢拦着他们发财，他们就跟谁拼命。
　　西蒙指挥官气的立刻命令其他部队来镇压，但他联络一番手下后才发现，大概就最近一个月的时间已经有一半多的部队不听他的号令了。底层军官公然对抗上级，纷纷把各自的装备拿出来卖。
　　随便调查一下就发现卖个‘阿帕奇’算什么？新泽西兄弟会被人渗透的不像话，有人不但买装备，还把宝贵的军粮拿出来卖。
　　由于现在新鲜食材极其匮乏，黑市上一个西红柿的价格甚至等比同重量的黄金。而西蒙从美军军需仓库里搞到的大量MRE军粮则被人嫌弃，黑市上十吨MRE军粮换半吨新鲜水果。
　　是的，兄弟会的士兵吃MRE吃的要造反，就好比当初周青峰在纽约搞到的那些斯帕姆罐头一样。早餐煎斯帕姆，中午煮斯帕姆，晚餐炖斯帕姆，吃的人了无生气，跟咸鱼没什么区别。
　　过去除了MER没别的选择，当普通人还在饿肚子的时候，西蒙还很得意自己好歹让手下的士兵能填饱肚子，觉着自己肯定深受士兵爱戴。而现在看来是填的太饱了，士兵们实在受不了。
　　当‘极光军团’来了之后，费城的黑市出现了新鲜水果。于是吃腻了MER军粮的大兵们把这些宝贵物资拿出来卖，而且买的价格极其低廉。吃MRE吃的想自杀的大兵们表示快点把这些垃圾拉走。
　　于是十吨换半吨，这真是丝毫不心疼啊！
　　碰到这种事情，西蒙却发现自己已经彻底失去了对基层的控制力。除了少量生活无忧的亲信和亲卫，已经没人听从他的命令。这让他产生巨大的恐惧，末世无权无势，这是离死不远的征兆啊！
　　‘极光军团’用大量的物资收买人心，购买拆卸大量装备物资，还拉走了费城仅有的一部分高端人才。真是只要给口饭吃，人就跟着跑了。
　　占领华盛顿的‘极光军团’不是软柿子，打又打不过，堵又堵不住，西蒙老大觉着自己就要绝望等死了。而这个关头，忽然传来消息说北方的戴维·劳伦斯出手了。
　　纽约的王者一动手，态势果然不一样。一支小型舰队封锁了华盛顿的出海口，原本畅通无阻的货轮要么被扣押，要么掉头返航。
　　“好，太好了，这两个势力打起来最好了。他们都不是什么好东西，干脆火拼到完蛋就最好了。”西蒙指挥官得到消息后，兴奋的灌了一整瓶‘至尊’白兰地，大有苦尽甘来，云开日出的舒畅。
　　可一向强势的‘极光军团’这次却没能展现出任何反抗能力，除了拼尽全力用大型客机和重型运输机维持华盛顿的势力不至于崩溃，其他什么也没做。
　　整整半个月，就连一直旁观的西蒙都认为这根本不是一场势均力敌的对抗。他觉着‘极光军团’显然挑衅了超出远远超出自己能力的对手，其北美行动的失败已经进入倒计时。
　　偏偏这时西蒙指挥官希望‘极光军团’能够强硬点，因为戴维·劳伦斯向他发来电报，要求借道费城前往华盛顿打击哪里的匪徒，维护地区治安。
　　借道？这万一借道就不走可怎么办？
　　“该死的，那个叫维克多·雨果的家伙不是很厉害么？把我害的这么惨，怎么碰到戴维·劳伦斯就不行了？你倒是给纽约那个自大狂制造点麻烦啊！”
　　原本恨‘极光军团’恨的要死，但现在西蒙老大一瞬间就改变了立场。而这个时候，‘极光军团’还真的找上门来寻求合作。


第0808章 载入史册
　　劈波斩浪，纵横无垠，辽阔的大海上出现一艘巨大的战争巨兽。十万吨的舰体迎风出击，于苍茫海天之间孤寂航行。
　　两台A1B核反应堆提供百万兆瓦的动力输出，让‘肯尼迪’号以三十一节的高速乘风破浪，仿若冷酷的重装骑士在正在奔赴战场。在它眼前任何抵抗和阻碍都显得极为可笑。
　　周青峰站在舰岛指挥舱的玻璃窗前，身后是本次作战行动所有的军官和参谋人员，所有人此刻都怀着一份激动和忐忑的心情。
　　驾驶航母跨越万里海疆，飞行数百公里突袭敌方要害，这是何等惊世骇俗的壮举，想一想就让人壮志激怀，热血沸腾。
　　虽然这事谁也没干过，但它足以名留青史，注定将被后人铭记，并且被反复研究。哪怕百年之后，在场所有人的名字都依旧会被反复提及。
　　因为这肯定是大灾变后第一次大规模的军事行动，将改变两个势力之间的力量均衡。当别人还在想着如何在悲惨的世界求一口稳定饭食，‘极光军团’已经在考虑争霸天下了！
　　这支东拼西凑的团队来源各异，有从纽约带出来的，有从佛罗里达投靠的，有从古巴提拔的，还有从‘英克雷’俘虏的。这些人都是屡经末世考验，凭借自己的才能一步步爬上来，成为军团的骨干中坚。
　　在末世如果没办法让自己伟大，那就追随一个伟大的人，顺势而起同样能成功。
　　“军团长阁下，费城的情报人员发来密电。他们已经跟新泽西兄弟会的指挥官西蒙达成协议，将帮助我们确认戴维·劳伦斯在斯坦顿岛的防空布置，并且提供岛上有价值目标的分布情况。”
　　参谋将一份简报递了上来，身姿挺拔的周青峰接过简报扫了几眼，失笑说道：“这个西蒙真是贪心不足，居然还跟我提要求。明明是冢中枯骨，偏偏要撑一副枭雄气派。”
　　‘肯尼迪’号从关塔纳摩出发，一路杀奔纽约。这过程中军团情报局和外交部的人也没闲着。
　　待在华盛顿的外交部长克鲁尼没办法直接对付戴维·劳伦斯，但敌人的敌人就是朋友，对不对？拉拢一下同样苦逼的西蒙指挥官共抗强敌，这不挺好么？至于之前的不愉快，一笑了之嘛！
　　经过几天的谈判，还蹲在费城的西蒙表示同意跟‘极光军团’合作。军团情报局借助新泽西兄弟会的掩护进入纽约，为空袭提供准确的目标指示。而作为回报，西蒙要求得到一万名的变种人士兵加强军力。
　　“不知死活的东西，答应他。”周青峰毫不犹豫的点头表示同意，不过他不介意再在西蒙阁下身上再捞一笔，嗤笑提出自己的条件，“当初我们怎么跟戴维·劳伦斯谈的要求，就怎么跟这位西蒙阁下谈。”
　　当初蕾切尔抵达哈瓦那要求得到盘踞在华盛顿的变种人部队，‘极光军团’为此开出了天价，而现在这个天价就出现在西蒙指挥官面前。
　　克鲁尼老头一看通过密电码传回来的信息，就知道自己的老大根本没认真谈判的意思。但他却很激动的直接找到费城的西蒙指挥官，用夸张的语调表示，“尊敬的西蒙阁下，我们军团长同意了您的要求。
　　我们已经无法维持在华盛顿的三万多变种人部队，可以将这支部队的指挥权转交给贵方加强实力。但这不是免费的，这样一支强大的部队必须用相应的物资来换取。”
　　黄金，白银，粮食，燃油，优质人口，这些条件一个都不少。前次‘极光军团’狮子大开口，戴维·劳伦斯是断然拒绝，而手中底牌已经少得可怜的西蒙指挥官却没有底气讨价还价了。
　　“变种人士兵的勇猛是得到证明的，每一个变种人的战斗力都是普通人类士兵的十倍以上。而且它们还特别忠诚，只要吃饱了饭绝不背叛。这比阁下那些失去控制的部队强太多了。”
　　克鲁尼本着坑死人不赔命的架势，死命向对方推销自己的条款，不断夸张表述这笔买卖的高价值。只是对这话，西蒙老大是一肚子怨气。
　　这位指挥官在自己的市政厅办公室接见前来谈判的克鲁尼本人，对于老白男巧舌如簧的言语，他心里却在暗想：要不是你们军团挖墙脚挖的太过分，我至于混到现在这么惨的地步么？
　　不比坐拥纽约金融区的戴维·劳伦斯，西蒙指挥官手里的黄金储备相当有限，一百吨黄金和一千吨白银是绝对拿不出来的。于是克鲁斯顺势减少贵金属的要求，提高了优质人口的分量。
　　世界知名的强生公司和好几家医药公司就在新泽西州，这些企业生产的药品占全美的四分之一。这次索性来一次大搬迁，连人带设备全部运走。
　　改变世界的贝尔实验室也在新泽西州。在百年时间中，它已经发展成了一个规模庞大的基础科研基地，人员质量和科研体系都是世界顶尖。哪怕经历了大灾变的重创，它已经残破不堪，但搜刮搜刮还是有巨大价值的。
　　对于这一系列的要求，只求自保的西蒙指挥官已经无力抵抗，就跟大甩卖似的清仓抛售。这些东西一时半会是排不上任何用场的，没有一个安稳的环境，那些手无缚鸡之力的科学家干不了任何事情。
　　现在的世界讲求最基本的需求——暴力和食物，就这两个。西蒙宁愿要变种人部队，也不要这些累赘一般的东西。
　　只有周青峰带领的‘极光军团’以一种捡破烂的心态，外加中国人对高科技的独特痴迷，不顾一切的收集这些末世的科技珍宝，哪怕他们可能十年二十年做不成任何成果。没关系，大爷我养得起！
　　在达成这一系列合作条款后，‘肯尼迪’号已经来到纽约外海三百公里之外，过去繁忙的航道如今空无一人，天地间只有一艘巨大的航母飘在海面上。
　　“确定好目标了吗？”一身海军正装的周青峰在舰岛内问道，此刻的他就是掌管军国重器的统帅，自然而然的散发出凛然气势。
　　热情燃遍大地，怒吼响彻碧空，沙场将见证勇气和决心，废墟将铭刻残暴和凶狠。周青峰的身影一如上帝般光芒万丈，一如撒旦般邪恶阴沉。这是他最疯狂也最理智的时刻，他要发动一场战争。
　　作战参谋沉声说道：“我们将发动三个攻击机群，分别打击敌人的港口，油库和政府建筑。”
　　周青峰看了看被圈在地图上的三个圆圈，微微点头后笑道：“让摄像师来，该给我们这次行动的所有人拍照留念。”
　　咔嚓……照片定格在大灾变一年后的纽约外海。周青峰带着一堆军人站在舰岛窗台前微笑的模样被载入史册。


第0809章 天谴来临
　　纽约外海，三百公里外。航母转向，迎风。
　　一架架超级拉-11被升降机从机库提升到甲板，而在甲板上的牵引车将战机拉到起飞区。飞行员踩死刹车，将发动机功率推到最大，两枚巨大的助推火箭已经挂在机翼下。
　　当飞行员示意自己准备完毕，穿黄马甲的地勤确保起飞甲板一切通畅，于是转身，蹲下，手臂指向前方。
　　走你！
　　助推火箭启动，刹车松开，橘红色的喷焰推动几吨重的超级拉-11。全载荷的战机骤然前冲，速度在一两秒内达到两三百公里每小时，一百多米的起飞甲板迅速飞过。
　　机体咆哮着越出海面，助推火箭燃尽后自动脱落，而战机却继续爬升，爬升，爬升！
　　十二架飞机一个攻击群，盘旋编队后以百米高度向西北方向飞行。间隔十几分钟第二波，第三波攻击机群也呼啸起飞，杀气腾腾的向目标飞去。
　　铁翼临空，空气震颤，战争开始了！
　　在‘肯尼迪’号舰岛的作战室，相控阵雷达的显示屏上清楚现实刚刚飞离的三个攻击机群。
　　参谋人员向周青峰大声汇报道：“长官，以目前攻击机群的巡航飞行速度，大概四十分钟后战斗打响。戴维·劳伦斯一定会被我们的攻击打的如遭天谴。”
　　本次突袭计划的代号就是‘天谴’。
　　“哈哈哈……”周青峰点头笑道：“感谢各位忠于职守的努力，我对此结果深信不疑。”
　　纽约，斯坦顿岛。
　　五天前，‘极光军团’的射击总教官李察就带领一支特遣队进入岛上。他此刻开着一辆普通的货车经过戈瑟尔斯大桥，隔着瑞威河，桥的对面新泽西州的贝威炼油厂。
　　这是一家日处理量达到二十四万桶原油的大型炼油厂，它在核弹洗地的灾难下奇迹的幸存下来，设备完好，人员损失极小，复工极快。
　　贝威炼油厂每年能加工一千五百万吨的原油，拥有六百万吨年产量的催化裂化设备。除了各种成品油，这里还可以生产乙烯，丙烯等诸多工业原材料。它是戴维·劳伦斯手里最强大的资本。
　　只要有充足的原油供应，光这个炼油厂就足以让戴维·劳伦斯在末世称雄为王。这是他在大灾变的美利坚尸体上继承的最丰厚资产，比任何武器装备都重要。
　　李察今天照例开车经过厂区，却只能远远的看几眼就被戒备森严的守卫驱赶。不过他在重点关注厂区外的几个防空阵地后，也就一转方向盘离开了。
　　看看手表，距离预定的撤离时间还有半个小时。李察伸手敲了敲车厢，沉声喊道：“发电报，红色目标上空天气晴朗，可见度良好，防卫一切如常。特遣队最后一次近距离侦查结束，命令所有人撤离。”
　　无线电波跨越几百公里抵达‘肯尼迪’号，周青峰在收到情报后仅仅思考了几秒钟，立刻下令道：“组织第四波攻击机群，重复攻击红色目标，确保彻底摧毁它。”
　　当‘肯尼迪’号在海空之间露出自己的狰狞面目，戴维·劳伦斯刚刚结束晨运，带着少许汗滴走进自己的豪华浴室，享受两名女助理的贴心伺候。
　　跟丰俭随意的周青峰不同，戴维·劳伦斯的生活已经彻底走上了上流社会的高贵气派，借此展示自己的身份和强大势力。他喜欢邀请一些盟友共同进餐，用最奢华的享受体现自己的权势，拉近双方的友谊。
　　浴室有一名大大的单向落地窗，站在十几层高的窗户后就可以看到大半个斯坦顿岛，甚至隔着海湾还能看到对面的布鲁克林区和曼哈顿区。
　　曼哈顿曾经是美国财富最集中的地区，但现在哪里的高楼大厦倒塌严重，华尔街变成一堆废墟。大灾变后大量布鲁克林区的黑人涌入其中，大肆破坏。每每看到那片被摧毁的城区，戴维·劳伦斯就会愣神。
　　热水从花洒喷出，两个性感娇娃正从前后交叠夹住戴维·劳伦斯，用自己丰满的身躯在男人身上磨蹭游走。而目光冷峻的男人双手扶着落地窗的玻璃，就那么看着对面的城区。
　　曾经……他一个人绝望的从皇后区杀到布鲁克林区，四处寻找不知踪影的妻女。他开着哈雷摩托驰骋街头，红着眼睛杀死看到所有暴徒，横行不法的黑帮成员一个个死死在的枪口下，无人不惧。
　　但那辆承载他冲击拼杀的哈雷哪里去了？似乎因为坑坑洼洼，破烂流丢被丢到某个仓库落灰。那东西已经配不上他当前的身份。
　　曾经……他加入维克多·雨果的团队，占据曼哈顿街区对抗来自墨西哥的黑帮。为了获得能活下去的资本，他跟其他几个伙伴每日战斗不休，子弹的呼啸和濒死的惨叫是他最常见的伴奏曲。
　　但那些和他一起拼搏的同伴那里去了？那些家伙竟然一个个跨海离去，没有任何一个人愿意留下和他在一起，甚至包括卡特琳娜都走了。
　　曾经……他为了救出自己的妻子而加入钢铁兄弟会，对抗从南美带队而来的费尔南多。他一度气馁的发现对手太强，自己除了眼睁睁看着妻子被人强娶却毫无办法。除了……用核弹轰！
　　疯狂的维克多，这主意只有那个中国小子想得出来。
　　“我讨厌那小子，从一开始他就觊觎我的蕾切尔。我居然一直认为他是因为喜欢安吉而接近我们家，可他背地里偷偷拍蕾切尔的私密照。而我居然还有过原谅他的念头。”戴维·劳伦斯低声说道。
　　如果当初周青峰家里是的私密照是安吉的，戴维·劳伦斯都不会如此耿耿于怀，年轻男女搞出点什么事来都可以接受。可‘GOD’给周青峰留下一个大坑，照片是蕾切尔的。
　　两个磨来磨去的女助理相互对视一眼，就当做听不到任何话，继续工作。她们知道戴维·劳伦斯的这个习惯，每天都会莫名其妙的低声咒骂几句。
　　一开始女助理都不知道到底骂的是谁？但她们很快明白自己BOSS骂的都是同一个人。虽然戴维·劳伦斯一直没有说出维克多·雨果这个名字，但在女助理心里这个神秘人必然极其强大。
　　以戴维·劳伦斯睚眦必报的性格，能弄死对方早弄死了，不至于骂了都快一年还一直在骂。
　　“我这次一定要让那小子低头，让他知道跟我对抗是个巨大的错误。我不会让他死，是的，不能让他轻易完蛋。他就应该服服帖帖的做我的属下，一辈子在我的阴影之下。”戴维·劳伦斯恨恨的诅咒。
　　而这时，天边飞来十几个黑点……天谴来临。


第0810章 万岁万岁万岁！
　　十二架超级拉-11杀气腾腾的从外海逼近，根据电罗经的导航靠近到斯坦顿岛四十公里的距离后，再次压低飞行高度到三十米进行低空突防。
　　在挑选第一波机群的带队指挥官时，周青峰没有选择美国人，这毕竟是攻击美国的纽约。虽然戴维·劳伦斯的封锁行动让‘极光军团’内部极其恼火，但为了行动顺利，他挑选了一名古巴飞行员打头。
　　四十五岁的卡萨里斯少校是古巴空军的退役人员，对于这次对美攻击行动，这位中年飞行员表现的极其狂热。他发誓要把炸弹丢到纽约，哪怕赌上自己的生命也在所不惜。
　　作为前殖民地，古巴对美国的感情是复杂的。当年古巴的统治者也试图投靠美国，不成功之后才跟苏联混，结果作为反美前哨被美国封锁几十年。这几十年的辛酸苦楚不是一言两语能说清楚。
　　羡慕，嫉妒，仇恨，向往，多种情感混杂在一起的结果就是大灾变后几百万古巴人一股脑的跑到佛罗里达州。而现在当卡萨里斯少校得知要空袭纽约时，那股子逆袭高帅富的屌丝劲猛然爆发。
　　“我要去，我要去，我一定要第一个去。军团长阁下，我誓死效忠于您，请把这个无上荣耀交给我，我保证完成任务。”卡萨里斯在关塔纳摩受训的时候，就鼓噪着要头一个上场。
　　最终如愿以偿的卡萨里斯兴奋的几乎难以自制，他虽然年级大了点，但作为飞过喷气机的飞行员，飞螺旋桨战斗机极其轻松。而当他跨海而来看到纽约的城市天际线时，立刻在无线电里大声呼喊。
　　“兄弟们，我们在创造历史，这是历史啊！人生难得有这样建立功绩的机会，我们一定要创立震惊世人的战果，这样哪怕百年千年之后，我们也会被后人记住名字。现在跟我上，目标——纽瓦克机场。”
　　纽瓦克机场是纽约的三大机场，但实际上它并不在纽约，而在新泽西州的纽瓦克市的内陆。
　　于是纽约的肯尼迪机场被周青峰用核弹摧毁，皇后区的拉瓜迪亚机场太远，纽瓦克机场成了戴维·劳伦斯的空军基地。这个机场比较破烂，机场上的飞机比较特别。
　　戴维·劳伦斯也组建了自己的空中力量，他同样用不起飞一次几吨油的喷气式战机。不过相比周青峰只能去捡破烂，他直接就用了美军现役的T-28螺旋桨教练机。
　　这是一款相当优良的初级教练机，稍加改装就可以携带机枪和炸弹用于作战。法国人就曾经进口过这种飞机用来在非洲镇压暴乱，便宜又好用。
　　卡萨里斯要做的就是将敌人的空军摧毁在机场的跑道和机库里，为后续的攻击波拿下制空权。由于纽瓦克机场不是专门的军用机场，几十架飞机要么露天停放，要么放在简易机棚内。
　　当第一波攻击机群发动低空突袭，震动的铁翼从建筑间呼啸而过，其迅捷的身姿引发了地面诸多居民好奇的疑问。纽约没有一个人会想到居然有人开着航母，起飞舰载机向他们发动了攻击。
　　空中没有侦察机，没有预警机，甚至没有一架飞机带有雷达在天上飞。当卡萨里斯的机群抵达时，只有两架T-28在天空进行虚有其表的警戒任务。
　　机场的雷达甚至没有发现低空而来的袭击者，警戒的T-28看到了这十二架袭击者，却根本没搞明白这是来干嘛的飞机？他们眼睁睁的看着第一波超级拉-11抵达机场上空。
　　这是一场完美的偷袭，完美到令人不敢相信！
　　当卡萨里斯看到跑道上密集停放的飞机时，简直不敢相信自己的眼睛。虽然事先抵达的特勤组已经说过敌人没有任何警惕，但这一幕真的出现时，真是叫人兴奋到疯狂。
　　“伟大的维克多·雨果军团长，请允许我向您献上第一份战果。”要开打了，无线电静默再无必要。卡萨里斯直接在电台中高声大喊，“欢呼吧，历史会铭记这一刻，纽瓦克机场在我们的蹂躏下哭泣。”
　　这一声在无线电公共频道中呼喊，在当前干净的无线电环境中，大功率电台将这句话传播整个地球。
　　从纽约外海的‘肯尼迪’号，到‘极光军团’老巢的哈瓦那，从冰天雪地的阿拉斯加，到大洋彼岸的非洲大陆，从遍布世界各地的人类定居点，到统治一方的势力头领，只要对应频率的监听电台都接受了它。
　　末世中无数的人听到这一声呼喊，惊愕，不解，震惊，难以置信，各种情绪纷纷涌现。但无一例外，所有人都开始关注这个声音，这个仿如寂静黑夜突然爆发的声音。
　　发生了什么事？到底发生了什么事？维克多·雨果？献上战果？纽瓦克机场？肯定有什么了不得的事情发生了！
　　‘英克雷’的监听人员急急忙忙的向上级报告，“长官，长官，出事了，出大事了，战争，这一定是一场战争！信号来自纽约，来自钢铁兄弟会。”
　　兄弟会的其他地区指挥官也被手下紧急叫到了电台前，“戴维·劳伦斯有麻烦了，这家伙肯定被人袭击了。有人直接袭击了他的纽约老巢，可以想象这个自大狂要挨一记狠的。”
　　一直守在电台前的西蒙指挥官大声欢呼，“开打了，这两个家伙打起来了！让这两个狮子和巨龙痛快打一场吧，只有他们打起来，我们就安全了。”
　　同样待在电台前的克鲁尼也是召集手下的外交人员，打开一瓶白兰地，举杯高喊道：“来，欢呼吧！敬军团长一杯，敬前方作战的飞行员一杯，敬所有为之努力的人一杯，这是我们所有人的荣耀。”
　　狐狸小姐和悍妞等人也守在电台前，听到这一嗓子后，一贯优雅的她撕开碍事的短裙，一脚踏上身前的桌子，高举手臂大声欢呼道：“维克多·雨果万岁！”
　　电台就摆在哈瓦那国会大厦前的广场上，十几个大喇叭将这一声放大扩散，围拢在广场上的数万人也被这一声呼喊刺激的热血沸腾，齐声高呼道：“维克多·雨果万岁！‘极光军团’万岁！”
　　如雷的呼喊震动云霄，狂热的激情撞击大地，万岁……万岁……万岁……！！！


第0811章 卵都缩了
　　作为机群指挥官头，卡萨里斯头一个从纽瓦克机场的跑道通场飞过。他驾驶的超级拉-11在机翼下满载荷挂着两枚一百公斤的集束炸弹和两个火箭巢。
　　首先被丢下的是两颗集束炸弹，这是华夏军工友情推荐的库存货，每颗炸弹里头装着一百多颗小炸弹。这是专门为打击无装甲无防护的目标设计的。
　　因为这种炸弹太过阴损，国际社会都搞了个《禁止集束炸弹公约》来消灭它，可惜没几个国家签署。华夏国内造了一大堆这种炸弹结果没地方用，这次好不容易待着机会，还落在了美国人的机场上。
　　两枚集束炸弹落下后首先发生抛射爆炸，弹体内的一百多颗小炸弹被炸的向四周百米的距离抛飞。当小炸弹飞开后再次爆炸，每一颗再次制作出数百块细小的破片横扫一切。
　　当爆炸的轰鸣震动大地，纽瓦克机场塔台上的空管人员都好似中了定身术，呆呆傻傻的看着在他们面前抛射散开的数千枚炸弹。
　　这些炸弹一瞬间就覆盖了机场跑道一侧大片的面积，哪里停放的几十架飞机立刻陷入一片烟尘火海之中。
　　出了什么事？
　　有人空袭了我们。
　　怎么办？
　　看着卡萨里斯领头，一架又一架的飞机呼啸冲过机场，塔台上的人们仿佛坠入噩梦之中。可现实却催促他们做出点反应，比如呼叫支援。
　　“联系防空阵地，让他们反击，快反击！”
　　“起飞战机，我们要起飞战机。”
　　“飞行员，我们的飞行员在哪里？”
　　心悸，眩晕，大汗淋漓，塔台上的人慌乱的像无头苍蝇。他们面前的场景完全是一边倒的屠杀，十二架超级拉-11携带二十四枚集束炸弹就把整个机场统统炸了一遍。
　　露天停放的所有飞机全部被乱射的弹片摧毁，火光冲天，爆炸四起。而且这仅仅是一次通场飞行攻击，丢完集束炸弹后，卡萨里斯再次带队返回，他的翼下还挂着两个九十毫米的火箭巢。
　　每个火箭巢里带着十几枚高爆火箭弹，卡萨里斯调转机头就盯上了位于机场一角的塔台。塔台内的人正慌乱无状，看到袭击者朝自己冲过来，除了尖叫别无他法。
　　嗖嗖嗖的火箭弹飞射过来，立刻把塔台打成一团冒烟的火炬。这个混凝土的高塔被炸的碎屑乱飞，挨炸的一面破开一个大窟窿，塔内的空管人员立刻死了个干干净净。
　　而这不算完，机场的防空阵地，油库，机棚，甚至附属的飞行员宿舍都成了重点攻击目标。飞射不断的火箭弹将整个机场打成了一片炼狱。
　　“混蛋！”原本在空中警戒的两架T-28这才反应过来，这些从外海飞来的家伙发动了卑劣的偷袭，他们在就在己方的眼皮底子将机场炸了个稀巴烂。
　　这可是雄霸北方的钢铁兄弟会啊，你们这些偷袭者都应该下地狱！
　　看着彻底瘫痪的机场，两架T-28的飞行员被这惨状激怒的热血上涌，一压机头带着尖利的呼啸声俯冲而来。他们这会只想为死难的同袍复仇。
　　只是双方一交手，十二架丢掉炸弹的超级拉-11立刻展现自己战斗机的本色。虽然骨子里是二战老飞机，但好歹是用七八十年代的设备和二十一世纪的理念改装过，这款魔改的螺旋桨飞机展露出不俗的空战能力。
　　相比最大速度只有五百多公里的T-28，超级拉-11可以飚出七百公里的高速。双方一个对撞，火力上更是取得压倒性的优势。
　　十二架对两架。
　　二十三毫米机炮对点五零的机枪。
　　完全不是对手啊！
　　天空上嗵嗵嗵的一阵乱响后，两架T-28立刻为自己的莽撞付出代价。一架被临空打爆，一架负伤逃离，冒着黑烟找地方迫降去了。
　　“呀哈……我们扫清了跑道！”
　　“跑道旁的目标全部被摧毁。”
　　“油库爆炸了，我们炸毁了机场油库。”
　　“干掉东北方的防空阵地，哪里有机枪在对空射击。”
　　“我被击中了，我被击中了。”
　　无线电里满满都是第一波攻击机群的呼喊声，这帮家伙是故意要把战况传播到全世界，全部在电台里不加密的大声呼喊自己的战果。
　　结果就是全世界只要关注攻击机群频道的人都在听他们的实况转播，从大声的呼喊和狂放的吼叫声就可以感受现场有若实质的浓烈战斗气息。
　　仅仅十来分钟的时间，对纽瓦克机场的袭击就成功完成，整个机场都被火光和浓烟包裹。毫无准备的地面人员被打的亡魂直冒，无数的死伤成就了卡萨里斯等十二人的功勋。
　　第一波攻击机群唯一的损失来自一发‘毒刺’单兵防空导弹，一架超级拉-11在攻击防空阵地时被冷不丁的打中了，后机身被三公斤的爆炸破片整个撕烂。
　　但改装时附加的装甲座舱保住了飞行员的命，他勉强操控战机立刻离开战场朝内陆方向飞了几公里才跳伞。早先潜入纽约的军团军情局特勤队和外交部别动队自然会想方设法去救他。
　　而在获得圆满战果后，卡萨里斯指挥手下快速爬升。由于燃油还非常充足，他们并不立刻离开，而是作为监控战场的机动力量，随时帮助后续几个波次的攻击机群。
　　而就在第一波次肆虐纽瓦克机场时，后续两个攻击波次就跟在后头追了上来。三波攻击机群虽然起飞时间不一样，但为了获得最大的突袭性，他们其实以相差无几的时间同时抵达纽约上空。
　　第二波次的攻击机群要打击的是贝威炼油厂。打击机场只会让戴维·劳伦斯暴跳如雷，而摧毁这个至关重要的工厂才关系到能否让戴维·劳伦斯认识到‘极光军团’不好惹。
　　就当卡萨里斯在纽瓦克丢下一颗集束炸弹时，这里的十二架超级拉-11也对炼油厂的催化炼化生产线丢下了更多的集束炸弹。第二攻击波的凶狠攻击立刻将这个生产易燃易爆油料的地方成为火海。
　　戴维·劳伦斯极其看重这个炼油厂的防卫工作，这里才是他的命根子，是他最大的资本。但他真没想到有人会胆大妄为到向他发动空袭，而且袭击的方向还来自大海。
　　当火光冲天而起，负责防守此地的军队都被浓烟和高温逼得不得不离开阵地。而第二波攻击机群的指挥官相对就低调多了，他从头到尾只在无线电里说一句：“尊敬的军团长阁下，红色目标被摧毁，敌人以后都别想奢侈的挥霍燃油了！”
　　这个时候，戴维·劳伦斯还在洗澡。可暖暖的热水却无法带来丝毫暖意，他双手扶在浴室的落地窗前，看到了飞过城市的机群，看到被爆炸和火光覆盖的机场，看到炼油厂直达天际的烟柱，浑身冰凉。
　　卵都缩了！


第0812章 醒悟的太晚了
　　上午十点，纽约下湾。
　　蕾切尔穿着一套保暖内衣出现在海景别墅的庭院里，她抬头看看天，是个难得的好天气。七八度的气温虽然还是很冷，但相对过去几个月的严寒已经是温暖如春了。
　　飘浮在平流层的核尘埃正在消散。阳光照射下来，蔚蓝的天空和碧蓝的大海是如此的令人心旷神怡。庭院外是个大大的海滩，如果可以的话，蕾切尔真想来个裸体天浴，抹上橄榄油好好晒晒太阳。
　　女人所处的位置是下湾入口的桑迪胡克，这里仿佛一个关卡，海上船只进入纽约港必经这里。如果有什么飞机要前往斯坦顿岛，最短途径也是要飞过这里。
　　大海，沙滩，别墅，现在的桑迪胡克清静的很，特别适合躲避庶务，避世修养。蕾切尔讨厌自己丈夫那些勾心斗角的工作，加上两人现在关系不睦，她干脆自带几个仆人和警卫搬到了这里居住。
　　睡了一夜懒觉，精神还未提振。早起的女人带着散乱的长发，随意的伸开手臂，迎着阳光扭动腰肢。紧身的保暖内衣将她丰腴的曲线勾勒的完美无缺。饱满，圆润，挺翘，成熟女人的魅力展现无遗。
　　开放式的庭院外就是沙滩，蕾切尔扶着庭院的围栏向外眺望。听着海风和浪涛的声音，天地间好似只有她一人，心情特别宁静。
　　蕾切尔为了刻意逃避才来到这里，因为相对野心勃勃的丈夫，她实在不想应对那些令人头疼的政务。
　　从过去普普通通的家庭主妇，晋升为上流社会的贵妇，蕾切尔对这个变化一点也不感到骄傲或荣耀，她讨厌政客，讨厌谎言，讨厌欺诈和贪婪，甚至讨厌戴维·劳伦斯，讨厌维克多·雨果。
　　“这些男人真无聊，每天为了权势斗来斗去的。”蕾切尔低声骂了一句，上流社会的生活完全改变了她的家庭，改变了她的命运。
　　戴维·劳伦斯成为了人上人，身边要么是实权统领，要么是地方豪雄。这些男人的工作就是如何壮大自己，如何拉拢盟友，如何打击敌人，外加占有更多的资源和女人。
　　是的，现在整个兄弟会，甚至整个废土的都进入了雄性争霸的模式。只要有点权力的男人就免不了在身边搜罗一堆漂亮女人，他们甚至还会攀比，谁的女人更多更漂亮。
　　“这真让人恶心！”蕾切尔恨恨的咒骂，她不止一次见到自己丈夫的那些情妇，论容貌有许多都不在她之下。她对那些女人既感到可怜又感到可恨。
　　“还有维克多那个小混蛋，身边的女人也不少。”想到自己丈夫，蕾切尔就难免想到周青峰。她总是习惯性的把两人放在一起比较，毕竟兄弟会内部豪杰英才数不胜数，但能跟她丈夫抗衡的却没几个。
　　“那小子现在在干嘛？”蕾切尔近几天都在思索这个问题。戴维·劳伦斯对华盛顿的封锁已经持续二十多天，这么长时间却没看到‘极光军团’有任何动静。
　　既没有申斥，也没有谈判，甚至没有任何官方渠道的接触，但这很不对劲。
　　根据兄弟会内部做的评估，‘极光军团’在华盛顿地区的变种人部队顶多撑一个月，但硬撑是毫无价值的，最后的结果就是‘极光军团’自己把自己拖死，变种人部队还是要自我解散。
　　蕾切尔知道戴维·劳伦斯已经开始谋划如何接手这支强大的部队，只要当那三万多变种人开始饿肚子，拿出点食物就可以收服它们。
　　“但维克多会就此罢休？”蕾切尔不相信事情会这么简单。维克多·雨果若是这么容易屈服的人，他就不可能创立几十万人的军团，不可能打下整个加勒比海域的基业，不可能成为威震一方的统领。
　　但维克多·雨果到底会怎么做？谁也不知道。
　　那小子做事历来天马行空，没人猜得到他的思路。蕾切尔其实心里满满的担心——为自己丈夫担心。不管她再怎么对戴维·劳伦斯不满，但她知道自己当前的生活，当前的地位都来自她的丈夫。
　　如果没有戴维·劳伦斯，蕾切尔知道自己不会比奴隶市场的可怜女奴高贵到哪儿去！不管她如何欣赏维克多·雨果，但她知道自己必须站在自己丈夫一边与之对抗，现在双方就是敌人。
　　而正因为于此，蕾切尔更感到害怕。她努力思索，想要猜测维克多·雨果还有什么手段？如果能想明白，她就要提醒自己丈夫加以预防。
　　要知道当初费尔南多就吃亏在太看轻维克多，他明明手握雄兵，权掌纽约，威震四方，结果被一颗核弹炸的满盘皆输。在那之前谁能想到那小子会凶狠如斯？
　　蕾切尔不敢看轻维克多·雨果，她想摆脱兄弟会内的事务，却摆脱不了对当前局面的思索。但她每每想出可能会遇到的情况，却又自己推翻。
　　商谈，妥协，硬撑，威吓……不！这些都不是维克多·雨果的做事风格。他的作风是什么？是一锤定音的决绝。那小子越是隐忍，爆发时越是心狠手辣。但他到底能做什么呢？
　　就在这冥思苦想之际，蕾切尔忽然听到沙滩上传来一阵呼喊，“妈妈，你看！飞机。”
　　沙滩上是正玩的欢快的女儿安吉，十六岁的少女正在遛狗。那只金毛犬长大了不少，相当活泼。而顺着少女手指的方向，蕾切尔看向从海天间高速飞来的几十架螺旋桨战机。
　　三个攻击波次同时抵达纽约，又分别扑向不同的目标。贴地而来的战机呼啸而过，大功率的活塞发动机发出嗡嗡嗡的震动和轰鸣，嗖嗖嗖带动的阵阵狂风就从蕾切尔的头顶刮过。
　　“极光军团，是维克多的手下。”长久的疑惑在瞬间真相大白，但一切都晚了。蕾切尔看着战机呼啸而来，又呼啸而去，顿时花容失色，脸色惨白。
　　“不，不，不要这样。不要毁了我们的城市，不要毁掉我们的家园，不要毁掉我们的一切。维克多·雨果，你这个恶棍，你这个魔鬼，你真应该下地狱去。”


第0813章 烈焰焚城
　　烈焰熊熊，铺天盖地。
　　当贝威炼油厂被第二攻击波炸了个稀烂后，漫天火势不可避免的烧了起来。
　　看到巨大的火焰都能照耀全城，戴维·劳伦斯仿佛自己待在即将被火山毁灭的庞贝古城。他连忙从自己的住所冲出来，不顾手下的劝阻执意要亲自指挥防空和灭火——这个时候他不上，别人就更不上了。
　　“组织防空，命令周边机场起飞战机，夺回制空权。全市拉响消防警报，命令所有消防人员全力抢救贝威炼油厂。必须把它给我救回来。”劳伦斯阁下喊出命令时，嗓子都变调了。
　　周青峰不出手则以，一出手就朝敌人要害上捅了过去。美国全境有一百多座炼油厂，炼油年产能在十亿吨左右。不过这些炼油厂能有十分之一保存下来就不错了。贝威炼油厂就是弥足珍贵的其中之一。
　　总指挥下令救援，整个纽约乃至泽西市的消防系统立刻开动起来。数千消防人员搭乘各种车辆朝火灾现场赶，上百台消防车带着呜呜呜的救援鸣叫上路。这个时候不上的人只怕事后都要被枪毙。
　　要说戴维·劳伦斯本钱厚，看看人家从城市废墟中捡到的消防车就可见一斑。领头的十多辆大马力高喷消防车都是强力装备，到了现场放下支腿就开始抽水朝燃烧的炼油厂喷消防泡沫。
　　只是喷了不到十分钟，前头的消防员就感觉撑不住了，好几个消防组把手里的喷枪一丢，撒腿就朝后跑。
　　为什么？这里是炼油厂啊！炸开的管道里就是各种油，原油，汽油，柴油，煤油，高温一烧全都着火了。而且这还是流淌火，燃料顺着地面流动，火焰也就滚滚而来。
　　太他妈的吓人了！
　　十几杆消防喷枪都挡不住，消防员也是人啊，碰到这种情况也只能逃。人倒是能逃掉，十几台刚刚放下支腿的高喷消防车就麻烦了。
　　戴维·劳伦斯亲自赶到现场时，有两台消防车因为收腿的液压管被高温烤爆，停在原地动不了，只能丢在火里烧。
　　“我是戴维·劳伦斯。”一看所有人都在跑，总指挥阁下掏出手枪朝天上打了一梭子，带着凶厉的气息大声喊道：“所有人看着我，我就在这里跟你们同生死。”
　　不是老大想拼命，而是这个炼油厂太重要了。没了它今后就没法混啊！劳伦斯阁下都顾不上生气，他现在只想救回他的炼油厂。
　　而看到老大把枪都掏出来顶在第一线，赶过来的消防队员们谁都没法再逃，只能硬着头皮玩命上了。
　　可有时候玩命也没用啊，哪怕有戴维·劳伦斯亲自督战，一个储油罐在高温烘烤下还是炸了。这一炸可是惊天动地，好比火山喷发，滚烫的火焰朝周围数百米喷溅而出，落在地上就是一个大大的火球。
　　储油罐炸开，流淌火又来了，气势比催化裂化管道被炸还要凶狠。罐子里数千吨的汽油整个崩开，点着火的液体哗哗的朝外流，根本就挡不住啊！
　　这下戴维·劳伦斯都胆寒了，他也不敢蛮干，连忙让人把手里的水带，水炮，水枪一丢，赶紧上车后撤两百米，重新构筑防火阵地吧！
　　万幸的是贝威炼油厂就在瑞威河旁边，一大堆消防员也知道不把火势控制住，这把火能把整个纽瓦克市烧个精光。他们拼命的架设水泵水带，从河里抽水灌入消防泡沫，用高压喷枪朝火场喷。
　　一百多台车组成消防体系，每分钟从河里抽两三百吨水，可这点水面对火场里的熊熊火势居然还是有点扛不住。
　　可这个时候扛不住也得扛，贝威炼油厂占地面积很大，到处都是储油罐和管道，如果引发连环大爆炸，谁都逃不掉。这时候说好听点是生死置之度外，说不好听点是大家都怕死。
　　然而火势实在太大，戴维·劳伦斯也明白自己还需要叫更多的消防人员来。他直接架势电台，通过军队体系命令周围其他城市的消防车立刻赶过来支援。
　　最好玩的是值班的军官还问要掉多少消防车？戴维·劳伦斯气的破口大骂：“老子是钢铁兄弟会的纽约地区总指挥，如果仅仅调几台车需要我亲自来喊吗？马上把纽约周边我们控制的所有消防车调过来，这里的火势太大了。”
　　戴维·劳伦斯在发飙，偏偏这个时候天上的第二攻击波还没走。他们丢完了集束炸弹后就爬升，转一圈后发现——呀哈……你们居然还在救火啊！
　　别废话了，俯冲，百米高度，机炮开路！
　　当十二架超级拉-11排开阵势从天上冲过来，救火的消防队员算是倒了大霉。二十三毫米的机炮沿路轰击，让他们躲都没处躲。
　　嗵嗵嗵……密集的炮弹落下，把街道的水泥路面都打的崩裂乱飞，一辆辆救火车辆被打的哐当乱响，一发炮弹就可以彻底报销一辆宝贵的高喷救火车，扭曲，爆裂，解体，无一例外。
　　“混蛋，谁负责防空啊？”看着消防队员损失惨重，戴维·劳伦斯是心肝都在疼。这已经够倒霉了，怎么就不断出事呢？
　　一名防空军官跑过来解释道：“长官，这些飞机飞的太低，从出现到攻击再到消失的时间很短，我们手里仅有一些机枪和单兵防空导弹，根本拦不住他们。”
　　军官是满肚子的委屈，觉着自己已经尽力了。可已经黑化的戴维·劳伦斯才不管这么多，他掏出手枪直接扣动扳机，砰砰两枪把负责防空的军官击毙，恶狠狠地骂道：“我不想听借口，作战不力，就地处决。”
　　死了一名军官，再换一名军官上来，后者看着前者的尸体倒在眼前，唯有挺直腰杆大声喊道：“长官，我立刻重新组织防空。”
　　这个时候不想死就拼命吧，新的防空军官硬着头皮把重机枪和单兵防空导弹一套一套的朝炼油厂附近的建筑上送。他对手下的士兵喊道：“要是再让天上的敌机冲过来，总指挥枪毙我之前，我先枪毙了你们！”
　　烈焰火海之下，所有人都只能拼命了。第二攻击波扫荡第二圈，想再来一回就要面对打红了眼的兄弟会士兵。双方交手几个回合，十二架战机被击落了三架，负责防空的士兵死伤一两百人。
　　看到没便宜可占，第二攻击波才怏怏撤离，顺手还干掉其他地方的几个炼油厂油罐，给救火人员增加几个着火点。
　　第一攻击波干掉了机场，第二攻击波点着了炼油厂，第三攻击波扫荡了港口，等到第四攻击波赶来，整个斯坦顿岛周围都被烈焰和浓烟笼罩。


第0814章 蕾切尔的怒火
　　炼油厂爆炸，那个火势根本不是常人能够想象的。几十米高的火焰，连绵一两公里的火场，隔着一百多米都能感受到那份惊人的热力。
　　就在戴维·劳伦斯都要火烧眉毛的时候，两条港口消防船紧赶慢赶的冲了过来，靠在瑞恩河边给火场喷水灭火降温。现在催化炼化设备的主火场已经没救了，只能退而求其次保其他地方。
　　偏偏这个时候最麻烦的不仅仅是火灾，更要命的是还在继续的战斗。当天空上飞来斩尽杀绝的第四攻击波，整个火场负责救援的人都陷入深深的绝望中。
　　这他妈的是谁这么心狠手辣啊？这炼油厂都已经烧成喷发的火山了，还不放过我们，根本就是要我们死绝啊！
　　戴维·劳伦斯也知道情况已经极度恶劣，他的贝威炼油厂可是年处理一千五百万吨原油的大型炼油厂。这个厂最重要的就是催化炼化设备，可这个厂不仅仅只有这些东西。
　　炼油厂里最常见的其实是储油罐，大型储油罐一个能装几千甚至上万吨的油料。论体积一个罐子比得上一栋大楼，而贝威炼油厂有几个这种罐子？上百个！
　　火场实在太危险了，戴维·劳伦斯被手下硬架着从第一线撤离，后退三百米就看到沿着瑞威河有成排的储油罐。左边一看是一个大罐子，隔着五十米又是一个大罐子，再隔五十米还有一个大罐子。
　　靠近火场的大罐子被熊熊火势烤的通红透亮，随时都可能爆炸。身处这种地方的唯一感觉就比站在炸药堆里，而且还是被点着导火索嗤嗤直响的炸药堆。任何人都会被吓的心肝乱颤，两腿发软。
　　第四攻击波就是这个时候撞了进来，目标就瞄准了那些又大又笨走不掉的储油罐。按照周青峰的要求，要彻底解除戴维·劳伦斯当前嚣张的本钱。
　　面对这种情况，上帝都无能为力了。戴维·劳伦斯明白不把这些敌机赶走，救火根本无从谈起。他只能对消防人员下令撤退，然后督促防空力量和空中力量歼灭或者赶走这些来自地狱的战机。
　　“我的炼油厂，我的炼油厂！”戴维·劳伦斯被迫撤离时是嚎啕大哭，整个人彻底失态，拉都拉不走。这场袭击几乎将他完全击垮，他迅速崛起，称霸美利坚的迷梦就此被打断了。
　　看到自己老大如此颓废，手下都变得无所适从，这个时候站出来的人有点出乎意料。蕾切尔急匆匆的赶回来，看到自己丈夫精神崩溃的倒下，她只能打起精神立刻接过对全局的控制权。
　　“你们在这里发呆干什么？去履行自己的职责！我们受到了卑劣的偷袭，难道你们就这么傻愣愣的什么都不做吗？
　　总指挥阁下平日为兄弟会做了够多事情，现在他仅仅是累了需要休息，过段时间他会恢复的。而你们如果不想失去现在的权势地位，就给我拿出点勇气来。”
　　凭借戴维·劳伦斯往日的威望，加上混乱中人们急需一个精神支柱，兄弟会的管理层很快认可了蕾切尔的地位，并且再次开始行动起来。
　　拿回制空权，驱逐敌机，灭火，转移和安抚民众，组织善后，当第四攻击波离去后，这些工作依序展开。
　　“炼油厂没了就没了，但我们并不因此被击垮。我们不是靠这个炼油厂才团结起来的，我们是靠五百多万人民才团结起来的。”
　　身穿长裙，容妆朴素的蕾切尔做不了什么专业的事情，但她的存在本身就是一个象征，当她不断出政府的各个部门，部门的人员就会像打了鸡血般效率加倍。
　　“这是一场卑劣的偷袭，但我们绝不因此而屈服，幕后谋划这一切的黑手必然要付出代价。没有人可以随意欺辱我们，我们一定要让他后悔。”
　　哪怕是硬撑，蕾切尔也要表现出坚定，果断，沉稳的形象。不断穿行在城市内，她的长裙很快变得脏兮兮，她的装扮很快变得凌乱，她的声音很快变得沙哑，但在经过一天一夜的安抚后，她的权威开始深入人心。
　　而在做好表面工作的同时，蕾切尔把戴维·劳伦斯的亲信手下召集起来，要如何处理接下来的事情才是关键。
　　“敌人的飞机到底从什么地方来的？”蕾切尔坐在自己丈夫办公室的桌子后，冷着脸看着底下十几号纽约兄弟会的实权人物。她从未想过自己有天要坐这个位置，但现在已经别无选择。
　　军方人员很快回答道：“根据我们的判断，袭击来自海上的一艘航母。我们已经派出飞机搜索外海五百公里的范围，但没有找到任何目标。
　　虽然现在还没有那个组织声称对这起袭击负责，但根据袭击发生时的无线电监听，我们猜测……”
　　“不需要猜测，我知道这事是谁干的？这种凶狠的手段不是谁都可以办到，除了那个混小子没有谁如此大胆。”蕾切尔恨的咬牙切齿，她冷眸喝问道：“我们的预警机，侦察机都找不到袭击者在哪里？”
　　军方人员再次回答，“大灾变的发生让我们损失很多专业的军方技术人员，而且现在各地势力分化，高端人才都被各个势力牢牢掌握。
　　由于加上失去了卫星监控网络，我们只凑够了两组‘全球鹰’无人侦察机的地面操控人员，正在想方设法的重建纽约防空网。但对海面的监控还有很大漏洞。敌人随时可能再次发动袭击。”
　　“你们是说那小子还敢来？他还敢用那些破飞机来袭击我们？”蕾切尔气的像头发怒的雌豹，“我们有反击手段吗？我们能直接袭击哈瓦那？你们不会什么都做不了吧？”
　　军方人员私下讨论过后说道：“从纽约组织一艘舰队攻击哈瓦那倒是没问题，但如果半路上遇到航母袭击，我们很难抵挡。因为我们没有航母。”
　　现场冷了下来，蕾切尔的脸色变得铁青，她双手交叠绞在一起，指头都因为用力而变得发白。
　　而这时一名机要秘书匆匆走进办公室，用凝重的语气说道：“劳伦斯夫人，‘极光军团’的军团长发来无线电联络，他希望跟总指挥阁下通话。”
　　“这个魔鬼，他真是厚颜无耻，居然还敢找上来。”蕾切尔气的银牙咬碎。可现在不是任性的时候，好半晌她才带着压抑的怒气说道：“把通话接过来，我跟他谈。”
　　周青峰的声音很快就通过无线电传到了蕾切尔所在的办公室，‘极光军团’的军团长以歉然的语气说道：“蕾切尔，我很抱歉，希望你和安吉没受到什么惊吓。”
　　“混蛋，别叫我蕾切尔，你这个刽子手没这个资格。”蕾切尔的怒气从牙齿缝里喷薄而出，“说吧，你到底想干嘛？”
　　周青峰叹了一声，说道：“现在我一手握着利剑，一手拿着橄榄枝，就看你怎么选了。”


第0815章 坦坦荡荡的阳谋
　　“你们的偷袭是卑鄙，无耻，懦弱的表现。”
　　“偷袭？我以为我们已经处于战争状态了，怎么可以说是偷袭？只能说你们没有防备吧。而要说卑劣，应该是你们吧？”
　　“我们什么时候处于战争状态？”
　　“自从你们封锁我们在华盛顿的港口，还炮击我们的码头，造出我方一百多人的死伤，我想我们就处于敌对状态了。”
　　“华盛顿什么时候成了你们的？我们封锁那里是为了打击匪徒，这是维护地区治安的正义行为。”
　　“哈哈哈……我亲爱的劳伦斯夫人，你什么时候也学会空口胡说了？你们可以去华盛顿打击匪徒，我自然也可以到纽约进行人道主义救援。”
　　“维克多，你这种挑衅只会给你带来灾难。华盛顿是我们美国人的，你必须带着你的人从哪里滚开。”
　　“我们占领华盛顿时，哪里是无主的。而现在哪里对我们有特殊利益，我们拒绝离开。”
　　“拒绝？我们钢铁兄弟会的军力比你强大一百倍！”
　　“我不怕，我有航母。”
　　“我们的人口和工业能力是你难以想象的。”
　　“我不怕，我有航母。”
　　“别以为你能一时得逞就能永远逃避惩罚，我们迟早会把你收拾掉。”
　　“我不怕，我有航母。”
　　毫无营养的唇枪舌剑对骂半个小时，蕾切尔气的额头青筋都要跳起来，而周青峰却一直满不在乎的表示自己有航母，谁也不怕。
　　航母还真是个很有威慑力的战争利器，一个可以移动的海上机场，可以在一天内机动上千公里。战争中，机动性往往比火力和防护更加重要。要防御一艘神出鬼没的航母，是一件极其困难的事情。
　　现在战争的主动权掌握在周青峰手里，什么时候攻击什么地方由他说了算。而他的敌人为了防御他的攻击必须全神贯注的戒备，哪怕什么事都没发生，也不能稍加懈怠。
　　战争利器什么时候威力最大？没动用的时候威力最大！这其中的人力物力消耗能把刚刚有点起色的任何一个废土势力弄得痛苦不堪，胖子能拖成瘦子，瘦子能拖成尸体。
　　美国遗留的军事遗产中，现役和退役的航母就有十多艘。但这些航母平时并不都在美国本土，而是被布置在全球各个大洋之上，尤其是亚太和中东。结果大灾变一发生，天知道那些航母去了哪里？
　　比如‘肯尼迪’号就撞在关塔纳摩附近的峡湾里。而其他被发现的航母数量相当少，在美国本土的航母都是回来入港维护，剩下还有被封存的航母，这些航母一时半会都开动不了。
　　实际上就算能开动，要使用这种十万吨的大家伙可不容易。平时开一辆车都需要跟着维护和保养，而要让一艘航母动起来是个一个复杂的系统工程。这不是随便抓一帮人上去就能使用的。
　　周青峰能开动‘肯尼迪’号是因为他一直在到处挖别人墙角。当初他就从‘英克雷’控制的纽波特钮斯造船厂弄到三千多人的专业技术人员，甚至连航母的设计副总师都被他拉走了。
　　那批人到周青峰手里时就带着好多配件和维护物资，别人可没这个便利。结果就是别的组织哪怕有航母一时半会也用不了。
　　而就算如此，周青峰的航母也用的磕磕绊绊，现在就是个纸老虎而已，没办法长时间航行。但只要它飘浮在海上，就能给人造出莫大的威慑。
　　而就明白这点，蕾切尔在经过一番争吵后不得不冷静下来。哪怕心头再恨，现在也不是激怒周青峰让他再次发动袭击的时候，必须稳住这头蛰伏在大海上的恶龙，“维克多·雨果，你到底想要怎么样？”
　　听到蕾切尔的言语有软化的迹象，待在‘肯尼迪’号舰岛指挥舱内的周青峰也是大松一口气。现在谁的日子都不好过，这要是换个好战分子跟他硬顶，‘极光军团’也会被折腾的受不了。
　　‘极光军团’还是太弱小了，必须抓紧任何一点机会发展自己。战争只是手段，不是目的。
　　“我要你们撤销对华盛顿的封锁，不再妨碍我们的船只运输人员和物资。”
　　“好吧，这点我可以答应。”
　　“不要妨碍我们对加拿大的联系，我们拥有和加拿大方面进行自由贸易的权力。”
　　“行，这个也可以接受。”
　　“开放双方商业和官方联系，不做关税阻碍。还有就是三万多名变种人部队的交接工作继续完成，以我们之前谈定的条件，不做任何更改。我就这三个条件。”
　　“啊……？”
　　最后一条真是让蕾切尔和纽约兄弟会高层出乎意料，这个狡诈的小子没有勒索任何战争赔偿，还要把三万多变种人送过来？他怎么能这么好心？
　　“你还要把三万多变种人的指挥权交给我们？”蕾切尔万分怀疑周青峰的诚意。
　　“为什么不交？这是我跟你的协议啊！我还是很愿意遵守的。”周青峰谈到这里已经是心情大好，语气带着几分调侃。
　　这是什么意思？打人一巴掌再给颗甜枣？纽约兄弟会高层顿时立刻陷入细碎的低声讨论中，谁也摸不清周青峰的套路。但如果真的能把这三万多变种人弄到手，对于组织的势力是巨大的提升。
　　但这会不会是个阴谋？
　　而周青峰这么做自然有他自己的考量——变种人是陆战兵种，它们只能单兵作战，连上个车都难，上飞机上军舰更是免了吧。而且它们除了打仗啥也干不了，搞生产根本用不上这些大脑有问题的家伙。
　　而这么一支特能吃的部队如果落在纽约的兄弟会手里，难道养在手里只为了好看？周青峰打赌不管谁掌控这支部队都会想方设法的对外扩张，否则光吃就相当于三十多万的普通部队，老本都会吃光。
　　周青峰的想法也由此而来——要打到陆地上打，反正你们距离我几千公里，还隔着大海。只要别来为难我，啥都好说。我甚至愿意跟你们做生意，打的越热闹越好。
　　为了表现自己的诚意，周青峰甚至表示可以先交五千人给纽约兄弟会——你们快把这些大肚罗汉领走吧，我们已经快要养不起了。这帮家伙一旦饿肚子，一个个都是会走动的定时炸弹。
　　这是坦坦荡荡的阳谋！


第0816章 英克雷的反应
　　德克萨斯，休斯顿，‘英克雷’总部。
　　作为美国最彪悍的一个州，德州佬一向以自己的特立独行而自豪。当大灾变发生的时候，其他州都发生了不同程度的暴乱，而德州的牛仔就自发的一个个扛着枪上街维持治安了。
　　由于文化上的认同和凝聚力，德州佬很快重新选出了自己的新政府，并且将其命名为‘英克雷’。（别问我为啥叫这个名字，我也一直百思不得骑姐。）
　　新的政府，新的军队，新的总统。当葛雷·科宁阁下宣誓就职的那一刻，一个联合南方各州的政权体系就建立起来。
　　德州的能源，化工，医药，航天，电子等制造业都很发达。农业上也盛产棉花，谷物，蔬菜，水果，畜牧饲养业也有很大的存栏。这些底气让德州佬有资格向全世界表示——他们很强，英克雷很强！
　　可他妈的核弹洗地来一次，跟着核冬天冻死个人，敢于战天斗地，无所畏惧的德州佬也得缩，不缩的都已经躺尸了。相比北方的土佬，这些南方的蛮子不抗冻啊！
　　而好不容易熬到核冬天要过去了，科宁总统愕然发现自己面临一个相当糟糕的局面——这年头大家都糟糕，只是轻重程度不同而已。
　　要吃没吃，要喝没喝，变异生物满地横行，工业被核弹炸个稀巴烂，农业被寒冬冻得绝种绝收。北方那些兄弟会的土佬还不安生，而‘英克雷’内部各州也不团结。
　　当然了，还有一个跳蚤蹦的很欢。南面的‘极光军团’在核冬天之前就跟‘英克雷’结仇，在整个核冬天也很活跃——别人被冻的恨不能天天躲在家里的壁炉前当孙子，他们却在刺骨寒风中到处扩张。
　　科宁总统在发现古巴攻略失败后，曾经派过一支封锁舰队卡在墨西哥的坎昆，就想等着看那只跳蚤自己完蛋。结果人家不但没完蛋，还成了加勒比一霸，甚至把触手伸到了南美和华盛顿。
　　前几天无线电公共频道中突然直播的战事可谓是举世皆知，从各方面得到的消息证实，‘极光军团’把那艘‘肯尼迪’号航母开出来了，而且还把北方的兄弟会纽约分部暴打了一顿。
　　兄弟会倒了大霉，按说科宁总统应该对此消息感到高兴。可实际上他一点也不高兴，‘极光军团’有航母的消息让他彻夜难眠。
　　为毛难眠？怕啊！
　　德州佬啥都好，军力强大，资本雄厚，可就一点缺陷——没有海军。科宁总统手里只有几十条海岸警备队的船，甚至苦逼的时候还要学周青峰搞蒸汽战舰。
　　按说德州佬不至于这么苦的，同属‘英克雷’的加州和弗吉尼亚州都有比较强大的海上力量。
　　比如加州的圣迭戈海军基地有一艘‘斯坦尼斯’号航母，弗吉尼亚的诺福克海军基地更是有‘杜鲁门’号和‘华盛顿’号两艘航母。
　　可倒霉催的核弹一洗地，这些军事基地是重点打击目标。像诺福克这样出名的地方挨了十几发核弹，其中甚至有百万吨级别的氢弹，基地和航母也因此被彻底摧毁。
　　‘英克雷’后来好不容易找到一艘可以用的‘里根’号航母，费尽千辛万苦拖回加州的洛杉矶，回头就发现凑不到足够的人手来开动它。弗吉尼亚州还有不少海军人员，但死活不肯交给加州。
　　各个州都有自己的打算，反正就是不合作。科宁总统为了协调其中的关系也是头大如斗，他还没办法镇压，急了人家闹独立——真是犯愁啊！
　　过去也仅仅是犯愁而已，可现在科宁总统却因为发生在纽约的空袭而感受到巨大威胁。‘英克雷’的总部休斯顿靠海啊，就在墨西哥湾岸边。这要是南面那只跳蚤发个疯来个突袭，谁也受不了啊！
　　可这个时候别的州更不愿意把手里仅有的海军力量拿出来了，一个个都叫嚷着要自保——明明‘英克雷’任何一个州的实力都比‘极光军团’强几倍甚至几十上百倍，可他们愣是被一艘航母给吓着了。
　　现在这世界上能指挥航母出战的就只有维克多·雨果一个。
　　这年头，宁可得罪伪君子，也别招惹真小人。谁知道那个维克多·雨果一发火会不会杀上门来？纽约的惨状已经是举世皆知，好不容易躲过核弹袭击的贝威炼油厂算是彻底完蛋了。
　　“该死的维克多·雨果，这只黄皮猴子越来越叫人讨厌了。”科宁总统当前的主要工作是恢复社会秩序和生产体系，进而干翻北面的钢铁兄弟会成为美利坚之主。可周青峰的存在让他如芒在身，很不舒服。
　　不过由于哈瓦那的开放性，科宁总统的案头同样放着大量关于‘极光军团’的情报。总统的幕僚在分析之后都觉着这是一个虽然弱小但很有凝聚力也很坚韧的势力。
　　“维克多·雨果的统帅能力和个人魅力相当强大，他牢牢掌控了军团内的主要事务，很难找到能威胁其统治地位的因素。”
　　“我们多次派人潜入哈瓦那，试图制造民族，宗教方面的矛盾，但无一例外都失败了。哈瓦那的居民在对抗外界思想颠覆方面有自发的警惕性，他们大多希望自己的统治者是个强权人物。”
　　“哈瓦那的普通居民生活相当稳定，其经济方面的多项指标恢复极快。尤其是他们已经开始进行农业和饲养业生产，他们出口的新鲜食品销路极好，价格极高。”
　　各种研究报告都透露出一种倾向，搞不定这支讨厌跳蚤的时候，还是想办法安抚它吧。
　　尤其是这次纽约空袭发生后，已经有议员建议跟‘极光军团’达成和解，换取贸易来往。连吃大半年应急食物的人们已经受不了，迫不及待想要得到来自哈瓦那的新鲜农产品。
　　而作为‘英克雷’的总统，一个政客，葛雷·科宁阁下其实也有意缓和一下跟‘极光军团’的关系。惹不起那小子，只能好好跟他谈了。尤其是现在他跟北方的兄弟会开战，支持一下也不错。
　　然而将在总统先生打着如意算盘时，一份‘联合通报’从纽约和哈瓦那同时发出，科宁总统看过后顿时拍案大骂——天底下竟然还有如此厚颜无耻之人？！


第0817章 你们两家也太无耻了！
　　当从电台里确认‘极光军团’跟纽约兄弟会真打了起来，待在费城的西蒙指挥官算是大松一口气。尤其是得知贝威炼油厂被干掉了，劳伦斯阁下气的当场失态需要修养，他高兴的一个人在办公室里灌了两瓶‘至尊’威士忌。
　　而接下来的消息似乎更是意味着新泽西兄弟会的生存环境大幅好转，因为接替戴维·劳伦斯的竟然是他的妻子，一个女人！
　　哈哈哈……在末世的时代，所有人都奉行靠实力说话的丛林法则，一个女人如何能服众？这真是天大的笑话！女人现在只是男人的附庸，是暖被窝的床上用品。
　　西蒙指挥官放心了，舒心了，开心了，他甚至已经在琢磨接下来如何逆推纽约，占据那块各项资源都异常丰富的地盘。
　　那个叫蕾切尔·康纳的女人肯定无法掌控戴维·劳伦斯手下一堆强兵悍将，原本被侵占的各方势力肯定会跳出来想要咬上一口。到时候只要稍加挑拨，戴维·劳伦斯好不容易打下的基业立刻分崩瓦解。
　　说起来戴维·劳伦斯抢地盘的本事还真是强，只要看看地图，就会发现整个美国东北角都快成他一个人的了。这块肥肉真是叫人看着就流口水啊！
　　而且听说劳伦斯阁下的妻女都挺漂亮的，皆是绝色中的绝色，也不知道将会便宜了谁？西蒙指挥官觉着自己就很有机会一亲芳泽，这个念头想一想就很赞啊！
　　“长官，‘极光军团’的人发来信息，说要将五千人的首批变种人部队交给我们。”副官敲开了西蒙的办公室，汇报了这个好消息。
　　“真的？”西蒙老大顿时喜出望外。这真是想瞌睡就有人递枕头，他刚刚还在想要派那支部队去抢纽约的地盘，这不就立刻来了一支王牌部队？
　　“我们的人已经发现这支部队正徒步经过巴尔的摩，它们没有携带武器装备，只有少量给养。‘极光军团’的人要我们尽快交付事先约定的人员和物资，并且准备接收这支队伍。”副官再次汇报道。
　　“太好了，我将亲自安排接收这支队伍。”西蒙对变种人的悍勇和忠诚也是多有耳闻。说白了这就是一支缺根筋的部队，只要获得它们的认可就基本不会朝三暮四的背叛。
　　而对于手下都要分崩离析的西蒙来说，一支强力的变种人部队将是他重整权力的基础。他甚至已经在脑补自己雄心犹在，大展虎威的风光。那些曾经敷衍了事，抗命拒令的兵油子，就该统统喂变种人。
　　“对于‘极光军团’要的东西尽快拨付，千万不许出差错，免得这次指挥权移交出现问题。”
　　西蒙老大觉着自己的春天来临了，有了变种人，他还会害怕纽约的戴维·劳伦斯？他甚至觉着今后美利坚之主的宝座都在向他招手。
　　“我是不是该做点什么？以彰显强大统治者的气度。”西蒙老大琢磨了一会，决定发个电报提升一下自己的存在感。他打算调停‘极光军团’和纽约兄弟会之间的战争。
　　大意就是‘末世生存相当艰难，大家都是人类最后的希望，有什么问题都坐下来好好谈，没必要打打杀杀的。我愿意为处于战争的双方提供一个和平解决问题的渠道，也希望你们能冷静思考一下。’
　　这电报占据道义制高点，以强大的人道主义精神抚慰大众，西蒙老大觉着肯定会有大批厌恶战争，渴望和平的民众会支持他，崇拜他，爱戴他，最后成为自己忠实的粉丝。
　　这是不是很装逼的电报？过去大美利坚政府就喜欢发这种新闻，动不动就调停某个地方的纷争。调停来调停去就能把其中不合自己心意的一方给调停没了。
　　西蒙老大把公开电报发出去后，就觉着自己已经掌握担任美国总统的几分精髓。至于电报上的话会不会有人信？反正西蒙老大自己是不信的。
　　而在电报发出后，变种人也很快到手了，跟‘极光军团’协议的人员和物资也交付了，可接下来的剧本就不按西蒙老大的意思演了。当他还在自己办公室里做白日梦时，一支联合突击队搭乘直升机飞了过来。
　　如狼似虎的特战队员迅猛的冲进了费城市政厅，兵不血刃的就占领了西蒙指挥官的办公室，将他和十来个心腹手下全给逮住了。
　　“我是钢铁兄弟会新泽西州的地区总指挥，你们考虑过这么做的后果吗？”当被十几支枪口对准了胸膛，西蒙老大难得雄起一回，鼓起勇气冷然面对。
　　而在突击队中，前不久还来过一趟的老哈里斯带着冷笑站了出来，历数对方的罪状，“西蒙阁下，你被控告有渎职罪，贪污罪，谋杀罪等多项罪名，其中最严重的是反人类罪。
　　你为了实现自己的野心，恶意挑拨‘极光军团’和钢铁兄弟会纽约分部之间的关系，并且制造了骇人听闻的恐怖袭击，还企图将造出重大损失和伤亡的事件嫁祸他人。你的卑劣和无耻令人无法容忍。
　　然而上帝保佑，你罪恶的图谋没有得逞。我们已经掌握了确凿的证据证明你有罪。我奉‘极光军团’维克多·雨果军团长，和钢铁兄弟会会纽约地区代理总指挥蕾切尔·康纳女士的命令逮捕你。
　　请你放弃抵抗，接受正义的审判吧。”
　　What？
　　这一定是在开玩笑吧？
　　今天不是愚人节！
　　我是不是没睡醒，在做梦？这个梦可不太好。
　　可不管西蒙老大如何摇头晃脑，乃至掐自己的胳膊大腿，眼前的一切都没有变化。两个如狼似虎的士兵上前一把将他抓住就拖出了其办公室。
　　踉踉跄跄推出来时，西蒙阁下还处于懵逼状态——怎么我就成了罪犯？冤枉……我什么也没干啊！我只是发了个电报想调停这场战争，怎么这场战争就变成我发动的？我是向往和平的！
　　不……你们不能这样对我，你们才是栽赃，你们才是嫁祸，你们才是卑劣的野心家。
　　扭动挣扎中，不管西蒙老大如何辩解和咒骂，他的命运都已经注定了。而就在他被逮捕的当天，纽约的蕾切尔和哈瓦那的莉娜同时发布声明，严厉斥责破坏人类和平与生存，企图挑起战争的罪恶行为。
　　封锁华盛顿是西蒙老大干的，空袭纽约也是西蒙老大干的，所有的一切坏事都是西蒙老大干的。‘极光军团’和兄弟会纽约分部都是无辜的，所以我们瓜分他的势力也是合理合法的。
　　新泽西兄弟会的人员和物资是个‘极光军团’的赔偿，地盘就是纽约分部的酬劳。这样的分配很公平，对吧？没有意见的话，就这么定了！
　　废土的其他势力顿时大跌眼镜，原本还以为会是一场旷日持久，血腥凶厉，不死不休的生死搏杀。结果……老大跟老二闹矛盾，死的是旁观的老三。
　　你们两家真是太无耻了！


第0818章 振作
　　倒塌的铁架，扭曲的管道，焦黑的地面，爆炸的储油罐敞开巨大的豁口，好像一张恐怖的大嘴发出无声的嘲笑。戴维·劳伦斯站在炼油厂的废墟中，面无表情。
　　“戴维，别为这事烦恼了，炼油厂毁了还能再重建。我们组织的主体还在，骨干人员都还在。这个巨大的损失，我们今后找维克多那个混小子讨还就是。”蕾切尔站在自己丈夫身后，神情关切。
　　仅仅两三天的时间，原本雄壮高大的戴维·劳伦斯就瘦了一圈。他发乱须张，胡子拉碴，但整个人却显得愈发狠厉。听到妻子的劝慰，他失笑道：“别担心，我没事。我这一年来太顺利了，受点挫折不是什么坏事。”
　　可这话却不能让蕾切尔宽心，她知道自己丈夫为了坐稳纽约地区总指挥的位置，一直很努力，很辛苦。不知道多少人企图挑战他，然后被他一一击败。
　　当前劳伦斯一家的地位和生活可不是天上掉下来的，而是一堆失败者的尸骨和鲜血铺就。
　　所以不能说戴维·劳伦斯‘太顺利’，只能说他过去一年没碰到像维克多·雨果这样难缠的。谁能想到当年家对面那个腼腆的臭小子现在变得又凶又狠，封他个港口而已，他就敢拉出一条航母来跟你怼！
　　“我这两天一直在想个问题。”戴维·劳伦斯继续说道：“当初维克多·雨果带着几百号人，拉着两条船出海前往加勒比，他仅仅是因为预言到了世界会毁灭吗？他恐怕也预言到了毁灭后的混乱吧！”
　　混乱的世界给统治者带来无穷无尽的麻烦，戴维·劳伦斯就一直在跟混乱打交道，他的精力在勾心斗角中消耗太多，“维克多就不需要面对这种混乱，对于任何反对派，他只需要以强力镇压就好了。”
　　‘极光军团’的势力比不上北美的两个巨无霸，但它在加勒比和南美却是霸王龙般的存在。哪怕南美那些地方军阀占领的地方比它大，控制的人口比它多，可松散的控制力却扛不住军团的碾压。
　　“戴维，我想跟你说件事。你修养的这两天，我跟维克多达成了一个和解协议。”看自己丈夫精神还不错，蕾切尔忐忑的谈起了自己跟周青峰的妥协，“我知道你也许会很不高兴，但我……”
　　“不！亲爱的，我很高兴你能及时跟维克多达成停火。我错了，我付出了代价，所以我认输。这很丢脸，但比丢命强。
　　而如果你不站出来，后果才不堪设想。权力一旦丢失，哪怕只有几个小时，也会有无数的野心家跳出来抢夺。我手下那些人可不是什么善良的天使，他们都是等待机会的豺狼。
　　亲爱的，是你拯救了我的事业，拯救了我们的家庭，拯救了我的生命。所以达成一个协议不算什么。”戴维·劳伦斯不在意的一挥手，“只要权力还在，希望就还存在。”
　　“我是想说，你如果觉着我们的利益受损，可以跟维克多重新谈，毕竟我只是临时代理。”蕾切尔还是怕自己做的不好带来后患，她壮胆般的加了句，“我们又不是真的怕他。”
　　“让我推翻我妻子做出的决定？没必要。而且现在我还真的怕他。”戴维·劳伦斯摇摇头，他指着焦黑的地面说道：“知道为什么我们会遭遇这场灾难吗？”
　　蕾切尔茫然……“难道不是因为我们封锁了维克多控制的港口？”
　　“是因为我们触动了那个混小子的底限。”戴维·劳伦斯苦笑说道：“古巴地域狭小，人口不足，资源有限，基础设施落后。任何一个有抱负的人统治哪里都会头疼，哪里根本没有施展才华的空间。
　　对于这种情况，维克多唯一能依靠的是海权。所以我一下令封锁他的港口，等于要他的命。如果他不反抗，别人也去封锁他的港口，他很快就会完蛋。
　　所以他不做丝毫妥协的施展最凶狠的打击，这下整个美洲的人都应该清楚了，敢封锁‘极光军团’的港口，切断‘极光军团’的航路，就等着承受‘极光军团’的全力一击吧。”
　　对于戴维·劳伦斯的这个说法，蕾切尔还真没考虑过，她敢说整个兄弟会的人都没考虑过。大家想到的就是这是一场因为港口封锁导致的战争，而这背后的原因……从效果上来看似乎真是这么回事！
　　“而维克多把三万多变种人送过来，也无非是表达更深一层的意思——只要不动他的海权，他支持我可以占有陆权。”
　　“所以我们就这么认命了？”
　　“当然认命了，哈哈哈……否则再打一仗吗？现在谁能扛得住那小子的航母？美利坚能控制世界，靠的不仅仅是遍布全球的军事基地，更是十多艘可以随时向敌人发起攻击的航母。”
　　戴维·劳伦斯苦笑过后又连连叹气，“我原本有同时控制陆海的想法，但维克多别的都不打，拼命也要打掉我的炼油厂。
　　现在整个废土的工业体系完全崩溃，想重建炼油厂是不可能的。没有足够的油料，谈什么海军？这就是逼我放弃大海，将目光转向陆地。”
　　谈到最后，戴维·劳伦斯重重的对着炼油厂的废墟大喝一声，“这次我认输。是的，我认输。我犯下错误，自然应该受到惩罚。但这不是终结，这仅仅是开始。
　　以‘极光军团’那点子实力，想要控制海权还太弱了点。我不挑战他，自然会有其他人挑战他。我可以隐忍，用不了多久，三年，不！顶多两年，我会再次跟他争霸大海的。”
　　蕾切尔看着自己丈夫再次振作，先是高兴，可又手足无措。因为他居然一个人大踏步的转身离开炼油厂的废墟，无论怎么喊都喊不回来。
　　“维克多不是想要开通贸易吗？好，我们开通！”
　　“维克多不是想跟加拿大人进行交易吗？好，我们跟他竞争。”
　　“维克多不是想控制大海吗？哼哼……我给他两年的时间，倒要看看他能做到什么程度？”
　　“下一次，下一次我不会再给他任何机会的。”
　　戴维·劳伦斯脚下如飞，一边走还一遍大声叫喊的发泄，越喊越是振奋，越喊离蕾切尔越远。


第0819章 心结（一）
　　“好了各位，不要再反抗了。你们这么做是徒劳的。”老哈里斯头顶奔尼帽，眼戴防风镜，耳挂麦克风，一身沙漠色的破军装显得风尘仆仆。他全身披挂，手里还端着一支AKM，叼着一根草茎，神情冷漠。
　　在老哈里斯面前一串用绳子捆着的美国人。这些人有大有小，有男有女，看老哈里斯的眼神要么惧怕，要么怨毒。其中一个老头走过时还朝老哈里斯脚下吐了一口唾沫，表示自己的蔑视。
　　“嘿……罗素教授，你应该感谢我才对。要不是我，你和你的这些学生不是冻死在野外，也会饿死在废墟里，你本人更是我从奴隶贩子手里救出来的。”老哈里斯瞪着那个老头，很是不爽。
　　老头满身尘土和烂泥，脸颊消瘦，还带着不少伤痕。他就跟一头斗气的公牛，鼻孔里喷着粗气，用沙哑的语气不忿说道：“我宁愿给人当奴隶，也不愿意为你那邪恶的主人工作。
　　你们就算抓住了我，我也不屈服。我能逃一次，就会再逃第二次，我宁愿死也不会投靠一个黄皮猴子。你们这些叛国者，上帝不会原谅你们的！”
　　看老头如此桀骜，老哈里斯顿时火气冒上来，就想给这老头一点教训。他的手下顿时大惊，连忙上前拉着劝阻道：“老大，老大，千万别生气，千万冷静啊！想想看，这可是一万金币，一万金币啊！
　　老大你都是受过军团长嘉奖的，我们知道老大你是不在乎，但我们在乎啊！你应该有点气量，别跟这种倔强的人生气。你就算生气也等到了哈瓦那再说，兄弟们的前途可就在这批人身上了。”
　　叫罗素的老头是从新泽西州贝尔实验室弄来的宝贝，他和他的学生是美国研究卫星通讯和应用数学的第一流团队，现在落到了‘极光军团’手里。老头是S级的大牛，他的学生都是A+以上级别。
　　但这个老头对‘极光军团’和周青峰带着深深的对抗情绪，不知为什么一直就不肯合作。老哈里斯将这伙人带回巴尔的摩，结果准备登船时发现这老头带着学生逃跑了。
　　这老头在军团内是挂了号的重要人物，他一跑惊动了无数人，可把老哈里斯给害苦了，周青峰亲自下令要把他抓回来。外交部十几个别动队满世界去找他。最后在一个奴隶贩子的队伍里找到他。
　　为了把罗素老头和他学生救出来，老哈里斯不得不动手跟奴隶贩子打了一仗，为此白白死了两个手下。为这事老哈里斯挨了上级一顿训斥，心里已经憋了一股气，可老头不领情还要假清高。
　　可恨！
　　要不是这老头身体虚弱，根本挨不了任何肉体打击，老哈里斯真想将其暴打一顿，现在只能将其捆着押上船，让他遭点罪。不过还是少不了要受对方的鸟气，真是让人忍无可忍。
　　老哈里斯是对付不了罗素老头了，只能憋着一肚子火看着对方登上前往哈瓦那的客船。而就在登船的码头边，笑容满面的克鲁尼部长忽然出现了，他一看罗素等人居然是被捆住的，当即脸色一垮。
　　“这是谁干的？怎么可以这样对待我们尊敬的罗素阁下？”以克鲁尼的身份，他发起火来还真是令人心惊，码头上一堆人都觉着麻烦大了。
　　老哈里斯不得不硬着头皮站出来，心想自己又少不了要挨一顿训斥，甚至可能是更严重的惩罚，“部长阁下，是我下令捆住这批人的。”
　　“这是严重的错误，立刻给罗素阁下松绑，并且向他道歉。”克鲁尼怒气勃发的大骂。
　　老哈里斯只能继续耷拉着脑袋给罗素老头松绑，并且低声说了句‘对不起’。可老头还一派傲然的模样，眼睛都朝天上看。
　　“道歉声音太小了。”克鲁尼继续黑着脸。
　　“对不起，罗素先生。”老哈里斯的脸也要黑了。
　　“大声点，作为一名军团外交部的高级雇员，应当懂得如何尊敬一名科学家。我们现在面临的是一场人类文明的浩劫，军团对任何掌握尖端知识的人都保持最高的敬意。”克鲁尼大声喊道。
　　老哈里斯也只能跟着拼尽力气大声喊起来，“对不起，罗素先生，我为我这一路上对您的错误举动深深道歉。”
　　这军团两个人一唱一和，反而把一直倔强的罗素老头闹得不知该如何是好。他看看老哈里斯，又看看板着脸的克鲁尼，最后只能阴着脸说道：“你们不用这样给我演戏，我可以原谅你们的野蛮和粗鲁，但我还是不会为你们工作的，我的智慧只为美利坚服务。”
　　罗素老头继续傲娇的昂起头。
　　这下克鲁尼也缓和脸色，微笑说道：“罗素先生，我们对您是深怀敬意的，还请原谅我的属下的不当举动，我们也是为您的生命安全考虑。不过您如果不愿意加入我们，我们可以让您离开，这是您的自由。”
　　“你们让我走？”罗素老头不信，眼神中透着狐疑。
　　“您当然可以走，去任何地方都可以。不过您是不是需要吃点东西？我看您的学生也饿了，不少人还带着伤，最好包扎一下。”克鲁尼很诚恳的为对方着想。
　　一旁的老哈里斯耷拉着脑袋，听到自己顶头上司又是温言笑语又是和颜悦色，心知老狐狸要动点手段了。他当初就是被软硬兼施的招数给拉拢进了军团，幸好结果不坏。
　　一说吃，罗素老头早就饿了，他手下那些学生更是可怜巴巴的看着自己的老师。他们之前被蛊惑的逃跑，试图前去投奔兄弟会的其他分部，这一路上可是吃够了苦头。
　　罗素老头吹胡子瞪眼的，可扛不住咕咕叫的肚子，冷哼一声算是答应了。克鲁尼安排他们登上一艘客船，船上的餐厅立刻准备最好的伙食招待他们。
　　“哇……”一个三十多岁的女博士坐在餐厅里，看到一小块面包送上来，饿的头昏眼花的她当场大哭，抓着面包一口就塞进嘴里。咽都没咽下去，她又抬着头可怜巴巴的看着送餐上来的厨师。
　　“不是不给你们，是你们现在不适合一次性吃太多。喝点热可可吧，可以多加点糖。”厨师好心劝解道。
　　十几个饿得要死的学生只吃了一点点食物垫垫肚子，然后不得不又看着自己慢条斯理吃面包的老师。
　　而罗素老头继续用不屑的语气说道：“这只是一种心理战术，试图瓦解我们的意志。我们不能轻易屈服，吃饱了我们还是要离开。我们的心是永远属于美利坚的。”
　　一帮学生的眼神顿时满是哀怨。


第0820章 心结（二）
　　作为一名世界知名的老牌学者，罗素阁下在大灾变中过的比常人好些。虽然他也饿肚子，也经历流离惶恐，也曾经走在死亡边缘，但统治者都很看重他，最糟糕的时候也就是前不久逃跑时被抓做奴隶。
　　实际上捕奴的人根本不想要罗素这个看起来没啥用的老头，是罗素自己说自己很重要，才被抓去的。结果惹得追上来的老哈里斯为抓他还死了两个手下。
　　而现在罗素依旧保持自己的高傲，他劝说自己的学生不要为残暴的独裁者服务，应该跟随自己投奔自由民主的正义领袖。
　　可餐厅里十几个男女学生都面面相觑。他们之前一直待在贝尔实验室里工作。不管外界如何风云变化，每一个占领新泽西的统治者都不亏待他们。他们只从各种间接的消息渠道了解外界的情况。
　　外面到处打仗，外面天天死人，外面混乱无序，实验室内的研究人员对外界保持极大恐惧，但实验室外面到底什么样子？谁也不知道。
　　直到贝尔实验室被划归‘极光军团’所有，一大票高端研究人员连同各种研究设备被打包带走，罗素老头却临时造反逃跑，他手下的学生才知道什么叫做人间地狱。
　　死人？象牙塔里有几个人见过死人？被枪杀的，被饿死的，被凌虐的，死人都死出花样来了。满目疮痍的世界给人带来巨大的心理冲击，这比核弹爆炸那一刻还要强烈。
　　现在听到罗素老头说还要离开，刚刚安稳吃顿饭的学生们都要哭出来——他们真不想再去外面乱跑了，没有安全感的世界根本就是绝望的深渊。
　　但罗素老头不这样认为，“我们会找到合适的新家，一定会有强大而正义的组织需要我们的。我们可以重新开始研究，重新为人类的科学事业而献身。我们应该去寻找光明的未来。”
　　老头填饱肚子，说话声音都大了几分，简短的演讲显得热情洋溢，但……应者寥寥。客船的餐厅里还有不少一同进餐的人，大家都像看傻逼一样看着老头，顶多对老头餐盘里的丰盛食物多流点口水。
　　而这时哐当一声，一个餐盘落在罗素老头对面，脸色铁青的老哈里斯坐了下来。他带着讥讽的语气说道：“罗素先生，你是不是觉着自己比别人更重要？所以你根本不在意别人的死活。”
　　“不！我没有这个意思。我不是针对你，我知道你只是不得已为暴君服务而已，其实我应该感谢你救了我，虽然我并不需要。”罗素老头语气坚定地说道：“我只是不愿意为一个残暴的黄皮猴子工作。”
　　“你嘴里的黄皮猴子救了很多人，他足够强大，庇护了几十万人得以安稳生活。要说不得以，这里所有人都不得已。可为暴君服务又如何？至少我们的军团长对自己人相当不错。
　　你真应该去看看外面有多少人为了登上前往哈瓦那的客船而想尽办法，你真应该去体验一下成百上千人集体绝望的场景。军团看重你的才能，是你的幸运。”
　　老哈里斯说完这番话，端起自己的餐盘又起身离开。罗素愣了几愣，却依旧顽固地喊道：“我知道你试图说服我，你不就是为了一万金币的赏金吗？你不过是暴君的走狗，我不会让你如愿的。”
　　气氛变得紧张而尴尬，罗素老头吃完了餐盘里的食物，就催促着自己的学生赶紧跟自己走，“我们必须马上离开这里，免得事情出现变故。”
　　十几个学生你看我，我看你，犹豫半天才磨磨蹭蹭的站起来跟着又下了客船。而罗素老头再次找到克鲁尼，先是感谢对方提供的晚餐，然后大大咧咧的要求：“给我们安排汽车，司机，警卫，我们要离开了。”
　　克鲁尼一脸的奸笑，“尊敬的罗素先生，我本人很乐意为您服务。但汽车，司机，警卫都属于军团财产，只能为军团人员服务。
　　而您拒绝加入我们，所以我们顶多出于人道主义给您提供一份晚餐，其他的需要您自己解决。”
　　“哼哼……我就知道你们不会让我痛快的离开。但我还是拒绝为一个暴君服务。”罗素一身傲骨，就是不屈服。
　　克鲁尼倒是无所谓，反而温言说道：“没关系，您是自由的，我可以帮您联络纽约的兄弟会，也许他们愿意派人来接您。”
　　“那好吧，纽约的兄弟会好歹是正统的美利坚组织。”罗素觉着可以接受这个安排。
　　于是联络的去联络了，等消息的就只能待在巴尔的摩的港口边傻站着。罗素和他的十几个学生就在码头边，唯一的风景就是看着成群结队的难民不断挤到签证登记处，只为得到一张前往哈瓦那的船票。
　　能拿到船票的人不到百分之十，现场秩序极其混乱，有哀求的，有咒骂的，有痛哭的。
　　没有杀戮，没有鲜血，这里只有冷冰冰的拒绝。看看好些人被拒绝后绝望的叫喊，就会让人不寒而栗。
　　“我该怎么办？谁能帮帮我？”
　　“我花了半个月的时间，耗尽了所有的体力来到这里，为什么不让我上船？”
　　“你们就打算看着我们死在这里吗？看在上帝的份上，你们能不能有些慈悲之心？就算不让我上船，好歹让我的孩子登船吧？”
　　每一声哭喊都让人心痛，有人被拒绝后精神崩溃直接跳海，却根本没人去救。只有等人淹死后，才有警卫把尸体捞上来。
　　这残酷无情的一幕简直就是一场最可怕的噩梦，罗素的学生一个个脸色发白，身体摇晃，额头大滴大滴的冒冷汗。其中一个学生受不了这个场面，大哭一声转身就朝客船的方向跑。
　　“让我上船，马上让我上船，我是A+级别的人员，我愿意宣誓向雨果军团长效忠。请让我离开这里，我实在受不了。”这名学生几乎是哭嚎的表示要投诚。
　　说是学生，其实都是四十多的博士后，他立刻得到了最好的待遇。并且为了安抚对方，克鲁尼甚至提醒他除了自己的家属外，还可以从难民中挑选一些人作为随从，满足其拯救世界的心理。
　　而有这么个榜样带头，罗素手下的其他学生顿时动摇。这时候谁还想跟着倔老头在码头上吹风？赶紧带着一家老小上船吧！
　　到最后十几个学生一哄而散，只留下罗素一个人站在码头边发呆。可老头还是不肯低头，嘴里还念叨着：“好吧，我理解这些可怜孩子，他们都是被暴君施加的心理战术给吓坏了。唉……随他们去吧！”
　　罗素老头只能继续等，等啊等啊，最后等到深夜，他也实在受不了，只能又跑去找克鲁尼。可部长大人已经休息，接待他的是值班的老哈里斯。
　　“纽约兄弟会为什么没派人来接我？”
　　“哦……五个小时前人家就拒绝了。因为按照‘极光军团’和纽约兄弟会的协议，贝尔实验室的人员和设备归军团所有，他们不想破坏协议，造出不必要的误解。”
　　‘肯尼迪’号航母还在大海上飘着呢，误会了可不太妙。
　　罗素顿时目瞪口呆，跟着气急败坏地喊道：“既然有消息为什么不通知我？你们就这样让我一个快七十岁的老人在夜里等了五个小时！”
　　老哈里斯呵呵冷笑，懒懒地说道：“你又不是我们军团的人，我为什么要通知你？”
　　最后……最后又冷又饿，失去所有学生，价值大减的罗素先生只能认命的也登船了。
　　当他再次看到自己的那些学生，尴尬的一耸肩说道：“我只是看码头上那些难民实在可怜，我跟‘极光军团’达成了一些协议，为了拯救他们，我才投靠暴君的。
　　而且我觉着作为一个团队，你们如果没有我的经验和指导，只怕在军团内无法施展自己的才能。而我一个教授如果没有合适的助手，也无法继续科研工作。
　　我承认对给’极光军团‘工作有些心结，我心向美利坚，但美利坚却没人在乎我。我对我之前的错误言语表示道歉。所以……我不得已也登船了。”
　　十几个学生全都一翻白眼——早知如此，何必折腾？


第0821章 食物决定成败
　　“三万多变种人已经移交完毕，相应的交换物资也都装船出港。其中对我们最重要的是五万吨各种类型的食物，这对于缓解当前剧增的人口压力有极大帮助。
　　新泽西兄弟会已经被我们跟纽约兄弟会瓜分一空，我们得到了五十多条大型船只，五百多架大大小小的飞机和直升机，还有数千台各种类型的工程车辆。
　　不过这些东西一时半会排不上用场，还要耗费大量的燃油把它们运回来。可是不运回来又可惜，整个运输工作都要排到两个月以后。
　　我们还弄得了西蒙收集的大量军事装备，新泽西州国民警卫队的几个军营和仓库被搜刮一空。我们甚至有足够的能力组建一支美械重装师。
　　遗憾的是西蒙手下有一批精锐的退役军人没能加入我们，他们自己解散，大部分又加入纽约兄弟会。
　　我们只招募了一些年纪比较大想养老的，数量在五百人左右。这批人身体状况不太好，只能充当教官和军士，没办法直接作战。
　　我们最大的收获可以说来自新泽西的学术界，包括几所大学，研究院所，高科技企业，大概五千名高端研究人员选择加入我们。
　　这些研究人员需要在安稳的环境下生活和工作，都认为哈瓦那远离大陆，也远离战火。
　　我们差不多可以组建一个科学研究院和一两所综合性的大学了，届时可以发挥规模效应和示范作用，吸引更多高端人才加入我们。就科研气氛而言，哈瓦那将是整个废土最好的。”
　　莉娜·福克斯笑盈盈的亲自做汇报，代表这次华盛顿攻略的圆满结束——简单一句话终结，就是所获匪浅。
　　这次从北美大陆运回来四五万人，都是素质较高的人员。这将大大提高‘极光军团’的工农业生产能力，拉近军团跟北美两个大组织之间的实力差距。
　　“‘肯尼迪’号的情况怎么样？”周青峰问道。在跟蕾切尔达成合作协议后，航母就返回哈瓦那。在半个多月的作战航行中，这艘大家伙出了不少问题。
　　“‘肯尼迪’号的麻烦比较多。首先，我们没有合适的泊位停靠它；第二，我们没有合适干船坞对它进行检修；第三，这艘船太复杂了，目前的操控人员明显不合格。”莉娜·福克斯也一摊手，表示无能为力。
　　‘肯尼迪’号现在就是个巨大的水上核电站，为哈瓦那提供电力供应，它的加入倒是让‘极光军团’的电荒状况大为缓解。实际上现在多家掌握核动力船只的组织都是拿这些宝贝当大型移动核电站用。
　　“我们现在掌握了五个核电装置，‘极光’号状态最好，‘路易斯安娜’号也不错，‘肯尼迪’号暂时没问题，还有两辆来自华盛顿的移动核电车，也挺实用的。”莉娜对这个状况是最满意的。
　　‘极光军团’在用电方面可以说是废土最宽裕的，基本上能保障工农业用电需求，居民用电勉强能维持。
　　“所以我们接下来就该去加拿大了。”周青峰用手指扣了扣头，加拿大的问题是他跟戴维·劳伦斯矛盾的起点。接下来哪位纽约之王不敢正面跟他做对，但保不准会暗地里制造麻烦。
　　“雷佐博士带着一百多人已经在加拿大工作了快两个月，基本上将魁北克省跑了一遍，圈定了需要搬迁的人口和工业设施。不过这个搬迁工作涉及面太广，我们的管理能力恐怕跟不上。”
　　莉娜提交了一份评估报告，是内政部按当前军团的实力用‘火山’超算对整个搬迁过程进行的模拟。结果是军团将会在搜刮过程中消耗太大，自己耗死自己。
　　“如果不想把自己折腾死，关键在于重启魁北克市的炼油厂。我已经命令将两万吨来自委内瑞拉的原油运了过去。
　　这家炼油厂的日加工能力是十万桶每天，虽然比不上被你摧毁的贝威炼油厂，但在当前的世界已经尤为难得。
　　如果要拆迁这家炼油厂再运到哈瓦那重建，工程极其浩大，而且没有两三年的时间无法完成。
　　所以我建议这家炼油厂暂时不拆，而是利用它的产能方便我们在加拿大的工作。否则燃油方面的消耗就是个无底洞，靠我们哈瓦那炼油厂和生物柴油的产量根本无法满足。”
　　“我们把原油运过去，然后再把成品油运出来？”
　　“是的。”
　　“航路遥远啊！一家距离我们超过五千公里的炼油厂，根本控制不住。”
　　“没办法，谁让南美的炼油厂都被那些军阀在乱战中自己摧毁了呢？剩下的炼油厂也被‘英克雷’和钢铁兄弟会控制着。能在五千公里外有一家我们自己的大型炼油厂就不错了。”
　　“我很担心戴维·劳伦斯。”
　　“你担心他会来抢？”
　　“他倒是不敢抢，但他肯定会想办法让我们明白，有些问题必须要跟他合作才能成功。比如说他只要在背地里挑拨一群人跟我们做对，就能让我们陷入极大困境。”
　　魁北克省还有大概五百万苟延残喘的人口，想要‘极光军团’养这五百万人是不可能的。可如果只照顾一部分，另一部分必然眼红，绝望中的人会造成极大的破坏力。
　　“我们现在每天有多少食物产出？”周青峰手里捏着的王牌就他已经建立了一套高效的食品生产体系，哪怕这个体系生产的最多食物就是蛋白蛆粉。
　　“华盛顿行动结束后，我已经让人降低蛆粉的产量。你弄来的潲水其实可以用来养鸡养猪，虽然转化效率比不上蛆，但比蛆粉受欢迎多了。”莉娜对这个话题可是满怀怨念。
　　从华盛顿地区收容来的人口少不了吃上几顿浆糊般的蛋白蛆粉，不知道其来历的时候，还会觉着这东西挺不错。
　　但只要抵达哈瓦那，蛆粉的生产就不是秘密。虽然大家都不知道喂蛆的潲水来自哪里？但对于蛆粉……总是有那么些心理障碍。
　　“看来我必须提高潲水的运输量，并且对其进行初步加工，至少脱水再运过来。这样更有效率，也不至于让我疲于奔命的天天运这东西。”
　　周青峰只要在哈瓦那，就必须运输潲水。说实话他也腻味了这东西，“能不能稳住加拿大的局面，取决于向哪里提供多少食物。如果每天投送的食物量达到一万吨，任何问题都不会是问题了。”


第0822章 最擅长解决麻烦
　　“对于林桑的要求，我们还要回去研讨一下，请耐心等待。”
　　“请放心，我们东丽一定认真对待林桑提出的贸易要求，很快就会给出结果的。”
　　“虽然有些困扰，但我们一定能解决。”
　　日本，东京，银座的一家高档居酒屋。
　　简单的日式房间内坐着好几个人，都在看着墙壁上液晶电视里播放的视频。而几个正襟危坐的日本人看的都大汗淋漓，神情惊恐。他们的目光少不了瞟向对面坐着的另外两个人。
　　周青峰安坐如山，带着帽子墨镜，略有些化妆的他正在对付自己矮桌上的天妇罗炸虾。他吃的飞快，一口好几个，桌面上很快被清空。
　　而在周青峰旁边，石井会的四代目岛田国光正冷着脸盯着对面那几个魂不附体的家伙，哪怕一语不发，凶煞之气却呼之欲出。
　　“昨天晚上，我在这里宴请了贵公司销售本部的木村部长。然而很遗憾的是，他辜负了我对他的信任，不但没有满足林桑的要求，居然还报警。这是不可接受的。”
　　岛田国光带着愠怒说出这番话，把对面几个穿西装的家伙吓的连连跪坐鞠躬，不停道歉，口中一直叫嚷着‘请求原谅’。
　　之所以会出现这个场景，是因为石井会自打跟周青峰搭上关系，赚钱的速度可以用印钞来形容。周青峰提供的‘杰特’在日本市场上一粒难求，这种附带强化效果的强力毒品成了令人难以割舍的魔药。
　　只要一直吃，‘杰特’就能给人带来成功和自信，政客，明星，富豪，精英都需要它。可一旦停止服用，那份痛苦会让人直接变成一个废物。
　　掌握‘杰特’的销售，令石井会不单单获得金钱，还获得了巨大的人脉和政治势力。这个势力强到令石井会成为东京的地下霸主，拥有一言九鼎的气派。
　　而执掌石井会的岛田国光也隐隐成为真正的大人物，不但在石井会内坐稳了位置，还不断扩展实力。当初临时扶上位的四代目已经不是阿猫阿狗能够随意使唤的。
　　而这次周青峰来到东京，不单单是交付新的‘杰特’供货，还有其他目的——他需要开发新的财源。
　　‘至尊’系列食品，‘杰特’，蓝晨药业，这些都源源不断的给周青峰提供巨额金钱，但这些钱大部分用来维持‘辐射’实验室。由拉曼管理的实验室已经开始走上正轨，但花钱也是以千万美元为单位的。
　　而要想远隔数千公里的距离搞定废土的加拿大，周青峰能拿出手的就是巨量物资，特别是食物。而他手里的食物都是用巨量的潲水作为基础转化来的。
　　现在华夏国内以巨大的行政成本强行收集魔都地区的潲水，基本上一天亏一个亿。而周青峰接下来还想要更多，亏的也就更多。
　　虽然华夏国内因为拿了大量先进国防技术，现在对于这种巨亏的事情还干的很乐意。但规模再加大，时间长了怎么办？一个月亏上几十上百亿，高层也许无所谓，但不明真相的底层干部只怕就要出纰漏。
　　为了不出纰漏，周青峰觉着自己有必要对接下来的潲水脱水工作进行投资——把这事彻底商业化，能花钱解决的问题都不是问题，怕的就是没钱。
　　而如何多赚钱么，周青峰盯上了日本。他之前就要求石井会联系日本国内一些限制出口的公司和产品，这些东西往往利润极大，比如：高标号的碳纤维。
　　由于有独特而出众的物理和化学性质，碳纤维堪称材料工业的明珠。在这方面日本的东丽公司做得非常不错，人家上世纪七十年代就掌握了最好的碳纤维生产技术。靠着生产世界顶级的碳纤维，东丽的小日子过的……马马虎虎吧。
　　华夏也搞碳纤维，但高标号的碳纤维还做不出来。比如卫星上就需要碳纤维，以满足向阳面零上一百多度，背阳面零下一百多度的巨大温差不变形。可这东西不但贵，别人还侨情不卖给你。
　　每年鹰酱都要搞几起所谓的间谍案，往往就是兔子在走私各种黑货，其中高强度或高模量的碳纤维就是其中之一。每次逮住了人，鹰酱就要大肆宣扬一番，借此羞辱兔子，那话说的可难听了。
　　而现在么，周青峰决定来赚这个钱——走私么，这事应该很简单吧。我花钱从东丽高价买，市场价两千美元一公斤的M60高强高模量碳纤维，我出三千美元一公斤。这样大家都有钱赚，对不对？
　　可好不容易把东丽销售本部的木村部长约出来谈，这小鬼子当时点头说要考虑，可一转身就报警了。于是周青峰开车把他撞进了太平间，接着继续把东丽的人约出来谈。
　　这杀了人还要逼着你继续谈的嚣张架势，把东丽销售本部的其他人吓的瑟瑟发抖。明明知道凶手就在面前，却一点办法都没有。
　　报警？报警有用的话，人家还混什么黑社会？石井会的四代目直接把警方处理木村部长报警的卷宗都拿到手了。
　　“各位，如果有什么麻烦请告诉我。我相信没有什么是不可以解决的。”周青峰扫清了自己桌面上的食物，吃个半饱后很诚恳的看着东丽的几个干部。
　　“请相信我对这桩生意的诚意。我愿意溢价百分之五十购买高标号的碳纤维，数量不限，有多少我要多少。我知道你们生产线的产能并没有得到完全发挥，多生产点并不是难事。
　　而你们只管出厂，剩下的事情我来解决。我甚至可以预付百分之五十的款项，并且清除阻碍这单生意的任何障碍，保证大家都能赚钱。请相信我，我有这个执行能力。”
　　周青峰的话语沉稳而冷静，目光炯炯，气势强大。同样跪坐的他身体前倾，附带不可抵御的杀气——部长大人可是说死就死了，谁不担心自己会是下一个？
　　让日本人当面做出肯定答复，简直是为难死他们了。可现在小命难保，对面的凶神就死死盯着自己，再为难也要硬着头皮把问题解决了。
　　眼神交流好半天，东丽的销售本部副部长不得不说出点有用的话，“林桑，这件事情有些具体操作上的麻烦。”
　　“没关系，我最擅长的就是解决麻烦。”周青峰头颅一扬，豪气干云。


第0823章 有一批好货
　　“那个家伙真的这样公然威胁我们？”
　　东京，中央区，东丽株式会社本部。满头白发的日觉社长皱着眉头，盯着自己办公室几个如丧考妣的高层职员。他眼前可不仅仅只有销售方面的人员，几乎整个公司的高层都跑来了。
　　“社长，虽然很丢脸，但我们必须认真研讨此事。昨天有人闯入我家里，把我的两条宠物狗给杀了。”
　　“我家也出现一颗炸弹，而且是真的炸弹，真的一公斤TNT。只是没有安装引信而已，但这同样让人无法接受。”
　　“我本人半路拦截，一名凶犯要我认真考虑出售高标号碳纤维的意愿。他说如果我从中阻挠，会干掉我和我的家人。”
　　“销售部的木村部长受到威胁后立刻报警，结果却车祸而死，凶手居然又把我们销售部的人约去谈。我们实在是无法抵抗，唯有请社长出面解决这个问题。”
　　从研发到生产到销售，整个株式会社一堆高官都受到实实在在的人身威胁。东丽的社长大人发现这名凶犯要是真的动手，他的会社一天时间就可以关门了。
　　“还有石井会的四代目岛田国光也公然介入此事，要求我们答应凶犯的要求，我们因此承受了莫大的压力。”
　　“凶犯表示如果一天之内不给答复的话，会再次动手杀人，直到我们同意为止。”
　　“那个可怕的家伙甚至表示不怕我们报警，他说任何胆敢阻拦他发财的就是他的敌人，绝对死定了。”
　　日觉社长几十岁的人了，愕然发现当前的局面竟是从未经历过——有人为了强买强卖，愣是威胁了他整个会社。
　　“说来真是惭愧，也让人难以接受。这名凶犯不但威胁了各位，还把我的家人绑架了。”老社长说到这，也是哽咽的从座位后站起来一低头，“他同样要求进行碳纤维的交易，我也正在惶恐中。”
　　原来社长也被威胁啊！
　　老大都起身鞠躬了，底下一堆高管也跟着鞠躬，然后大家就开始不断的鞠。你鞠了我鞠，我鞠了他鞠，鞠了半天大家都泪目两行——这到底是招谁惹谁了？
　　我们为什么要鞠躬啊？又不是我们的错？我们才是受害者啊！
　　不知道啊，大家都鞠，我也跟着鞠就是了。
　　一堆人都愁眉苦脸，面面相觑。如果是一两个人受到威胁，那报警就是了。可现在所有人都受到威胁，就不是报警能解决的。最要命的是报警的那个已经出车祸死了，而社长的家人居然还被绑架。
　　那怎么办？一天时间必须给出答复哦！
　　不给答复就有人要死！
　　“现在看来，唯一的对策就是先答应下来，确保我们自身的生命安全后，再从长计议。”碰到蛮不讲理的野蛮人，日觉社长也没招数。他政坛和警方倒是有一大堆的关系可以用，可用了之后就不知道会是什么后果了？
　　“可如果美国人发现了，怎么办？”有人提出了最关键的难题。
　　为了限制对华高科技产品的出口，像东丽这样生产尖端产品的企业都是受到美国人监控的——出来什么商品，通过什么渠道，卖给了谁，这些都是很难瞒住的。
　　否则每年那来那么多间谍案？可不就是美国人搞出来的事么！如果让美国人发现东丽主动参与走私，铁定要是要进行严厉制裁的，甚至还会有人被审判。一堆东丽高层顿时眉头不展。
　　“那个中国人说，我们只管生产，他会直接提货。”有人默默的提醒道，“也许我们可以要求对方先全额付款，判断一下对方的诚意。”
　　也是没办法的办法了，这个条件通过岛田国光传给了周青峰。他倒是很痛快，一口气订货五吨M60系列高模量碳纤维，相关款项直接银行转账到指定账户，唯一的要求就是——我要现货，立刻就要。
　　一千五百万美元的货款，由石井会从‘杰特’货款中扣除，一眨眼就到了东丽株式会社的手里。对于‘东丽’来说，这笔钱倒是不多，但给钱还真是痛快了。
　　给钱了就得给货啊！
　　周大爷开着一辆货车亲自跑了一趟，从提心吊胆的东丽高管手里把五吨碳纤维拿到手。日觉社长甚至亲自跑来，要求立刻确定自己家人的安全。
　　“社长请放心，您的家人都在岛田国光的总道场暂居，一切都很好。您可以随时跟他们联系，甚至可以去看望他们。”只要东西到手，周青峰都是很好说话的。
　　不过在社长等人看来，这样戴着棒球帽，大墨镜，穿着随意的高大男子却带着满满的威慑力。老社长特别诚恳地说道：“还请阁下一定注意安全，这次交易是绝对不能曝光的。”
　　“没关系，谁敢曝光我就杀了谁！”周青峰哈哈一笑，开着破货车一溜烟就跑了。这干脆利落的劲头把东丽的高层弄得风中凌乱。
　　事情就此结束了？图样啊！
　　才五吨的量，怎么能满足周青峰赚钱的胃口。他好不容易来一趟日本，自然需要更多的货。所以在头一笔交易小试牛刀后，东丽高层又收到一点五亿的货款——T1000高强度的碳纤维给我五十吨，现货。
　　没有任何谈判过程，没有任何多余的废话，没有任何阻碍麻烦，人家直接给钱了，就是两个字——要货。
　　给不给，你看着办吧！
　　能不给么？有第一次，第二次就简单多了！
　　日觉社长在发现自己家人都安然无恙后，猛然发现这生意做得挺好。除了风险大外，利润比市场价高一大截啊！最重要的是这付钱太痛快了，直接给全款，丝毫不拖泥带水。
　　资本家么，追求的都是利润！
　　这尝到甜头后，人的情绪就不一样了。之前是被周青峰强逼着卖，满心都是屈辱和担心。现在反正都是卖，卖一点跟卖一堆都是一样的罪，那就敞开卖呗！
　　除了高标号碳纤维的产量有限外，普通一些的产品同样有巨大市场。周青峰第三次开口时，就要两千吨T800等级的碳纤维。
　　华夏国内已经突破了T800等级碳纤维的技术，但原丝质量不好，性能不稳定，工业化大批量生产有所欠缺，还是有大量进口需求的。关键是人家就是不卖给你。
　　不过有周青峰出场，卖不卖就不由东丽说了算。而且两千吨T800等级的碳纤维就不能在溢价了，按市场价付款。
　　但两千吨的数量太大，价格总金额太高，周青峰想一次性运走却没钱付账了。他唯有打电话找人贷款，“老萧啊，能不能找个银行借给我五十亿美元的贷款，要零利息的哦。”
　　“噗！”在华夏国内的萧金浪听到这个要求，一口茶水全喷桌子上了，“小子，你当我们家是开印钞厂啊！五十亿，还美元，还零利息！你真开得了口啊！”
　　“我手里有批好货……”
　　“啊……这个好商量！”


第0824章 老相好
　　碳纤维这东西发明出来已经几十年了，一直都在高档材料中处于领军地位。它名气很大，用途也很广，从航空航天，导弹火箭，汽车铁路，体育用品都有它的身影。
　　华夏国内从2000年开始重新投资搞碳纤维，但整体水平还挺落后。尤其是顶级标号和异形结构的产品完全空白，不得不靠走私弄一点是一点。
　　这些高档货主要都用在卫星等尖端产品上，根本没办法敞开了用。一来太贵，二来没货。
　　当得知周青峰从日本弄到一批高标号碳纤维，萧金浪顿时来了兴趣。尤其是一些限制出口的标号产品数量还不少，更是尤为难得。至于贷款么……这小子一开口就要五十个亿啊，还是美元！
　　“国家的外汇储备那么大，不用白不用。这次可是机会难得，我好不容易把东丽高层整的服服帖帖，差不多将其半年的额外产量都给掏空了，下一次再想要就得过几个月。”周青峰说的是振振有词。
　　但五十亿美元都不是萧金浪能做主的，他只能上报到中央。中央的大长老都已经习惯于每隔一段时间，就有来自周青峰搞出的大新闻。
　　这次听到周青峰又爬去祸害日本人，大长老不禁笑问道：“几千吨走私货，要怎么运回来的？”
　　“海运呗！”周青峰觉着这就跟自己运潲水一样简单啊。
　　负责传话的萧金浪被气乐了，“你当日本海关，警视厅，海上自卫队都是摆设啊！还有美国人一直都在封堵这类走私渠道。否则我们至于为弄点好东西那么辛苦么？每年在这上面都要损失不少人。”
　　不过萧金浪说归说，但还真是对周青峰手里的这批碳纤维很是动心。这差不多是平常国安系统一两年的走私量了。真要弄到手，不但国内高端制造业收益，国安也等于少损失些人。
　　“呃……这个让我想想办法，应该不难解决的。”周青峰琢磨了一下，直接装船运走还是有点风险。毕竟遇到那个不开眼的海关人员要抽检，难道他血洗人家整个海关？
　　“其实如果你有官方渠道，会比较安全点。”萧金浪含蓄的提醒道。这年头搞走私，最好的办法是把违法的事搞成合法的事。
　　官方渠道不是没有，石井会就跟不少政客有联系，但这种联系很难说可以保证几千吨违禁物资的安全。周青峰琢磨半天后方才想起自己似乎还真认识一个市长级别的人物——桥本次郎阁下呗！
　　自打前次东京‘黑猩猩’事件后，周青峰拍拍屁股去了美国。桥本家的情况他就没太在意了，这次倒是想起自己还有这么一条线。
　　叫个出租车，报上熟悉的地址，一路前往草加市。不过当周青峰再次来到桥本家寿司店门口时，却发现这里已经关门，毫无人气。
　　“啊……林桑！”对面开花店的菊第先生猛然跳了出来，他对周青峰戴墨镜和棒球帽的样子太熟悉了，“真的是你吗？太让人意外了。”
　　“是菊第先生，您好！”周青峰微微点头见礼，问道：“桥本家……”
　　“啊……桥本这个败类搬走了。他忘记了当初竞选市长对我们许下的诺言。他不再是当初那个满怀热情，试图改变的小市民了。他已经成了官僚的一员，跟我们这些认识几十年的邻居拉开了距离。”
　　能让内敛的日本人如此开口直骂，铁定是满腹怨气无处发泄。看菊第先生一肚子是火，周青峰有点不好意思。桥本次郎的能耐也就是个开个寿司店，让他去当市长可不就是个笑话么？
　　偏偏这个笑话还是周青峰搞出来的。
　　“嘿嘿嘿……”周青峰不好意思的挠挠头，“看来桥本次郎先生的执政很成问题啊！”
　　“可不是吗？他上台后什么都没干，整个就是橡皮图章。”菊第先生一张口就没停，厉声斥责自己当初推上台的邻居。
　　“那么桥本家是搬走了吗？”
　　“是的。他们家搬到草加市的官邸去了。”
　　“哦……能告诉我地址吗？”
　　告别怨气冲天的菊第先生，周青峰又搭乘出租车找到桥本家当前住所。这是很幽静的一座小别墅，爬满植物的铁艺围栏隔绝内外，从门口看进去是个带鹅卵石小路的庭院，看上去就很高档的样子。
　　一按门铃，有个四十来岁的和服女子来开门，打量了一番怪模怪样的周青峰后，很是警惕地问道：“请问阁下找谁？”
　　“我找桥本次郎先生。”
　　“桥本市长白天在政府工作，您如果要见他请去预约。这里是私宅，不见外客。”
　　和服女子说完就要关门，周青峰立刻用手抵住，说道：“我找桥本夫人或者奈子小姐也行。”
　　这下和服女子更是疑惑，但还是保持最低限度的礼貌，皱眉问道：“请问阁下是谁？”
　　想着桥本一家都认识自己，周青峰干脆把帽子和墨镜摘掉，“我是维克多·雨果。”
　　和服女子看着周青峰愣了好半天，最后一点头转身进去通报。只是离着远了，周青峰隐约听到对方低声说了句，‘传闻竟然是不假，桥本家真的认识扮演维克多·雨果的超级大明星。’
　　没过多久，就听庭院里响起一阵细碎的木屐声，踢踢踏踏的几乎是小跑。周青峰脑子里就在想这应该是活泼的桥本奈吧，可裹着一团香风出现的是身穿漂亮和服，面带春风，眉角含笑的恭子。
　　“林桑……！”成熟的女人几乎要扑到周青峰面前，好不容易顾忌身后正在赶来的仆人，方才止住脚步。但她呼喊的一声带着千娇百媚，眼神中透着万般风情。
　　这娇滴滴的一嗓子叫周青峰浑身燥热，一股火气就被撩拨出来。两三个月前两人偷情的一幕幕不断浮现，这女人看着羞怯温柔，但热情起来却是一团炙焰啊！
　　“夫人，好久不见。”周青峰微笑点头。
　　恭子当即微微一撇嘴，不满地说道：“以前深夜偷偷摸摸的时候，叫人家恭子；现在才隔没多久，就叫人家夫人。”
　　“夫人，我这是正式的拜访。”
　　“男人都这样无情和虚伪吗？人家为你做了那么多羞耻的事情，你却一走了之。这次我不管你来做什么，从今晚开始必须补偿我。”
　　“啊……不太好吧！夫人，请不要这样。”


第0825章 我的肾啊！
　　等桥本次郎市长深夜回到家，首先发现家里的仆人都不见了，跟着就看到消失两三个月的维克多·雨果出现在自家的客厅里。
　　“桥本先生，冒昧来访，还请多多见谅。”周青峰看到桥本次郎也跟看到救星一样，内心哭泣道：你要是再不出现，我都要被恭子榨成人干了。
　　和之前相比，桥本次郎的衣着打扮上了档次，不再是店老板的模样。但他的面容苍老很多，一副筋疲力尽的颓然。不过看到周青峰出现，他倒是意外的惊喜，“林桑，你能来真是太让人高兴了。”
　　桥本家的大宅有个正对庭院的客厅，走进玄关的次郎先生脱了鞋，放下公务包，几步上前跟站起来的周青峰相互鞠躬问候，又重新邀请对方坐下。
　　“家里的仆人哪里去了？没人出来服侍客人，实在太失礼了。”桥本次郎转首就责备妻子。
　　恭子倒是的理由很正，“林桑身份不一样，仆人笨手笨脚的被我放假回家了。奈子住校不在家，还是我亲自服侍比较好。”
　　呵呵呵……周青峰只能报以‘太太，您太客气了’，然后揉了揉自己酸软的腰腿。两倍强化的身体也难以抵挡一个深闺怨妇啊！
　　“桥本先生，我这次来其实是想寻求一些合作。”寒暄过后，周青峰开始道明来意。
　　“合作？”桥本次郎立刻摆正了姿势，他听到这个词，整个人都来了精神。虽然对周青峰总有些膈应，但毫无疑问这个年轻男子有着巨大的能量，这正是当前焦头烂额的市长大人所急需的。
　　成为上流社会的人物是桥本次郎的梦想，但当上市长的他并没有迎来人生巅峰，更没有成为什么深孚众望，赢得广大支持的知名政治家，他连当个政客都不及格。
　　由于上台后的两三个月惹出一大堆笑话，如今‘店老板’这个词已经成了嘲讽桥本次郎的标签。他本人每日殚精竭虑，努力工作，得到的结果往往是越忙越错，支持率已经跌到个位数。
　　再这样下去，市长的宝座还没坐稳，桥本先生就要被弹劾下台了。有次他接受媒体采访时被记者问的焦头烂额，脱口就说自己跟大明星林森关系良好，可以引来华夏投资什么的，结果得到的却是哄堂大笑。
　　而现在令人意外的事情发生了，‘林森’就在眼前，还真的跟自己谈合作，桥本市长觉着自己迎来了福星。
　　市长大人只觉着自己忽然来了浑身使不完的力气，抬头挺胸，带着昂扬的气势说道：“我作为草加的市长，一直致力于改善民生。任何合作的机会都会得到我最高度的重视。”
　　“是这样的，我打算跟石井会的岛田国光会长联合起来开办一家食品加工厂，希望能利用东京都周边近四千万人口的强大资源，进行一些对外出口贸易。”
　　云里雾里说了一大堆，周青峰没明说自己是要建一个剩饭剩菜和废弃食物的脱水加工厂。虽然没有顶层政治力量的支持，但能得到桥本次郎给出的便利还是很不错的。
　　届时肯定没办法像魔都一样每天搞到十万吨，但一两万吨还是没问题的。而剩饭剩菜之类的东西含水量都太大了，脱水后得到内容物只有原本十分之一的重量。运输起来就很方便，而且比较耐储存。
　　同样的潲水加工厂也会在魔都建一个，甚至可以在帝都，羊城，鹏城这些人口大城市都建一个。冷冻减压蒸干的脱水技术已经非常成熟，这样每天可以获得巨量的超低价值物品。
　　当然，这种耗费巨资收潲水的事在别人眼里是地地道道的白痴。可周青峰却可以极大的利用城市里浪费的食物维持他在废土急速发展的饲养业和庞大人口。
　　要知道现代的人吃的太精细，各种食材的边角料都被无情抛弃。包括蔬菜，水果，肉类在内，只要品相不好就当做垃圾直接丢掉，而实际上这些东西对周青峰而言还有很大的作用。
　　虽然一个影视巨星搞食品加工厂有点令人匪夷所思，但桥本市长更关注的确实另外一方面。他急急追问道：“投资规模有多大？能产生多少就业？”
　　“初步投资大概在五千万美元，但应该可以产生一万个就业岗位。”周青峰又不是搞什么复杂的企业，甚至是低技术含量的企业，但需要的人手却很多。
　　按照魔都的经验，光是开车到处收集的司机和员工大概就得五六千了，毕竟东京都的地盘可不小。后续加工的人员也不会少，这是劳动密集型的工作，一万个人甚至未必搞的定。
　　而听到能产生一万个就业岗位，桥本次郎幸福的都要晕过去。他上台后最头痛的就是就业问题，现在整个日本社会的工作岗位都在大幅消亡，社会发展几乎陷于停顿，一大堆年轻人找不到工作。
　　“林桑，请一定要将这家食品加工厂放在草加市，拜托了！”桥本次郎很认真很认真的站起来，九十度鞠躬。如果需要的话，他甚至可以跪下。
　　只要能制造一万个工作机会，那些嘲笑的媒体，那些弹劾的议员，那些无知的居民，都来崇拜我吧，我就是草加市的救星啊！
　　现在谁还能轻轻松松制造一万个就业机会？只有神……一般的我！
　　桥本市长整个人就跟吹气球般出现膨胀感，原本憔悴的脸突然焕发活力，一股精气神由内而外爆发出来。只看他潮红的脸皮，就好像喝多后太过兴奋的醉汉。
　　“我之所以来拜访桥本先生，就是希望能利用市长先生的影响力，获得一些便利。比如说税费，场地，关键是我们要做出口，海关方面还请多多疏通。”
　　周青峰的微笑中带着满满的‘诚意’，好似魔鬼在递出收买灵魂的契约。而桥本次郎毫不犹豫的答应下来，很有气魄的一挥手说道：“这些都没有问题。我可以亲自处理此事，保证它以最快的速度完成。”
　　“哈哈哈……感谢桥本先生的支持。”周青峰大笑的跟‘店老板’握手，而桥本次郎以更加响亮的笑声给予应答。两个人都对彼此感到深深的满意。
　　恭子亲自下厨，给两个男人做了顿丰盛晚餐。桥本次郎回家的时候愁思百结，情绪低落，现在高兴的禁不住仰首高歌，还灌了自己几瓶清酒，最后干脆利落的醉倒在了餐桌上。
　　等着大喊大叫唱能剧的桥本次郎一倒，整个聚餐场面立刻安静下来。周青峰叹了一声放下酒杯，扭头对恭子说道：“真没想到桥本先生会如此高兴，想必他这段时间也是压力很大，需要好好休息。现在夜已深沉，我……”
　　一直低头斟酒的恭子却撅起小嘴，幽怨的看着周青峰，“自从当上市长后，次郎就一心投入工作，再也没有满足过我，难道你也不能满足我一下吗？”
　　周青峰觉着自己的两腿在发软，肾在哭泣！


第0826章 走私网络
　　“小子，你到底是怎么搞定的？”萧金浪自打跟周青峰打交道，见到的怪事就是一件接着一件，可对于他居然在东京也有不小能量还是头一回有实质体验。现在他正在感叹呢。
　　得知周青峰能弄到大批高标号碳纤维，国内不少单位都激动了。尤其是得知是萧金浪的小组弄到的货，更是不少人来了兴趣。
　　知道周青峰身份的人不多，但知道萧金浪小组的人就多了。而知道国安内有个渠道能时不时弄到好货的人就更多了，每次弄到的东西都极端让人眼红。
　　听到说有几十吨高标号碳纤维可以弄到手，还有两千吨高档碳纤维可以敞开用，国内一堆研究院所和高科技国企都开始琢磨自己能从中得到多少？抢配额这事可非比寻常。
　　全世界碳纤维的产能很有限，也就十五万吨左右。对比华夏钢铁产量几年前就要到十亿吨，这其中的差距太明显。国内最近搞的T700碳纤维生产线年产量才千吨规模，T800才百吨，T1000？造不出来。
　　偏偏作为全球第一大工业国，华夏对碳纤维的需求可以用饥渴来形容，真心是有多少要多少。偏偏国内产能太少，质量不稳定，国外又只卖低档货，价格还贼贵，高档根本不卖！
　　如果周青峰真的有渠道从日本大批弄到高标号碳纤维，这对国内来说可是一大福音。萧金浪把情况上报后，立刻就带着一票技术人员赶到日本，在周青峰在港口租的货轮里见到了堆积起来的碳纤维。
　　碳纤维这东西，黑乎乎不起眼，看着就像粗制滥造的裹尸布。这东西一卷一卷的放在货箱里，几名技术人员带着仪器正在验货。
　　对于萧金浪的问题，周青峰微微耸肩回答道：“我跟东丽的高层谈了谈，他们一开始不答应，还想报警。但最终在我的劝说下，东丽的社长还是认识‘做人一定要开心’这个终极奥义。”
　　萧金浪一横眼睛瞪了瞪周青峰，却又不得不叹息的看着眼前这成堆的宝贝。国安每年为满足国内对高科技产品的需求，付出的代价是常人难以想象的。
　　成功了没人知道，被人知道要么被抓判刑进监狱，甚至连命都丢掉。这其中辛酸不能用赚了多少多少钱来形容，这工作如果不是信仰坚定，谁他妈的拎着脑袋干啊？
　　“小子，有时候我真想给你跪下，跪下向你表示感谢。”萧金浪感叹道。
　　“别介，您老人家都快六十的人了。你给我跪，我受不起啊！”周青峰吓一跳。
　　“所以我就说说嘛。”萧金浪哈哈一笑，跟着又拍拍周青峰的肩膀说道：“这里五十吨T1000和五十吨M60可以干很多事了。你剩下还有两千吨T800要是再弄到手，我相信国内真有人会激动的想跪下。”
　　“不单单是这些。”看萧金浪说的沉重，周青峰也严肃说道：“东丽在高端碳纤维方面的产能根本没发挥出来，我正在逼他们产能全开。只要我们维持当前高价收购，他们应该会答应的。
　　届时每个月弄几十上百吨这些限制出口好货都不是问题。不过东丽的意思是他们冒了很大风险，出售T1000和M60这些顶级货的同时还要搭配购买更多数量的T800和M50。
　　日本人不会跟钱过不去，反正他们只管生产，其他都由我来摆平，所以这事的关键是钱要到位。”
　　周青峰说的信心十足，但萧金浪对他的计划还是很担心，“你这样直接把东西放在港口，实在太危险了。稍微走漏风声，日本警视厅的人就要查过来。”
　　“这倒没关系，石井会的人帮我打通了港口的关系，日本人惯于惟上是从，港口的人不会来捣乱的。岛田国光现在差不多控制了大半个东京的地下经济，这里的人都是间接靠我吃饭的。”
　　周青峰大致提及自己在日本雅库扎中的影响，然后提到自己走私这批货的想法，“还记得我勾搭的那个漂亮妹子桥本奈吗？她老爹现在是草加市的市长，为了保住自己的官位可是什么事都愿意干。
　　我决定在东京搞个食品加工厂，借助出口脱水食品的机会把这些碳纤维混进去。到时候我可不用集装箱，而是用散装货轮运，碳纤维全部放在舱底，上面是几万吨的脱水废弃食物当生活垃圾运走。
　　到时候就是海关要查，他们得先忍着恶心翻开那些废渣似的食物。我就不信那些公务员会干这种事。”
　　周青峰说这话时带和满满的邪性，萧金浪知道哪怕日本海关真要查，也不是一时半会能搞定的。有这个时间，眼前这小子铁定早就知道消息，并且搞出更大的事情来了。
　　这事完全是以力破巧，不是有相当地位的强力人物出面，根本没办法破这个局。而说到最后，周青峰伸出手搓搓手指头笑道：“不过日本的人工和地皮可不便宜，我等钱用啊！”
　　“所以你就问我们要五十亿美元？这可是五十亿啊！”萧金浪挪揄道，他这辈子也没见过这么多钱啊！
　　“怎么能说要？这笔钱都折算货款，你们一点也不亏，我其实就赚个运费。而且运费也将用来维持国内和日本的食品加工厂。我赚的钱最终还是用来制造就业，拉动消费，可真心是为国为民了。”
　　听周青峰说的一本正经，萧金浪不由得失笑大乐，“你小子搞出来的事就没一件正经的。不过自从因为你收潲水，搞得国内那些卖地沟油的都大骂，说有人哄抬原材料价格，搞得地沟油都紧缺。
　　而你现在如果要将收潲水的事通过开公司专门来干，倒是真的可以吸收大量年龄大没有什么就业技能的社会底层。对稳定社会还真是有点帮助。
　　到时候靠你吃饭的人可不是小数目，全国几个大城市都搞起来，少说也几万人了。每个月光工资就要开出去十个亿，你可要知道这其中的困难。”
　　“所以我拼命走私啊，日本的好东西还是不少的。现在日本经济停滞，要不是美国人压制，其实日本人有很多东西都想拼命朝外卖。”周青峰说完就大笑，“事情原本很简单，只是需要强力的人来推动。”
　　看周青峰大笑不停，负责检验的技术人员也汇报说这批碳纤维没问题，都是国内紧缺的高标号好东西，萧金浪最终沉声说道：“好吧，我也正式答复你吧。你的贷款要求国内算是批了，第一笔五亿美元马上到账。”
　　这个公然的走私网络算是要铺开了。


第0827章 鲶鱼
　　周青峰将食品加工厂的总部放在了草加市，工厂为了满足时效性分裂成二十多个，寄生在遍布城市各处的垃圾处理站，也节省了不少地皮方面的费用。
　　由于这个项目确实处理了大量生活垃圾，甚至得到了东京都市政厅在绿色环保方面的支持。桥本次郎因为这个多方收益的项目而一扫阴霾，一时间小小的出了一把风头。
　　不过当得知所谓‘食品加工’是处理毫无价值的废弃食物，桥本次郎的脸色就比较黑。不过短短是一个星期就实实在在制造三千多人的工作岗位，这点功绩无可抹杀，倒是让市长大人又开心起来。
　　“林桑，你制造这些脱水的废弃食物，到底要卖给谁？”桥本市长对这个问题最是好奇。在他面前，一套从华夏进口的便宜设备正在工作，冷冻减压的环境下，食物会迅速干瘪，水分自然脱离出来。
　　“出口给非洲等饥荒的地区啊。”周青峰也是第一次看到脱水的加工过程，挺好奇的。
　　“可这个成本完全不合适吧。”桥本次郎开了多年寿司店，精打细算是其本能来着。他只要随便算算，就发现人工和各项费用的成本会让这个项目成为一个没有丝毫盈利可能的无底洞。
　　一个月至少会亏掉二百亿，甚至三百亿日元，这种坑爹的项目居然有人干。此刻在桥本市长眼里，周青峰不是个带有金手指的魔术师就是个脑子有问题的超级大凯子。
　　“桥本先生的钻研精神真是令人敬佩，不过做人一定要开心，对于一些难以解释的问题就不要自寻烦恼了。”周青峰打了个哈哈，拍拍市长大人的肩部，就大步离开了。
　　实际上随着项目的深入，周青峰要赔进去的钱简直就是天文数字，这些钱都可以用来购买更多的食物了。但贵重的物品对周青峰而言一点用都没有。
　　所以周青峰如果不想把底裤赔掉，就必须立刻开始碳纤维的走私，国内已经迫不及待想要得到他手里的货物了。
　　而对于回收废弃食品的加工厂，雇佣的大批工人却不会在乎周青峰到底有什么古怪。能给周青峰干活的都是一些处于社会边缘的人，说不好听点都是些苦逼中的苦逼，能有份工作就感天谢地了。
　　而能创造大量的工作机会，进而大把撒钱刺激消费，甚至带动了不小的社会繁荣景象。桥本市长从食品加工厂看到的是疑惑，周青峰看到的是好玩，倒是作为黑道大佬的岛田国光感叹不已。
　　“林桑，虽然我不明白您为什么要这么干，但我敢肯定您是一个了不起的人。”岛田国光说这话时重重的给周青峰鞠了个几十度的躬。
　　作为恩主，周青峰对岛田国光来说就是最大的靠山，接受对方一个鞠躬没什么。但他觉着今天这个鞠躬格外多了点真诚，和过去那种礼节性或者惧怕性的鞠躬大为不同。
　　“为什么突然有这番感触？”周青峰笑问道。
　　“作为一个雅库扎，我是有原罪的。贩卖毒品，控制色情业，开办赌场，插手高利贷，这些事情都是违法的，这点我很清楚。当林桑要求我威胁东丽株式会社的时候，我也犹豫过，因为这是叛国。
　　我知道我做的这些事情足够让我在监狱待一辈子。我成为地位崇高的石井会四代目，享受普通人享受不到的生活，但我的内心也饱受煎熬。但今天我第一次觉着我做了件正确的事情。”
　　岛田国光语速低缓，甚至大胆讲出他的心里话，说完还不断苦笑，却有种如释重负的轻松，“跟林桑接触多了，我甚至觉着自己不像一个真正的日本人，真正的日本人不会说这些话。但说出来感觉好爽快啊！”
　　四代目阁下看着不断进入货场的卡车司机，每辆车上都是从各个食品加工点处理后的成品，送入仓库后积累到一定的量，再转运到散装货轮，所有的违禁货物都已经压在舱底的特制货箱内。
　　只是岛田国光关注不是货物而是那些工作的司机，这个在周青峰身边一贯谨小慎微的人忽然大声说道：“就在昨天，我手下一个小头目忽然跑来，表示一定要向我道谢。
　　他当时趴在地上哭着对我说道，‘岛田阁下，你创办的工厂一次性招募来一百多名暴走族当卡车司机，你给了这一百多人一个改变的机会啊。如何可以的话，没有人愿意当暴走族的，没有，绝对没有！’
　　我当时哭了，因为我本人也是二十多年前因为找不到工作，无奈才成为一名雅库扎的。我背上了莫大的耻辱，直到今天才获得一个改过的机会。林桑，您不是日本人，你不知道这有多难得，太难得了。
　　您今天做的比当初您以惊人绝技杀进石井会总道场，干掉三代目，扶持我上位更难得。过去我们只有破坏，今天我们才有建设。我真的从内心感激您。
　　您交给我们销售的‘杰特’虽然号称毒品，服用后就不能停，一旦停止就会陷入莫大的痛苦中。但现在‘杰特’经过几十万人服用，效果是惊人的。
　　无数人表示哪怕知道停止服用的巨大后遗症，也不后悔。因为它让好多人快乐，是真正的快乐。
　　他们乐观了，喜悦了，富于创造力，工作更有激情，效率更高。现在很多人都认为‘杰特’不是毒品，它只是有巨大缺陷的魔药。
　　而同样的，林桑威逼东丽出售碳纤维，但巨大的收益让整个碳纤维行业都得到好处，这是东丽社长都承认的。这一系列事情影响的不是几百人几千人，而是几十万人和他们背后的一个个家庭。
　　日本的社会太沉闷了，太僵化了，死水一摊。我在东京生活了四十多年，经历的改变还没认识林桑这半年多。
　　我当雅库扎这么多年，一直在作恶，从未做过什么有意义的事情。但林桑你在破坏的时候却也在建设。这正是我心生感动，愿意追随您的最大原因。
　　也许比喻有点不太合适，但林桑您真的很像一条鲶鱼，一条凶恶的鲶鱼。您搅动了整个东京这个大鱼池，迫使别人跟着你一起变革。变革很痛苦的，但不变革只有死路一条。”
　　岛田国光吐露心声，又给周青峰重重的一鞠躬，他身后一堆小弟也跟着全都齐齐九十度弯腰。这场面严肃而庄重，让人感觉这些雅库扎也难得正经一回。
　　“哈哈哈……听你这么说，我也觉着自己很厉害呢。”周青峰开怀大笑。


第0828章 大家都高兴
　　“这些是生活垃圾和电子垃圾，只能填埋或者焚烧。如果在日本处理的话很容易污染环境，所以我们通过政府渠道获得一笔环保资金，将这些废物运到国外去处理。”
　　“这是我们从环境省拿到的公文，是我们草加市很努力才得到的一个项目。当然，这个公文是不对外公开的，以免引来一些不必要的外交麻烦。”
　　“这整个项目是东京石井会岛田国光会长推动的，有多名国会议员支持，绝对没有问题。”
　　当周青峰的脱水废弃食物囤积了一万多吨，运输终于开始了。有桥本次郎亲自去做工作，外加岛田国光敲边鼓，日本警视厅和海关对这批垃圾的清运倒是一路绿灯。
　　日本对外处理电子垃圾一类的事情已经屡见不鲜，当年就有大量洋垃圾运到华夏，后来又运到东南亚或者非洲地区抛弃。
　　这种事情自然不会大张旗鼓的宣扬，周青峰借着官方出面打通渠道，安安静静的把藏在散装货轮中的走私货物运出东京湾。
　　为了保证这艘船的安全，华夏国内甚至用一颗侦查卫星盯着。它先向南假装去东南亚，然后折返向北进入闽省的某个小港口。
　　早就等在港口的国安人员扒开堆积在表面的各种废物，将藏在货舱内的上百个大箱子吊了出来，迅速运走。
　　“这批货怎么比预想的多啊？”经过清点，前来交接的萧金浪发现货物比自己预想的多了两倍。
　　“啊……因为我给钱又多又痛快嘛，所以想跟我做生意的日本人也多了啊。”周青峰一脸骄傲，“别以为日本人跟钱有仇，作为一个在政治经济文化军事都受美国控制的国家，日本人比我们憋屈多了。
　　美国在日本可是有一百多个军事基地，连首都旁边都有。想象一下如果帝都旁边的通州就有个大型美军基地，这个基地的美国大兵还时不时搞点强奸案，杀人案，你以为日本人很开心么？
　　如果可以安全的赚钱，日本人才不想管美国人的禁令呢。而我现在就提供这种安全保障嘛！东丽的高层现在别提多爱我了，因为我可以给他们每年超过五十亿美元，甚至上百亿美元的销售额。
　　而且为了保证自己的安全，东丽的社长比我们想想的还鬼。他把日本其他几家碳纤维生产商都拉了过来，比如东邦，帝人，三菱人造丝什么的。
　　东丽的日觉社长一开始说自己接到美国波音公司的订单做不完，想转给其他公司生产，另外几家觉着天上掉馅饼，开心的不得了。结果等人家都交货了，他才告诉人家这是走私给华夏的。
　　据说东邦株式会社的社长得知真相后差点要打死日觉那个老鬼。可贼船上了想下去就难喽！这就形成一个业内同盟，有钱大家赚，有难大家当。谁也别眼红，谁也别拖后腿。
　　第二天那伙人精就在私底下对走私份额吵得不可开交，谁都想多占一点。他们还联合起来要我保证每个月有多少订货才能把生意维持下去，日本人在做生意方面还是很有进取心的。”
　　听周青峰说的如此精彩，萧金浪只能又乐又气，连连摇头道：“这种生意也就只有你小子这种混不吝的人能做，换别人没那么大的心，也没这种手段。”
　　“这正是侠之大者，为国为民嘛！”周青峰哈哈一笑，又催促道：“对了，第二批贷款的钱已经花的差不多了。赶紧把后续三十亿美元划拨到我的账户上，后面还有更大的买卖可以做。”
　　整个走私生意，周青峰的转手利润大概是百分之二十。若是平常企业，这个利润率就比较低了。可他几乎是空手套白狼，加上货值巨大，五十亿美元的贷款投放出来，就被他拿走十个亿。
　　可交易多方都对此感到满意。
　　日本东丽等企业平白多得几十亿的收入，而且还是不交税的。这其中的利润有小半被参与其中的高层瓜分，大家开心的不得了。
　　作为掩护的石井会也得到一大笔钱，并且给社团内很多不事生产的人提供了工作机会。这种工作机会不是几百上千，而是上万。这对于稳定社团，提高凝聚力起到很大作用。
　　负责出面的桥本市长也极其风光，最近在媒体上大谈特谈自己的管理经验和经营理念。现在谁还敢说他是没经验的‘店老板’，反而要说人家通过两三个月的辛苦调研，一举创造了奇迹。
　　而至于闷声发大财的华夏国内么，国安就感叹只要这条走私渠道一直维持，每年能节省多少经费，又可以少牺牲多少情报人员，让人流血流汗又流泪的事情又可以少多少。
　　而周青峰则很开心自己的超低价值物品几乎得到无限制供应，这对度过废土的灾荒期将起到重大作用。要知道核冬天后的干旱可是越来越重了，没有水什么工农业生产都是空谈。
　　“我说小子，你是不是对这种没啥大用的废物垃圾特别感兴趣？”收到货后，萧金浪也是大松一口气，心情好极了。
　　“呃……是啊！难道你有啥介绍的不成？”周青峰问道。
　　萧金浪却不直说，反而谈起了碳纤维，“知道吗？你弄来的这批碳纤维可算是派上大用场了，我们打算用这些好东西造洲际弹道导弹的外壳等部件。
　　远程导弹的发射重量每减轻一公斤，射程提升七公里。末级减轻一公斤，导弹总重量可以减轻一百公斤，全射程可以提升十多公里。碳纤维的导弹外壳轻便坚固，作为镇国利器再合适不过了。
　　为了表彰你为国家做出的贡献，中央的大长老特批给你五十万吨的战备储藏粮食。当然，是存放多年的过期陈化粮，人不能吃，只能当饲料。不过我想你连潲水都不介意，陈化粮什么的肯定更不介意。”
　　陈化粮食？！
　　“真的？白给我五十万吨？哈哈哈……！”周青峰乐的一蹦两米多高，还来个鹞子翻身方才落下，姿势又帅气又好看。
　　萧金浪先是惊讶于周青峰怎么能跳如此之高，然后默默加了句，“别高兴太早，我们有个条件的。”


第0829章 T-45A
　　作为一个有近十四亿人口的大国，没粮食的后果是极其恐怖的。太祖就曾经要求‘备战备荒为人民’，所以华夏有世界上最大的粮食储备，储备粮中光玉米就超过两亿吨，小麦五千万吨！
　　如此大的粮食储备，储备三五年后就成了陈化粮，脂肪酸和粘度等指标很差。人吃的话容易致癌，口感也很差，只能当饲料卖掉。所以国内动不动就卖掉上百万吨的陈化玉米，几十万吨的陈化大米和小麦。
　　这一次大概是觉着周青峰太招人喜欢，又老是喜欢捡垃圾，干脆把这些陈化粮处理给他。
　　听到萧金浪说有条件，周青峰还以为要花钱，他立刻拍胸脯说道：“多少钱一吨？我想办法多搞几次走私就是了。”
　　萧金浪却摇摇头，耐心说道：“走私毕竟有风险，而且你做事太糙，用来打开局面需要你这种蛮不讲理的办法。但这么好的路子还需要用心经营一下，不能轻易出问题，目光应该长远点。
　　国内被人卡脖子这么多年过来了，我们不介意多受点罪。你这次把东丽的口子破开，又有日本黑帮和政界人士联手帮忙，这情况过去从未有过，要好好把这个渠道修筑的牢固点。”
　　“没问题，这个渠道我们可以双方共享，只要保证我在其中的利益就行。以后联络日本方面的事情可以交给你们，我在日本的一些生意也可以让你们帮忙打理，省的我老是动不动就要跑一趟日本。”
　　周青峰事多，又特别烦杂，靠他一个人打不了天下，让国安的专业人士出面处理一些杂活是很有必要的——好处大家得，利益才能长久。
　　周青峰做事的大度和爽快历来让跟他合作的人都感到极其舒服，萧金浪和国内的高层也因此很是信任的他。毕竟双方谁也离不开谁，少了许多勾心斗角的破事。
　　“这次的五十万吨陈化粮大多是玉米，少量小麦。我们就不收你的钱，全部白送给你。”萧金浪一张口就等于送出上亿的礼包。
　　“啊……不要钱？”周青峰很想说‘谈钱伤感情，可不谈钱伤的就更多了’，他可是宁愿谈钱的。
　　“呵呵呵……”萧金浪这一笑，就显得像一头老狐狸，“小子，其实也不是什么大事，就是想让你当个教官。”
　　“教官？”
　　“国内领导对你弄回来的动力装甲真的是很重视。这两个月来，全国好几个部委，几百家单位，好几万科研人员都扑在这上面。可以说大家都受益匪浅。
　　虽然制造完全体的动力装甲还需要很长时间，但有你提供能量电池后，最大的动力问题就解决了。我们最近搞出了一个简陋版的T-45A型，验证后觉着还不错，但要怎么用这个东西，还想让你来看看。”
　　动力装甲的简陋版出来了，但闭门造车是不行的，必须要有人来用。这个世界真正有动力装甲实战经验的只有周青峰了，他在‘潘多拉’把美国人祸害的那么惨，不找他来指导又找谁？
　　“做教官？”周青峰很想说自己也是瞎捉摸，不过这事应该不麻烦。为了价值巨大的五十万吨陈化粮，这事自然可以答应。“行，不过我没办法待太久，顶多五天。”
　　“五天就五天。”萧金浪也知道能让眼前这个主安稳五天已经很难得了。两人立刻乘机飞往东北的白城兵器试验中心，这里是国内重要的武器测试基地。
　　为了隐瞒身份，周青峰戴着黑色头罩出现在一个室内的测试场。这是个布满各种工程设备的维护车间，可以看出T-45A的性能还很不稳定，需要不断的调试。
　　不过当周青峰一登场，就发现测试场内还有好几个大块头的老外，一看那长相就知道是毛熊的人，其中有个粗壮的女人更是认识——这不是当初袭击‘潘多拉’时毛熊内务部特种部队的瓦莲娜指挥官么。
　　“毛熊的人怎么在这里？”周青峰向陪着来的萧金浪问道。
　　萧金浪微微偏头，低声说道：“毛熊死活要加入我们的动力装甲计划。他们没钱，就把好些冶金材料方面的技术拿出来算是入股，还提供了不少大师级的科研人员，差不多把老底都全翻出来。
　　由于冶金材料方面的东西需要时间积累，有不少跟航空发动机有关。我们对这些东西也是急需，所以勉强同意了。不过你给的技术资料和能量电池等好东西，我们没跟他们共享，你待会可别说漏嘴。”
　　而瓦莲娜看到周青峰出现，立刻眼神一眯透出几分精光。她稍稍向身边一名毛熊男子靠近，也低声说道：“部长，那个王牌出现了。”
　　“王牌？”被称作部长的人也是人高马大，相当粗壮。他原本一直在关注正在接受测试的几部T-45A，可听到瓦莲娜的话也立刻转过头来，“什么王牌？”
　　“就是仅仅一个人就冲进‘潘多拉’，彻底捣毁整个生化实验室，还一拳击爆直升机的华夏王牌。”瓦莲娜说话间死死盯着周青峰。
　　“是他？”毛熊部长的眼神也顿时锐利几分，连带他身边好几名随从都看向周青峰。看看到周青峰戴着黑色头罩，他又疑惑问道：“你确定是他？”
　　“这种人看一眼就不会忘记，我不知道他长什么样子，但他给人的感觉太独特了。看气场就跟普通人不一样，他绝对是华夏特种作战的王牌，这种人全世界也不会太多。”
　　看到周青峰，瓦莲娜就想起不久前在美国出生入死的一幕幕，禁不住从己方的队伍中走出来，主动向他伸手笑道：“我的英雄先生，想要见到你可真难啊！”
　　听瓦莲娜这语气，周青峰也跟着呵呵一笑，伸手说道：“您好，瓦莲娜女士，很高兴再次见到你。”
　　握手的那一刻，两个人就下意识的较劲。但瓦莲娜显然不想跟变态比力气，她握住周青峰的手，低头笑问了一句：“您的那套装备呢？这跟你们现在展示的垃圾货可不一样。”
　　“啊……那是实验室的未完成品，不太方便拿出来用。当前量产的是现在这种，不过它可不是垃圾。让我们来看看这台T-45A吧！”
　　周青峰一伸手，前行几步就来到放在机架上的T-45A面前。他只看一眼就觉着——这东西还真是丑啊！


第0830章 测试
　　周青峰的‘机械外骨骼’是一台未知型号的动力装甲原型机，技术水平比T-51B都高一个等级。由于是未完成产品，只有机械骨骼没有装甲，外形反而相当简洁而且轻便。
　　可眼前这台编号T-45A仿制的是重甲型的T-51B，但因为仿制的太过粗陋，外形古里古怪的。没有流畅的线条不说，反而不伦不类像个机器妖怪。
　　而且也不知是不是受周青峰的骷髅头盔影响，这台T-45A也弄了个吓人的头盔。但设计者肯定是因陋就简，搞成个类似螳螂的脑袋，两个大大的玻璃罩保护眼部的光电设备——真是丑哭了！
　　一名技术人员在一旁解说道：“我们现在的T-45A空重八十公斤，是全装甲型单兵作战平台。使用我们当前最好的石墨烯电池作为动力包，充满电可以连续高强度作战五小时。”
　　听到‘连续作战五小时’的描述，周青峰忍不住靠近萧金浪问道：“国内的电池现在很厉害嘛，可以用这么久？”
　　萧金浪低声答复道：“我们用你给的资料改进了一批当前的石墨烯电池，能量密度提高了三倍，初步满足实战需求。虽然比不上能量电池全天二十四小时作战的性能，但把电池弄大些还是可以用的。
　　这些毛熊今天也是第一次来，五个小时的高强度作战时间已经让他们很满意了，在他们看来大不了后勤配台发电车，班组多带些电池就好了。”
　　可怜，跟周青峰的核融电池相比，这些都是渣渣。
　　技术人员继续说道：“我们普通士兵的作战负重是十五到二十公斤。比如一个89式十二点七毫米重机枪组需要四五个人，尤其海军陆战队的重机枪组因为负重太大，只能携带三百发机枪弹，再多就要跑不动了。
　　现在T-45A的载荷是一百五十公斤，一名体重八十公斤的士兵还能获得六十到七十公斤的战斗负重。这完全可以让单兵携带一挺去掉三脚架的重机枪，利用自身重量就可以获得很好的射击稳定性。
　　T-45A在全重两百三十公斤的负重下还可以快速跑动，五公里越野速度只要二十七分钟。它可以连续高强度行军五小时，普通士兵绝对无法做到的，这等机动能力能让战斗力大幅强化。”
　　动力装甲的最大作用就是大幅提高了士兵的负重能力和野外行军能力。华夏步兵的负重算轻的，美军经常战斗负重近三十公斤，行军负重四十五公斤。
　　这么大的负重给士兵带来极大负担，关节和肌肉损伤是士兵的常见病。而现在带着六十公斤负重还可以跑动如飞，这已经让人极其喜悦了。
　　要知道正常五公里武装越野的优秀成绩也要二十一分钟，这虽然比T-45A快好几分钟，但携带的武器重量只有十五公斤，而且无法持久。
　　最最重要的是T-45A自重八十公斤，这是有装甲的，基本上胸口正面可以免疫中小口径子弹了。头部和四肢防御稍弱，但普通手榴弹破片什么的也可以无视。
　　有装甲，有火力，有速度，这样的步兵基本上可以撵着普通步兵跑了。哪怕面对装甲车辆也不怕，带上轻重不同的反坦克武器就行了，这就是跨时代的进步。
　　在场的都是职业军人，对武器装备的性能都极其敏感。毛熊哪位部长听到这一连串的描述后，激动的已经按耐不住了，“可以现场试试吗？我是说我本人想试试。”
　　人家的部长大人要试试自然是没问题的，不但部长要试试，陪同他的瓦莲娜也要求亲自感受一下。于是两套T-45A从机架上放下，由技术人员的帮助下穿戴完毕。
　　测试场的地面铺着钢板，两台T-45A在钢板上踩的哐当哐当直响。部长没有戴头盔，他兴奋大笑的声音极其洪亮，很是愉悦。
　　走动，小跑，跳跃，翻滚，出拳，踢腿，一系列动作都很顺畅，甚至在背上六十公斤的负重后依然如此。就连一贯冷静的瓦莲娜都对这套东西感到很是惊讶。
　　原本以为只是一套简化标准的烂货，但现实的表现还是让人很满意的。这要是能大规模装备，已经能让当前的作战模式发生巨变。
　　瓦莲娜连续对着空气多次出拳，测试一会后忽然朝周青峰跑过来。她显然觉着靠自己演练无法体现这套机器的性能，想要找个对手。
　　看到这个毛熊女人突然动手，现场众人都大惊，萧金浪更是连声呵斥要求停下。而周青峰看着对方带着一股恶风袭来，当即眼神一凝，后退半步却再次迎击而上。
　　一记铁甲重拳凶狠的砸了过来，真是势大力沉，迅捷无比。换常人要是撞上躲都躲不开，这一拳就能把人脑袋砸破。
　　而周青峰虚晃身影，手臂伸出飞快的击打在T-45A的臂弯处，可以他两倍常人的力量居然没办法将瓦莲娜的手臂格开，钢制护甲虽薄，却大幅提升了对方的抗击打的能力，反而他手臂生疼。
　　硬抗不行，周青峰只能再次连退两步，避开凶悍女人的拳锋后又贴身上前动用抱腿摔。以他的速度和力量，硬生生将对手超过两百公斤的全重给摔倒在地。
　　哐当一声重响，全场众人先是惊讶于瓦莲娜不由分说的动手，但更快就被周青峰仅仅两招搞定一台T-45A感到愕然——你的反应也太敏捷了吧，这可是一台机器啊！
　　倒下的瓦莲娜很快自己爬起来，摘下头盔后也不可思议的看着周青峰，“你的动作怎么这么快？”
　　一贯就是以速度见长的周青峰只是简单的耸耸肩，反而点评T-45A道：“这东西还不够灵活，瞬间最大速度比不上人，关节太僵硬，发挥不出人类正常的动作和敏捷。”
　　一名技术人员连忙跑上来，先是确认周青峰没有受伤，然后才检查T-45A的状态。过了几分钟后，他很是无语地说道：“你们两个都没事，真是太……”
　　太什么呢？技术人员也说不出来。实际上刚刚兔起鹘落的几下看似简单，但已经远远超出了当前测试流程。而这么几下接近实战的搏斗已经显示T-45A基本设计非常优良，可靠性还是不错的。
　　最夸张的毛熊的哪位部长，他似乎根本没注意到周青峰和瓦莲娜的交手，倒是自己操作T-45A玩的不亦乐乎。
　　连续跑了十多分钟后，部长高声喊道：“这装备太好了，这就是我们要的，尽快完成后续测试工作，我们一定要装备这东西。
　　我们正在叙利亚跟美国人战斗，一定要让那些扬基佬看看我们的动力装甲，让他们尝尝我们的厉害。”
　　让扬基佬看看？不会这么快就要面临实战吧！


第0831章 这就是我们需要的
　　T-45A，是一种应急之作，是华夏国内被周青峰编造的事实给吓的神经过敏后的激烈反应。两个月造出样机，这其中很多细节根本没有时间处理好。
　　人机功效差，反应速度不够快，最大速度还比不上人本身，各种问题一堆一堆的。在经过五天的高强度测试后，周青峰给这玩意打的分数是不及格，实战效能低，有一百多项问题继续修正。
　　但毛熊方面却是完全不一样的反应——好，好，好，这东西太好了。装甲强，动力足，负荷令人极度满意。皮实耐用，经打经摔，高强度作战效能完爆普通步兵，最重要的是还不太贵——快来一万套！
　　这情况基本上就是用过高档货的一方说是垃圾，没见过世面的一方视若珍宝。面对这两种完全不同的意见，华夏官方也很犹豫。像萧金浪等人还是偏向周青峰，毕竟这是自己人，有实战经验。
　　而且军方详细研究过周青峰穿‘机械外骨骼’进行测试的视频，他在战场上跑跳纵跃，如履平地，作战时迅猛而诡异的印象太令人深刻了。相比之下，螳螂脑袋的T-45A太过笨拙，顶多就是个单兵坦克。
　　PLA一向讲究在战场上打运动战，穿插包围。他们对速度的需求更加强烈，深入敌后，调动对手，集中兵力在要害上给敌人来一记狠的，这才是正宗的兔子家打法。只能正面刚的T-45A不太令人满意啊！
　　兔子的打算是继续在T-45A的基础上改进，毕竟现在的毛病确实不少。反正技术都是现成的，只要用心花点时间就能搞出一款经典武器来。
　　但T-45A的这些缺点在毛熊眼里根本不是缺点。
　　不要怂，迎头怼！
　　从二战延续下来的经验让毛熊到现在还喜欢跟人玩硬碰硬的招数，实在不行就用数量淹没质量。
　　五天的测试完成后，周大爷拍拍屁股就去接收他的五十万吨陈化粮了。有这批粮食外加各种脱水废弃食物，他对养活废土的一大票手下就更有信心了。
　　而周大爷一走，毛熊就要求按照合作开发的协议，优先提供一百套T-45A给他们。要知道叙利亚已经打成了微型世界大战，五个大流氓全数下场，连带伊朗，以色列，土耳其，沙特等一票国家悉数上阵。
　　最近一支西方雇佣兵在叙利亚的阿勒颇干掉了毛熊的一个野战医院，杀伤大量医护人员不说，还弄死了毛熊的一名上校军官。毛熊这是火冒三丈，急于报复，要向世界展现一下自己的肌肉。
　　一般情况下，兔子是不会把自己最先进的武器轻易曝光。但周青峰给大家一种错觉——美国人应该有更好的动力装甲，那么把自己不会装备的实验性装备亮亮相也不是什么大问题，还可以实战检验一下。
　　不过一百套就别想了，兔子家也不是穷大方的人，最后小气的就给了毛熊二十套。大概的意思就是——送死你去，我就看看。
　　东西到了大毛家，留下五套研究和储备，剩下十五套集合起来使用。由战斗英雄瓦莲娜少校亲自带队，抽调俄军精锐组建一个特种作战班。
　　“各位，从今天开始我们将是俄罗斯最精锐的部队，没有之一。”
　　“你们接下来要装备的这种武器具有划时代的意义，它可以让你们的作战能力提升十倍以上。”
　　“我们接下来的时间不多，七天熟悉装备，三天投入战场，叙利亚的战友正在等着我们，敌人也正在等着我们。”
　　当瓦莲娜少校骄傲的宣布自己的作战班组建完毕，俄罗斯内务部训练基地的秘密地库亮起清冷灯光，十五台带着沙漠迷彩的T-45A出现在众人面前，它那妖异的外表被毛熊改造得充满暴力美学。
　　改装后的Kord机枪，或者大口径的狙击步枪，或者四十毫米的榴弹发射器，所有人都瞬间加强到重火力。毛熊的军工人员充分的利用了T-45A的大负载能力。
　　除了主武器强化，每个士兵还携带四发轻型火箭筒或者两枚导弹，还有十多枚手雷，一个人的火力超过过去一个班。
　　光电瞄具连接到头盔上，极大方便远距离火力投射，多种数字化设备集合了华夏当前最好的电子工业能力。
　　胸部要害配备六毫米防弹装甲，其他部位也是两毫米，有这等装甲基本上可以在战场上横行了。这种带着厚重金属气息和狂暴火力的装备一亮相，立刻就征服了所有毛熊战士的心。
　　这就是我们想要的东西啊！能打能抗，能杀能拼，能冲能追，穿上它还有谁能抵挡我们？这才是男人应该拥有的东西，它是让战士只看一眼就会爱上的武器。
　　瓦莲娜的手下都是精锐，战术素养都极其优秀，穿上T-45A堪称如虎添翼。他们只用一天时间就敢向上帝发誓，自己除了伏特加外又有一份无法割舍的眷恋。
　　仅仅五天时间，特种作战班就完成了对T-45A的熟悉工作。虽然还有诸多缺陷，但T-45A的优点让人对它爱不释手。两天后，全班人员通过空运抵达了俄罗斯在叙利亚的空军基地。
　　为了给盟友鼓舞打气同时增添几份信心，叙利亚政府的‘医生’老大被邀请观看瓦莲娜等人的到来。
　　当伊尔-76运输机在停机坪停稳，被告知有秘密武器抵达的‘医生’看到了代号‘雷霆’的作战小队。他原本还以为会看到防空导弹或者坦克之类的总装备，但眼前这些……
　　“喔哦，这个是……真是太让人惊讶了！”当前叙利亚已经是冬天，夜间寒冷，呼气成雾，可‘医生’老大心头猛然窜起一股火热。
　　飞机，大炮，坦克，军舰，这些东西都是寻常，已经经历了诸多大场面的‘医生’自觉不会为某一件装备感到惊讶。但今天显然属于特例。
　　划时代的武器有它的尊严，当它出现必定震惊世界！
　　“这是什么？这是什么？”‘医生’瞪大了眼睛，抓着身边的俄军内务部人员大声问道，“请告诉我，这是什么？”
　　“如您所见，这是我们俄罗斯最新装备的单兵作战平台，我们将其命名为‘雷霆’。”一个毛熊军官自豪地说道，“这是世界上最好的单兵装备，装甲和火力的完美结合，在巷战中它是无敌的。”
　　看着一台台T-45A带着雄健稳定的步伐从运输机的后机舱门走下，看着T-45A上带着满满威慑力的武器装备，看着T-45A上厚实可靠的装甲，‘医生’禁不住大声：“这就是我们需要的，这就我们需要的。”


第0832章 参战
　　前不久的华夏国防部记者会上，有记者询问关于‘华夏介入叙利亚’的问题。对此国防部是这么回答的：这是一支在叙利亚访问的华夏军队外事代表团，向叙方提供医疗器械和药品方面的人道救援。
　　呵呵呵……这话听听就好。一个打了五年内战的国家，介入十几个国家和势力，五个大流氓全都插手，影响世界经济和政治格局，微型世界大战不是说说而已。
　　不身临其境，是没办法体验战争的残酷。刘飞跃此刻就站在叙利亚的古城阿勒颇，面对满目疮痍的城市废墟，他很想对国内的老百姓喊一声：这片土地已经留下了华夏军人的血。
　　为了让国内的老百姓能深更半夜上街撸串，为了让网上的键盘侠们为个豆腐脑是甜是咸吵个不可开交，为了让北方的汉子跑到南方惊讶于蟑螂为什么这么大个？祖国军人在万里之外的异域抛头颅，洒热血，甚至死在这片贫瘠又富饶的土地上。
　　“刘，五号机的腿部制动闸坏了，弹不开。”一个毛熊士兵从不远处的废墟钻出脑袋，向刘飞跃大喊。
　　刘飞跃是跟着瓦莲娜的‘雷霆’小队进驻叙利亚，由于T-45A是华夏生产的，毛熊还没有维护能力，他作为后勤人员跟了过来，专门为这些装备当奶妈。
　　除了给T-45A当‘奶妈’，刘飞跃还要记录装备在实战情况下的作战效能和问题——对于这事，国内极其重视。
　　听到毛熊士兵喊，刘飞跃连忙回到自己的工作岗位。这是个布设在废墟中的维修站，也是出发阵地，为了隐蔽特意藏身在城市废墟中。
　　叙利亚的沙漠环境有大量沙尘，对于关节众多的T-45A来说是个不小的麻烦。哪怕设计时就考虑到可靠性问题，但进行两天的适应性训练后就故障不断。
　　‘雷霆’小队就十五个人，但后勤人员则是四五十个，兔子和毛熊都派人来收集这种新装备的实战状况，显然是对它寄予厚望。
　　“这是高强度训练磨损造成的，换掉它就好。”刘飞跃看来看坏掉的制动闸，干脆利索的将其拆下，装上新的配件后机器运转自如。
　　毛熊士兵当即咧嘴大笑，竖起大拇指夸赞道：“达瓦里希，你很棒！”
　　“新装备么，谁都没用过，总会出问题。不过它确实很棒啊！”刘飞跃将腿部装甲板盖上，确定无误后用力拍了几下，心里总是带着难以抑制的自豪——我们国家生产的这玩意真他妈的带劲啊！
　　整个‘雷霆’小队有二十多名来自华夏的后勤人员，在加入队伍前谁也没想过自己国家居然默不作声的搞出这种了不起的大杀器。
　　一开始大家都觉着这玩意的螳螂脑袋太丑，怪模怪样毫无美感，可现在用着用着反而是怎么看怎么顺眼。只要想象一下这东西披坚持锐在战场上冲杀，就能让人热血沸腾，跃跃欲试。
　　在瓦莲娜的队伍中，刘飞跃尤其是喜欢这台五号机，因为它装备的不是机枪或者榴弹发射器，而是一门一百二十毫米口径的迫击炮。
　　这台机器减掉了大部分装甲，其背部被毛熊的军工装了一门2B11车载迫击炮。它利用T-45A和士兵的两百多公斤自重稳定炮身，头盔中附带数字化射击仪，可以平射也可以曲射，是小队中的火力支柱。
　　当看到这个两人制的重迫击炮炮组，刘飞跃第一念头就是毛熊真是战斗种族，火炮装在人身上，这简直就是丧心病狂。但如果这种火力装载方式好，相信得了火力缺失症晚期的兔子绝对会拿来用的。
　　“飞跃。”一声呼喊把正在遐想中的刘飞跃喊回神，这次华夏跟来维护的上尉军官走过了过来，“有个任务，要征询你的意愿。”
　　刘飞跃也不问到底是什么任务，当即一挺身，昂首挺胸喊道：“保证完成任务。”
　　上尉军官看了眼刚刚修好的五号机，说道：“操作这台重炮的毛熊士兵突然生病了，一时半会没人来顶替。瓦莲娜指挥官向我们求援，她说今晚就将会发起战斗，不想丢下小队中的最强支援火力。”
　　上尉一提要求，刘飞跃就兴奋起来，喜笑颜开地问道：“要我顶替上去？”
　　“是的，但理论上我们是不参加直接战斗，所以这事要看你的意思。”上尉说道。
　　“那么我志愿加入战斗。”刘飞跃毫不犹豫的答应下来。因为战士的身高体重都有差别，T-45A也在细节上有不同的型号。毕竟身高一米九的跟一米七的没办法通用一台机器。
　　偏偏为了携带更多炮弹，操作五号机的毛熊士兵就是个一米七的普通身材，病倒之后别人想替代他都替代不了。而要换人的话，熟悉五号机这门重炮的又没几个，刘飞跃就成了唯一选择。
　　“把这个任务交给我吧，我专门学习过如何操作这台五号机，保证不出问题。”刘飞跃还真就喜欢这门粗管子，改装期间就跟毛熊士兵一起了解过如何操作它。
　　“虽然我也很希望关键时候华夏军人能顶上去，但作为带队军官，我也要提醒你这个任务的危险性还是很大的。”上尉既欣慰，又严肃，“如果你上战场发生什么意外，我们甚至没办法承认你是我们的人。”
　　“没关系。重要的是我们不比毛熊的士兵差，对不对？”刘飞跃先是呵呵一笑，又冷着脸说道：“这里的反政府武装也跟我们结下血仇，总不能让别人来替我们报仇吧。血债血偿，天经地义的事情！”
　　“好，就等你这句话呢。”看刘飞跃答应的痛快，上尉军官也是高兴。“你放心，我们一定尽全力保障你的安全，届时会有无人机跟着你，到时候绝不是你一个人在战斗。”
　　华夏的军事代表团没有带大型的察打一体无人机，但小型的侦查无人机还是有的。而有无人机在头顶上盯着，地面部队的作战效能将会再次大幅增加。
　　而这时，身高体壮的瓦莲娜少校出现在隐蔽出发阵地，她对在场众人冷冷横扫一眼，沉声说道：“从现在全员进入作战状态，确保所有装备处在最佳状态，今晚我们将要让世界震惊！”


第0833章 接近
　　黑夜，轰隆隆的发动机声中，一辆老式的BMP-1步兵战车在干燥的沙漠里快速飞驰。在这辆车的后方还有十几辆样式各异的装甲车，正一路向叙利亚的重要城市拉卡进发。
　　现在的中东就是个已经炸开的大火药桶，十几个国家和势力纠结在一起，各自的利益诉求还相互矛盾，局势极其复杂。祸害世界的ISIS就把自己统治中心放在位于幼发拉底河岸边的拉卡。
　　天可怜见，在这个有四十万人口的叙利亚‘第六大城市’，绿教狂徒就在这里做着统治全世界的梦。而现在叙利亚政府军发动了对拉卡的攻势，不过……一时半会打不下来。
　　喜欢好勇斗狠的绿教徒其实都是一堆刚愎自用的弱渣，明明都二十一世纪了，他们的战斗思想却停留在中世纪。抵达这里的瓦莲娜少校对这里的男人更是深表鄙视。
　　瓦莲娜少校此刻就坐在BMP车队的一辆装甲输送车内，她的面前是两个呆若木鸡的叙利亚士兵。叙利亚的‘医生’总统强烈要求在这次行动中带上他的人，想要参加这历史性的一刻，并且分享荣誉。
　　如果不是毛熊强烈反对，‘医生’甚至想让他的人装备T-45A发起攻击——听到这个要求，瓦莲娜少校差点想用手里的大口径机枪把‘医生’崩了。
　　一堆弱渣在叙利亚打了五年，这些家伙比当年的意大利人还弱，他们唯一的作战方式就是开枪壮胆。没错，他们并不知道要向哪里射击，更没有战术配合，躲在某堵墙后随便开几枪就表示自己在战斗了。
　　再好的武器也会在绿教徒手里变成烧火棍，这些家伙上演了无数次战场奇闻——比如一支装甲部队向开皮卡的敌人投降，又或者看守把仓库打扫干净，希望交出所有物资就能活命。
　　这是一帮连猪都不如的无毛两脚兽。
　　瓦莲娜少校在螳螂面具后鄙视眼前的叙利亚士兵，而那两个叙利亚士兵此刻的内心都是崩溃的。得知被派去攻打ISIS的老巢达卡就够让人沮丧了，谁知道一上车就看到车里居然坐着两台机器妖怪。
　　这个时候喊安拉都没用，叙利亚士兵完全不知道自己眼前是什么。只看看对方手里又是枪又是炮，时间长了他们就觉着自己裤裆有点凉飕飕——失禁了。
　　螳螂头盔的夜视仪里，瓦莲娜少校清晰的看到自己面前的景象，她不禁在无线电里骂了句：“这帮废物，他们居然当着我的面尿裤子。”
　　哈哈哈……一堆毛熊士兵在无线电里哄堂大笑。每辆装甲车都坐两名‘雷霆’小队的士兵和两名叙利亚政府军的士兵，大家看到的情况都类似。
　　“尿裤子算好的，我面前这个居然问我是不是真主降世？当我告诉他我信仰耶稣时，他居然大哭了起来，崩溃了。”
　　“我面前的两个白痴一直在做礼拜和祷告，还试图让我改信。”
　　“我这有个想要证明自己受到真主保护而挑衅我，挨了我一记铁拳后就老实多了。”
　　无线电里变得嘈杂，紧张的战斗气氛倒是消散不少。瓦莲娜少校忽然低喝道：“娱乐时间结束，现在给我闭嘴，半个小时后我们将发起攻击。”
　　就在‘雷霆’小队在杀过来的路上，拉卡正处于一场乱战中。政府军已经杀到城外，然后就寸步难行了。
　　黑夜中看不到灯光，倒是各种枪炮的曳光弹在到处乱飞，哒哒哒的枪声一直持续不停，听起来挺热闹，但其实全是乱开枪。
　　约克手持夜视仪站在一栋废弃建筑的楼顶，从高处观察整个城市，看了几秒就缩了回去。他到不担心这里谁能瞄准他，而是担心那些不知道从哪里飞来的流弹。
　　作为一名雇佣兵，约克已经在叙利亚战斗快两年了。他其实是牛家SAS的成员，为了国家的利益不得不以平民身份加入这场闹剧般的战争。
　　前不久就是约克和他的同伴发现了俄军的野战医院，并且引导叙利亚反政府军发动了炮击。为这事，毛熊已经发誓要报复。
　　可毛熊能怎么报复？靠他们落后的战机吗？还是靠他们冒烟的航母？现在叙利亚的天空是美国人控制的，毛熊的空军虚弱的只能丢丢铁炸弹，作战效率低下的令人可笑。
　　当然，作战效率更低下的还有战场上杀来杀去的绿教徒们。约克没有歧视谁的意思，他只想说不管哪一方的绿教徒，其实都是垃圾。
　　写世界军事史的人都要被这里低劣的军队素质感到震惊，这里的人讲究无知就是力量，每天都在上演各种奇葩的战斗场面。
　　“约克，叙利亚政府军派来了一队步兵战车，你不是要去跟他们打个招呼？”无线电里传来美军监控人员的呼叫。
　　“他们想进攻哪里？”约克问道。
　　“11号区，我们已经通知了艾迪德的人，他们正在准备汽车炸弹。”美军监控人员继续说道。
　　“好的，我这就去看看。”约克回答道。
　　表面上美国人也打击ISIS，但其实那不过是CIA养的狗。通报中说的‘艾迪德’是ISIS的前线指挥官，用约克的话说——那是个无知而凶残的刽子手。
　　艾迪德作战依靠的是手下一票狂热的绿教徒，战术就两招——进攻用汽车炸弹，防守用路边炸弹，没了。可就这么拙劣的招数，艾迪德居然混成了ISIS中的名将，约克对这种事深表滑稽。
　　当约克带队见到大胡子的艾迪德时，后者正将一个十来岁的孩子塞进一辆自杀式汽车中。
　　“放心，这车很结实。那些伪信者打不穿上面的钢板。天黑，他们甚至看不到你，而你戴着夜视仪，可以轻松杀过去。”
　　“你只管开车冲过去，进入敌人的阵地后就引爆。接下来的事情就交给万能的真主吧。”
　　“你升天后会得到七十二个圣处女，保证你非常满意。”
　　不管那孩子如何哭泣，艾迪德还是将其强行按进了车里，并且用枪逼着对方开车出发。约克对这一幕无动于衷，冷血是雇佣兵最基本的素质，等着那个倒霉孩子上路后，他方才咳嗽一声。
　　大胡子的艾迪德看到约克，当即展开手臂上前拥抱，大笑说道：“啊……我亲爱的朋友，见到你真高兴。”
　　“我听说你有点麻烦，就过来看看。”约克说道。
　　“哦……不！”艾迪德竖起手指摇了摇，“不是我有麻烦，而是我的敌人有麻烦。‘医生’的手下试图干掉我们，但我要让他们知道自己错了，被干掉的是他们。来吧，让我们看看他们会死的有多惨。”


第0834章 就问你们爽不爽？！
　　“我讨厌这片战场。”瓦莲娜少校从装甲输送车中钻出来，抬头看了看黑沉沉的拉卡城。
　　不是所有城市都有钢筋水泥的高楼大厦，拉卡城内大多是规划无序的平房，城区内环境复杂，道路四通八达。而现在经历了战火，城市变成冒烟的废墟，更是变成坟场一般。
　　而现在这座坟场还不时哒哒哒的冒起一串串光链，每一颗赤红的光点都是能夺去人性命的弹头。居住其中的市民时时刻刻都面临死亡威胁。
　　最讨厌的还有美国人的飞机，无论是有人的还是无人的，都是莫大威胁。毛熊和鹰酱都在叙利亚投入了自己的军事力量，虽然人数不多，但搅得这个战乱之地不得安生。
　　这里根本没有什么正义，有的只是利益。
　　“下车，散开，突击队形。”瓦莲娜带队抵达战场立刻命令发起攻击，现在他们要做的就是进入城区，空旷地带并不是T-45A的主场，城市巷战才是。
　　而这时一架无人侦察机带着嗡嗡的发动机鸣叫从天空划过，瓦莲娜的螳螂头盔内立刻更新了当前拉卡的城区实时地图。后方的无人机操控人员甚至根据光点分析在地图上标注敌人的位置。
　　“有人帮忙的感觉真不错。”瓦莲娜感叹了一声华夏无人机提供信息的及时和方便，也感叹自己国内电子技术的落后。毛熊的无人机技术落后的令人发指，居然要购买沙特的拼装货撑场面。
　　在后方的无人机操控人员很快发出警报：“从城里沿公路出来一辆卡车，看样子可能是自爆卡车。”
　　“罗曼诺夫，干掉它。”瓦莲娜才不管什么可能不可能，命令下达的干脆利落，“其他人继续推进。”
　　罗曼诺夫是队伍中的狙击手，使用一支OSV-96大口径狙击步枪。他单膝跪地，一手托枪，强劲有力的机械手臂和沉重的躯体构成稳定的射击平台，数字头盔连接枪身上的瞄准镜，简单瞄准后就是一枪。
　　嘭……大口径弹药的声音很沉闷，也威力巨大。一发子弹就击穿了那辆自爆卡车的钢板。大概是被击中了发动机，卡车不得不停下来，跟着又是连续几枪，卡车忽然猛的炸开，惊天动地。
　　“该死的，这车里装了多少炸药？”正在跑动中的瓦莲娜少校都不得不停下来，在确定己方无碍后咒骂几声，“离道路远点，小心地雷和路边炸弹。”
　　整个‘雷霆’小队继续快速突击，他们是从叙利亚政府军在城外的阵地出发，距离城区有大概五百米的距离。对普通步兵而言这个距离有点远，而对T-45A来说却是满不在乎。
　　不过剧烈的爆炸却把城外的叙利亚政府军吓的半死，而城内的IS一方则不断发出欢呼。只是在阵线上旁观的雇佣兵约克却发现不对劲，他举着望远镜正惊愕的在无线电中不断呼喊。
　　“眼球2号，漫步者呼叫眼球2号，你们的无人机还在拉卡的11区上面吗？”约克的声音带着莫名的惊恐和焦急，因为在他的夜视仪中看到了这辈子都没见过的东西。
　　片刻后，美军负责全天候监控的无人机平台回应道：“我是眼球2号，11区上空现在没有无人机，你有什么需求吗？”
　　“快把无人机调过来，你们想不到我看见了什么？我觉着今晚有大事要发生。见鬼我要提醒艾迪德，这家伙有麻烦了。”约克焦急的从前线跑出来，急急忙忙的去找战线上的指挥官。
　　没找到艾迪德，约克倒是找到几名在到处乱晃的IS成员，他大声叫喊道：“发射照明弹，快发射照明弹，立刻攻击外面那些穿铠甲的人。白痴，快点照我说的做。”
　　IS的成员呆呆的看着跑来跑去的约克，莫名其妙的他们甚至笑话约克的慌乱。而这时快速跑动的瓦莲娜等人靠近到城区两百米的距离，她在无线电中大声命令道：“五号，打掉敌人的重机枪阵地。”
　　T-45A可以无视中小口径子弹，但大口径机枪还是可以击穿它的护甲。接到瓦莲娜的命令，拖后在五百米外出发阵地上的刘飞跃早就准备好了。
　　2B11的炮管已经从五号机上卸下，两人炮组没有携带底座，而是将炮管连接到T-45A，以跪姿的动力装甲作为底座。
　　刘飞跃的头盔显示器上已经完成了所有测距炮瞄的计算工作，炮口调整完毕后，一发重十六公斤的大威力杀爆榴弹装填入内。嗵……炮声响起，没有想像中的大动静，炮弹已经飞了出去。
　　“混蛋们，我就问你们爽不爽？！”炮击的同时，刘飞跃骂了一声。数秒后炮弹飞过数百米的距离，一头扎在一辆机枪皮卡身上。
　　这辆皮卡躲在一个环形工事后，有建筑遮挡的它原本应该很安全，可现在曲射而来的一发大口径炮弹准确命中了它。
　　刚刚自爆卡车的烟尘还未消去，黑夜中又亮起一瞬刺眼的亮光，一声爆炸就将皮卡连同其附近的几名IS匪徒炸上了天。车辆零件和人员残肢四处乱飞，一会又扑棱棱的落下。
　　“爽！”看着数字地图上的目标被炸的飞上天，能听懂中文的瓦莲娜在无线电里喊了一声，“五号，继续啊！替我问候这些垃圾爽不爽？”
　　“哈哈哈……！”‘雷霆’小队中都是特战精锐，能听懂这一声问候的大有人在。高速跑动中的T-45A相当给力，又快又稳还不累，士气大震的队员中又有人喊道：“五号，继续啊！替我问候这些垃圾爽不爽？”
　　微调炮身，又是一发杀爆榴弹塞进炮膛……嗵！
　　炮弹上天……数秒后落下，这次命中的一堵断墙，墙后头有一具‘陶’2反坦克导弹发射器。刚刚的炮击已经惊动了其操控人员，这些家伙正在操作发射器上的夜视仪搜索目标。
　　榴弹落下，烟尘升起。
　　‘陶’2反坦克导弹连带其身边两三名观察和操控人员炸的四分五裂。
　　“爽！”负责支援的无人侦察机也传来新的目标指示，操控的华夏军人在后方也用无线电喊道：“五号，继续啊！替我们问候这些垃圾爽不爽？”
　　新目标是一辆在阵线后的坦克，几个IS的坦克兵正手忙脚乱的关上坦克舱门。从坦克的外形来看应该是从政府军手里缴获的T-72。
　　而不等坦克启动，从天而降的破甲弹灌顶而入，一发入魂。坦克的弹药都被引爆，橘红的火焰轰然冒起，炮塔被炸飞，刚刚进去的几名坦克兵被烧成焦炭。
　　三发全中，简直就是大炸逼灵魂附体。
　　“爽！”看着数字地图上对己方威胁最大的三个目标接连被干掉，整个‘雷霆’小队同声喊了起来，“五号，继续啊！替我们问候这些垃圾爽不爽？！”


第0835章 ‘雷霆’来袭
　　毛熊精锐和绿教弱渣完全是两个不同种类的生物，一个有组织有纪律有技能，作战风格硬朗而顽强，命令下达就得到执行。一个除了满脑子屎啥能力都没有，打仗完全靠喊口号，一旦受挫就懵逼。
　　拉卡的战场如果撇除毛熊和鹰酱的空中力量，双方的精锐和弱渣一交手，完全就是一方碾压另一方。
　　战斗一开始，‘雷霆’小队的炮击就把拉卡城防战线撕开一道口子。借助无人侦察机的目标指示，连续而精准的十发大口径炮弹硬生生将七八个重火力支撑点给炸上天。
　　近距离交战中，五百米外快速支援的一百二十毫米粗管子实在太给力了。相比叙利亚政府军炮声隆隆打半天却只炸一堆灰尘，刘飞跃开炮的动静不大，但他够狠啊！
　　黑夜中电光闪动，轰隆一声就是雷鸣来袭，地皮都跟着抖三抖。乱喊乱叫的IS匪徒就连忙在无线电中呼喊自己的战友，当周围事态不明的情况下，喊一轮就少一个回应，这叫人如何不心惊胆战。
　　打完十颗炮弹，刘飞跃的两人炮组就用光了自己携带的弹药。一百二十毫米的粗管子好用是好用，但一颗炮弹十六公斤，哪怕卸掉T-45A的装甲降低负荷，两人炮组也顶多带十颗炮弹。
　　“一号，我是五号，弹药用光，我需要去补充。”刘飞跃将炮管重新背上，带着副炮手暂时撤离战场。幸好运他们来的弹药车就在两百多米外，来回一趟花不了多少时间。
　　“一号明白，A组压制，B组继续冲击。”瓦莲娜少校看看距离敌人防线只有最后百来米，为稳妥起见还是安排一组手下进行掩护。因为T-45A什么都好，就一点令人讨厌——不够灵活也跑不快。
　　此刻拉卡的11区已经乱成一团，十发炮弹炸掉几个重要的重火力点，前线指挥官艾迪德也知道自己这是遇到硬茬了——这绝不是叙利亚政府军那批弱渣中的弱渣，而是来了狠角色。
　　雇佣兵约克这会好不容易找到艾迪德，气急败坏的大喊道：“快打照明弹，快打照明弹！否则你们坚持不住的。”
　　拉卡是IS的大本营，是西方国家搅动叙利亚局势的最后堡垒。按说这里好歹也能坚持个一两年，可当约克看到正在发动冲击的那些机械妖怪，就觉着事情大大不妙了。
　　气喘吁吁的雇佣兵头目已经急到心都要跳出嗓子口，他的任务就是给毛熊制造麻烦，但现在人家发狠了，他觉着自己要扛不住。
　　夜战是个高等作战技能，绿教弱渣根本就没掌握过它，夜视仪也不是每个人都有，所以约克第一时间就叫喊要打照明弹。否则等那些机械怪物冲进来，阵线不打自破。
　　艾迪德从善如流，立刻就用迫击炮将几发闪亮的照明弹打上天空。而当战场亮如白昼，战线双方都倒吸一口冷气——十五台怪模怪样的机械正在快速跑动，它们距离最近的阵地已经不到五十米。
　　约克自己也感觉心跳都要停止，他就在一栋建筑废墟内，直面一台冲过来的T-45A。照明弹的亮光下，螳螂头盔的玻璃护目镜泛起一层妖异的光泽。
　　这肯定是毛熊投入战场的新武器！
　　约克手忙脚乱的从腰间摸出一台相机，他要给这种头一回出现装备拍个照。可就当取景框套住对面的机械怪物，他也是第一次好好分析对方的强弱。
　　第一感觉，厚实的装甲。一般的武器只怕是拿它没办法了，光这一点就在战场上大占便宜。
　　第二感觉，没有疲劳。从约克头一回看到这怪物，它就一直在发动冲击。在枪林弹雨的战斗中，普通步兵在十分钟内跨越五百米的障碍就是精锐了，可这玩意两分多钟就杀过来了，中途没有任何休息。
　　第三感觉，重机枪，大口径的重机枪，这玩意居然端着一挺二十多公斤的重机枪，还携带了大量弹药，火力太夸张了！
　　这玩意肯定很凶狠！
　　约克心头刚刚冒起这个念头，对面的T-45A开火了。大口径机枪就这么在跑动中平端射击，机械手臂上的动态协调功能保证了枪身的稳定，嗵嗵嗵的子弹飞射而来。
　　雇佣兵头目转身就跑，他知道这块阵地绝对挡不住了。能抗住中小口径子弹的掩体挡不住这种火力攒射，必须去找重武器才能对抗这种机械怪物。
　　而就在这块废墟后还有十多个IS匪徒，这些家伙看到靠近的T-45A，恐惧中立刻开枪疯狗模式，手里的枪支拼了命的乱射。
　　可这一开火，重机枪的火力就横扫过来，掩体崩飞，工事瓦解，人员爆成血污。作为尖刀的头一台T-45A完全无视对手的枪弹，顺利进入了拉卡11区的第一道阵线，强横的令人无可抵挡。
　　阵线内已经是尸横遍地，最后还活着的两三个匪徒正在边打边退，仓皇乱窜。可哪怕偶有流弹飞来，坚实的装甲轻松将其弹飞，领头的这台T-45A只是扫出一梭子，对面几个人全数倒下。
　　被十二点七毫米的子弹命中，尸体都是四分五裂，所有脏器好像吹爆的气球，噗的一下朝外乱飞，血肉残肢铺了满地。如此惨状绝对令人如在噩梦中。
　　最后一名IS匪徒打空了弹匣，枪机啪嗒一声结束最后的撞击。他看着近在咫尺的机械怪物，唯有抱着脑袋发出尖利而惊恐的喊叫，这会真主也救不了他。
　　“你们这些垃圾发动了战争，却从来没想过要如何结束它。”T-45A中传出一个低沉的声音，而他一脚猛踢出去。尖叫的匪徒被踢中腹腔，倒地后就停止了叫喊，一个劲抽搐。“所以我奉命来结束你的生命。”
　　此刻的艾迪德已经开始撤退了，他甚至没有通知他布置在第一线的手下，因为完全通知不了。仅仅一个照面他的手下就被对手准确而凶狠的火力打的抬不起头来。
　　敢抬头的都死了，数字化头盔可以准确的标识那些敌对目标的位置，负责压制的A组只需要打一梭子过去就可以。全员装备重火力的好处就是可以无视敌人构筑的掩体，直接杀死他们。
　　仅仅两分钟，位于后方进行点射的罗曼诺夫就发现自己找不到目标了。他手里的大口径狙击步枪只打了几发子弹而已，连热身都没算不上。
　　天空上由迫击炮发射的照明弹依然高挂，整个战场一片透亮，整个‘雷霆’小队已经杀入城区。
　　而在数百米外的政府军阵线，一大堆弱渣正用难以名状的眼神看着战场，看着战场上那一台台散发狂暴气息的机械怪物。
　　死了上百人，损失好多武器装备，打了好几天没能攻破的阵线，这些怪物只用几分钟就杀了进去。
　　靠野蛮和残暴统治世界的时代早就过去了，为什么你们这些绿教白痴就是不懂？科学技术是第一生产力，你们需要读读邓选，而不是过时的经书。


第0836章 Kuma！
　　Duang……一扇坚固的墙体被踹开个大洞，墙体后传来一阵惊慌的叫声。墙外的瓦莲娜少校不紧不慢的将一颗高爆手雷拉掉保险，轻快的从洞口丢了进去。
　　轰……爆炸之后墙体内的喧嚣立刻消失，过了会几个IS匪徒大叫投降，高举双手从建筑掩体内走出来，“别开枪，我们投降，我们投降。”
　　脏乱的大胡子，破烂的作战服，惊慌无措的眼神，这些曾经凶焰滔天的暴徒此刻恢复他们弱渣的本质。当借着天空不时亮起的闪光看清自己面前的T-45A，他们都要哭出来——安拉没跟我们说会遇到这种状况啊？
　　“‘努斯拉’的人在哪里？”一台T-45A传出阿拉伯语的询问。
　　“在火车站。”一名战战兢兢的IS匪徒说道。
　　“杀了他们了。”瓦莲娜少校冷冷命令道，她身后的一名队员立刻上前，都不用浪费子弹，直接一脚一个，全部踹死。
　　杀入拉卡城内，瓦莲娜带领的‘雷霆’小队并不停止攻击。环境复杂的城市反而大大有利于T-45A的行动。
　　打得过它的跑不过它，跑得过它的打不过它，打得过它又跑得过它的没它灵活。就算有人发动自杀袭击，黑灯瞎火也找不到它。少量有攻击机会的也打不穿它的装甲。
　　过去巷战需要逐屋逐街的扫过去，而装备T-45A的‘雷霆’小队却如同一把尖刀捅进拉卡城。有它带队打破防线，后续跟进的叙利亚政府军就能站稳脚跟。
　　可猪队友觉着一个晚上能占下外围阵线就足够了，他们居然说天太黑不方便作战，拒绝跟进。
　　瓦莲娜也不想被那些政府军的弱渣拖累，干脆自己行动。她目标是前不久曾经袭击过俄军野战医院的‘努斯拉’雇佣兵团，这是毛熊普老大亲自下令要干掉的。
　　而此刻在拉卡的火车站，带领佣兵团的约克正在无线电里向自己的上级汇报当前的紧张局势，并且要求撤离拉卡，“叙利亚政府军得到了俄国人的强力援助，拉卡的陷落会比我们预估的大大提前。”
　　可无线电中却传来牛家军情五处的新命令——搞清楚这种新武器的性能，最好能俘获一台。
　　“你们在开玩笑！”约克冲着电台大声咒骂，“那种装备根本不怕中小口径的子弹，我亲眼看到一颗手雷在他们身边爆炸，可他们除了摇晃了一下，却一点事都没有。我手里根本没几样东西能威胁到它。
　　你们这些做在办公室的老爷以为我们在叙利亚是度假吗？这个地方早就成为一个血肉磨坊，跟我一起来的同伴已经牺牲了三分之一，你们是想要我们统统死光？”
　　可电台那一头的官僚还是要求约克执行命令，“我们已经从其他渠道得知俄国人新武器的情报，但我们还是需要实物，现在是难得的好机会。”
　　“该死的好机会。”约克重重的一砸桌子，回头看看身后仅剩下十来个的同伴，无奈地说道：“那帮当官的要我们搞一台俄国人的新玩具，他们不允许我们撤离。”
　　充当雇佣兵的SAS精锐倒是情绪稳定，毕竟大家来到叙利亚就是过刀头舔血的生活。然而负责高空监控的美国人传来警讯，“漫步者，我是眼球二号，那只机械部队正在向靠近你们所在的火车站。”
　　借助数据链上传来的图像，约克在自己的战场PAD上清楚看到十几个引人注目机械怪物。他布置在火车站周围警戒的队员也发来警告，“队长，有人从西面靠近我们的防御圈。”
　　话音刚落。
　　轰……一声爆炸突然出现在拉卡火车站大厅的建筑顶部，约克带着震惊的目光看着突然破开的天花板，他布置在高处的哨兵被一发炮弹给解决了。
　　“让伦敦的命令见鬼去吧，我们撤离这里。”约克意识到自己已经被人发现，说不定对方的无人侦查机也在天上飞。他才不要继续待在这个注定完蛋的烂泥坑。
　　只是要走却不是说走就能走的，约克带着十几个队员开着几辆装甲车想要撤离，可刚刚露面受到袭击。他根本不知道这次毛熊和兔子联手，就是要来找他报仇。
　　一发‘短号’反坦克导弹从两公里外飞射而来，操控导弹的毛熊士兵将制导激光束锁定领头的一辆装甲车。导弹的火箭发动机在夜空划出一道绚丽的尾烟辉光，聚能破甲战斗部一头扎在装甲车的侧面。
　　轰……又是一声剧烈的爆炸。
　　高爆战斗部将领头装甲车炸成一团挥之不去的烟尘和扭曲零件，约克自己的车一头扎进烟尘中最终撞在前方装甲车的残骸上。
　　炙热硝烟的冲击让人口鼻如遭火焚。约克惨叫一声，抱住自己头脸朝车内一趴，却立刻在无线电里大喊道：“撤离，分散撤离，不能停。我们火力不占优势，没办法对抗。”
　　但此刻想要撤离真的很难，瓦莲娜少校不知道从哪里弄来一辆皮卡，开着皮卡就追了过来。驾驶座上毛熊为了自己塞进去，甚至暴力拆掉车座和车窗。
　　“Kuma！”开车的毛熊在无线电里大声叫喊，车辆加速到最快，气势汹汹的沿着道路就冲了过来。
　　而对面的SAS队员也不是吃素的，看到有车辆靠近，立刻就是一发‘标枪’导弹飞了过来。橘红的发动机火焰同样宣告它的巨大威力。
　　然而开车毛熊却是毫无惧色，导弹来袭的那么一瞬，他大笑扭动方向盘，皮卡一扭就撞开路边一栋房屋的土墙，躲入了另一条街道。
　　受房屋阻碍，‘标枪’导弹失去目标只能炸在空无人员的房屋上。而开车的毛熊很快又扭动方向盘，皮卡发出吱吱嘎嘎的金属扭曲和发动机的轰鸣。他摇摆着车身，碾过爆炸后的废墟继续前进，“哈哈哈……Kuma！”
　　车厢上，瓦莲娜少校亲自操作一挺二连装十四点五毫米口径的ZPU-2高射机枪，嗵嗵嗵的狂暴火力汹涌喷射，一条光链由一千多米外抽打过来。
　　刚刚发射‘标枪’的SAS队员屁滚尿流的躲避，可光链抽击之下墙倒屋塌，好似天崩地裂，一切都无可抵挡。两名队员明明已经第一时间躲开，但跟随而至的大口径子弹还是穿透了他们选择的掩体。
　　覆盖性射击，被瞄准地域挨了一百多发十四点五毫米口径的子弹，地皮都被暴虐的火力削去一层，躲在其中的人员几成肉糜。
　　“混蛋！”看着自己的队员死无葬身之地，约克队长恨的都要狂化。可双方火力完全不对等，佣兵团就算带着一些反坦克导弹，可数量也不多，哪里能像对方一样没完没了的射个不停。
　　在无人机的指引下，‘雷霆’小队有意将自己携带的重装备都砸了过去，重炮，反坦克导弹，大口径机枪，重火力全开。由远而近完成一场完美的火力秀。
　　在数百公里外的伊拉克，操控无人侦察机的美军‘眼球二号’小组眼睁睁的看着自己的盟友被虐杀。这真是残暴的一幕，但他们毫无办法。
　　Kuma！！！


第0837章 烦躁
　　想当年鹰酱猎杀本·拉登，情报工作搞了许久，最后海豹小队搭乘直升机夜间潜入一举搞定目标。毛熊做事糙了点，只有装甲车辆把人运到前线，然后甩开弱渣的猪队友自己搞定目标。
　　受限于叙利亚战场的政治环境，毛熊和鹰酱都是空中支援为主，地面部队相当有限，但T-45A一亮相却是震惊世界的效果。
　　‘雷霆’小队一击功成立刻撤退，除了留下种种疑问，也给对手留下满满的威慑——鹰酱一向认为自己的特种作战力量冠绝天下，但现在单比一线人员的作战能力，他们绝对是要被甩开一大截。
　　当‘眼球二号’的地面监控视频传回华盛顿，鹰酱高层再次陷入一片死寂状态。挑起叙利亚内战的CIA布伦南局长就刚刚接到简报，毛熊一出手就将拉卡前线撕裂，还干掉了他布置在那里的一支佣兵团。
　　代号‘漫步者’的佣兵团不但有牛家SAS的人，还有鹰酱的海豹退役人员，结果被人家发现后一通暴揍，三分钟全灭。从无人机拍摄的视频来看，对手拥有压倒性的火力优势和控制战场的能力。
　　“我们事后发现有一架华夏无人侦察机为这支小队提供目标指示。”
　　“根据对幸存者的调查，可以确定这是一种带有重装甲的单兵装备，可以进行高负重的战场机动，而且拥有强大的外界感知能力。”
　　“这有点类似我们的动力装甲计划，但从技术上已经达到实战要求。”
　　“俄国人这是在向我们示威，这支奇怪的机械小队完成任务后就消失。很可惜我们没能得到更多的情报，唯一清楚的只有这张照片。”
　　在国会召开的紧急听证会上，布伦南局长不得不接受质询。他提交的照片引发了一阵骚动，这是从‘漫步者’队长约克的尸体上找到的，是约克在战斗打响前正面拍摄的几张照片之一。
　　看到照片，一帮鹰酱大人物都感到很是不适应。刺眼的照明弹下，以叙利亚布满弹坑的战场为背景，T-45A的机械外壳和螳螂头盔显得突兀而诡异，叫人仿佛置身末日的科幻世界。
　　头盔上两个大大凸起的玻璃眼罩保护着内部的光电设备，而在外人看来这两个透亮的眼罩带着深邃的谜团——这该死的东西到底是什么？
　　布伦南局长让银幕又换一张图片，这次是几个月前‘潘多拉’被毁时周青峰穿‘机械外骨骼’的造型。他指着一张复原图说道：“我们认为这是两种类似技术的产品，一种轻型无装甲，一种则配有重装甲。”
　　“不管这是什么，都是对美利坚的重大威胁。”国会议长瑞恩急忙询问道：“你说我们也有类似的项目，能克制俄国人的这种装备吗？”
　　“恐怕还不行，有一定的差距。”布伦南局长先抑后扬，“我建议国会批准特别预算，加快我们动力装甲的研究进度。否则我们的士兵今后就面对这种可怕的装备。”
　　拉倒吧，就知道你要提钱，这年头提钱就伤感情啊！
　　哗的一阵细碎讨论声传开，一个个议员们开始交头接耳。国会最大的本事就是搞预算，说白了就是花钱。可地主家现在也没余粮，别看鹰酱每年几千亿美元的军费，可各个地方的花销也大啊！
　　“等等……我有个疑问。”一名议员举起手，不解地说道：“俄国人这几年经济可不好，看看他们的航母就知道，那么破烂的一条船都要被派出来作战。
　　可我们刚刚嘲笑这头北极熊的穷苦，嘲笑其各项技术的落后，他们怎么一眨眼就搞出这种具有革命性的装备？”
　　是啊，革命性装备！
　　虽然绿教的战斗力一贯弱渣，可一个十五人的小队愣是杀进了IS的老巢，前后打死打伤两三百人，如入无人之境。要不是叙利亚政府军实在太烂，这一夜的功夫说不定拉卡都解放了。
　　而这个小队突破防线不说，还一举搞定城内的一支雇佣兵。这支西方雇佣兵可不是弱渣，却在三分钟内被人屠了个精光。当年英国人把马克一号送上索姆河战场，都没打的如此痛快过！
　　鹰酱跟绿教徒交手的经验最丰富了，这么些年也没搞过把一支小队送进敌巢的冒险举动，因为这跟送死没啥区别。可现在毛熊愣就是这么干了，而且还成功了。
　　现在‘机械怪物’的传言已经传开，拉卡城的IS武装人心惶惶。过去是他们压着叙利亚政府军打，可现在叙利亚政府军跟打了鸡血般压着他们打——大家都觉着万一遇到麻烦，俄国人的机械战士就会来帮忙。
　　甚至连在叙利亚搅事的西方作战人员都收敛许多，‘漫步者’佣兵的名气可不小，作战能力更是顶尖。可这么一支精锐被盯上后一下子就被毛熊给干趴下，其他人也不得不为自己的小命考虑。
　　这种被动局面是布伦南局长从未想过的，对于议员的问题，他只能低声说道：“主要是这种装备附带相当的装甲，又可以携带重武器，机动性又相当不错，它让一个士兵发挥出十多名士兵的作战效力……”
　　“不，不，不……我不是问这个。”提问的议员重复道：“我是说俄国人怎么可能拥有这种装备？哪怕我不是专家，但我也知道这样一台东西涉及智能控制，光电技术，微型动力，传感器等等方面……”
　　说白了还是觉着毛熊搞不定这东西，毕竟毛熊的电子技术一贯贫弱，落后世界顶尖水平三四十年。
　　而这又是另一个令布伦南局长苦恼的事情了，他不自觉的叹了一声，“我们认为这有可能是华夏生产的装备，然后提供给俄国人用于实战检验。”
　　该死的，兔子和毛熊又走到一块了。一个有钱还蔫坏，一个胆大又敢干，凑一对还真叫人头疼。鹰酱拿这对恩怨相交的好基友也没啥好办法。
　　“我们应该在联合国提交停火提案，稳住拉卡的战事。”
　　“我们应该加大对俄国人的制裁，控制他们使用这种新装备。”
　　“我们应该在国际上制造舆论，控诉俄国人在拉卡制造的平民伤亡。”
　　一堆议员讨论来讨论去，都是些过去见识过的老办法。布伦南局长看着乱糟糟的会场，心里也是烦躁——面对新出现的单兵装备，这些办法都没用啊！


第0838章 热闹
　　相比鹰酱的烦躁，毛熊一方则是欢天喜地。T-45A牛刀小试就取得重大战果，这才十五个人的小队而已，如果一个连呢，一个团呢，一个军呢？让普通一兵也机械化，这该获得何等的战力提升？
　　“哈哈哈……瓦莲娜同志，感谢你为俄罗斯做出的贡献。我代表驻叙利亚的所有俄罗斯军人向你表示祝贺，你指挥的这次战斗一定会载入史册的。”
　　当‘雷霆’小队安全返回后，毛熊驻叙利亚部队司令亲自前来迎接，并且给予高度评价。这位上将握着瓦莲娜的手，激动地说道：“我们早就想给美国人一个难以忘记的沉重打击，今天你帮我们做到了。”
　　这次行动成功，带队的瓦莲娜少校以及所有队员都极其高兴。实战表明T-45A在低烈度战场上有不可争议的压倒性优势，对作战意志不坚定的敌对人员甚至可以产生屠杀效果。
　　毛熊等人围着瓦莲娜少校表示祝贺，华夏负责维护的二十多号人也不闲着，他们围着临时上战场的刘飞跃转。
　　“好小子，让你抓住立功受奖的机会了。”
　　“飞跃，你居然上战场了，撸炮撸的爽啊！”
　　“我们在后头就听你在无线电里瞎嚷嚷来着，一点战场纪律都不懂。但你小子喊的让人热血沸腾啊！现在我问你爽不爽？爽不爽，爽不爽！”
　　来自华夏的维护人员本来没机会上战场的，结果刘飞跃算是撞大运。枪林弹雨中跑一圈，这份荣耀足以叫人回忆一辈子。带队的领导也是喜笑颜开，笑哈哈地问道：“说说看，上战场啥感觉？”
　　刘飞跃也是心情激动，可他的激动跟别人不一样，“上战场的时候没啥感觉，就只顾着开炮了。现在倒是有点腿软心慌，就好像做梦般。我竟然连续轰了二十炮，被我干掉的敌人不下二三十。
　　其实想想有点后怕，枪林弹雨的我愣就冲了上去。要知道我的T-45A是没装甲的，甚至没自卫武器。好几次碰到有人向我开火，全靠副炮手一支突击步枪撑着。现在心跳好快，可我也算为国争光了！”
　　“后怕了是吧？不丢人！新兵上战场，不尿裤子就不错了。”领导倒是看得开，一个劲的拍刘飞跃的肩膀，“好样的，没给咱中国军人丢脸。关键时刻敢打敢拼，那就是条汉子。”
　　领导这么一拍，同伴再一夸，刘飞跃原本那点后怕也就烟消云散了。他整个人都傻乎乎的笑，不过笑完之后还得做汇报，战场上到底打的怎么样啊？
　　“一百二十毫米的粗管子有点威力过剩，又太重，带不了多少炮弹，换成八十二毫米的迫击炮应该好点。”
　　“T-45A的数字化光电头盔太好用了，战场环境一目了然。整体可靠性不错，但笨拙了点。这次对手太渣，战场环境不够残酷，要是换鹰酱来绝对不是零损伤。”
　　“单纯小队突击太危险，最好还是能步坦协同攻击，威力更大！要不是叙利亚人太渣，我们本来应该有更大战果。”
　　相比赞誉不断的毛熊，兔子军人天生就对敏捷性要求高。刘飞跃话里话外也跟周青峰一样，嫌弃T-45A太笨。不过在其他人眼里，就不是那么回事了。
　　不等天亮，发生在拉卡的这场小规模战斗就被世界所知。西方媒体被给震惊的合不拢嘴。叙利亚政府迫不及待宣布这场大捷的，‘医生’总统甚至公开露面表示有信心在一个月内拿下IS盘踞的老巢。
　　“只要有俄罗斯盟友的‘雷霆’小队，我们的敌人就会被吓的浑身发抖。”
　　“IS并不是不可战胜的，这次战斗中我们俘虏了不少敌人，他们脆弱的只会大声哭泣。”
　　“我们的敌人应该明白，他们的末日就要来临了。”
　　叙利亚内战打了五年多，‘医生’总统难得扬眉吐气一回。相比之下，西方媒体被吓的都要语无伦次。新闻发布会上关于T-45A的宣传犹如雷霆轰击，把优越感极高的西方记者震的仿佛看到魔鬼降临。
　　毛熊为了展现肌肉，制造了一台全比例的T-45A模型放出来展示。它粗犷怪异的模样把记者们吓都要哭——邪恶的俄罗斯人居然掌握了这么可怕的武器，自由和民主的世界受到重大威胁啊！
　　可光靠一个模型还没有太多说服力，还是有记者企图拆穿毛熊的谎言，他们想方设法的赶到拉卡，就想向全世界报道一个他们想要的真相。可惜……
　　“那些机械怪物真的非常可怕，他们都装备重机枪，而且根本不怕任何攻击，没有任何人可以抵抗他们。”
　　“这根本就是一场屠杀，虽然当时天黑，但他们打的非常凶狠。当时就好像一阵狂风吹过，跟我同一个阵地的人都被打死了，我是靠装死才活下来的。”
　　“这些机械怪物就好像从地狱冒出来的恶魔，他们直接撞了进来，我兄弟是被直接撞死的。没错，是被撞死的，他的胸口都塌下去了。”
　　相比以往自负狂傲的形象，现在的IS士气大跌，就好像挨了狠狠一棍子的恶狗，不得不夹起尾巴装可怜。看这帮家伙泪眼婆娑的样子，西方的记者难以想象他们到底受了多大的惊吓才会成这样？
　　而叙利亚政府军也开放了自己刚刚夺去的阵地，以展示T-45A是多么的可怕。
　　“看到那栋房子了吗？是的，你们看不到它了。因为它被扫平了。”
　　“看到那个‘陶’2发射架了吗？是的，你们看不到它了，因为它被炸没了。”
　　“看到那辆坦克了吗？哦，你看到了！它飞炮塔了。它被灌顶攻击摧毁了。”
　　“看到了没有，很可怕吧！”
　　‘雷霆’小队的攻击路线就是一条死亡路线，十五人杀出了一条血肉胡同，现场最后找到两百多具尸体。没有一具尸体是完整的，因为T-45A装备的武器威力太大。
　　“难道这支神秘而可怕的部队没有任何损伤？”记者们很想听到一点好消息，哪怕仅仅受个伤掉个零件都行。可现场根本找不到任何关于‘雷霆’小队受损的消息。他们横行战场却毫发无损。
　　这个时候整个中东的局势都不得不冷静那么一点点，所有人都在评估这种新型作战武器将会引发的变革。倒是那些狗大户最直接了，他们直接询问——毛熊，你家的好东西卖吗？我们出高价买啊！
　　兴头上的毛熊难得矜持一会，就想低调答复一句……哪晓得兔子家突然高调宣布：走过路过不要错过啊！来来来……革命性武器爆款热销啦！
　　拥有一台你可以守护家园，勇敢的做个男人；拥有一百台你就可以横行一方，王图霸业不是梦想；拥有一万台你就可以傲视群雄，号令天下，莫敢不从！
　　年度最佳武器，华夏军工精心打造的划时代产品，纵横战场，所向无敌。毛熊看了要流泪，鹰酱看了要沉默，最新单兵武器平台——T-45B闪亮登场啦！


第0839章 儿童睡前故事
　　“维克多，维克多，我要你给我讲睡前故事。”刚刚洗完澡的安娜从门口扑了进来。九岁的小萝莉体柔音萌，穿着睡衣的小身材肉乎乎的冒着热气，湿漉漉的头发披散开，配上大大的眼睛格外可爱。
　　刚刚给女儿洗完澡的珍妮追了过来，看到安娜已经爬上自己男人身上，还搂着脖子脸贴脸的亲热，不禁皱眉娇嗔道：“你们两个给我注意点，尤其是你，维克多，安娜可还小。”
　　“是的，妈妈，我保证不惹事。”办公桌前的周青峰丢下手头的文件，笑哈哈的模仿安娜的口吻回答道。
　　欧美女生发育就是快啊，在周青峰的精心培养下，去年从纽约救下的小萝莉正在茁壮成长，已经变成一个漂亮迷人的小妖精，跟她妈妈一样特别妩媚。
　　安娜也是笑嘻嘻的乐个不停，可等母亲走后她立刻在周青峰脸上吧唧亲一口，然后抱着周青峰的肩膀不停摇晃道：“维克多，快给我讲流氓兔的故事，你不讲我就向妈妈举报你是个可怕的色情狂。”
　　“哈哈哈……好了，不要摇。”周青峰看看时间，已经是夜里九点了。他揉了揉额头笑道：“好吧，我们上次讲到哪里了？”
　　“你讲到流氓兔制造了T-45A动力装甲，觉着不满意却送给毛熊去实战，结果把中东地区的骆驼和欧美的牛牛，高卢鸡和鹰酱都吓的半死。”
　　安娜跨坐在周青峰身上，故意学自己母亲的模样来回扭动屁股，她知道每次自己学这招都可以达到目的。
　　周青峰被小萝莉拙劣的技巧逗的呵呵直笑，好不容易忍住了充血的冲动，回忆了一下剧情后说道：“啊……流氓兔搞出了T-45A，虽然T-45A并不满足它的需求，可蓝星大家园里其他动物却表示很满意。
　　而由于研发一种新武器太花钱了，于是最喜欢赚小钱钱的兔子为了早点搞出合乎自己需求的动力装甲，于是决定坑其他动物一次，尤其是中东那些卖石油赚了好多钱的狗大户。”
　　“流氓兔太坏了，贱贱的，就跟维克多你一样。”安娜适时评论道，“不过我把这个故事告诉妈妈，妈妈却说这可能是流氓兔小时候太穷太苦留下的心理阴影，长大了以后就形成这种做事风格。
　　所以小孩子从小要好好培养，否则会性格扭曲。”
　　“呃……这个我还真没想过，不过你妈妈说的也许有些道理。”周青峰愕然的呆了呆，继续说道：“流氓兔想赚钱，但又不想把自己最好的武器装备卖给别人，于是它搞出了一个T-45B动力装甲。
　　虽然它打广告说这是划时代的武器，不可或缺的战略革新，是T-45A的重大改进型，但以兔子的腹黑这都是骗人的。”
　　“是啊，我昨天听到流氓兔居然要卖T-45B时就觉着它肯定又冒坏水了。快说快说，它到底干了什么？”安娜可劲的摇周青峰的肩膀，“我等着听呢。”
　　“T-45B是T-45A的简配版，就是便宜货的意思。比如T-45A的数字化头盔拥有强大的战场事态感知和数据链系统，可以组网作战，可以从侦察机等其他平台获取信息，智能化程度很高。
　　可在T-45B上只有一个简单的光电头盔，配备夜视仪和单兵电台而已，其他的就没有。
　　B版的驱动电机功率下降百分之二十。为了保证机动性，不得不减少了装甲厚度，空重从八十公斤降低到五十公斤。有效载荷从六十公斤降低到四十公斤。
　　动力包的石墨烯电池容量加大一倍，连续作战时间从五小时升级到八小时。而且因为重量降低，行动速度还快了些，灵敏度提高百分之二十。B版的性能咋一看获得了很大提升，使用起来效果非常不错。”
　　“哦……贱贱的流氓兔真是太坏了。居然搞这样的看起来好用，实际上的烂货卖给别人，可这样的东西有人卖吗？”安娜瞪着大眼睛问道。
　　“有啊，卖得还不错呢。流氓兔在B版的造价后面加个零，把货币单位由软妹币改成美元朝外卖，卖的非常火呢。中东的好几个狗大户都怕死，一出手就是一千套，觉着好用又购买上万套。”
　　“为什么？”安娜表示不解，“明明性能下降的次品，狗大户为什么还那么喜欢？”
　　“因为当时蓝星大家园只有兔子家出售这种装备啊，因为狗大户不知道真正的好东西是个什么样子啊，因为狗大户除了有钱一无是处，五个大流氓都是这样坑他们的，坑久了也就习惯了。”
　　“果然是狗大户，笨笨的，被人欺负也只能认了。”安娜乐的直笑，“可这么烂的装备，真的有用吗？如果真的发生战争，岂不是很快露陷？”
　　“不会啊，真打起来大家都说T-45B好。狗大户的军官和士兵都是素质低下，给他们好武器也没用的。他们其实需要的是一件壮胆的东西。
　　T-45B也可以携带重机枪，单兵导弹和火箭筒啊，只是弹药少带点而已。它也可以携带迫击炮啊，大口径的带不了就带六十毫米口径的嘛。它也可以挡中小口径子弹啊，同一部位别被命中太多次就行了。
　　最最重要的是，中东地区的战斗烈度都很低，水平完全是中世纪的，装备T-45B的士兵会获得一种心理优势。面对普通对手，他们会觉着自己不再畏惧，这就已经大幅提高其战斗力了，已经足够了！”
　　“啊……原来是这样。”安娜听得似懂非懂，反正知道流氓兔又占别人便宜就是了，“兔子真是财迷，这次肯定又赚了好多小钱钱。我也想像流氓兔一样，到处赚小钱钱。”
　　“是啊，兔子家的军工厂都笑死了。还有好多库存的重机枪也卖出去不少，因为兔子家的几款重机枪全球最轻，别人根本没办法竞争。还有各种配件和维护工作，这些隐形的采购甚至比主件更赚钱。
　　而且狗大户带头大规模装备搞军事革命，搞得其他试图观望的国家不得不跟进。由于鹰酱一时半会没能拿出同款产品竞争，结果订单都跑到兔子家了。
　　有些国家特别穷，可兔子也不放过那一点点生意。他们还搞了个更加简化的T-45C版，价格只有T-45B的一半，性能只能说凑合，竟然也卖得不错。据说研发T-45系列的成本一次性全捞回来了。”
　　“哇……真是太棒了！贱贱的流氓兔，腹黑的流氓兔，受苦受穷，被人欺负了很久终于逆袭的流氓兔，我突然觉着这是个很励志的故事。我也要当一只兔子。”安娜听到这里兴奋的大喊大叫。
　　周青峰笑呵呵的贴近安娜耳边说道：“放心，我就是一只贱贱的兔子，你和妈妈都是我的家庭成员，现在就是兔子窝的一员了。”


第0840章 顺昌逆亡
　　废土，哈瓦那，复兴一中，食堂。
　　餐前祷告中……
　　“感谢维克多·雨果军团长赐予我们食物，让我们免于饥荒，远离灾厄。我们对此衷心感谢，并将献上我们所有的忠诚以表顺从。阿门！”
　　由美女校长珍妮每天带头举行餐前祈祷，所有师生必须恭敬，任何不捣乱份子都将受到惩罚。轻则禁闭，重则驱逐。
　　简短的祈祷结束，整个食堂顿时热闹起来，今天是每周的美食日，大家都在期待待会有什么好吃的会端上来。
　　自从周青峰收获了大量的脱水废弃食物和陈化粮，哈瓦那的养殖业算是开始的疯狂扩张。填饱肚子已经不是‘极光军团’的需求，如何吃好吃的满意才是大家的下一个目标。
　　不过要让几十万人都吃好，对于军团来说还是力有未逮，但让学校的学生每周的周末晚餐多吃点油水还是可以办到的。不过对于晚餐前的祈祷，少不了还是有点腹诽。
　　“为什么我们要赞美军团长？我们应该感谢上帝才是。”喜欢发牢骚的贝贝尼表示不满，“这里根本没有宗教自由，这是对我信仰的亵渎。”
　　“贝贝尼，你给我闭嘴。如果上帝真的存在就不会让我们受苦。”舒尔茨手持刀叉，眼睛死定着食堂送餐的铁门。整个食堂一千多号学生，看似安安静静的坐着，可都已经紧绷身体做好了万全准备。
　　约翰也气恼地骂道：“贝贝尼，你要是害我吃不上今晚的加餐，我绝不会放过你的。这是一个星期才一次的美食，我的胃已经等待了整整一个星期。”
　　就连一贯沉稳的小哈里斯也低声骂道：“贝贝尼，你已经害我们好几次了。上次你胡乱给珍妮校长写情书，连累我们同组的人被罚扫了一个星期的男厕所。你这次要是再乱来，我一定把你按到厕所里吃屎。”
　　四个从华盛顿一起来的小伙伴已经在哈瓦那生活了一个月，这一个月让他们明白了很多事情——最起码的一条，不要挑衅军团权威。
　　而就在三个小伙伴制止贝贝尼作死时，他们餐桌对面也有四个学生。餐厅的圆桌坐八个人，待会有一个大碗食物端上来，吃多吃少就看每个人的速度了。
　　不过食堂会有训导员盯着，没有命令不准乱动，任何敢乱来的都会被送去关禁闭。而且一关就是一组，连坐制度。所以小哈里斯等人最担心贝贝尼这张臭嘴惹祸。
　　不过听到小哈里斯等人的低声交谈，同桌的另一组四个男孩都盯着贝贝尼，一人挑衅道：“小子，继续说呀。为了你坚定的信仰，去跟训导员谈谈祈祷词的事，我们都很支持你。”
　　贝贝尼张了张嘴，似乎正在犹豫。矮一头的约翰顿时大急，他知道自己这个同伴只是习惯性的抱怨一句而已，根本不是真的要挑衅军团强制推行的信仰政策。这种做大死的事情，后果很严重的。
　　舒尔茨一看情况不对头，连忙低喝道：“我们是忠君爱国天主教的，我们认为维克多·雨果就是上帝。是的，没错，就是这个道理。谁敢否认这点就等被我们轰杀吧。”
　　对面四个男孩顿时气势一滞，却没胆子在事关小命的大是大非上胡说八道，这要是被揪住小辫子可就惨了。
　　偏偏这时一直发呆的贝贝尼弱弱说道：“我其实是想说今天的加餐应该是红烧肉。我已经闻到那股令人流口水的味道了。用中国人的话说‘那油汪汪，香喷喷，滑腻腻的口感是人生挚爱’。”
　　小哈里斯等人顿时大喜，一个个贼笑的看着对面四个男孩，“你们有种不要吃猪肉啊！你们有种跳起来说这违背你们的信仰啊！我们很乐意看到这一点。”
　　哈瓦那现在涌进了太多人，小哈里斯对面就是四个信绿教的孩子。可面对小哈里斯等人的挑衅，对面的一个孩子也低声喝道：“我们是平等博爱真主教的，我们奉行哈里发维克多·雨果的教诲，什么肉都可以吃。”
　　懦夫……
　　伪信者……
　　胆小鬼……
　　两组男孩把自己能想到的罪名都朝对方头上套，反正就是看对方不顺眼。直到食堂送餐的铁门打开，一个个厨房的大师傅端着一大碗一大碗的食物走出来。
　　哇……食堂里响起一阵喧哗，盛满食物的大碗足有脸盆大，里面是热腾腾刚出锅的红烧肉。
　　面对美食，同桌的都是敌人，所有人都开始计算那一块肉最大，最香，最肥，最解馋。小哈里斯等人更是跟对面的异教徒之间冒出火花。
　　“好吧，让我们最后一次感谢维克多·雨果军团长。正是他让我们在苦难深重的末世还能过上安稳的日子。”珍妮站起身，做最后的思想教育。
　　小哈里斯等人连忙以最诚恳的语气把这话也说一遍，就连贝贝尼都极其用心。因为说完这句话就代表可以开吃啦！
　　“哇……这块肉是我的。”
　　“不要抢，小心把碗弄倒了，大家都没得吃。”
　　“哎呦……好烫好烫好烫，好吃好吃好吃。”
　　这个时候一千多个孩子都把信仰丢到九霄云外，先吃了再说。整个场面是风卷残云，迅速而果决。一脸盆红烧肉大概十斤左右，三分钟不到连汤汁都被舔光了，所有人还都不满足。
　　“该死的，这帮信真主的比我们吃的还快。”
　　“我觉着其实我一个人就可以把这一脸盆全吃光。”
　　“为什么这才刚刚吃完，可我觉着我已经把肉都消化掉了？”
　　食堂的学生是吃的意犹未尽，而周青峰则在办公室里处理最近关于宗教改革的事务。自从搞了‘整风运动’后，军团统治阶层凝聚力大幅提高，于是他开始着手处理民事问题。
　　由于哈瓦那人种多样，语言多样，宗教多样，有不少人希望军团能允许多元文化的存在。但周青峰对此一口否决，“多元个屁，统统给我融合，团结才有力量！”
　　一个领袖，一个团体，一种信仰，一个世界。
　　结果就是一大堆人表示抗议。
　　“犹太教七名神父抗议军团亵渎上帝的行为？这些人是吃饱了撑得，让他们去服苦役。”
　　“绿教居民要举行示威游行，希望尊重他们的习俗？杀光他们，等等……这些也是劳动力来着。女的去猫爪会所，男的去给我养猪，养不好再杀。”
　　“佛教徒……佛教徒也来给我捣乱？哦……希望举办依法信教和谐研讨会。这才乖嘛！”
　　“一帮弱渣，稍微稳定点就给我跳出来造反。哼……顺我者昌，逆我者亡，老子屠刀锋利的很。”


第0841章 基本生活物资
　　宗教文化问题是个大问题，一旦处理不好会轻易导致团体的解散乃至内战。周青峰当前之所以下大力气搞文化融合，是因为这个问题已经到了不解决就要危及军团生存的地步。
　　‘极光军团’的人来源广泛，几乎没有主体民族和文化。周青峰一直想要多点中国人，可他手底下的同胞现在是妥妥的少数民族。要不是他控制了军团的生存命脉，还不知道谁听谁的？
　　现在军团内说英语和西班牙语的为主，说汉语的都是少数。而接下来加拿大的魁北克攻略搞定后，估计军团又将得到三十万到五十万说法语的人口。这太坑爹了！
　　为了不让文化矛盾把军团撕裂，周青峰首先把要搞定宗教融合——所有拜神的先统统拜老子。不主动改造思想的，我就主动改造他的脑袋。
　　这种强行改造引发了极大思想冲击，造出了不小的文化冲突。不少人跳出来闹事，可早就准备好的周青峰果断予以镇压。由于他首先改造了自己手里的统治机构，暴力机器杀起人来高效的很。
　　看周青峰的屠刀如此锋利，被末世折磨的没脾气的人们才不得不认命，结果就是军团内冒出了‘忠君爱国天主教’‘平等博爱真主教’‘和谐统一犹太教’之类稀奇古怪的教派。
　　其他没有被批准的教派统统都是邪教。
　　这么搞到最后信教的人越来越少，因为不管信徒进那个宗教场所，耶稣是维克多·雨果，真主是维克多·雨果，佛祖也是维克多·雨果。拜来拜去都是一个人。
　　而如果想搞地下教派，分分钟就有警察上门，军团的苦役工作可是相当缺人的。
　　正是把自己内部整顿好了，周青峰才敢放心大胆的接受一大批外来移民。否则那些移民不是来干活的，而是来添乱的。
　　“根据雷佐博士在加拿大魁北克省的调查报告，值得我们动手的目标丰厚的令人难以想象。”做报告一类的事情一般都是莉娜·福克斯，小狐狸现在专门汇总了关于加拿大方面的事务。
　　而听报告的现在只有周青峰一个人了，屠夫，明斯克，甚至连卡特琳娜都已经搭乘飞机前往魁北克省。哪里的魁北克市和蒙特利尔市情况颇为复杂，需要大量有经验的工作人员。
　　“现在正是收容加拿大人的好时候。去早了，人家的食物储备还很丰富，不肯跟你走；去晚了，人都死光了，也没多大意义。
　　我们现在基本可以确定蒙特利尔挨了三颗核弹，魁北克市挨了一颗，有些地方受损相当严重，但剩下的东西也不少。不过要搬空整个魁北克省可不容易，这个任务太艰难了。
　　庞巴迪宇航，贝尔直升机，加拿大普惠发动机，加拿大罗尔斯·罗伊斯，我知道你肯定喜欢这些重量级的大公司。此外像法国达索，美国IBM等等都在哪里有分公司。
　　还有像辉瑞，葛兰素史克等国际医药公司在那里也有研发机构和生产厂。电信，微电子，光电等高科技企业有数百家，这些都是今后二十年内无法重建的，正好填补我们科技领域的空白。
　　我们正在想尽办法构建魁北克省内所有有价值人员的名单和联络方式，其中一批人已经登船前往哈瓦那。你知道是什么东西打动了他们吗？”
　　周青峰正在默默的听报告，猛然听到小狐狸的提问，顿时一愣神，“难道不是我们提供的食物？”
　　“食物仅仅是让人填饱肚子，但那帮说法语的魁北克人一个个都相当排外并且固执，他们早就组建了一些自救机构，正想办法联合起来分配食物，勉强还能再坚持一段时间。
　　而我们在哪里搬迁人口，拆卸工厂设备，这些工作一直受到当地人的阻挠。还有些人跑来领取救济，却不愿意跟我们走。”
　　莉娜一耸肩，表示事情就是如此麻烦。
　　“那是什么让他们又愿意登船？”周青峰也是好奇。这次搜刮的重点就在蒙特利尔和魁北克市，这两个城市都有河流通往大西洋，‘极光军团’组织了一支庞大的运输船队前去搬东西。
　　对于这些大灾变发生前的人才和设备，周青峰觉着自己一时半会未必用得上。但这些搜刮来的东西却是莫大的资本，说不定什么时候就能派上用场的。对于短时间不可再生的物资，多多弄点没坏处。
　　看周青峰傻傻的一脸不解，莉娜笑笑说道：“是你弄来的基本生活物资。”
　　“基本生活物资？那些东西数量可是极其紧缺，你也舍得？”周青峰倒是感到难以置信。
　　‘基本生活物资’听起来很普通，不是什么要紧的东西。但实际上现在已经是神器一般的存在。人们已经在末世煎熬了一年，这么长时间早就把过去日常生活中常见的物品都消耗干净了。
　　现在的人还没完全解决食物的问题，其他方面的需求自然顾不上了。比如造纸厂的工人就算搞定纸浆来源生产各种生活用纸，可产品生产出来也很难换到食物，这样的情况下自然没人干傻事了。
　　周青峰在大灾变前就想尽办法收集卫生纸甚至卫生巾之类的东西，可时间这么久那些宝贵的生活用品早就耗尽了。
　　虽然哈瓦那造纸厂已经重新开工，但因为技术人员和设备的不怎么样，纸张质量一直不高。莉娜·福克斯一直想弄一套高档的造纸设备和专业人员，但总是没办法如愿。
　　为了满足军团高层的日常生活需求，周青峰每天都需要用随身物品的BUG带十公斤左右的物资来回两个世界。每次他来回一趟为了多带生活必需品，甚至连衣服都不穿节省携带配额。
　　又白又软的卫生纸啊，女性必备的卫生巾啊，刷牙洗脸的牙刷牙膏毛巾洗面奶，贴身替换的内衣内裤，生活中看似不起眼却必不可少的东西太多太多。
　　没了这些东西不会让一个人活不成，但严重影响生活质量，进而影响一个人的心情。现在看一个人是不是上位者，其实就看他头发是不是干净，衣服是不是整洁，身上是不是没有恶臭？
　　有次屠夫上厕所发现没厕纸后，连个合适的替代品都找不到，愣是想不出有什么办法可以擦屁股。如果换废土上没活路的普通人，不擦就不擦呗。
　　可堂堂‘极光军团’五巨头之一却不能这么干，可怜的屠夫不得不让警卫去把周青峰喊来救急，哀求他赶紧弄卷卫生纸来。这事成为屠夫一辈子的黑历史，谁提他就跟谁急！
　　“我们现在的宣传口号是‘有尊严的活下去’，现在一小袋清洁去臭的沐浴露在蒙特利尔的黑市已经可以换取任何物品。那些不肯跟我们走的人，只要干干净净洗个泡泡浴，就能大哭一场。”
　　“可我们现在也很却这些生活必需品，这事我也没办法。”莉娜·福克斯讲完后再次微微耸耸肩，显然是把这个难题丢给了周青峰。
　　而周青峰皱眉说道：“也就是说，因为加拿大人习惯于在冬季生活，食物储备还没完全耗尽。光靠给点吃的没办法让他们认同我们，甚至因为施舍令人反感。而让人恢复尊严更能打动人，对不对？”
　　小狐狸微笑的连连点头，大有孺子可教的欣慰。


第0842章 投资
　　纽约，斯坦顿岛。
　　贝威炼油厂完蛋了，这让戴维·劳伦斯手里少了一张可以控制全局的底牌。但少了就少了，没了这张底牌的地区总指挥阁下反而更加清醒，也更加务实。
　　作为替罪羊的西蒙指挥官已经被公开审判，并且在纽约周边数百万人的咒骂中下地狱去了。而戴维·劳伦斯继续带领统治区域内的人民在末世努力生存，他甚至因为妻子的完美处置得到了更高的威望。
　　不过只要是了解内幕的人就知道，贝威炼油厂的损失对戴维·劳伦斯造成了极大改变。蕾切尔倒是觉着这些改变都是有益的，至少自己丈夫再次重视家庭，愿意每天回家吃饭，而且对自己和女儿也更关心。
　　不过也有让蕾切尔感到失望的，过去丈夫身边被几个美艳的女助理霸占。现在女助理是退散了，可戴维·劳伦斯却从自信放浪的君王变成自律苦修的复仇者，继续把妻子丢在一旁独守空房。
　　戴维·劳伦斯在家也在自己的书房办公。吃过晚饭休息一会，他就会钻进书房继续工作。这让重新感到家庭温暖的妻女又被冷落。
　　餐桌前，安吉扭头看着自己父亲书房的灯光，低声向母亲问道：“爸爸和维克多的矛盾真的无法调和吗？他们两个男人都是这个世界上最优秀的，相距遥远又没有冲突，为什么就不能坐下来好好谈谈？”
　　“大概是他们都太过优秀，所以谁也不愿意比对方差，都想争夺最优秀的名号吧。”蕾切尔也是无奈，事情走到现在这一步是谁都想不到的。
　　而在书房内，作为统帅数百万人口，控制地域却满目疮痍的领袖，戴维·劳伦斯只要想办公，肯定会有数不清的工作等着他。此刻他的办公桌上就堆着大量等待处理的事务。
　　“变种人真是好用，不用费油，也不需要太好的装备，作战效率远超普通部队。”劳伦斯阁下正在看一份作战报告，落在他手里的三万多变种人已经开始攻城略地了。
　　出于对变异生物的恐惧，基本上只要变种人部队的旌旗所向，任何敌对势力注定士气大沮，不是望风而逃就是举旗投降。才一个月的时间，原本还在抵抗的缅因州两个势力就被戴维·劳伦斯扫平了。
　　“魁北克省，维克多还真的派人去了。”看到第二份报告，戴维·劳伦斯就皱起眉头。根据派驻北方的情报人员报告，‘极光军团’已经打通了由哈瓦那直飞蒙特利尔和魁北克市的航班。
　　在过去的近两个月里，在魁北克省活动的军团人员超过一千多人，而且这个数字还在扩大。同时位于魁北克市的一家炼油厂已经重启，来自委内瑞拉的原油从海路运了过去，大量成品油将被炼制出来。
　　“维克多·雨果的野心真大！”得知魁北克炼油厂重新开工，戴维·劳伦斯第一反应就是自己也派人把这个炼油厂给炸了，可最后还是安耐住了心里的冲动——有航母的人就是很了不起啊！
　　“不过魁北克人不会轻易跟你走的。”戴维·劳伦斯对此很有信心。相比南美和加勒比那些穷鬼，加拿大人好歹是见过市面的，要让这么一帮人跑到古巴去，这个思想工作可不好做。
　　在炼油厂开工的报告下，还有一份情报部门对粮食的申请。魁北克人之所以还没到走投无路的地步，就是戴维·劳伦斯终于敞开了自己的粮食仓库，提供了五万吨食品援助。
　　可五万吨对于魁北克省还活着的数百万人来说是杯水车薪，当地好几个自治机构都一个劲的要求得到更多的粮食。可戴维·劳伦斯手头的余粮也不够了。是否要继续投入呢？
　　戴维·劳伦斯只是略作思索就又被另一个问题给困住了——‘极光军团’哪来的底气抢人？维克多·雨果的粮食应该更加紧张，古巴那个穷地方不可能有多少粮食储备啊！
　　来自‘极光军团’的信息有个单独的文件柜，戴维·劳伦斯从文件柜里翻找了几份近期得知的情报。
　　比如维克多·雨果迫害宗教人士，强行改信，并且亵渎神灵。情报分析人员甚至正儿八经的做出预测，说‘极光军团’会因此而发生大乱，已经不再是威胁。
　　“乱个鬼，维克多要是搞不定那些没有半点权势的宗教人士，他早死一百回了。”戴维·劳伦斯对所谓的‘预测’嗤之以鼻，现在的人哪里还有什么信仰？
　　再比如‘极光军团’一口气出动了三十多艘五万吨以上级别的油轮，邮轮，货轮，这些大型船舶全部都驶向魁北克市。光是灌满这些油轮的油箱就能让‘极光军团’破产。不过……
　　魁北克市的炼油厂已经重启了！
　　烦恼啊！
　　控制委内瑞拉的油井，又得到魁北克市的炼油厂，拥有自己的石化产业是多么令人愉快的事情。可惜这条产业链控制在别人手里。
　　但这只会提高魁北克省人的谈判筹码，因为在炼油厂工作的人都是加拿大人。炼油厂重启后，他们更不会轻易离开了。维克多·雨果会出这样的昏招？
　　一份报告又说‘极光军团’最近增加了新鲜食物的出口，其中运到纽约的货轮已经从半个月一趟增加到一周一趟，运输量也从一万多吨提升到两万吨。
　　“维克多那小子从哪里来的发展资本？”戴维·劳伦斯甚至看到了冷冻猪肉和鸡肉列在出口清单上，“饲养这些牲畜需要大量饲料，难道‘极光军团’能弄到大量玉米？”
　　玉米的一个重要用途就作为牲畜饲料，美国的玉米产量一直冠绝全球。不过核冬天下来搞得玉米绝收，现在气温回升，但全球性的干旱肆虐，戴维·劳伦斯要搞养殖业也面临缺少饲料的难题。
　　“也许是来自巴西的玉米库存。”戴维·劳伦斯只能做如此猜测，毕竟‘极光军团’控制了通往南美的航路。想想也真是令人羡慕，南美的资源实在太丰富了。
　　而最后一份情报是个合作意向书，维克多·雨果要求重启纽约周边的几家造纸厂和日化厂。他表示愿意投入资金，希望得到控制权。
　　“这个家伙这是想干嘛？他想买下这几个工厂？”戴维·劳伦斯颇为心惊，他暗想：我还在为关系到生存的食物和燃料发愁，这个家伙居然开始投资建设日用品了？他的实力怎么就这么强大？


第0843章 影响力
　　当莉娜·福克斯提及能大幅提高生活质量的日用品，周青峰就想起华夏上世纪八十年代改开时第一批出国的人。
　　那时候的西方社会是多么的美好啊！高楼大厦，汽车洋房，丰富的商品供应，高效的社会体系，多少人出国后是下定决心死也不回大陆，改头换面也要留在国外。很多人觉着这是因为自由和民主。
　　放屁！水往低处流，人往高处走，说白了就是国外的生活好呗。
　　小狐狸说的要让人过的有尊严，无非是让周青峰向那些加拿大人展示哈瓦那的优质生活。他觉着这事无非是要从两面着手。首先……
　　“劳伦斯先生，我代表雨果军团长向您表达诚挚的敬意，同时也希望能在这次合作事宜上达成一致。
　　现在社会对纸张的需求是巨大的，如果能让一两家造纸企业重新运作，既可以解决劳动力就业的问题，也可以满足社会需求。”
　　‘极光军团’内政部的部长助理雷蒙德亲自飞往纽约，并且向戴维·劳伦斯阁下转交了维克多·雨果军团长的亲笔信。
　　虽然雷蒙德表现的很有诚意，但纽约的大BOSS看都不看那份亲笔信。他带着狐疑的目光盯着雷蒙德问道：“维克多·雨果到底想干嘛？你们居然还有余力来收购我地盘上的造纸厂？”
　　雷蒙德对此只能呵呵直笑，进行公式化的回应。这也是没办法，谁让古巴的造纸行业太烂呢。
　　实际上古巴基本上就没什么像样的工业，这也是为什么周青峰要到处搜刮的原因——自己没有就只好去抢别人了。
　　只是抢来的工厂要重新建设组装，招募培训工人，组建管理层，最后打造产业链，这一系列的工作太让人崩溃了。
　　搞得现在周青峰抢东西都不是为了让自己发展，而是不让别人发展，免得自己跟不上而被淘汰。比如在魁北克省的行动就是如此——能为我所用最好。不能为我所用，那就别怪我不客气了。
　　只是现在周青峰居然想到戴维·劳伦斯的地盘上来投资，不得不让总指挥阁下泛起疑心。他翻了翻雷蒙德带来的计划书，发现‘极光军团’不单单想收购造纸厂，居然还想在成功之后收购更多工厂。
　　大多是些日用化工类的，并不是社会急需，甚至可以说是当前的奢侈品。
　　戴维·劳伦斯的目光深邃冷漠，其总指挥办公室内陷入深深的安静，落针可闻。雷蒙德笑的脸都僵硬，对这个场面很不自在。他觉着自己似乎被看穿一般，毫无秘密可言。
　　沉默许久，戴维·劳伦斯方才开口道：“我同意了。但你们只能占有一半的股份，生产的产品也要留一半交给我对外销售。我可以给你们免税待遇。”
　　这一张口就拿走一半的利益，让雷蒙德颇为尴尬，他低声说道：“劳伦斯先生，我们要启动的可不光是造纸厂。现在整个造纸工业完全停摆，我们需要从上游的木料采伐，纸浆等源头做起……”
　　“我的条件就是这样，你找不到比我更好的合作伙伴了。‘英克雷’跟你们还处于敌对状态，而整个美国东海岸的北部都被我控制。”戴维·劳伦斯就是不让步，冷着脸盯着雷蒙德。
　　‘极光军团’的内政助理先生感到莫大压力，额头都有些冒汗。他只能表示要向上级请示。
　　一天后周青峰也给出明确答复：只要劳伦斯先生允许我方同时收购其他一批日用化工厂，并且能提供专业的技术工人让工厂尽快开工，我方可以加大投资，同时让出一半利益。
　　成交！
　　戴维·劳伦斯的想法很简单，他搞不清楚周青峰到底想干啥？但不管对方要干什么，他都要一半的利益。
　　于是当纽约国际纸业公司开工时，整个斯坦顿岛的广播中都在发布招工信息。有造纸行业经验的人可以得到一份工作，平均月薪五金币，足以满足一家三口的生活了。
　　这可是大灾变后头一次有外来企业公开招募工人，而且薪水开的还相当高。一时间无数人蜂拥而至，把‘极光军团’驻纽约代表处给挤了个水泄不通。
　　“别挤了，别挤了，月薪三金币的一百个伐木工已经招满。你们不要再来我这里了。”
　　“司机，我们还要两个重卡司机，月薪六金币。哦……天哪！我只要两个，你们别挤过来。”
　　“有懂造纸制浆的技术人员吗？月薪十五金币，绝对高薪！有这方面的人吗？我们现在急需技术人员，懂电工和维修的也可以到我这里来。”
　　国际纸业原本只打算招募五百人，结果至少来了一万人。人群聚集甚至拥堵了街道，而且哪怕招募人员宣布结束招募，他们还是不离开，因为小道消息说下一步还会有更多的工作需要人手。
　　大规模的人群聚集很容易发生骚乱，蕾切尔不得不以总指挥夫人的身份出面安抚。她要求加快工厂重启进度，把后续几个日化厂的招工名额尽快放出来。
　　一袭长裙的蕾切尔甩脱警卫，带着女儿安吉在街头表示一定会为大家谋求更多的工作机会。看到她一个女人声嘶力竭的街头奔走，不少人都对此深受感动，名望这东西就这么慢慢继续累积。
　　当周青峰得知此事，也让很配合的把后续两千人的招工名额放出来，给足了蕾切尔的面子。这极大的缓解了民众的焦躁情绪，也让她赢得极大爱戴，得到工作的人都亲切的称呼她为‘我们的蕾切尔’。
　　看着一个个市民欢天喜地的得到工作，登上‘国际纸业’安排的车辆前往工厂，安吉也觉着自己母亲特别伟大，“妈妈，你真是太棒了，我为你感到骄傲！”
　　有不少人在末世困顿流离，现在因为一份工作而改变生活，这些人都顺势把这一切的功劳记在蕾切尔的身上。
　　“这肯定是我们的蕾切尔推动下，才让‘极光军团’得以在纽约开办工厂。我将会在向上帝的祈祷中向她表示感谢。”
　　“我们的蕾切尔跟‘极光军团’的军团长私交非常良好。这一定是她动用个人的影响力，否则怎么会让一个强大的首领跑到几千公里外来投资？”
　　“我们真幸运，有这样一位仁慈的女士为我们付出，这是我这一年来看到最温暖的一幕。”
　　就连安吉都对此表示惊讶，“妈妈，这真的是你的劝说下，维克多才愿意投资的吗？”
　　“当然不是。我怎么可能有这样的能力？维克多已经是一方领袖，他怎么会随意被别人影响？”蕾切尔给予肯定的否认。
　　但安吉却弱弱说道：“可我觉着你真的可以影响维克多的行动，他似乎对你有所偏爱。你不觉着，只要你提出的要求，他都满足了吗？我也好想能像你一样影响一个强大的男人。”
　　“……”蕾切尔顿时哑然。


第0844章 工厂
　　“好了，各位！安静一下，你们都是幸运儿，你们接下来的生活都将因为工作而改变。不过月薪五金币就要有五金币的效率，为了生产尽可能多的产品，你们每日的工作时间是十六个小时。”
　　亨利说完这话，安静了几秒钟观察自己面前的几百号人，他想找出几个刺头收拾一番。但很可惜，被招募来的人都很乖觉，没给他任何立威的机会。
　　每天工作十六个小时，这在过去绝对会被告上法庭。如此残忍企业主会被愤怒的工人直接丢进机器里碾成肉渣，可现在……没人说什么。
　　‘国际纸业’总经理亨利先生对此很满意，他的地位是否稳固取决于公司的生产效率，在拿到‘极光军团’签证和聘书的那一刻，他就想好了要为军团长效劳。
　　不管维克多·雨果是谁，那都是远远比自己地位崇高的大人物，为大人物工作是一份荣幸。必须做出点成绩来，超乎寻常的成绩，这才能得到大人物的赏识——亨利对此有清醒认识。
　　“你们的住宿，饮食，乃至医疗和安全问题都将有公司负责，你们要做就是好好工作，好好休息。我相信你们在接下来的日子都会很忙。”亨利甩了甩手，招来身后一名安保人员。
　　“让员工们好好吃一顿，然后上生产线熟悉工作，我们必须尽快动起来。哈瓦那要求我们在半个月内完成首批产品下线，可我告诉你们，如果一周内没能达到目标，我会开除你们所有人。我说到做到。”
　　亨利的冷笑带着满满的威胁和狠厉色彩。而在他的威胁下，所有被招募来的工人都绷紧了自己的神经。没人想被开除，开除就意味着朝不保夕。
　　周青峰喜欢搞食堂，于是这一套也搬到了纽约的国际纸业。大大的食堂中每人一个餐盘，餐盘里有一大份的蛋白质糊糊和几颗青菜，外加一小块鲸鱼熏肉。味道一般般，凑合吃吧。
　　“你们每天可以饱饱的吃四餐，相信我这绝对是公司对你们的优待，其他地方可没这种好事。不过你们每餐只有三分钟的时间，现在开始计时。”
　　亨利站在餐厅内，手里握着一根文明棍，朝自己的手表看了一眼。而随着他的动作，整个食堂立刻响起一阵稀里呼噜的声音，所有人都飞快的把食物朝自己嘴巴里塞。
　　没人想知道三分钟到了没吃饭是什么结果，一点也不想知道。
　　三分钟结束，工人们被安排上生产线。公司招募了不少有生产经验的技术人员开始教他们如何好好干活。
　　‘极光军团’重启的是一家叫‘诺尔顿’的造纸厂，电力来自戴维·劳伦斯控制的核电站，原材料由纽约州的其他地方供应。美国的林业资源还是相当丰富的，而现在枯死的大树太多太多了，成本为零。
　　‘诺尔顿’造纸厂原本有一百二十万吨的产能，而现在原材料供应不足，只启动了其中一条十万吨年产量的生产线。产品主要是生活用纸和办公用纸。
　　由于经历了一场持续整年的大乱，工人们先是三班倒，日夜不停的花了两天时间才把生产线清理出来，并且又用了三天时间修理整备机器，最后一天时间投料试生产。这比亨利限定时间还提前了。
　　当白花花的纸张被切割成一卷一卷送入仓库，整个生产线上欢声雷动。一直黑着脸的总经理亨利适时跳出来大声喊道：“各位，我为你们感到自豪，你们真是太棒了。今天加餐，我自己掏钱给你们加餐！”
　　晚餐时分每个工人都得到一个鸡蛋的奖励，这可是极其难得的食物。要知道纽约的鸡都死光了，想吃鸡蛋必须从哈瓦那用货船航行几千公里运过来。一颗鸡蛋就要两枚银币，贵死了。
　　不过由于提前完成产品下线，亨利和他的管理团队得到更多的奖励。他本人就拿到一千金币，外加一整头猪将从哈瓦那给他送过来。现在纽约的猪肉也是天价，而且没点身份还找不到地方买。
　　仅仅六天时间就完成了造纸厂的重启，这个速度让戴维·劳伦斯都感到震惊。要知道他的手里还有大批大批的工厂，如果都能顺利启动还不得立刻势力大增？为此他亲自跑到国际纸业的‘诺尔顿’造纸厂视察。
　　“你们是怎么做到的？”戴维·劳伦斯是真的很好奇。
　　亨利非常得意的接待了纽约的统治者，很自豪的向他阐述自己的经营理念，并且表示这一切都归功于一个高效而团结的管理层。
　　滚！当我是傻子么？我手下的管理层不比你差——戴维·劳伦斯直接把亨利的吹嘘当做鬼话连篇，他把整个‘诺尔顿’造纸厂参观一遍后，发现整个工厂能良好运作的关键点在食堂。
　　吃饱肚子才能干活啊！
　　“蛋白质-蛆粉，呵呵呵……维克多·雨果，你的心肠可真够黑的。”戴维·劳伦斯在食堂看到了员工们必须三分钟吃完的正餐，他在哈瓦那的派驻人员传回很多消息，蛆粉堪称哈瓦那的一大奇景。
　　除了蛆粉，还有脱水蔬菜煮的汤。虽然味道不太好，但量不小，油花也挺多的。
　　“你们现在每天都能保证吃上这些东西？”戴维·劳伦斯问道，他手下几百万人，饿肚子的占百分之九十。
　　“是的，总指挥阁下。”亨利对自己投靠的军团也是极其骄傲。可他并不知道包括他自己吃的食物都是啥来源。
　　周青峰收集各种废弃食物，其中有不少是运输途中品相不好的蔬菜水果。尤其是日本市场对销售商品的品相有相当要求，不漂亮的没法卖。这些东西都被周青峰的食品加工厂弄来，单独进行处理。
　　品质最低劣的脱水废弃食物直接送去喂猪喂鸡养蛆，而稍微好一些的则提供给人吃。至于汤水中厚厚一层油花，呃……那是经过处理的地沟油。虽然那东西太过……反正都是油，一时半会也吃不死。
　　别人都在闹饥荒，你们却在吃得香，这反差太大了！
　　戴维·劳伦斯知道周青峰拼死都在发展农业，只当自己这个大敌发展的极其成功。而现在看一个远在千里之外的工厂都能吃上来自哈瓦那的食品，他不禁有点动心。
　　这些东西虽然看起来很低劣，但好歹能吃啊！
　　纽约周边还有一大批人吃不饱肚子，要不要进口一批蛋白质蛆粉和脱水蔬菜？


第0845章 鞭长就莫及？
　　加拿大，魁北克省，魁北克市，炼油厂。
　　已经投靠‘极光军团’的沃克正领着从哈瓦那飞来的屠夫等人在炼油厂内参观。加拿大有丰富的石油和天然气资源，炼油工业基础雄厚。其境内一共十二套催化炼化设备，魁北克市就有一套。
　　虽然天气依旧寒冷，但停工一年的炼油厂已经重新热闹起来。大批工人正在复杂的管线中热火朝天的工作，前不久运来的两万吨原油很快就会变成各种成品油。
　　“工人们有了生活保障就可以稳定的工作，他们很乐意看到这个工厂再次运转起来。不过我们也有些麻烦。”作为带路党，沃克首先谈了谈当前炼油厂的状况。很快他又低声说出两个难点。
　　“一个是工人们不太愿意离开，也不想让我们拆掉这座炼油厂。他们希望我们加大投资，不断运来原油，并且保证会回报我们。
　　这些工人真的是非常努力的在工作，为了不影响他们的工作积极性，我没有告诉他们后续会拆除炼油厂的消息。不过我个人也认为要想拆除这座大型炼油厂不是件容易的事情，它实在太复杂了。
　　除了工人方面的问题，还有一点就是炼油生产的问题。炼油厂需要多种催化剂，比如重整催化剂和FCC催化剂。工厂里大概还有一百多吨的库存，但用不了多久的。”
　　“催化剂？炼油一定要催化剂吗？”屠夫不太懂这些，他只能问道：“过去催化剂从哪里来？”
　　跟在屠夫身后的雷佐博士了解的更多些，主动解释道：“原油的催化裂解就是个化学反应的过程，这其中需要不少催化剂的帮助才能进行。
　　过去加拿大的炼油工业都是进口来自中国的催化剂，不过现在肯定是不可能了。我们正在想办法从别的地方弄些催化剂，就目前整个加拿大的库存来看，撑不了太久的。
　　我已经把这个问题反应到哈瓦那内政部，但哈瓦那的炼油厂也受困于催化剂等原材料的紧缺而一直无法扩大产能，更帮不上我们。”
　　“那么我们怎么办？可以从哪里购买吗？比如纽约。”屠夫问道，“我们现在跟戴维·劳伦斯的关系好歹恢复正常了。”
　　“这主意也许可以试试，但需要军团长出面去谈，我们肯定是没办法的。”雷佐博士点点头，“虽然贝威炼油厂被我们干掉了，但也许他们能留下点储备物资什么的。”
　　一行人正在为炼油厂的事情烦恼，明斯克突然开着一辆车出现了。作为军团五巨头中最沉默的一个，他向屠夫招了招手。等两人靠近后，他才哑着嗓子说道：“一个好消息，一个坏消息，先听那个？”
　　“一天到晚都是坏消息，我现在想先听好消息。”屠夫说道。
　　“好消息是我们在纽约收购的工厂已经正常运转了，虽然产量还不大，但产品却不错。按照莉娜的分配，将有一半的产品分给我们。其中包括各种日用品，这些东西可以方便我们聚拢更多的有用人员。”
　　相比过去对外来人口的不受限制，目前‘极光军团’只要自己当前或者未来急缺的工业人口和科技人员。魁北克省几百万人顶多拉走十分之一，剩下的就只能自生自灭了。
　　明斯克继续说道：“为了运输这些物资配额，我们调集了五十架运五飞机，建立了纽约直飞魁北克市和蒙特利尔的航线。第一批物资已经投放在蒙特利尔。
　　我刚刚从蒙特利尔回来，哪里的人靠过去的粮食储备和野外收集的食物度过了整个核冬天，一时半会还饿不死，可生活必须的日用品却耗光。
　　这里说法语的家伙普遍对生活质量有很高要求，我们之前说移民就吃饱饭居然对他们没什么太大的吸引力。不过这次加上良好的医疗服务和生活用品就好多了。
　　你没看到那些家庭主妇为了一瓶香水可以饿肚子的疯狂，我们首批提供了五千盒矿物质粉底，居然就有一千多女人愿意跟我们走。我有时候真无法理解女人为追求美丽的疯狂。
　　由于对于这些日用品的需求极其巨大。我们现在仅仅公开招募一天，就招募两千多人。看来我们终于找到了打动这些加拿大人的方式。”
　　“听起来不错。”屠夫继续问道。“物资多了是个好消息，哪么不好的消息呢？”
　　“不好的消息来自多伦多，哪里有个当地居民自发组建的地区政府，他们稳定的运行了一年时间，势力范围已经扩张到靠近蒙特利尔的渥太华。这个叫做‘多伦多自治委员会’的机构对我们很有敌意。”
　　明斯克说到这时冷笑几声，“那是帮不知死活的家伙，但他们能量不小，已经聚集了好几千人的民兵武装。看样子他们想跟我们打一仗，武装驱逐我们的意思。”
　　“几千人的武装啊。”屠夫有点头疼，“我们这里只有一千多人的技术和管理人员，这么一支敌对武装杀过来肯定是抵挡不住的。不过这么一支地方机构居然还有精力来找我们的麻烦？”
　　“谁知道呢，我怀疑戴维·劳伦斯在背后支持了他们。毕竟这里距离纽约不到一千公里的距离，控制起来方便的很。
　　那个自大狂肯定不会如此轻易让我们达成目标的。我甚至怀疑蒙特利尔的居民之所以现在还活得好好的，也是受到外部支持。”
　　明斯克说到这，恶狠狠的嘟囔一句，“要不是多伦多距离海岸太远，我一定会让维克多把航母派过来把他们轰炸一遍。”
　　屠夫听着呵呵直笑，“你就别指望航母了，‘肯尼迪’号的状况不太好。军舰上的润滑油都快找不到储备了，再想让它出动一次可不容易。”
　　“那我们怎么办？隔着几千公里派兵过来是不可能的，我们没这么强的实力。难不成真的等这支民兵武装打过来，然后我们狼狈而逃？”面对这个问题，手中无兵的明斯克是毫无办法。
　　屠夫对此也是一筹莫展，愁眉苦脸的两人只能把问题上交，让周青峰去想办法。在哈瓦那的周青峰倒是反应快，无线电里就问了一句话，“查一查位于多伦多东部的达林顿核电站是否还在工作？”


第0846章 看不起
　　多伦多大学，市中心圣乔治校区。
　　宽大的校园草坪上挤满了人，放在四周的高音喇叭制造着热烈气氛，激动人心的演说正在进行。
　　“我是毕晓普，是为所有人谋福利的毕晓普。请相信，我要给整个多伦多，整个安大略，整个加拿大的人民带来新的生活。”
　　“愿上帝怜悯那些在核冬天中死去的人，我们将会怀念他们。而上帝同样给予我们希望，我将向你们保证，从今天开始我们将会获得越来越多的生存物资。”
　　“我们自治委员会已经跟纽约的戴维·劳伦斯阁下达成协议，我们将获得摆脱困境的食品和各种帮助，同样我们也将获得一个强大的盟友。”
　　每一段高亢的演说都能引发一阵欢呼声，而真正让会场聚拢数千人的原因在于演说后免费发放的物资。每个人都可以领取一个装有少量食品和日用品的袋子。
　　为了生存，大家都很现实。这份额外的礼物才是大家来到这里的最大动力。
　　演说完毕，多伦多自治委员会的毕晓普理事长来到后台。他张开双臂大笑的向一名魁梧大汉喊道：“感谢宽厚又富有爱心的戴维·劳伦斯先生，也感谢亲自给我们送来物资的塞尔吉先生。”
　　魁梧的大汉板着脸，只是冷冷的给毕晓普一个简单的拥抱，“你要记得，物资不是免费的，从今天开始多伦多地区将跟纽约兄弟会连为一体。你们当前的任务就是赶走东面那些‘极光军团’的人。”
　　“哦，放心，这不是什么难事。你只要看看今天有多少人来支持我，就知道我在多伦多的势力有多强大了。”毕晓普看着四十来岁，一张长长的马脸，看着精明能干。
　　“你别想糊弄我，换我在这里发放礼物，也会招揽同样多的人。”大汉塞尔吉不屑的露出几分讥讽之意，“你们做律师的就是惯于虚张声势，我劝你拿出点真正的能力来，你们的对手可不一般。”
　　“我认为您的认识有点错误，人脉和威望不是随随便便就能拥有的。”毕晓普又收起自己嬉笑的脸，沉声说道：“其实我们非常重视盘踞在蒙特利尔的那些外来者，但没必要害怕他们。
　　我不是在夸大自己的势力，我只是在表述双方的实力对比，‘极光军团’在魁北克省真的没什么根基。他们远离自己的基地，不可能在几千公里外布置强大的军队。
　　而我手里已经组织了一支三千人的民兵武装，请相信加拿大人的素质和保卫家园的热情，我们的训练和装备不比末世任何一支军队差。当然戴维·劳伦斯阁下的变种人部队肯定是第一的。”
　　毕晓普正在吹嘘自己和戴维·劳伦斯，忽然有一名军官靠近塞尔吉，送过来一份报告。看过报告后，作为戴维·劳伦斯亲信的塞尔吉皱起了眉头。
　　“发生什么事了？”毕晓普问道。
　　“‘极光军团’在魁北克市控制的炼油厂开工了，他们很快就能获得以万吨计算的成品油。而对应的却是我们刚刚失去一座大型炼油厂。”塞尔吉的脸色很黑，失去贝威炼油厂是个重大损失。
　　“哦……没关系，只要把那伙强盗赶走，炼油厂会回到我们手里的。我们可以鼓动哪里的工人罢工，反抗‘极光军团’的暴政并驱逐他们，届时我们会得到足够燃油的。”毕晓普就差拍包票作保证了。
　　塞尔吉横了毕晓普一眼，就差说一句‘你是白痴吗，人家真要被赶走，还能把炼油厂给你留下？’
　　不过塞尔吉说出口却换了句话，“我劝你最好认真对待维克多·雨果这个人，任何胆敢轻视他的人都要倒霉。现在‘极光军团’就增加了在魁北克省投放的物资，从纽约生产的部分日用品被他们送来了。”
　　只要戴维·劳伦斯不犯混，周青峰其实也很难在对方手里占到便宜。纽约重启的几家工厂有一半产量归戴维·劳伦斯，劳伦斯阁下立刻也抽调部分物资用来拉拢北方的邻居。
　　两个男人都明白争夺北方这块肥肉的重要性，所以都选择在这里投放更多的人员和物资。
　　就塞尔吉目前看到的情况来看，加拿大人还是很有几分国家凝聚力的，不会轻易被人用点食物就勾搭走。尤其是现在纽约兄弟会插手后，这里的人更是人心安定。
　　“维克多·雨果总算走错一步了，他难道没想过重启纽约的工厂，最有利的是我们纽约兄弟会么？”塞尔吉觉着只要改善加拿大当地人的生活，让他们觉着还是留下更好，就不会轻易离开。
　　“‘极光军团’的人也是愚蠢，他们竟然认为随随便便就能搬走加拿大的人口和工业。要不是他们有航母，哼哼……该死的航母！”塞尔吉狠狠的咒骂着。
　　‘极光军团’拥有的‘肯尼迪’号航母可是压在美洲地区所有势力心头的一块重石，好多人是又恨又怕。
　　毕晓普倒是乐呵呵的附和道：“没关系，这伙强盗投放的物资越多越好。等我们把他们赶走，东西都会留下的。我们已经集结了一支船队，只要运输一千人的民兵，就能把维克多·雨果的爪牙赶出魁北克省。”
　　毕晓普对自己的计谋很是自信。塞尔吉一时半会也想不出这样做有什么问题。多伦多就在安大略湖边，而安大略湖的船只可以顺流经圣劳伦斯河前往蒙特利尔和魁北克市。
　　只要拿下蒙特利尔和魁北克市，多伦多自治委员会就可以更名为加拿大东部地区自治委员会了。毕晓普的权力自然水涨船高，他甚至都在想自己借助戴维·劳伦斯的援助最终爬上加拿大之主的风光。
　　而在毕晓普先生做白日梦的时候，一份加密电报送到他面前。发电报的人赫然是‘极光军团’的军团长维克多·雨果。
　　电报中以悲天悯人的语气开头，要求多伦多自治委员会立刻放弃对抗心态，为整个安大略省居民的未来考虑，顺从并配合‘极光军团’在加拿大地区的行动，如若不然必将遭到严惩！
　　“奉劝毕晓普理事长为首的多伦多自治委员会，如果试图以数百万无辜加拿大人的生命做赌注进行对抗，失败后注定要被钉在历史的耻辱柱上，留下千古骂名。”
　　“混蛋！这也太看不起我了吧！”念完这份极度挑衅的电报，毕晓普气的暴跳如雷，破口骂道：“该死的黄猴子，我倒要看看你能怎么把我钉在耻辱柱上？！”


第0847章 五铜币
　　“该死的暴君，狂徒，恶棍，从地狱爬出来的魔鬼，他居然敢公然威胁我们，威胁自由世界的人民。我们绝不答应，绝不容许，绝不妥协！”
　　“这个魔鬼压迫信徒，亵渎信仰，自立为神，这是多么可笑和荒诞的一幕啊！我已经可以预见他自我毁灭的将来。”
　　“可就这样一个疯狂的人，在他即将被打倒之前居然还想要对我们伟大的加拿大人施展淫威。我毕晓普在此宣布，我们一定要把他赶出加拿大，这个狂妄自大的家伙注定要失败！”
　　昏暗的酒吧，气氛冷清，但吧台前的人却不少。虽然现在已经没有酒水饮料，但只要有不间断的热水供应，酒吧里还是能让人聚集起来待上一整天。
　　核弹袭击摧毁了很多城市公共设施，电视网络什么的已经消亡，人们获取信息的重要渠道就是收听广播。吧台酒架上就放着一部收音机，坐在吧台前的人正在讨论最新的时事。
　　“听说了吗？‘极光军团’已经攻占了魁北克省，蒙特利尔和魁北克市已经陷落了。”
　　“我听到的消息是‘极光军团’试图把魁北克省搜刮一遍，把人员和物资统统搬走，然后再来侵略我们的安大略省。”
　　“你们都糊涂了吗？‘极光军团’远在加勒比海域的古巴，跟我们相隔几千公里。他们怎么可能来侵略我们？我得到的消息是‘极光军团’从委内瑞拉运来原油，利用魁北克市的炼油厂加工成品油。”
　　一堆人众说纷纭，但毫无疑问当前的局势有点紧张。可人们对于事实真相了解不多，对于信息的需求却在增大。
　　对于这种状况，酒吧的老板一拍吧台，带着挪揄的语气喊道：“真可笑，你们这些家伙对于局势一无所知。”
　　处于对自己生命安全的担忧，酒吧的顾客都迫切想要多知道些信息，于是一双双眼睛都看向了酒吧老板。
　　在吸引足够多人的注意后，老板才带着低沉的语气说道：“我们有麻烦了，知道吗？我们真的有麻烦了，有人盯上了我们。没错，就是‘极光军团’的邪恶领袖维克多·雨果。
　　你们应该知道纽约在大概两个月前受到空袭，至关重要的贝威炼油厂被摧毁。但你们知道这是谁干的吗？”
　　“听说是个叫西蒙的家伙，他似乎跟纽约兄弟会有矛盾，所以在幕后策划了这一切。”有人回答道。
　　“哈哈哈……你们真是太无知了！”酒吧老板大手一挥，又重重一拍吧台，“真正动手的是‘极光军团’，这是公开的秘密。
　　维克多·雨果意图称霸世界，就好像当年的纳粹一样，他是个极其疯狂而危险的人。他兼具理智和疯狂两种属性，没人知道他到底想干嘛？毫无疑问他是个天才，可他却把自己的才能用在制造恐怖上。”
　　哇……听起来很可怕！
　　但……所有人的八卦之魂都被点燃了，还想知道更多。
　　于是酒吧老板继续侃侃而谈：“这一切的根源都因为维克多·雨果控制了一艘航母，于是他的野心膨胀了。他已经逼迫纽约兄弟会开港通商，连戴维·劳伦斯这样的枭雄都败在他手下。
　　可你们知道维克多·雨果过去都干过什么吗？他曾经横行纽约，无人能敌。当初纽约有个势力极大的组织叫骷髅会，控制了数十万人，本来应该成为地区一霸，结果就是被维克多·雨果搞垮了。
　　而这个狂徒后来又去了加勒比，侵占了巴哈马和古巴，现在有谁知道古巴原来的统治者是谁？你们难道认为哪里没有古巴人自己的势力吗？有的，可都被维克多·雨果铲平了！
　　‘英克雷’曾经试图占领古巴，结果都被赶了出去。现在加勒比和南美都是‘极光军团’的势力范围。
　　据说现在南美已经冒出一百多个组织团体和自立建国的人，可这些势力无一例外都要服从哈瓦那的命令。所有敢违抗维克多·雨果的人都会被吊死。
　　维克多·雨果是个铁腕人物，性格极其残暴凶狠，又狡诈多疑。在他的统治下，所有人都必须顺从其旨意，没有人可以与之对抗。你们没听毕晓普先生说的吗？那家伙就是个暴君，一个狂徒，一个疯子。”
　　酒吧老板有几分口才，像说书一样将维克多·雨果的形象彻底妖魔化，把酒吧内的人都吓的心惊胆战。
　　有人弱弱问道：“那我们怎么办？‘极光军团’的人已经控制了蒙特利尔，接下来就要来我们多伦多了吧？”
　　“我不知道。”酒吧老板一耸肩，“这是毕晓普先生要考虑的问题。”
　　“如果我们反抗，是不是也会被遭到航母空袭？”
　　“这个问题该去问‘极光军团’，现在可以把航母拉出来的只有他们一家。”
　　“如果毕晓普决意反抗，我们是不是也要跟着去作战？”
　　“这个问题问的好，据说自治委员会已经组织了一支船队，准备搭载一千民兵攻击蒙特利尔。这事谁也瞒不住，听说准备工作已经就绪了。”
　　酒吧老板成功引发了一场恐慌和一场激烈的讨论，所有人都自觉或不自觉的开始谈论如果战争真的发生，将会如何影响自己的生活。而大部分人的意见是想躲开。
　　“我可不想去作战，我已经受够了这个该死的世界。不管是谁来统治我，只要给我安稳的生活就可以。”
　　“如果不想被战火波及，就得逃远点。”
　　“逃？你打算乘坐飞机，火车，客轮还是汽车？公共交通早就瘫痪了，你现在唯一能依靠的就是自己的两条腿。可你如果真的离开多伦多，到了市郊不是累死就是饿死。”
　　悲观的情绪换来一阵阵唉声叹气，酒吧老板倒是对此无知无觉，顶多瞟一瞟眼前这些顾客。他在无聊的擦了几个杯子后，听到酒吧后头有人敲门，于是转身走了过去。
　　后门来的是多伦多自治委员会的人，带着小帽，手里提着个布袋说道：“嗯……你干得不错，舆论宣传很有力度，就要让多伦多的市民知道维克多·雨果的可怕和邪恶，让大家知道投降是没有出路的。
　　不过你不能让人们太多消极，要鼓舞他们的斗志。每宣传一次五个铜币，你昨天到现在一共宣传了十五次，大概是……你有计算器吗？这个计算有点难度。”
　　酒吧老板没好气地说道：“一共七十五铜币，说实在的这也太廉价了，我说了一天才赚这么点。”
　　“宣传一次五铜币，这个价钱很公允。接下来继续努力。”自治委员会的人付了钱就离开了。
　　酒吧老板叹了一声‘世道艰难’，不过站在后门没离开。很快又有个人找到他，说道：“嗯……你干得不错，舆论宣传很有力度，就要让多伦多的市民知道军团长的强大和威势，让他们发自内心的恐惧。
　　不过你不能让他们太消极，要引导他们对现状的不满。每宣传一次五个铜币，你昨天到现在宣传了十五次，一共七十五铜币，拿好了。好好干，这活很轻松。”
　　酒吧老板又没好气地说道：“一天才七十五铜币，说实在的这也太廉价了，就不能涨点价吗？”
　　“宣传一次五铜币，这个价钱是军团长定下的。你就不要抱怨了。”后来的人付了钱也离开。
　　酒吧老板看着分属不同组织的两个人从不同方向离开，心里很是疑惑，“自治委员会宣传维克多·雨果不是个好人，这可以理解。但为什么连‘极光军团’的人也要我说他们军团长坏话？太怪异了！”


第0848章 心情好
　　“哦……哈哈哈！”戴维·劳伦斯最近一直心头紧绷，今天却难得开怀大笑。他带着一票警卫走进了斯坦顿岛上一家新开设的印刷厂，工厂里招募的两百多名员工正在勤快工作。
　　造纸厂开工了，下游的印刷业自然也可以开工，顺带还能带动油墨之类的产业一起发展。这种产业链一串下来，社会效益是极其巨大的。
　　工厂的管理层都跟在戴维·劳伦斯身后，看到自己老大心情好，他们也跟着一个个乐的傻笑。总经理站在一旁介绍道：“劳伦斯先生，我向您保证，我们的工厂的管理更加合理，更人性化，更令人喜爱。
　　我们实行八小时工作制，相比‘极光军团’十六小时非人道的恶劣作为，我们的做法显然更加符合普世价值，也会令员工更加爱戴您。
　　我们还组建了工会，给员工设立保险和养老基金，解决员工的生活难题。相比维克多·雨果那个吸血鬼，我们显然在管理水平上更加精细，更加高超。
　　我们听说‘极光军团’的工厂里每天都有工人因为超负荷工作而晕倒，而被迫休息的员工没有任何薪资收入自然就陷入绝望之中。而我们就好多了，对比之下人们都喜欢到您开办的企业工作。”
　　呵呵呵……听起来很不错啊！可戴维·劳伦斯笑了半天，忽然神情一敛冒出一句，“这岂不是说我们的生产成本比‘极光军团’高一大截？”
　　啊……马屁拍到马腿上了！
　　“呃……这个，我们主要考虑给更多的人解决工作问题，毕竟我们是负责的政府。还有……”印刷厂总经理不知道该怎么说。
　　戴维·劳伦斯也知道底下的人天天都在揣摩自己的意思，有时候还是讲清楚比较好。他靠近总经理一点，低声说道：“现在工人多得是，没必要太怜惜他们，工会和八小时工作制就没必要了。
　　养老和保险之类的福利待遇对照‘极光军团’的做法吧，稍微好一点点就行。十六小时的连续工作确实太长了，可以切成两个八小时嘛，中间让工人休息四小时应该会好很多。你觉着呢？”
　　觉着个鬼啊，老大你都发话了，我们照办呗！反正累死累活的不是我们。印刷厂的一堆人都是连连点头，称赞自己领袖的聪明睿智。
　　戴维·劳伦斯的脸上继续挂出笑容。说实在的，他最近确实觉着很高兴，因为他跟维克多·雨果达成一向合作协议——双方用农产品换取工业品。
　　‘极光军团’用各种海运来的低劣食物招募员工，重启了多家工厂生产大量现代生活紧缺的物资，这个思路给了戴维·劳伦斯很大启发。他觉着自己完全可以造方抓药，复制同样的模式进行发展。
　　工厂和工人都是现成，关键是如何以工代赈把他们组织起来。戴维·劳伦斯想过动用自己手里宝贵的粮食储备来干这事。但是……粮食可是日渐减少啊，天知道老天爷啥时候下雨？
　　于是戴维·劳伦斯想从‘极光军团’手里进口食物，反正他手里的黄金很多。为了解决就业和物资紧缺问题，消耗一批黄金是很值得的。
　　可周青峰鬼精的不得了，他才不上当呢——黄金有鸟用，饥不能食，渴不能饮，目前够对付商业流通就可以，日后大爷要印刷信用货币的。你要粮食可以啊，拿工业设备来换。注意，是重工业设备。
　　碰到这种要求，戴维·劳伦斯气的烧心烧肺。他现在也算摸清楚周青峰的想法了——重工业设备现在都是不可复制的，拿走就没了。哪怕不能用，也不能给敌人留着。
　　话说这个事情还真提醒了戴维·劳伦斯，要知道钢铁兄弟会目前势力大集合。原先一百多个地区总指挥，不断兼并整合后只剩下七个，现在谁也吞不下谁。
　　于是戴维·劳伦斯跟周青峰一样冒坏水，他想办法从其他盟友手里收购工业设备转手给‘极光军团’，又从‘极光军团’手里得到农产品卖给兄弟会的盟友，他就可以从中赚取差价。
　　这个生意真是太好做了，从近期看大家都得利。这其中销售量最大的就是周青峰搞出来的蛋白质蛆粉（反正外包装上肯定不是这个名），产量极大，销路极广，可谓是深受欢迎。
　　除此之外脱水蔬菜也卖的很好，虽然口感比新鲜蔬菜差点，但好歹也能补充各种营养。
　　甚至连过滤加工后地沟油都被视作良心货，现在食用油脂太紧缺了。谁在乎你地沟不地沟啊，反正不是上流社会的大人物吃。
　　在戴维·劳伦斯看来，周青峰得到大量重工业设备，但那家伙其实真的只是为了自保。缺乏配套设施和技术人员，甚至连电力供应都无法保障，重工业根本无从谈起——给就给了，反正那小子也用不了。
　　而‘极光军团’远在天边，一时半会威胁不到纽约兄弟会，反而是其他盟友就在身边，磨刀霍霍可都不是善类。要不是因为有‘英克雷’这个共同的敌人，只怕早就开战了。
　　而从食品和设备贸易赚取的差价，就成了戴维·劳伦斯重启轻工业改善就业和稳定社会的法宝。目前已经有二十多家企业重新开工，一万多人找到工作，只要这个势头继续下去，整个纽约地区就安稳了。
　　至于失去重工业的后果，在戴维·劳伦斯看来只要有个五六年的安稳期，基础设施尚在，人才和技术保存完好的北美地区还是可以重建重工业的。
　　现在的关键是稳定压倒一切，保证自己在全球大饥荒爆发的时候饿不死先。要是人都饿死了，其他的都是空谈。这真是忍一时风平浪静，退一步海阔天空！
　　最重要的是，北美又不只有美国，加拿大地区的重工业也很不错嘛。戴维·劳伦斯可是把魁北克省和安大略省的当做自己家的后花园了。缺了啥，到后花园里拿就是了。
　　如此情况下，怎么能叫戴维·劳伦斯不高兴？他这几天心情好的都有点蠢蠢欲动，想着是不是该跟自己妻子继续缓和关系，好好过个夫妻生活。
　　可有时候想法太好，现实却是残酷的。就当戴维·劳伦斯想要结束对印刷厂的参观离开时，印刷流水线上忽然下来一批新的印刷品，这些印刷品的图案太过怪异，令人不禁抓一张看看。
　　只是这一看，戴维·劳伦斯顿时惊讶的目瞪口呆，“这家伙，他怎么能如此大胆？这是在挑战全世界的良知底限啊！这种暴君，狂徒，野蛮人的行径，别人都是偷偷的做，他居然敢公开？！”


第0849章 传单
　　多伦多，自由电台。
　　毕晓普先生正在电台内接受专访，大力控诉‘极光军团’对民主世界的压迫和摧残，号召全体加拿大人支持自己即将发动的军事行动。
　　“这将会是一场史诗性的胜利，我不敢说它会很轻松，但它将戳破‘极光军团’战无不胜的低劣笑话。”
　　“我们将向世界表明自己的实力，我们不害怕任何外来入侵者，击败并且驱逐他们将是我毕晓普不可推卸的责任。”
　　“我甚至敢公开我的整个军事计划，因为‘极光军团’在我眼里就是无知的爬虫。他们只是在过去获取了一点微不足道的成绩，却从未面对过真正强大的对手。”
　　做过律师的毕晓普先生口才极好，在麦克风前侃侃而谈，这已经是他在发动军事行动前连续三天的宣传活动。他希望能靠这一系列宣传提高他的知名度，聚拢更多的人来支持他。
　　正说的开心呢，忽然电台播音室外闯进几个人，慌慌张张的拉着毕晓普先生就走，连正在直播的电台采访都顾不上了。
　　“出什么事了？你们这是干什么？”毕晓普看看拉自己的都是委员会给他配备的保镖，很是奇怪这些人为何如此紧张？
　　“毕晓普先生，防空警报拉响了。”保镖说道。
　　“防空警报？”毕晓普还一脸懵逼。
　　保镖解释道：“委员会担心‘极光军团’的航母，还是做了些工作的，至少安置了几部机场的雷达提供预警。现在雷达发现从东部飞来二十多架飞机，所以立刻拉响了防空警报。”
　　二十多架飞机？不会真的要打仗吧？
　　毕晓普先生忽然感觉身体有点发软，走路都要崴了脚。他可从来没想过‘极光军团’胆敢对多伦多主动发起攻击，顿时不解地问道：“不可能啊，多伦多地处内陆，距离海边远着呢，航母进不来。”
　　‘极光军团’最强大的武器就是航母了，所有人都怕这个。
　　“也许敌人把航母开进了圣劳伦斯河。”保镖也不知道该如何解释。
　　大概是觉着被人拖着走太丢人，毕晓普用力一挣，重新站直了身子，“够了，停下。我们没必要这么慌张。”
　　“理事长阁下，这也许真的是空袭！”保镖的职责可是保护毕晓普的安全。
　　“不管是不是空袭，我们没必要害怕。”毕晓普先生觉着眼前的危机正是刷形象的大好机会，他应该坚强无畏的处理这次空袭事件，“冷静一点，我们有防空力量的。命令机场出动飞机驱逐敌机。”
　　也许是毕晓普先生的沉稳太令人感动，保镖们也不在慌慌张张。而刚刚还在响个不停的防空警报也很快解除，整个多伦多的市民都奇怪的走出来看看空袭到底造出多大损失？
　　可是……根本没有炸弹扔下来，天空上飘落的是一张一张的传单。传单有两种，一种印着屠夫那张被毁容的丑脸，一张印着明斯克面瘫似的木头脸。两个人的形象看起来都不是善类。
　　毕晓普先生在确定安全后也从地下掩体中出来，看着到处飘洒的传单，他也好奇的捡起一张。只是看过后他顿时一张脸涨红，怒极攻心。
　　“混蛋，他怎么敢这样？他哪来的胆子做出这样的威胁？”
　　“这种事情传出去，他的名声就毁了。‘极光军团’的名声就毁了，他难道一点也不在乎吗？”
　　“他以为他是谁？他难道没有半点良知吗？他以为自己是恐怖天王？”
　　看到传单的那一刻，毕晓普先生倒情愿天上掉下来的是炸弹。如果是炸弹，不管造出多大损失，都可以让多伦多的居民同仇敌忾，一起对抗强敌，哪怕是炸几个弹坑都行。
　　但现在却是二十多架轻型运输机抛洒了十多万张的传单，如果是平常撒点传单根本不是个事，可现在却不是这样理解的。
　　印着明斯克脑袋的传单写着：“多伦多的市民们，投降吧！仁慈的维克多·雨果军团长对待自己的子民是非常宽厚的。但对于敌人，他历来残暴无情。
　　如果你们拒绝我们的建议，我们将炸毁位于多伦多以东的达林顿核电站。想想切尔诺贝利，想想废土上出现的各种变异生物，想想你们自己的家人和孩子，抵抗只会让你们陷入绝望的深渊。”
　　听起来好可怕！
　　而印着屠夫脑袋的传单写着：“这是个悲惨的世界，弱者要么投靠强者，要么就去死。你们自己选择接下来的生活吧。死亡很简单，只要炸掉达林顿核电站，强烈的核污染会干掉你们大多数人。
　　不过我更愿意跟你们谈谈活下去的美好。我们将提供充足的食物，平稳的工作和生活，普及性的医疗和教育。虽然没办法达到大灾变之前的水平，但我们尽一切所能满足你们的需求。
　　我要提醒你们，只有十分之一的人将得到我们的救赎，其他人只能下地狱去了。要投降必须快点，我们只收容五十万人。如何选择，就看你们自己。”
　　这是又威胁又诱惑，还加上几分紧迫感，让人没有太多时间去考虑。
　　看完传单，毕晓普浑身发抖，手里的纸张都在哗哗之响。这是强权，这是赤裸裸以恐惧压迫人民！
　　谁也没想到维克多·雨果不但不实行怀柔政策，他反而肆无忌惮的宣示自己的可怕——不服从他的人就得死！
　　天底下居然有这样统治者，不按常理出牌啊！
　　毕晓普一时间发现自己根本不了解维克多·雨果这个人。他之前对维克多·雨果的妖魔化宣传完全是错误的，现在多伦多的人都知道敌人极其强大，野蛮，可怕，是个无恶不作的暴君。
　　这本意是引发市民对‘极光军团’的恶感，抗拒维克多·雨果的拉拢。可现在人家根本不拉拢，人家摆明就不是好人——老子就是要干你，你只能选择哭着被干还是笑着被干。
　　如果是在大灾变前，或者有个强有力的统治机构，这种野蛮行径根本毫无作用。
　　但现在末日世界，完全实行丛林法则，根本不会有人站出来主持公道，甚至都不会有人开口指责。多伦多自治委员会也没用足够的威信来抵消‘极光军团’发出的威胁。
　　“麻烦大了！”毕晓普已经可以想到这个传单一落下，委员会里的人将会立刻要求派兵保卫达林顿核电站。不管‘极光军团’会不会袭击它，那里都需要重兵把守。
　　毕晓普对此竟然不能说个‘不’字，否则就是置数百万多伦多居民的生命安危于不顾。而他手里现在只有三千人，能抽调出来的机动兵力只有一千。这么一搞，袭击蒙特利尔的计划自然无限期推后。
　　“该死的，这人怎么可以这样？有这种不讲道理的人存在，文明世界要完蛋了！”毕晓普脑子乱成一团麻，仅仅一份传单就把他所有谋划全部打乱了。
　　一纸传单，宣告废土的野蛮时代真正来临。从今往后所有虚伪的面孔都将被扯下，只有利益永存！


第0850章 野蛮法则
　　多伦多市政厅，吵闹非凡。
　　自治委员会的人正在拼命的乱喷口水，‘极光军团’撒十几万张传单就让整个行政体系彻底瘫痪。
　　有人激动不休，叫嚷要强硬态度彻底惩罚维克多·雨果。
　　有人呼唤和平，希望能以一定代价跟‘极光军团’达成协议。
　　而大多数人则没有大吵大嚷的劲头，可他们也不沉默，而是在台下各种串联，窃窃私语。
　　坐在主持席位的毕晓普先生就好像泥塑木胎的神像，一动不动的发呆。情况比他想像的还糟糕。因为蓄意挑起跟‘极光军团’的纷争，他被干净利落的剥夺了理事长职位，成了备选。
　　简单的讲，别看台上有人大肆叫嚣武力对抗，但这一波传单攻势起到的效果是极其负面的。所有人都怕‘极光军团’真的把达林顿核电站给炸了，真要炸了多伦多真的就完蛋了。
　　怕到不等别人来炸，他们自己就要求关闭核电站。这可是安大略省唯一还在正常运作的核电站，是多伦多唯一的电力供应。结果这一关，整个多伦多陷入一片黑暗。
　　市政厅还能靠柴油发电机供应电力，可城市里几百万人却是怨声载道，好多人都抗议生活水平的下降。
　　不单单是关闭核电站，自治委员会好不容易组织起来的三千民兵也被调了两千去保卫核电站，免得它落在‘极光军团’的手里。
　　现在别说攻击蒙特利尔了，多伦多自保都难。城市里维护治安的人员本来就不足，现在更糟。多伦多的生活环境也在急速恶化，安全感消失殆尽。可自治委员会却没人管这些事，只有不停的争吵。
　　这大概就是哪位军团长想要的吧，他仅仅利用自己的威名就达成了如此效果！
　　毕晓普先生感到很心塞，更感到苦涩。他一直觉着民主社会挺好的，可敌人丢了些传单就让己方乱了阵脚。委员会里有权做主的人太多，一人一个主意，这真要打起来还不知道会乱成什么样子。
　　“听说现在有人已经在考虑投奔‘极光军团’。”毕晓普身边一名委员会理事随口说道。
　　“是吗？很正常！”毕晓普不知道该如何评论，只能装作不在乎的一耸肩，“民主社会的阵痛，不是吗？”
　　沉默了一会……
　　毕晓普忍不住又问道：“投奔的人数多吗？”
　　委员会理事压低了几分声音，“安大略湖上开过来几十艘大大小小的游轮，每次都能拉走几千人。”
　　“这么多？”毕晓普一惊，他还以为顶多也就几百人。
　　委员会理事苦笑道：“魁北克市的炼油厂运行的不错，‘极光军团’的运力很充足。更可笑的是他们不是所有人都要，他们只要精英人员。普通的服务业人员他们都不要。”
　　毕晓普更加震惊，“难道就没人管吗？”
　　“谁管？”理事对着台上吵翻天的委员会高层哀叹了一声，然后又压低声音加了句，“又有谁敢管？”
　　自己内部都乱透了，自然没人管；外部面对强敌威胁，万一激怒对方谁来承担后果？自然没人敢管。
　　“唉……现在只有戴维·劳伦斯先生能阻止维克多·雨果了。”毕晓普只能把自己所有的期望都压在纽约兄弟会上，可他也不知道这到底有没有用？因为‘极光军团’似乎根本不怕谁。
　　毕晓普厌烦了乱糟糟的市政厅，他一个人走出来就发现外面已经天黑。相比各种吵吵的大人物，路上也有不少市民在乱窜。由于停电，人们都拿着各种应景灯，黑灯瞎火看上去迫有些惶惶不安的混乱。
　　“嘿，有人要去蒙特利尔吗？哪里的工作机会更多，食物和生活物资的配给也更多。相信我，‘极光军团’没想象中可怕。今天最后一班船要开了，再不抓紧机会可又要等明天了。”
　　街头一个老黑在不停招呼生意，他似乎专门负责拉客，并且提供咨询服务。有不上人上前询问，意气消沉的毕晓普也问一句：“蒙特利尔需要律师吗？”
　　“哦……抱歉！‘极光军团’的人说了，他们对律师的需求已经满了。但是对医生，学者，前公务员，退役军人，工程人员，女人的需求是敞开的。您也许可以把家人送过去。”老黑一耸肩表示爱莫能助。
　　“野蛮人讨厌律师，对吗？呵呵呵……”毕晓普只能以此自嘲。而当他继续沿街乱走，一个高大的身影拦住了他。
　　“哦……塞尔吉先生。”是来自纽约兄弟会的人，毕晓普立刻挺直了身子，带着哪怕万分之一的希望看着这个壮汉。“戴维·劳伦斯阁下愿意帮助我们吗？他能不能直接出兵保护我们？”
　　塞尔吉叹了一声，微微摇头道：“很抱歉，劳伦斯先生表示自己帮不上忙。他只能尽可能的保护安大略省不受侵害，至于魁北克省就只能放弃了。”
　　毕晓普一时悲鸣，痛哭不已。他的国家就这么被人给分裂了。
　　而此刻在纽约，戴维·劳伦斯正式签署了一份协约。按照协约规定，‘极光军团’承认纽约兄弟会在安大略省的特殊利益，而纽约兄弟会也不再干涉‘极光军团’在魁北克省的行动。
　　“维克多·雨果，这事也只有你能干得出来。”两种印刷传单各有一份放在戴维·劳伦斯面前，阅读上面带着浓浓威胁的言语，他忽然失笑不已，“这可真是为达目的不择手段，想要阻止你还真是难啊！”
　　当毕晓普请求戴维·劳伦斯出面阻止‘极光军团’的凶威，地区总指挥阁下破口骂了句：“这是想拖我们下水，让纽约再挨一顿轰炸吗？”
　　维克多·雨果的公然威胁居然没有引发任何指责，北美地区的各家势力顶多是对‘极光军团’提高警惕，却没人站出来仗义执言，甚至是给于默认。
　　当一份和平瓜分加拿大东部两个省的协议摆在戴维·劳伦斯面前，他很痛快的就签下了自己的名字。没人真的在意魁北克和安大略的居民到底是怎么想，他们的命运在几百公里甚至几千公里外就被决定了。
　　按照蕾切尔日后的自传表述——这是一份在民主世界看来令人作呕又毛骨悚然的协议。两个手握强权的男人在对抗一番后都认识到了对方的实力，并且坐下来划分了各自的势力范围。
　　这就是废土的野蛮法则！


第九卷 暴走之血


第0851章 ‘黑鹰’
　　“你完成了一次成功的对外武力宣示。”
　　“你结交了一个虽然不可靠，但极其难得的盟友‘纽约兄弟会’。”
　　“你控制了一块战略飞地‘魁北克’。”
　　“你的世界影响力在提升，隐藏属性‘外交关系’开启。”
　　当戴维·劳伦斯签下瓜分加拿大东部两个省的协议后，周青峰得到来自‘GOD’的一系列信息提示。让他感兴趣的是所谓‘外交关系’属性。
　　比如跟‘英克雷’是‘敌对，可能爆发冲突’，跟纽约兄弟会是‘敌对，但趋于缓和’，跟南美一堆势力是‘友好，有强大影响力’。比较特别的是跟现实世界华夏的关系——有限合作，保持警惕。
　　按照‘GOD’给的说明，关系越差越容易发生矛盾冲突，关系越好越能容忍彼此之间的不愉快。‘GOD’甚至给出提醒——继续拉近跟现实世界华夏的关系，如果能从‘合作’提升为‘友好’，益处很大。
　　如果能提升到真正‘友好’的关系，那么华夏政府将无视周青峰在国内的各种捣乱行为。而要改善关系最好的办法就是继续加深双方合作了。
　　但‘合作’不是无条件的白送东西，更不是趋炎附势的彻底投靠。那不是‘合作’，而是人傻钱多等着挨宰的凯子。
　　而作为攻略魁北克的奖励，‘GOD’给了周青峰一个新的金手指——从废土往现实世界运送一千吨普通物资的权限。
　　‘GOD’对于两个世界的物资转运给出了多种权限，但大多是从现实世界往废土运。比如每天五百吨的低价值物品，无限制的超低价值物品。
　　唯一好用的是‘时空门’，但哪个是跟周青峰控制的核心成员数量有关，而且是论秒计算的。这个一般都用来运输极其宝贵的物品。
　　而现在终于给了从废土往现实世界运输的权限，可数量只有一千吨，还限制了只能是普通物品，这也太抠门了。
　　周青峰随手抓起一块食物，就发现自己从现实世界运来的‘垃圾’在废土居然成了高价值物品。他到处乱摸了好半天，愕然发现自己从北美各地收集的不少工业品反而是普通物资。
　　比如：一架美军的UH-60系列直升机，价值就是普通。
　　嘶……貌似老子很多这种直升机啊！
　　不但有直升机，周青峰还有很多相应的维修工具和配件。这都是从各个地方搜刮来的。为了不把这些东西留给潜在对手，他可是下令搬空了好多大型仓库。
　　周青峰对于收集各种工业和军用产品有种不可抑制的癖好，这就跟小男孩喜欢玩枪玩炮一样。他就是喜欢，毫无理由的喜欢。而为了满足自家军团长的这个癖好，军团内少不了有人专门为此拍马屁。
　　哪怕收集来的东西在‘极光军团’内根本不能用，但只要是飞机大炮战舰或者什么高科技产品，都能让周青峰开怀大笑。如今他位高权重，能博他哈哈一笑都足以让很多人得到莫大好处。
　　不过小朋友收集的玩具多了也是喜新厌旧，现在被军团控制的拿骚已经成了个巨大的工业品堆积场。无数的装备和机械放在哪里落灰，根本派不上用场。这其中甚至包括美军神器——B-2隐身轰炸机。
　　而现在周青峰就发现自己的收藏并不是一点用都没有，完全可以拿来跟华夏政府拉近关系，还能换些小钱钱。
　　要知道停放在拿骚的各种飞机有两三千架，光是UH-60系列的直升机就有一百多，民用军用的都有。而且这些直升机在寒冷干旱环境下状态良好，随时可以继续飞。
　　UH-60的空重五吨多，加上各种配件，一百多架也就一千吨左右。这玩意出厂价大概三千万美元，周青峰手头都是旧货，他想着两三折价格出售应该没问题吧。反正都是白捡来的，便宜点出售都是赚了。
　　这事是说干就干，周青峰立刻回到现实世界去找萧金浪推销自己捡来的破烂洋货。他一张口就跟人家嚷嚷道：“老萧，我记得PLA曾经进口过西科斯基公司的S-70‘黑鹰’直升机，对吧？”
　　“是啊！”萧金浪现在没事就天天在魔都蹲点，等着周青峰上门来找事。一听这小子谈起S-70‘黑鹰’，他就知道又有活要干了。
　　请大声告诉我，天底下最大的美分是谁？
　　兔子……！
　　上世纪八十年代，兔子就借着中美建交的蜜月期从鹰酱手里弄到不少好东西。当时种花家穷啊，荷包太瘪了，可一进鹰酱开的百货商场就好似刘姥姥进大观园，立刻被里头琳琅满目的商品给弄花了眼。
　　这也想买，那一想要，最后勒紧裤腰带挑挑拣拣弄回些最需要的实用装备。其中二十四架S-70‘黑鹰’直升机就是其中之一，这玩意在美军中的编号就是UH-60。
　　这S-70‘黑鹰’通用直升机真是太好用了，基础设计好的不得了。美军自己都用了几十年，各种改型层出不穷。
　　兔子更是把S-70‘黑鹰’当做心爱之宝，哪怕日后从毛熊手里引进了米-17这等糙货，也对‘S-70’念念不忘。自己设计一个‘直-20’，也是拿S-70当样本。
　　现在一听周青峰提起S-70‘黑鹰’，萧金浪就问道：“你能弄到这种直升机？”
　　“哎呀……老萧，你咋猜到的？”周青峰一脸奸商的笑容，“你看哈，我手里有一批S-70系列的直升机，型号有点杂，民用军用都有，而且都是旧货。
　　但你别嫌弃，因为我价格便宜啊！一架新的三四千万美元，我按型号新旧不同只要两三折，而且还附赠各种配件。你们买过去包赚不赔。”
　　“真能弄到？”老萧有点怀疑，“国内对S-70‘黑鹰’是非常喜欢的。可这玩意美国人禁止出口给我们了。逼得我们只能以救灾抢险的名义从美国卖点配件，一直维护着机队运行。”
　　没错，当年搞了个那啥事件后，这直升机也是限制出口的。老美就是膈应你，好东西就是不卖！
　　可S-70真的太好用了，这是世界上少有能飞高原的直升机，是通用直升机中的名牌。过去都说毛熊的东西皮实耐操，其实鹰酱的好东西一点也不落下风。
　　‘黑鹰’只需要几件工具就可以进行野战维护，米-17需要四十多件，特别麻烦。米-17的出勤率也远远比不上S-70，当年购买米-17完全是因为买不到S-70，没辙的事！
　　而现在周青峰是拍着胸脯保证能弄到，而且还是现货，“只要你们有意想要，我可以先给你们一架测试。”
　　“你总共能弄过来多少？”
　　“呃……目前能弄来一百多架现货吧。如果你们愿意要，我还可以再想办法去弄，这个应该不难。”
　　“一百多架现货？”萧金浪顿时有点不淡定了，要知道华夏目前军用直升机装备数量才刚刚越过一千架，这可是几十年发展积累的家底。眼前这小子一张口就提供十分之一。“你是在吹牛吧？”


第0852章 到货
　　华夏，成都军区，陆航二团。
　　作为军区直属的空中力量，陆航二团算的历史悠久，它是最早接触‘黑鹰’直升机的部队，也算是最了解‘黑鹰’的华夏部队。
　　‘黑鹰’入华已经三十多年，依旧是陆航主力。虽然它已经有点老了，但军队依旧对它极其喜爱——没办法，能在高原地区使用直升机就没多少种。可华夏大地如此辽阔，地形太复杂了。
　　邱荣华机长带着机组完成日常训练，照例进行保养工作。相比米-17累死人的保养工作，‘黑鹰’就简单多了。可工作结束不等邱机长休息一会，一纸命令就把他和二团好几个机组和地勤连夜调走。
　　‘接令后即刻出发’，上级的命令没有任何讨价还价的余地，而且催的很急，目的地赫然是魔都。邱机长心知这肯定是带保密性质的任务，他安排好后续工作，立刻带队出发。
　　从成都直飞魔都，到了目的地又乘车前往天津方向的军港，抵达港口就看到一艘巨大的集装箱货轮正在装卸。
　　“这千里迢迢把我们拉过来到底是干嘛？”包括邱荣华在内，所有人都在心里犯嘀咕。从港口的岗哨来看，明显是外松内紧，对装卸的集装箱很是看重。
　　“我猜跟直升机有关，而且跟‘黑鹰’有关。”有人做如此判断。
　　邱荣华对此也表示认同，因为赶过来的都是熟悉‘黑鹰’的机组和地勤人员，甚至还有当年引进‘黑鹰’时负责试飞和测试的技术人员。这架势摆开，一看就知道那些集装箱里装的十有八九是‘黑鹰’。
　　‘黑鹰’是好东西，研制生产都几十年了一点也不过时。可老美禁运，兔子想买也买不到啊。
　　集装箱卸下后，邱荣华作为军衔最高的机长，和几名来自国安的人员亲自打开了一个编号‘001’的集装箱。这箱门一开，他心里便是一喜，“果然是‘黑鹰’。”
　　黑灰色的涂装，前缘凸起的机鼻，宽大的驾驶舱。看到这些，邱荣华忍不住呵呵直笑，对一同开箱的国安人员问道：“干得漂亮，你们从国外走私来的？了不起嘛！”
　　“来源保密，不要问了。你们的工作就是将这些直升机重新组装起来，并且进行试飞。”国安人员没过多透露任何信息。
　　集装箱内的直升机是将旋翼和尾桨等外部部件拆掉运来的，一同运输来的还有相应的组装测试说明和专用工具，全套设备都有。
　　对于国安人员的谨慎，邱荣华笑呵呵的不再多问。他倒是想先确认这批直升机的型号，毕竟‘黑鹰’是西科斯基公司的招牌产品，改进型特别多。不过就算是老型号也没什么，兔子对这玩意不挑食。
　　而当所有集装箱装上货车，邱荣华却被集装箱的数量给吓了一大跳，“这到底多少架？”
　　“一共五十个集装箱，首批二十四架，附带配套维修配件，甚至还有备用的发动机。”国安人员对此没有隐瞒。
　　“二十四架？还是首批？这真的是走私么？这跟正式引进有什么区别？”邱荣华真的有点惊讶了。
　　上世纪八十年代引进‘黑鹰’也就引进了二十四架，这么多年用下来，已经损毁了四架。现在倒好，一次性补充了二十四架。看样子后头还有。
　　所有准备接机的人员顿时变得心头火热，都觉着这是国家花了大价钱弄到手的好东西。要知道虽然仿制‘黑鹰’的直20已经在进行最后的试飞，但产量问题就是个天大的麻烦。
　　二十四架‘黑鹰’，就是两个飞行大队了。成都军区负责西南面的作战任务，所处地域海拔高，必须要大马力的‘黑鹰’才好。这批‘黑鹰’真是能派上大用处了。
　　所有人和集装箱迅速从港口转运，前往内陆机场进行后续组装。而更大的惊喜还在等着邱荣华等人，他们很快发现这批‘黑鹰’可不是旧货，根本就是美军现役的最新型UH-60M。
　　这是西科斯基公司为美军做中期延寿任务的机型，新型宽弦复合材料旋翼，特别适合高温高原环境，还降低了维护成本。
　　全新的数字化座舱减轻了飞行员的工作负荷，改进了乘员的态势感知能力，并提供了新的通讯能力。而且发动机功率再次提升，航电等设备都是最新的。
　　“哈哈哈……这真是鸟枪换炮啊！”这批‘黑鹰’虽然都是二手货的，但性能比华夏三十多年前装备的老货强多了。光是一个数字化座舱就能让邱荣华等机组人员笑开花。
　　虽然面对新装备有诸多不熟悉不适应，但毫无疑问这批‘黑鹰’物有所值，而且配属的工装设备也特别齐全，甚至配有专门的培训视频，基本上手把手的教人如何使用这批‘黑鹰’。
　　由于不太熟悉，第一架UH-60M用了整整一周才完成组装。不过当进行第一次短暂的地面试飞，由邱荣华亲自驾驶‘黑鹰’完成几分钟的起飞悬停降落后，所有参与任务的机组和地勤人员都欢呼大笑。
　　“不错，不错，非常好用。老美造武器装备的本事还是要肯定的，好东西就是好东西。”邱荣华一口气说出了这批‘黑鹰’的好几个优点，激动的难以自制。
　　他忍不住又向一直在场的国安人员问道：“为了这批好东西，肯定花了不少钱吧？”
　　这可是美军现役装备，出口价都是三千五百万美元一架，就这还只给所谓‘友好’国家。兔子想要，鹰酱还不卖，人家就是如此傲娇！
　　在邱荣华看来，就这偷偷摸摸弄进国内的架势，肯定是走私来的。而走私如此大规模，这其中的花费只怕比三千五百万美元还要更贵。只是国安人员却是笑而不语，只问这批货值不值？
　　“值！当然值。虽然有点旧，但好好保养一番至少还能再用十年甚至十五年。”邱荣华飞的老‘黑鹰’都换了好几批飞行员了，可装备依旧挺好用。
　　“好用就行，价钱就别问了。”国安人员要的是这句话，实际上整个组装和试飞过程都有详细评估。
　　上级就有给国安一个任务——对这批‘黑鹰’做出一个正确的估价，该多少钱就多少钱，我们不乱占便宜。我们还指望后面剩下的一百架‘黑鹰’也是同样质量呢。
　　别看华夏国内歌舞升平，可现在世界可不太平。兔子对军用直升机的需求是极其饥饿的，现在一个劲扩充自己的军事实力。而一个陆航团也就五六十架直升机，一百多架等于平添两个陆航团。
　　如果都是最新的‘黑鹰’，这份战力提升是显而易见的。可不能因噎废食，把后面的买卖搅合了——现在大爷有的是钱，就缺装备。要是能花钱卖，鹰酱的航母我都敢来一打。
　　经过邱荣华等人的试飞，初步得出结论：这批‘黑鹰’状况良好，性能比我军现有装备还高一个档次。虽然是二手货，但瑕不掩瑜，值得继续引进。
　　而整个组装过程中最让邱荣华等人意外的是，这五十个集装箱中还冒出一个另类的家伙。
　　“这是什么鬼？”
　　“这不是‘黑鹰’啊！”
　　“我滴个天，走私这货的人能把鹰酱气吐血了。”


第0853章 官八股
　　“唉……烦哪！”老张坐在电脑前，脑子一片空白。干了这么多年舆论导向工作，今天头一回不知道该怎么办了？真是老革命遇到新难题啊！
　　国安系统有专门的安全人员梳理网络上的各种敏感信息，也专门有人进行一些舆论宣传方面的工作，毕竟很多真真假假的信息其实都是从公开渠道泄露出去的。
　　这种公开泄露的信息基本上就被称作‘官八股’，看似毫无价值，但很多信息都蕴含其中。这是华夏对外展示自己实力的一种方式，懂的人自然就懂了，不懂的人也无所谓。
　　比如前不久网上出现一张关于‘直-20’直升机进行高原试飞的照片，这就是在向外界透露一种信息——我们的中型通用直升机快好喽，我们的实力又在提高哦，我们的对手要小心一点哦。
　　嗯……对于这种信息，喜爱军事的网友也可以拿着照片吹一波水，老张也自然会在其中推波助澜。这种事情多了，对于提高广大网民对国家的信心也是很有好处的。
　　毕竟鹰酱有的，我们也有了，这就是一种进步，对不对？
　　而老张现在遇到的问题是，国内从某种渠道弄到了一批美国人的UH-60M直升机。这批直升机数量不少，还是鹰酱禁止出口的产品，而国内也不可能花了大价钱买进来丢仓库，而这一用就容易泄密。
　　如果让鹰酱知道自己禁止出口的产品居然被兔子大规模装备了，肯定会调查到底是哪里出了问题。为了保护这条走私渠道，就要给这批UH-60M找个出现的理由，让鹰酱今后哪怕发现它们也不起疑。
　　这个理由么，看来只能推到‘直-20’上去了。毕竟‘直-20’就是仿制的西科斯基公司的S-70，这跟美军UH-60就是换个代号而已。这几样东西外形是非常类似的。
　　九句真话夹杂一句假话，这是舆论欺骗的重要手法，而且识别起来还比较困难。老张为了编好自己的‘官泄八股文’，还被特批前往正在组装这批‘黑鹰’直升机的秘密机场看看具体情况。
　　“这个UH-60M是四旋翼的，我们的‘直-20’是五旋翼的。不过没关系，可以说是早期型号。”
　　“你们都搞到二十四架啦？这个数量有点多耶！好吧，只能说前段时间曝光的是‘直-20’改进型正在试飞，目前这批就是‘直-20’早期试生产型。”
　　“机头机身还有点差异，但不是什么大问题，不同生产批次有不同很正常。不过这机载设备这么先进啊！唉……看来只能说我们瞄准的就是世界一流水平。”
　　老张从多角度拍了几张UH-60M直升机的模糊照片，仔细考察之后写了一份官八股文章。大意是：南昌的昌河飞机工业公司发扬创新精神，勇于挑战世界顶尖直升机的研制难题。
　　‘昌河工业’的研发团队克服困难，勇攀高峰，早在一年前就完成了某新型直升机的研制，并且已经开始小批量生产。
　　这样一份官八股放在军报上，很快就流传出去。一般人压根不在意这事，国外情报机构看看那几张说清楚又不清楚的照片，倒是没太过惊讶，毕竟‘直-20’这个项目大家都知道了。
　　不过这事在网络上倒是又引发一阵讨论热潮，毕竟随着国家越来越强大，愿意关注PLA军力变化的人也越来越多。一份官八股就有民间人士进行解读，从一张机场排列的机身数量就让人很是兴奋了。
　　“原来‘直-20’早就投产服役了，我们到现在才知道。”
　　“这很正常，兔子家的东西历来藏着掖着。不像鹰酱哪怕是个概念都炒作半天。”
　　“看样子数量不少呢，二十多架差不多是一个厂半年的产量了。官泄说去年就开始小批量生产，这应该是真的。”
　　“原来的老‘黑鹰’确实好，但毕竟高强度用三十年了，机体都疲劳受损，确实该换新的了。现在海陆空三军对中型通用直升机有需求，拼命生产吧。”
　　对于这么一场风波能如此平稳被掩饰，老张也很是满意。他自己都挂上马甲在各种军事论坛上推波助澜，最后一句‘拼命生产’就是他写的。
　　结果……一语成谶！
　　老张一张稿子刚刚发出去，结果上级就表示这个‘早期生产型的直-20’数量可能有点多，必须再想点办法继续遮掩。
　　这批UH-60M的具体数量是保密的，老张事先根本不知道。现在他知道了——超过一百架，大概是两个陆航团。
　　两个团？这可不是说有就有的。提前一年试生产也是做不到的，这起码提前两三年了！
　　可你们知道‘直-20’立项是什么时候吗？是六年前。
　　六年搞定一种中型通用直升机的研制，这已经很逆天了。没看我都在文章里写‘昌河工业的研发团队排除万难，勇攀高峰’吗？这要是再提前，只用三年就搞定，当这你家里下蛋的母鸡啊，一天下一架！
　　我这样写，也要鹰酱信啊！
　　可鹰酱怎么看都不是傻子！人家不但不傻，还特别精明。所有把敌人当傻子的，自己才是傻子。
　　但无奈啊……这个谎言还是要圆下去的。
　　不要慌，我有办法！
　　幸好我们不是只有一家‘昌河工业’生产直升机，我们还有‘哈飞工业’也是玩直升机的。
　　你们看这样好不好？两家工厂齐心协力，合作共赢，为解决国家紧缺装备，投资某新型直升机生产线，加班加点的生产——所以这一年一百多架‘早期型直-20’就变出来了。
　　看我多机智！（此处应有掌声……）
　　老张只能又写了一篇官八股，大声赞扬国内两家直升机制造厂想国家所想，苦军队所苦，努力生产，实业报国。为提高某新型直升机产量而努力，达成年产量一百二十架的奇迹，这精神值得国人学习！
　　啪啪啪啪……掌声来了！
　　网上的民间军事家对这片文章给出了高度评价，带动不少军事爱好者一片热情赞扬。
　　“这就是我们的祖国啊，看看多厉害！”
　　“前不久陆航装备的直升机刚刚超过一千架，照这样下去用不了五六年就又要翻一番。”
　　“‘直-20’还是不错的，陆军航空兵要，海军反潜也要的，肯定因为这样才爆产能。”
　　看着网上一片热火朝天，老张倒是盯着国外的媒体和军方，看看他们有些什么动静。
　　鹰酱的情报机构其实有点奇怪，但想想这几年华夏海军都一直在下饺子般造舰，速度一点不比自己差，这难度更小的直升机也爆爆产能似乎也不是不可能。
　　好吧，没什么可怕的，我大美利坚的陆航才是最强的。我们军方足足六千多架各型直升机呢，数量稳居世界第一。
　　唉……这事总算结束了！
　　别出幺蛾子了，要知道想骗鹰酱不是容易的事。
　　可这越是怕什么，越是来什么……
　　当所谓‘走私来的直升机’一架又一架从集装箱里拖出来，拖到最后拖出来个……
　　老张看到后连连摇手——我的天……这事别找我，我编不了啊！这个不管怎么编，老美也不会信的。信了才是见鬼！


第0854章 萨德
　　首批二十四架UH-60M被依次开箱重新组装，五十个集装箱里除了机体外就是各种零配件和备用的发动机。大家都觉着这应该就是所有的东西了。
　　可轮到了最后几个集装箱，打开一看里面……里面不是直升机，也不是配件什么的，最后五个集装箱中，第一个箱子里是一个有卡车车架拉着的大三角块。
　　由于集装箱的容积有限，卡车的车头被拆掉了，车架上附属的一些设备也被拆了下来。但是倾斜布置的那个大三角块却很完整。
　　这是什么东西？
　　这批货不都是直升机吗？怎么突然冒出来个……当这玩意被拉出来的时候，一时间居然没人认出这玩意。
　　但是现场的国安人员很有经验，立刻清场，密级不够的请离开。然后他们再来琢磨这是个什么。
　　看着像个雷达耶！
　　没错，是一台雷达。
　　看着像部相控阵雷达耶！
　　没错，是一台相控阵雷达。
　　看起来像是一部很高级的相控阵雷达耶！
　　不用瞎猜了，上面有标牌呢——AN/TPY-2X波段固体有源多功能相控阵雷达。一部用卡车拖着的高级相控阵雷达，雷达上还有美军的标志呢。
　　沉默片刻，在场的国安人员忽然一个个面露惊骇之色，过了好一会同声低吼道：“卧槽！这不是‘萨德’的雷达嘛！”
　　韩国棒子不是一个劲的要在境内布置‘萨德’系统吗？现在好了，棒子还没布置，这东西反而先落到了兔子手里。这可是世界上性能最强的陆基机动反导探测雷达之一。
　　‘萨德’的全称是‘末端高空区域防御系统’，是陆基战区反导用的。美国在国内国外都有布置，其中之一就在加拿大。这也不知道是那个家伙当宝一样给周青峰送了过来。
　　结果……
　　国安的人大惊，立刻封锁整个装配‘黑鹰’的机场，然后再去打开后续几个集装箱，里头果然是全套的‘萨德系统’。包括导弹，作战指挥，雷达都齐全了。
　　坑爹啊！
　　这可是美爹专门用来对付大规模弹道导弹袭击的防御系统，它的存在让美军拥有多层弹道导弹防御手段，是战略进攻时撑起的一把防空大伞。
　　由于这玩意的雷达探测距离超远，在韩国布设就基本上把华夏东北华北都给盯死了，所以兔子是坚决反对这玩意出现在自己家门口——现在好了，家门口的还没布设好，有人给自己家里送进来一套。
　　这可咋办？还能咋办？上报啊！
　　等国安真的把情况上报，国防部长一蹦三尺高，中央大长老都呆得不知道该说啥。萧金浪得知消息脑袋嗡嗡响——知道周青峰能耐大，却不知道他能耐如此之大！
　　老美从上世纪八十年代末开始搞这套玩意，一直搞了近二十年才成功。这期间失败了好几次，甚至中途遭到重大挫折要下马放弃。整个项目起起落落好几次才打造了这么一柄军国重器。
　　这玩意就是为了对付中俄，专门为了废掉兔子和毛熊的核打击能力而设计的。花了鹰酱不知道多少心血，熬了不知道多少时间，一套设备就十几亿美元，高端的不得了。现在就跟一堆破烂似的送了过来。
　　这东西一亮相，就仿佛戳到了PLA的G点一般，哔的一下就让政府和军方高潮了。这下就连之前决定要给予周青峰优待的大长老也坐不住，当即下令要搞清楚这玩意到底是怎么来的？
　　查不清楚还叫人如何好好睡觉？
　　于是萧金浪是急急忙忙的联系，跌跌撞撞的跑来找周青峰，见面就抓着他的手喊道：“你小子到底是啥来路？连‘萨德’系统都被你搞到手。”
　　周青峰一脸不解，“什么‘萨德’？”
　　“就是‘萨德’啊，美国人的机动反导系统。过去的反导系统都是大块头，唯独‘萨德’体积和重量很小，可以用C-130运输机运输，用卡车就能拖着走。这个东西对我们的威胁太大了。”
　　萧金浪说着说着浑身都在抖，又是激动又是欢喜，外加几分恐惧。他还在追问道：“你到底怎么弄到这东西的？后续手脚搞定了没？要不要我们帮忙摆平麻烦？”
　　“啊……你是说鹰酱要布置在棒子哪里的‘萨德’啊？”周青峰忽然有点不太敢相信，“我给你们的集装箱里装了这套玩意？”
　　“你自己都不知道？”萧金浪看周青峰的表情不似作伪，也觉着奇怪。
　　“呵呵呵……知道，当然知道了。”周青峰心想这十有八九不知道哪里出了纰漏，把原本只有直升机的集装箱里混进了一套‘萨德’。可现在他不认也得认，“不就是一套‘萨德’么，说说你们愿意付多少钱吧？”
　　周青峰还真有点慌了，他现在才想明白一套‘萨德’意味着什么。这可不是一百多架‘黑鹰’能相提并论的东西，这是战略性武器——能对抗弹道导弹的系统，必然是更加高端，也更加可怕。
　　“‘GOD’，这是不是你干的？”周青峰看到自己跟现实世界华夏政府的关系突然跃升为‘友好，附带几分感激，还有极大恐惧’。“你这是要把我害死啊！这下政府想不查我都不可能了。”
　　‘GOD’很快在意识中回答道：“这是你的手下为了讨好你，从废土的加拿大弄来的。是你自己在运输途中搞错了，我没有插手。”
　　“那现在怎么办？”周青峰看到跟华夏关系中‘极大恐惧’几个字，心知自己恐怕真的有麻烦了。而萧金浪此刻死死抓住他的手，十有八九已经得到命令一定要把他留下问个清楚。
　　两人见面的地点是个公园茶室，说不定外面已经被一大堆军人包围。真要翻了脸，周青峰想逃都难，真是插翅难飞。
　　“消耗声望消弭此事的后果吧。”‘GOD’说道。
　　“声望可以消耗？”
　　“当然。”
　　“消耗，立刻消耗。”周青峰迫不及待地说道，他只想赚钱，最讨厌的就是被人盯上。
　　“如你所愿。”‘GOD’只简单回复一声。
　　周青峰跟华夏政府的关系就立刻跌了下来，刚刚还是‘友好’，可下一秒就跳变成‘有限接触，仅限于商贸行为’的中立状态。
　　“本次声望消耗不影响你跟华夏政府已经达成的合作，仅仅消除此前造出的各种负面影响。但你也将无法再获得华夏政府的无偿帮助。”‘GOD’说完就没了声。
　　而原本激动万分的萧金浪也忽然平静下来，他松开抓着周青峰的手，热切的面孔变得生硬，那份暗藏的敌意也消失无踪。
　　呼……周青峰大松一口气，暗想：能甩脱一堆麻烦就是好事，下次不能再这么冒冒失失了。


第0855章 实验失败
　　‘你消耗了和华夏政府之间的所有正面声望，强行抹消和华夏政府交往中积累的所有负面效果，政府将不再追查你之前暴露出来的任何疑点。此效果仅仅局限于现在，不涉及将来。’
　　令周青峰寒毛竖立的危险感慢慢消失，萧金浪松开他的手后，脸色一冷，沉声说道：“本着合作互利的原则，国家理解你试图隐瞒真相的心理。
　　不过‘萨德’这东西不比普通武器，它是用来对付弹道导弹的战略级装备。一个弄不好，不说引发世界大战，至少也是剧烈的中美冲突。
　　中央为了防止美国人狗急跳墙，都已经下令全军一级战备。这不是普通的军火贸易，而是政治问题。真要弄出什么麻烦，就不是你一个人要倒霉，而是整个国家要被拖进战争漩涡。
　　不过考虑到你之前对国家的功劳，我们还是很体谅你的难处，也重视未来跟你合作的前景。所以这个事情下不为例，再有类似的装备不能胡乱弄过来，必须事先通知。你不怕，我们怕！”
　　看萧金浪一副心有余悸的后怕模样，周青峰真的感受到老萧以及其背后的华夏政府被吓的够呛。不过场面话说完，还是有好处可得的。
　　“不过鉴于你这次弄来的直升机和‘萨德’系统确实很有价值，我们也不让你吃亏。我们从单纯军工贸易的角度进行评估，将支付十二亿美元给你。”
　　这就是就事论事，在商言商。这交情果然下降到仅限于商贸行为，华夏政府也不想随随便便就被周青峰这个坑货拖进浑水里。不过简单点大家都好受，周青峰倒是不在意。
　　等着萧金浪离开，周青峰方才发现自己所在的公园茶室附近真的遍布各种武装人员，甚至连头顶上都盘旋着好几架直升机。可以想象政府和军方在看到那套‘萨德’后是何等的激动。
　　吓出一身冷汗的周青峰屁滚尿流的跑了，只是跑了之后他又觉着一套‘萨德’抹消之前积累的所有负面状况也很值得。于是他也就不再介怀，反正小钱钱已经到手了。
　　只是周大爷不介怀了，华夏政府和军方很介怀啊！
　　拿到一百多架‘黑鹰’，军方就可以多组建两个陆航团。嗯……这事挺好的。毕竟军队建设需要时间，虽然这批‘黑鹰’都是二手货，但从节省至少两年的时间，还是非常划算的。
　　可拿到手‘萨德’怎么办？这可是战略级别的装备。别看它名称是‘防御’，但如果打仗的时候如果一方的盾牌坚不可摧，那可就占大便宜了。
　　这年头矛差点都不要紧，反正挨一发十万吨的核弹跟挨一发百万吨的核弹都是灾难。可如果盾牌够好，挨一发核弹跟挨十发核弹就是巨大的区别。这就是战略性武器的厉害之处。
　　有这么好的东西到手了，还能怎么办？作为一个有全套工业体系的国家，山寨技能是白来的么？好歹要学习一下嘛！
　　‘萨德’这套东西还是不错的，它的动能拦截弹比较小，不到一吨重量却可以射上最大一百五十公里的高度。而且非常精准，值得借鉴。
　　‘萨德’的雷达做得也很精巧，兼顾战略和战术方面的运用，可以机动布置到距离敌对国家比较靠前的位置。相比又笨又重的陆基和海基X波段中段反导雷达，它的生存能力强多了。
　　要知道目前五个大流氓中，能玩中段反导的也就中美两个国家。比如毛熊的反弹道导弹系统只保护了莫斯科区域，而且是上个世纪的技术，早就过时毫无用处了。
　　而牛牛和高卢鸡更是放弃治疗了，全靠老美撑起一把反导保护伞。倒是兔子家最近几年一直在玩‘动能-3’之类的大气层外卫星和导弹拦截系统，虽然距离鹰酱还有不小差距，但我们一直在努力啊！
　　而至于这套‘萨德’么……
　　当军方发现鹰酱对‘丢’了宝贝居然一点反应都没有后，就觉着我们是不是也可以测试一下这套玩意。
　　对啊……不测试一下怎么知道这东西好不好呢？怎么知道这东西具体的性能参数？怎么找出对方的优缺点？所以我们打一发试试看吧！
　　还真别说，周青峰虽然是个专门祸害鹰酱的坑货，但他的人品一向是有保证的。这次运来的‘萨德’系统虽然缩小体积没了运输的卡车车头，但整个雷达，指挥，发射三套部件都是齐全的。
　　兔子在完成‘萨德’系统的内部测试后，把鹰酱带有王师范的沙漠黄涂装改成了土鳖范的绿色涂装，并且在外观上加以修正——好歹不要让人一眼看出这就是‘萨德’啊。
　　于是种花家国防部发言人在某次例行的新闻发布会上表示：我们国家将在近期进行‘末段高空区域防御系统’的发射实验。
　　对于拥有全球弹道导弹监控网的鹰酱来说，你说不说它都知道你干了什么。可对于全球媒体，尤其是东北亚的棒子和脚盆鸡来说，‘末段高空区域防御系统’这个词怎么听怎么熟悉啊！
　　“没错，这是我们国家为应对中远程弹道导弹的威胁，而发展的战区机动式弹道导弹防御系统。”对于记者的提问，国防部发言人还展示了整套系统的图片。
　　一看图片，新闻发布会上的记者们就蹦了起来——别以为你穿了马甲，我就不认识你。你这不就是‘萨德’吗？剽窃，这妥妥是对美利坚军事科技的剽窃。美爹，有人偷你家东西啊！
　　兔子发言人抬头四十五度看天，内心独白曰：我就剽窃了，你们咬我？能剽窃也是我的本事，换别人就算得到这东西，想剽窃还剽窃不了，根本没那个实力呢。
　　而看到兔子家的‘萨德’，鹰酱也是懵了逼——不能啊！我耗费巨资打造的达摩克里斯之剑，一直都是防守严密的重宝。原本还想布置到兔子家门口去，怎么一下子兔子就有了。这以后还能好好玩耍吗？
　　这雷达外形，这指挥方仓的布局，这导弹和发射车的模样，跟我家‘萨德’一模一样啊！
　　不等鹰酱搞清楚哪里出了纰漏，某天的新闻联播在‘领导很忙’环节后插播一条剪短新闻——前日PLA在新疆库尔勒地区进行‘末段高空区域防御系统’的发射实验，导弹发射正常，但未能命中目标。
　　这新闻不到三十秒，可国外媒体却集体高潮——哈哈哈……兔子家的山寨水货还想有我自由灯塔美利坚的水平，外形一样不代表能力一样啊，这下丢脸了吧？！


第0856章 又双叒叕失败了
　　“华夏版‘萨德’实弹试验连续失败，据悉昨日的第二次试验中发射两枚动能拦截弹均告脱靶。
　　从上周首次试验开始，PLA在短短半个月内连续发射四枚拦截弹只有一枚命中目标，这样的成功率没有任何实战部署价值。”
　　“华夏军方发言人拒绝透露失败原因，并且表示还将继续类似试验。据美国军方人员分析，华夏在高空反导方面还处于极其初期的水平，如此密集的试验并不能带来多少成果。”
　　“对于华夏军方一意孤行的进行导弹拦截试验，外界媒体普遍表示担忧。这将可能引发一场新的地区军备竞赛，激化东北亚的军事紧张程度。”
　　最近国际社会的新闻被兔子家搞反导试验的消息屠版了，周青峰跑到日本为第二批限制出口的产品保驾护航，却看到媒体上连篇累牍关于试验失败的消息。
　　读卖新闻，朝日新闻，NHK，日本雅虎等媒体是铺天盖地的进行宣传，搞得周青峰想不看都不行。偏偏这都是失败的消息，搞得就有人一个劲的在他面前冷嘲热讽。
　　“林桑，你对贵国进行的反导试验有何看法？”
　　“据说你们还要进行更多的试验，这会不会太过鲁莽了？”
　　“美国人搞反导项目都耗费了二十年，其中失败十多次才有了可靠的成功率，你们这样不停的发射未免太心急了。”
　　说这屁话的是桥本次郎，周青峰要搞走私就避不开这家伙。来了日本为了免得麻烦，一般就住他家。
　　可桥本先生不知道是不是跟周青峰在一起就特别自在，明明跟别的日本人交往都显得彬彬有礼，偏偏见到他却是喜欢信口胡说。
　　这会客厅的电视上正在播放时事新闻，主持人拉着一票所谓评论员就‘华夏反导’一事进行讨论。日方的观点很清楚——这个技术太难了，就好像用一颗子弹去打另一颗子弹，只有美国才有这个能力。
　　对于桥本次郎看似讨论，实则嘲讽的话语，周青峰只能翻白眼表示自己不予置评。结果‘不予置评’反而让桥本次郎获得大胜一般，高兴的连连朝自己嘴里灌了几杯酒，又手舞足蹈的唱起了和歌。
　　“神经病，我们反导失败，你高兴个啥劲？你们日本人连搞反导的能力都没有。”周青峰在心里如此自我安慰，不过这打不中还真叫人不太舒服。
　　而边唱边喝，又边喝边唱，最后桥本先生醉的厉害，扑通一下就倒在地板上。看他呼呼大睡的模样，周青峰长叹一声，有种终于解脱的舒畅。
　　“林桑，很抱歉，我代次郎向你赔罪。”跪坐在一旁的恭子向周青峰低头鞠躬，态度极其诚恳。
　　“没事，我想桥本先生肯定是平时工作压力太大了。适当放浪形骸，发泄一下也没什么。”周青峰摆摆手，他总不能去跟一个醉鬼计较吧。
　　“不，一定要道歉的。因为这实在太失礼了。”恭子跪行上前，又是以额触地，拜倒而泣，“请你惩罚我吧，无论怎么样惩罚都可以的。”
　　纳尼……没必要吧！我只是有点气不过桥本这家伙故意找茬，这他娘的跟惩罚你有个什么关系？
　　周青峰没搞懂，却看到身穿和服的恭子轻轻解开腰带，衣裳半褪。这人妻娘肌肤白皙，玉峰隐约，还真是撩人。
　　“我知道作为华夏人受到日本人的嘲讽，心中一定充满愤懑。林桑这样地位的人肯定会不舒服。请不要压抑，统统发泄到我身上吧。”恭子很诚恳很诚恳的看着周青峰。
　　“夫人，这样不太好吧！”周青峰再三推脱，无奈盛意难却，上呗！
　　啪了一夜，好像还真是有点用，昨晚上憋的那点郁闷烟消云散。周青峰隔天再看桥本市长时甚至还有点不好意思。
　　“林桑，实在很抱歉，昨晚我太过失礼了。”清醒的日本人还是很有礼貌，桥本次郎一大早起来似乎是想起自己昨晚态度不好，连忙向周青峰道歉。
　　“没事，没事，我也有不对的地方，也想请桥本阁下谅解。”周青峰也是低头道歉，毕竟昨晚上还是挺爽的。
　　于是两个男人冰释前嫌，一笑泯恩仇。直到晚上市长大人下班回家……
　　“哈哈哈……林桑，华夏今天的第三次反导实验又失败了。请问你有什么看法？”桥本次郎拎着个酒瓶子从外头跑回来，整个人披头散发醉醺醺的，颇有些发狂的癔症。
　　我去……！
　　周青峰冷着一张脸，强忍着一拳打爆对方脑袋的冲动。不是说好了一笑泯恩仇么？你这家伙没完没了！
　　可桥本次郎还真就不放过周青峰，笑哈哈的拉着他打开电视机，指着正在播放的电视新闻说道：“看，今天华夏进行第三次反导。又发射两枚拦截弹，还是没命中目标。”
　　呵呵呵……周青峰一脸的不爽，继续不予置评，可心中火气直冒，杀人的心都有。然而桥本次郎又开始唱唱跳跳，人家今天开始表演能剧了，最终又把自己搞的醉倒。
　　于是恭子立刻跪行过来……“林桑，真的很抱歉！次郎他平时不这样的，这肯定是他压力太大了。我知道这样非常失礼，有什么怒气不用压抑在心头，请……惩罚我吧。”
　　于是又啪了一夜，第二天……
　　“林森，真是太抱歉了。我昨晚的行为实在令人羞愧……”
　　“没事，没事，我们都有不对的地方，我也要向你道歉。”
　　男儿大丈夫，不要这么小心眼嘛，对不对？
　　抛却家国事，专注酒与色，难得糊涂，难得糊涂！
　　做人一定要开心……于是周青峰把烦恼都抛之脑后了！
　　白天安然过去。
　　可到了晚上，桥本次郎又双叒叕乐呵呵像个疯子般跑回来，没进家门就听到他在外头喊，“林桑，今天华夏第四次反导试验再次失败，请问你有何感想？”
　　“我草泥娘！”周青峰气的一脸默然，然后看着桥本先生又唱又跳，把过去两天干的事情又干了一遍，最终醉倒。
　　而恭子带着极度抱歉的表情跪行过来，“林桑，真的很抱歉……”
　　“停！”周青峰脸黑如锅底，竖起手掌低喝道：“不要再说了，我的怒气值已经MAX，快脱衣服吧。”
　　又是啪了一夜，第三天一大早。桥本次郎先生，呃……他今天不上班，睡懒觉没起来道歉。
　　倒是周青峰腰酸背痛的从被窝里爬出来，扭着脖子拧着腰，感觉身体被掏空了。这时他的电话响了，萧金浪打来用黑话说道：“林森啊，你手里还有上次那批货吗？我们想补充一点弹药。”
　　周青峰听着一肚子气就冒了出来，国内反导连续失败，害得他在日本都遭罪。一边要受桥本次郎的鸟气，一边还要被恭子的榨汁。他忍不住反问道：“我说你们反导能不能靠谱点？天天失败有意思吗？”
　　“失败？没有啊！”
　　“报道说华夏反导试验连续没有命中目标，这不是失败是什么？”
　　“我们用美国人的‘萨德’系统拦截我们自己的中程弹道导弹，打不中才叫成功吧？怎么能说失败呢？”
　　“啊……拦截自己的导弹，是这样啊！”周青峰原本怒气冲冲，可听到这个解释当即愣神半天，无言以对，“你说的好有道理，我竟然难以反驳。”


第0857章 间谍
　　美国，弹道导弹防御局。
　　林奇中校抱着一叠文件等在局长的办公室外，十多分钟后才有助理把她领进去。中将局长见她进来，伸手指着办公桌前的椅子说道：“很高兴见到你，中校。我看了你的报告，但我想听你亲自说说。”
　　“这是我的荣幸。”林奇中校示意助理帮自己打开办公室的投影仪，并且将一个优盘接入电脑。很快一副外大气层导弹拦截的动态绘图出现了。
　　“最近华夏一直在进行弹道导弹的拦截试验，他们已经发射了四次七发导弹，我们的雷达侦查卫星收集了这些拦截试验的大部分信息。超算给出结果令人非常惊讶。”
　　美国的弹道导弹防御局在媒体上名声不显，但这个机构却是美国国防部的重要部门。能跟它签订合同的要么是波音，要么是雷神和洛马，全部都是美国重要的国防装备生产商。
　　林奇中校的工作就是盯住其他国家的战略导弹，她的权力包括调动外太空的侦查卫星和陆地海洋上的各种巨型雷达设备。这些全都是价值亿万的超级装备，她随便一个命令，往往就是数百万美元的消耗。
　　而现在的汇报正是证明林奇中校价值的时候，这个四十多岁一直独身的老处女有种令人难以置信的判断力。她指着投影光幕上一条缓缓上升的虚线说道：“我可以肯定，我们的‘萨德’系统被人偷窃了。”
　　“这不可能。”局长一摊手，想笑却又没笑，故作严肃地说道：“我们的安保系统是绝对严密，没有任何迹象表明‘萨德’的机密泄露。现在只能证明华夏发展了跟我们类似的系统。”
　　林奇摇摇头，还是面无表情的坚持自己的观点，“局长阁下，我不懂什么安保，我只懂弹道数据和雷达收集的信息。我可以从十多个角度证明，最近在华夏西北方进行的反导实验就是我们的‘萨德’。”
　　“‘萨德’系统的作战系统是我设计的，我甚至截获了那套丢失系统对外发射的联网数据。我差点就激活了它的自毁程序，可惜在成功之前当作它的人发现了。
　　华夏军方后来修改了火控数据，但动能拦截弹的飞行轨道没办法修改，所以我可以很肯定的说那就是我们的‘萨德’。”随着林奇中校的话语，局长的脸色一阵青一阵白。
　　“你知道你说这话意味着什么吗？”局长沉声说道。自己家的重宝被人拿去，后果很严重。
　　“知道。”林奇中校冷静的很，“意味着有人泄露了‘萨德’的机密，华夏得到了我们的技术。意味着我们的反导体系出现重大漏洞，这个漏洞大到足以让我们过去二十多年的努力全都报废。”
　　“不，比这严重的多。”局长坐不住了，他立刻调来更多的专家就林奇中校的论点进行验证。结果很糟糕，所有人都惊讶的说不出话来——他们视若珍宝的‘萨德’系统被别人用来进行反导试验。
　　情况上报国防部，国防部顿时炸了锅，信息继续蔓延到总统办公室和国会，然后又回到国防部，无人不为震惊。美国国家安全委员会召开会议，总统亲自下达命令调查此事。
　　这种情况CIA都不够看了，美国国家安全局受命排查到底出了什么事？而且调查国内是不够的，必须派人去华夏调查，最好能确认华夏版的‘萨德’到底是怎么一回事？
　　明知这事极端危险，但美国人还是硬着头皮派出了情报人员。为了让行动顺利点，负责行动的是一名在美国长大的三代华裔。
　　因为事关重大，美国国家安全局的局长甚至亲自掌控这名间谍，“你的化名是柳宗翰，香港出生，美国长大的华裔。你这次的任务极其艰巨，我们希望你能查清‘萨德’系统泄密的情报。
　　为此我们启用了几名一直留在华夏内部很多年的暗桩，其中一名叫做金淼的女人应该是你唯一可以依靠的。她是华夏新华社的一名高级干部，上世纪被我们策反就一直没动用过她。
　　金淼的职业令她可以接触各种华夏高官和内幕信息。我们最近重新启用她后，她向我们提供了一些可能有用的信息。她说她从侧面得知华夏国安内部有个特别的小组掌控了一个极其厉害的间谍网。
　　这个间谍网已经对美利坚造成了极大伤害，前不久‘潘多拉’实验室的被毁可能就是这个间谍网的杰作。
　　这次‘萨德’泄密事件可能也是它干的。可是外界对这个致命网络毫无了解，唯一的破绽可能就是这个女人。”
　　局长大人给出了一张照片，照片上是个笑颜如花的漂亮女人，长相身材打扮都无可挑剔，“这个女人叫许芸，是个很有名的华夏歌星。一年多前我们的‘拉森’号在南海遇袭，这个女人在附近的一艘邮轮上。
　　金淼说当时华夏国安内的神秘间谍网可能才刚刚初创，她得到的情报显示这个间谍网的头子曾经特别关注过这个女人。我们猜测这个女人可能跟间谍网内某个重要成员有关系，这个情况需要你去验证。”
　　被称作‘柳宗翰’的男子高大健壮，外形帅气，三十多岁的年龄，留着短须，很有成熟男子的魅力。他笑着拿起许芸的照片，呵呵笑道：“需要我搞定这个女人？我最擅长追求漂亮女人。”
　　局长一摊手，认真地说道：“这个间谍网对我们的危害太大了，它渗透到我们美利坚的深处。这次甚至搞到了我们最重要的反导系统，而我们甚至都不知道它是如何办到的，所以我们必须想办法铲除它。
　　可这个间谍网隐藏的太深，我们损失了很多情报人员也没能找到更多的信息。这个许芸也许是唯一能联系到其中内幕的线索，希望你能好好利用它。我们实在经受不起更大的损失了。”
　　柳宗翰当即立正站好，严肃的敬礼道：“是的，长官！我一定会把那些隐藏在幕后的家伙揪出来。”
　　“希望你一切顺利，愿上帝保佑美国！”局长大人也是起身敬礼，他算是把希望都寄托在眼前这个得力干将上了。
　　“愿上帝保佑美国！”柳宗翰给予肯定的应答。


第0858章 神仙水
　　鹰酱对周青峰的追查一直没有放松过，只是种花家国安在过去一年的时间也尽心尽力的保护周青峰的身份不曝光，双方的斗法一直不断。
　　只不过这次周青峰搞出个‘萨德’，这可是当年美国‘战区导弹防御’计划的产物，这东西进一步就是‘国家导弹防御’计划。这是鹰酱的国家安全基石。
　　冷不丁发现这东西在自己手里，兔子就不是惊喜而是惊吓了。结果周青峰只能借助‘GOD’给予的权限，以全部正面声望为代价抹消其不良后果。
　　华夏表示‘下不为例’，双方关系却因此冷淡，也不再为保护周青峰筑起一道安全防线。倒霉催的就是再次发飙的鹰酱却不肯轻易放过他，新的调查人员已经动身了。
　　对于美国人的追查，周青峰已经是没有感觉了。反正是虱多不痒，债多不愁，他也不可能让美国人不来调查他，顶多是不知道美国人到底调查到什么程度而已？如果真发生点什么，等发生点事再说吧。
　　周青峰这次来日本，不单单是为筹集第二批走私物资的事，其实还包括为推销‘废土贸易’产品的事。
　　“啊……这就是林桑要推销的新产品吗？”岛田国光看着桌子上几个装着液体的塑料瓶，两眼直冒精光。而在他身后还跪坐着一票石井会的重臣，全都带着好奇的目光伸长了脖子。
　　石井会卖‘杰特’赚了大钱，就连搞个收废弃食物的加工厂都收获不小，他们对周青峰给出的任何东西都很有兴趣。
　　“是的，这是我最新出产的运动饮料‘神仙水’。你们可以将它试做‘杰特’的弱化再弱化版，这样一瓶可以提供大概半小时的愉悦心情。可以用来弥补‘杰特’产能不足的缺陷。”
　　周青峰给出一副诚意推荐的架势，“要不要试试？这是无害的。”
　　对面一堆石井会的头头却只有一个劲的赞誉，谁敢随随便便试周青峰拿出来的东西？‘杰特’那么凶残的毒品可就出自这位看似人畜无害的年轻人。
　　因为‘杰特’而成功的人数不胜数，可因为‘杰特’而陨落的人也不在少数，脑萎缩变成傻子可不是什么好事。
　　一个年轻的替死鬼很快被找了出来，当着一帮社团大佬的面，以慷慨赴死的悲壮喝下了那瓶‘神仙水’。
　　啥感觉？这饮料甜甜的，喝过后感觉心情不错，但也没啥太令人惊艳的效果——年轻替死鬼喝之前还战战兢兢，喝完之后倒是心情放松，能跟一众社团大佬聊几句。
　　对于这‘神仙水’的效果，岛田国光等人开始窃窃私语。周青峰只能是百无聊赖的等结果。
　　现如今‘废土贸易’已经成了一头现金奶牛，多个产品每天都不停的获得巨大盈利。之前‘至尊’方便面和‘蓝晨感冒药’的产能有限，导致对市场的占有率不太高。虽然赚钱，但上限已经卡死了。
　　为了扩大盈利，周青峰也是想尽办法。他觉着方便面的受众太小，当初真是选错了开发对象。他这次决定将其扭转一下，改成‘至尊’系列的运动饮料——‘神仙水’。
　　饮料这个市场大啊，人人都喝，尤其是年轻人爱喝。相比之下少有人天天吃方便面的，但天天喝饮料的大有人在。
　　而让周青峰的设想得以实现的前提是‘辐射’实验室在重新研究NTZ项目的过程中，虽然没有推进到更高的NTZ-46阶段，但将NTZ-45的产量提高十倍。这给周青峰扩产提供了物资基础。
　　袁枚原本想继续搞‘方便面’，但这个提议被周青峰给否掉了——搞饮料吧，就挂在‘蓝晨药业’名下，算是新型绿色健康无污染产业。
　　要知道一盒方便面的成本太贵了，又是面又是酱料，又是蔬菜包，肉块什么的。消耗的人工多，生产环节也麻烦，卖贵了还有人骂。但饮料么，哈哈哈……那不就是水么！
　　没错，周青峰连什么配料调制都省掉了。就是一塑料瓶，连什么泉水地下水水源地的胡诌都省掉了。他的瓶子里就是白开水加桔子香精，再兑点NTZ-45进去，顶多再加点糖调调口味。
　　So easy！
　　‘至尊’系列最新产品，革命性的运动饮料‘神仙水’就此诞生——快乐自然而生！
　　多棒的创意啊！
　　你们不服我都不行。
　　过去卖个方便面太费劲，成本还要好几块呢。现在‘神仙水’的最大成本就是那个塑料瓶，大批量购买是论‘分’算的。
　　这一瓶水卖的还不便宜，三百毫升就五块。这玩意口感就是过去的桔子汽水，添加微量NTZ-45，喝完之后能让人高兴半个钟头。饮用后的愉悦心情会让人觉着这个水有特殊的味道，并且产生偏爱效果。
　　袁枚也对这款新产品很有信心，从银行贷款盖了个大型饮料灌装厂。她一口气上了十条生产线，日产量高达五百万瓶。初步预估利润将会是‘至尊’方便面的几十倍以上，这才是最让人开心的。
　　呵呵呵……所有人都觉着这个‘至尊’运动水绝对好卖，肯定会像‘废土贸易’的其他产品一样爆红。只要它一推向市场就等着躺着数钱吧！
　　真是美妙的钱景啊！
　　但结果……铺货之后他娘的居然滞销。
　　流水线哗哗哗的在生产，一天就五百万瓶啊！原本想卖到全国各地的，可现在生产出来却只能丢仓库，每天卖掉的数量还不到五十万瓶。
　　看着仓库里越堆越多，塞都塞不下，‘废土贸易’自打成立以来头一回亏大发了！
　　心高气傲的小女人被这个情况弄蒙了，这一年来都顺顺利利的她看着账目上不断亏损的金额，居然病倒了。过去‘废土贸易’的所有项目每天都是赚千万以上的金额，现在这个居然不赚钱，还赔本！
　　听说自己女人病倒，刚好跑去日本的周青峰只能在电话里不断安慰，他对此是百思不得其解——明明是好东西啊，市场怎么就不接受？
　　难道因为老子太心黑，不应该用白开水加香精糊弄人？可我过去一贯心黑，为毛这次居然不灵了？
　　不信邪的周青峰决定在日本市场也推销一回，而现在就等岛田国光等人的讨论结果。他心里已经在发狠——这帮龟孙要是敢说个‘不’字，我就要他们好看！
　　可周青峰很快发现自己也不是全知全能，岛田国光等人讨论之后就问他——林桑，您打算在推广这种饮料上投入多少广告预算？
　　啊……卖东西还要做广告？


第0859章 ‘他一定很爱你’
　　夜幕下的东京银座热闹繁华，一块巨大的电视广告牌挂在街边的建筑上。街头熙熙攘攘的人群走过，少不了都会看到广告牌上元气十足的少女正欢快的畅饮一瓶饮料。
　　相比川流不息的路人，周青峰站在广告牌下长叹一声，“这专业的事情还是要专业的人来干啊！”
　　“饮料不重要，饮料所代表的理念才重要。”这是日本电通一名广告设计师跟周青峰说的。说白了，如何让人们以远超一瓶饮料成本的价格购买它，这就是一门学问了。
　　周青峰过去卖东西都简单直接甚至堪称粗暴，从来就没怎么为广告的事费心。哪怕他当初给‘至尊’方便面打广告也是找‘GOD’搞定的，他自己没为此费太多心思。
　　这次推销‘神仙水’饮料，‘GOD’却没有帮周青峰，于是这事还得找真正的广告公司来做。广告牌上蹦蹦跳跳的少女是桥本奈，少女现在一边上学一边拍电影，一支遍布东京的广告也能提高其曝光率。
　　在广告的推动下，来自华夏的‘神仙水’慢慢在东京打开销路。可不进入这行不知道其中的困难，瓶装饮料的市场竞争太激烈了，‘神仙水’靠NTZ-45的愉悦加成能快速挤进市场已经很令业界惊讶。
　　但‘神仙水’的销量却没有周青峰想象中火爆，对此广告人士的意见是持续的投入，培养市场的消费习惯。总之就是慢慢来，当前的成绩足以令人感到欣慰。
　　“好吧，岛田君，这事就交给你了。”周青峰拍拍身后岛田国光的肩膀，一副给予重托的语气。
　　“林桑请放心吧，我一定会把这个产品推广到全日本的。”岛田国光恭敬的一低头，其实心头已是火热。
　　相比副作用极大的‘杰特’，正儿八经的‘神仙水’可以覆盖更大的市场，风险更小，利润却不小。而目前‘神仙水’在市场方面表现出极其强大的开拓气势，假以时日必然会跟‘杰特’一样畅销。
　　周青峰没办法长期在日本待着，而把这次饮料推广的乌龙弄清楚后，他也要尽快回去搞定华夏市场的开拓问题。
　　要知道‘蓝晨药业’的灌装厂还在以每天五百万瓶的速度拼命生产呢，要不是天阳市的仓库租金便宜，光存储费用就会让人叫苦不迭。
　　而搞清楚问题所在，因为心病入院的袁枚立刻不药而愈，急急忙忙的要找国内的广告公司来推广。这其实也不怨她，当初‘废土贸易’开张的时候招募的全是老头老太太，谁也不懂广告这事，包括她自己。
　　而找广告公司容易，周青峰登机返回魔都时，一份产品代言人的名单就出现在他的手机上。从国内超一线到三线明星代言的价格都一一列举出来，其中有些还是他在魔都电影节上认识的。
　　其实代言这事，以‘林森’这个身份出面最方便了。无论身价，地位，还是知名度，华夏全国没人能比得上周青峰自己。特立独行的维克多·雨果有着深入人心的魅力，这个角色太经典了。
　　可周青峰不喜欢抛头露面，所以这事只能找别人来干。在代言列表中，普通二三线明星根本无法让他满意，他要搞就搞个大的明星来代言，对此他心里很快就有个绝佳人选。
　　一天后，周青峰乘机返回魔都。而就在他落地的同时，一场天后演唱会正在魔都世博会文化中心馆内举行。一万八千人的场地座无虚席，现场无数人高举荧光牌在高呼大叫，气氛如火焰般热烈。
　　“芸，芸，芸……！”声声叫喊连绵不绝，馆内声浪一波接着一波。千呼万唤之后，舞台灯光汇聚一点，身穿华服的许芸从后台走上来。
　　喔哦……天后一亮相，全场气氛更是高炙。无数人忍不住站起身，只为看清楚一点。荧光棒如繁星到处闪烁，粉丝声嘶力竭的喊叫环绕全场。
　　音乐声响起，‘致爱丽丝’的前奏有如流水般轻快跳出，这首改编歌曲还是周青峰一年前拿出来的。以这首主打歌破局，十二首经典歌曲打造的专辑横扫国内所有歌曲榜，有若一股不可抵挡的音乐风潮刮遍全世界。
　　就靠这一张无可挑剔的专辑，原本事业眼看就要进入低谷的许芸不但稳住了她在国内的天后地位，甚至一路杀到国际乐坛独占鳌头，无人能敌。
　　就是这么一个炙手可热的当红明星，现在进入了美国情报人员的视线。在演唱会贵宾席的一角，刚刚从美国赶来的柳宗翰正微笑着看着舞台上引吭高歌的天后大小姐。
　　漂亮，温婉，气质高贵典雅，尽显大家风度，一曲少女热恋的倾诉，终了之时引发全场沸腾。柳宗翰都不禁不住想要欢呼几声，这女人确实人间尤物，更是平添几分叫人征服她的欲望。
　　“柳先生。”一个助理伏低身子来到柳宗翰身边，大声喊道：“我已经跟许小姐的经纪人谈好了，演唱会结束后将安排你们在会场外私下见面。”
　　“谢谢！”现场太吵了，柳宗翰也只能大声叫喊。他从口袋里摸出一百美元的现金塞了过去当小费，“麻烦帮我准备一支红玫瑰。”
　　“一束红玫瑰？”助理以为听错了？
　　“不，一支！但要精致点的。”
　　听到派给自己的助理喊‘一束’，柳宗翰心里就在笑。土包子才用一束，高帅富只需要一支就够了。花只是个表达心意的点缀，人才是关键。
　　柳宗翰现在这个‘人’就很不寻常，他以国际大公司副总裁的职位来到华夏，年轻有为长的又帅，风趣幽默身世不凡。作为演唱会的赞助商，他这个人可比花有看头多了。
　　对于娱乐圈的女人，柳宗翰是很有研究的。他泡过的女人数不胜数，就属当明星的女人最容易上钩。她们往往地位高却寂寞，外形好却乖戾，脸带笑却心累，只要能给她们点虚荣和安全感很容易就能哄上手。
　　演唱会临近结束，柳宗翰就提前退场。他整了整自己的西装，接下来就是展现自己魅力的时刻了。一个震撼性的登场，一个融化冰川的微笑，一声低沉浑厚的问候，足以让女人意乱神迷。
　　柳宗翰开着一辆宾利来到演唱会场馆的贵宾出口，他将在这里等待天后落入他的圈套，只要见了面，不怕对方不上钩。而在大概半小时后，踩着高跟鞋，带着墨镜的许芸带着好几个助理和保镖出现了。
　　夜光下褪尽铅华的女人有种格外清丽的美，淡雅别致，有若幽兰。看着目标出现，柳宗翰抓起准备好的红玫瑰，酝酿了一番赞美女神的说辞，就准备开门下车上前迎接了。
　　可是……柳公子才把车门开个缝，路边忽然轰隆隆开过来一辆破破烂烂的皮卡。皮卡里的司机带着股流氓气息朝天后吹个口哨，还大大咧咧的伸出一条手臂挥了挥，喊了声：“美女，要搭车不？”
　　粗俗，太粗俗，对待天后小姐怎么能这样？你以为是路边叫小姐吗？
　　面对突发事件，柳宗翰心里已经冒出一百个念头，他有的是办法将这种带着痞子气息的屌丝轰杀至渣！
　　可万万没想到的是，天后大小姐摘下墨镜朝那辆皮卡瞄了眼，立刻对自己身边的人吩咐几声，毫不犹豫的走向破烂皮卡。
　　上车，启动，扬长而去！
　　才刚刚推开车门的柳宗翰呆了几秒，恰好宾利的收音机里正在放歌，不知道那个缺德的家伙点了首阿杜的‘他一定很爱你’。
　　“我措手不及。
　　只得愣在那里。
　　我应该在车底。
　　不应该在车里。
　　看到你们有多甜蜜。
　　这样一来。
　　我也比较容易死心。
　　给我离开的勇气！”
　　该死的……那半路截胡的家伙是谁？


第0860章 搞大肚子也行的
　　“对不起，柳先生，实在很抱歉！”
　　“我们也没想到许小姐的朋友突然来了，这真是个意外。”
　　“许小姐让我们代她道歉，如果有空可以下次再约。”
　　明星搞各种商业活动，少不了找些大公司拉赞助冠名之类的，这其中自然有些应酬。许芸沉寂多年突然火透半边天，获得各种追捧的同时，也有免不了的社交活动。
　　毕竟像周青峰这种谁的脸面都不给，单靠电影和电视剧就能窜上世界顶级明星的人完全是凤毛麟角，绝无仅有。
　　不过看许芸的经纪人不停道歉，被无视一番的柳宗翰倒是微笑的摆摆手说道：“没事，没事，我想这肯定是许小姐关系很好的朋友。能问下这人是谁吗？”
　　根据柳宗翰的调查，许芸成为歌坛天后的星途一直很顺利。可也因为太顺利了，她的交际圈其实比较窄。这个女人在业界风评不错，却也没听说过她跟谁的关系特别好——她是个相当孤傲的女人。
　　能让这么个女人毫不犹豫的丢下重要的商业应酬，喊她的人应该非比寻常才对。这种人要么是至亲，要么是……
　　然而对于柳宗翰的询问，经纪人却搪塞道：“不好意思，那是许小姐比较私密的朋友，不太愿意曝光。”
　　其实经纪人自己都没看清到底车里是谁？更没料到许芸只看一眼就立刻丢下他们上车，看得出天后大小姐对那个人相当信任，连保镖都没带。
　　而这个回答却让柳宗翰疑窦重生。从刚刚的喊声来看应该是个年轻男性。他在心里过滤了一下许芸的交际网，没想到有谁能对应上谁是如此私密的朋友？
　　间谍先生倒是想到过‘林森’这个大明星。
　　可饰演‘维克多·雨果’的这个家伙历来是个超大牌，谁的账都不卖。人家拯救人类，保卫地球，都已经混成了世界的和平使者。这已经装逼到了一定境界，还真不太介意娱乐圈的事。
　　去年媒体报道许芸跟‘林森’的绯闻，但风传跟‘林森’有一腿的女明星没有一百也有八十，事后都证明是炒作。
　　见经纪人婉转拒绝透露信息，柳宗翰也只是一笑了之。他才刚刚目标接触，不宜显得太过急切。跟对方重新约时间见面后，他又回到自己的宾利豪车上。
　　收音机的‘他一定很爱你’已经放完了，又不知道那个促狭鬼点了首张学友的‘你好毒’。从‘卯上你只好自认倒霉活该’一直唱到最后一句‘小心我一定报复！’
　　“Fuck！”这歌唱的柳宗翰心情不爽，暗骂一声将收音机关上。他调出车上行车记录仪的录像，试图找到刚刚那辆车的车牌号。可宾利停的方向不对，外加天黑看不清，什么也没拍到。
　　“好像是一辆皮卡。”柳宗翰皱眉回忆。从皮卡出现到离开就没多久，等反应过来那车都跑远了。他没看清车的具体外形，却也知道开着皮卡泡妞的事真不是一般人能干得出来，而且那辆皮卡还很破。
　　一番精心准备却半天用场没派上，柳宗翰闹了个灰头土脸，却只能开车离开等待下一次机会。而就在刚刚的皮卡车内，演唱会风华绝代的天后大小姐正极没风度的使劲捶打开车的周青峰。
　　“坏人，叫你一年都没来找我，让人家心都要碎了。”
　　“人家天天晚上都要看一部你的电视剧才能入睡，你赔我的宝贵睡眠。”
　　“你居然还成了和平使者，真是厚脸皮。我还不知道你么？绝对不是好人！”
　　许芸娇嗔不断，粉拳死命打在男人的胳膊上，周青峰乐呵呵就如同被挠痒一般。他轻微摇晃方向盘让车身左右摆动，大声求饶道：“女侠饶命，别打了，别打了，车要翻了。”
　　打闹间，期间经纪人打许芸的电话。结果大小姐回个‘我没事，晚点回’的短信就直接挂了，把经纪人急的直跳脚。
　　伴着天后大小姐咯咯不停的笑声，皮卡一路前行。两人就这么一路漫无目的的在道路上乱开，外加随意闲聊。
　　“你今天的演唱会气氛很热烈啊。”
　　“这算什么？我上个月在帝都工体，六万人的场子座无虚席，那个气氛才叫热烈。我现在每周一场演唱会，全年无休，所有票都卖光了。黑市价格直接翻十倍还买不到。”
　　“哇……有人好厉害。夸一下，尾巴都翘起来了。”
　　“我本来就厉害啊，我是歌坛一姐嘛！唉……你到底知不知道我有多红啊？”
　　等着闹腾累了，许芸扒在周青峰的肩头，向自己的心上人自夸道：“你给的十二首曲子太棒了，简直令人疯狂。原本全球唱片业都衰退，可我专辑一发，愣是被我单人的业绩拉起一波起死回生的架势。
　　十二首，首首都是经典，我自己爱的不行，而且传唱广泛，国外好些大牌歌手都要求翻唱。上上个月，美国公告牌流行歌曲排行榜上前十首歌不是我唱的就是翻唱我的。
　　而且我可以告诉你，今年国内几个音乐大奖的最佳女歌手已经注定是我了。唉，无敌真是寂寞啊！”
　　女人水汪汪的眼睛眨呀眨，发自内心的得意令她笑容如玫瑰绽放，娇艳动人，美得不可方物！
　　妩媚和端庄结合，知性和性感共存，周青峰只看一眼就跟中了魔法一般。于是他把车子缓缓停在路边，伸手轻轻一拉将女人拥入怀中，对着柔媚红唇就吻了下去。
　　被搂住的那一刻，许芸的身体立刻柔若无骨的瘫软，全靠男人的胸膛才得以支撑。她缓缓闭上双眼，带着温热的鼻息主动拉近跟周青峰的距离，当四唇紧贴，更是禁不住发出不明意义的低吟。
　　良久唇分，天后大小姐整个人都已经挤进周青峰怀里，舒适的扭动几下找了个合适的姿势。她闭上眼睛懒懒说道：“天天做梦都想这样被你这个坏家伙抱着，今天终于如愿了。
　　论才华，论相貌，论性格，论成就，总觉着只有你才配得上我，别人连碰一碰的资格都没有。可是你这个狠心的家伙却一直把人就丢在一边，你说你是不是很坏？”
　　天后大小姐呢喃几句，竟然就这么睡去。周青峰也不再开车，而是将座位倾斜让自己的女人能睡的舒服些。
　　而这时，心急火燎的经纪人居然开车追了上来，看到这辆外表破烂的奔驰皮卡，连忙上前敲车窗。等着看车窗降下，他也顾不上礼貌生硬就来了句，“你是谁？”
　　周青峰没戴墨镜，清清爽爽一张脸转了过去，还竖起手指‘嘘’了一声。
　　车外的经纪人弓着腰，低着头，满脸怒色正要爆发。可看清周青峰后，他整个人都囧了。
　　“呃……呃……呃……您是……您随意吧。”明星人物的感情生活也是要好好谋划的。以许芸现在如日中天的身份，经纪人想不出谁能配得上她。可看到是大名鼎鼎的‘林森’，他只能扭头就走。
　　没辙，论名气，‘林森’的名头比许芸还高一截。可走出去没多远，经纪人又窜了回来，低声劝道：“拜托，请做好安全措施，不要把我们的天后搞大肚子了。”
　　仅仅抱着许芸，啥也没干的周青峰一脸无辜。
　　而经纪人眨了眨眼思索一番，却又说道：“算了，搞大肚子也行，最好你们奉子成婚。”
　　听到这句，缩在周青峰怀里的许芸忍不住噗哧一笑，低声说道：“听到没？搞大肚子也行的。”


第0861章 吹牛皮
　　晨间清风吹拂，撩起阳台的布帘阵阵飘动，明媚阳光照射进来，映得满堂生辉。
　　阳台的小客厅摆着一台钢琴，身姿曼妙的许芸一丝不挂的坐在琴凳上弹奏轻快的序曲。白皙的脖颈，光洁的玉背，饱满的丰臀，圆润的香肩下两条藕臂不时摆动，隐约露出胸前沉甸甸的双峰。
　　哪怕仅仅是一个美丽的侧影，足以倾倒众生！
　　伴随钢琴的乐声，同样做坦蛋君子的周青峰斜靠客厅门廊，以欢乐的音调唱着简单的小调。虽然没有接受过专业训练，但他身体素质堪称完美，歌声相当悦耳。
　　一曲终了，许芸带着惊讶眼神回头看向周青峰，先是赞叹男人古铜色的肌肤和犹如雕塑般刚强的肌肉，再抿嘴娇嗔道：“以后不许你随便乱唱歌，否则要被你耽误终身的女孩子得成千上百。”
　　“对不起，长的太帅是我的错，又帅又有才，更是错上加错。”周青峰轻笑说道。昨晚两人被浪翻滚，一夕合欢。早上醒来没看到玉人在身边，倒是听到琴声从客厅传来，结果就看到晨间惊艳一幕。
　　“恬不知耻的厚脸皮。”许芸轻唾一口，却又从琴凳起身小跑着扑上来，搂着周青峰雄健的身躯说道：“我们今天就在家待一天，好不好？”
　　“好啊！”周青峰痛快答应下来，不过他又提条件道：“不过我们都不穿衣服，好不好？”
　　许芸不但歌唱得好，舞跳得也好。她的身姿穿着衣服是女神，脱了更是神女，增一分则肥，减一分则瘦，令人百看不厌。
　　“你是大流氓。”天后大小姐单腿点地，手臂轻舞让丰腴的身子以芭蕾的舞姿转两个圈。再看周青峰下身的小头昂然挺立，她屈指一弹，笑道：“这是小流氓。”
　　这就算是答应了！
　　于是两个男女就在天后的大宅子里享受纯自然的生活，沐浴，下厨，吃饭，家务，看书，闲聊，打闹都是不着一缕的原生态。
　　许芸原本以为男人会先忍不住，谁知道耳鬓厮磨一整天，先开口说‘想要’的却是她自己。因为处于‘坦然’状态的周青峰散发浓烈的雄性气息，无论言谈举止又时刻透露出幽默睿智的特质。
　　那根一直挺立不软的‘小流氓’更是叫人看着就又怕又爱。没办法，在这场比拼魅力和定力的较量中，许芸不得不展示柔弱如水的女性一面表示顺从。
　　唱征服吧！
　　浅吟低唱一个小时，得到满足的女人汗淋淋的靠在周青峰胸口，慵懒的连个小手指都不愿意动了。她责怪的轻骂道：“坏人，你为什么这么坏？人家已经很努力了，却搞不定你。”
　　“因为我比普通人强壮两倍，无论骨骼还是肌肉都极度强化。我百米速度可以轻易跑进七秒，如果我上奥运赛场，所有人类体育记录都会被轻易打破，我就是人类未来进化的方向。”
　　当周青峰以平淡的语气说出真相，许芸只当男人在吹牛皮。可是听他吹牛都是如此的令人惬意，因为他是如此的有想象力。
　　“吹吧，继续吹！我要听。”许芸只当这是爱爱后的余兴节目，笑盈盈的表示这挺有意思。
　　“我的身体蕴含某种还不为人知的能量，它可以用来解决很多人类面临的难题。
　　比如说疾病问题，只要把我研究透了，就可以让人类的身体都得到强化。别说提升两倍，哪怕提升百分之十，身体的抵抗力就会获得极大提升，有很多病都可以不药而愈。”
　　“哇……那你岂不是唐僧肉？好多人都会来抢？”许芸听得开心死了，从来没人在她面前把吹牛这件事说的如此严肃认真。
　　“我已经被人抢过一次了。美国人最先得到了我的部分秘密，后来中俄英法等国家联合起来打破这种僵局。这可真是一场惊险的战斗，为此差点引发第三次世界大战。
　　当局势最紧张时，为了不让世界被毁灭，我不得不担任和平使者前往美利坚调和事态。所以说你们普通人还能幸福的生活都要感谢我，当你们为明天的琐事发愁时，别忘记是我拯救了世界。”
　　“哈哈哈……！”许芸笑的气都喘不过来，连眼泪都在飚飞，“过去我觉着自己已经孤傲的够没朋友了，想不到你比我还更进一步。继续，我喜欢听你这么正儿八经的胡扯，这感觉太神奇了。”
　　“我的价值远远超乎常人的认知，比如我的生命还蕴含青春永驻的秘密。你想不想以自己最年轻的姿态一直活到老？想不想七八十岁了还是二十岁的容貌和身材？研究我就对了。
　　只要把这个问题搞出成果，会让这个世界上所有人的都陷入疯狂。无论多强大的国家，无论多有钱的富豪，都会哭着求着要我分享科研成果。因为我是这世界上独一无二的存在，无可替代。”
　　说到‘青春永驻’，美丽的女人最是激动，谁不想让自己的美貌一直存在，永不凋零？许芸嘴里‘哇啊哇啊’的赞个不停，“不行，我要咬你一口，说不定吃你一块肉就可以达到同样目标了。”
　　看天后大小姐真的要来咬，周青峰只能伸手挡住，笑道：“可不能乱咬，我的血肉除了大补外还附带剧毒。因为我的进化还不完全，等到我的研究达到完美阶段，我会让你们都同享的。
　　我已经组建了一个超级生化实验室，专门用来研究我自己。这个实验室光是维持费用就达到令人咂舌的每年十亿美元，如果想要让它不断进步，一百亿美元都不够。所以我要多多赚钱才行。”
　　“哈哈哈……”许芸继续大笑不止，好半天都停不下来。可等她喘平了气息，却又挪揄说道：“哎……听说一滴精十滴血，你刚刚在人家身子里面射那么多，是不是也有毒啊？还是浓缩的哦！”
　　这原本是玩笑话，可周青峰听完后却脸色大变，“这个问题还真要好好研究一下，万一把你们毒到了还真是不好。”
　　这错愕的一幕太难得了，许芸实在经受不了这认真胡扯的表情，笑得整个身子都在抖动。
　　“坏人，快别逗我了。肚子都要被你这正儿八经的牛皮给笑破了。”许芸平复情绪，继续靠在周青峰胸口，手指摩梭男人的脸庞，问道：“看你这么乖的份上，快提要求吧。你突然跑来找我肯定有事，对不对？”
　　“我想让你帮我拍个广告。”
　　“哦……我就知道你这个坏人不会那么好心专门来看我。要我拍广告也可以，但你要帮我拍个东西。”
　　“拍什么？”
　　“拍电影。”
　　“AV小电影啊？”
　　“去死啊，大流氓，你怎么这么色？！”


第0862章 猜测
　　站在丽思卡尔顿酒店顶层的露天酒吧，可以眺望整个魔都外滩的夜景。相貌不凡的柳宗翰正在此处端着酒杯就在夜景陷入沉思，周围好些漂亮女人都在注视他，但无论是谁过来搭讪都被他婉拒。
　　作为一名专注亚太地区的情报人员，长着华裔面孔的柳宗翰多次被美国情报机构派驻华夏。从十多年前，他就不止一次的欣赏魔都夜景，他很清楚的记得这个城市每一年的变化。
　　作为一个黄皮白心的香蕉人，柳宗翰一向为自己的美国背景而骄傲，并且愿意为捍卫自由世界而努力。不过这种骄傲也只能在东南亚和日韩等国展现一番，跑到华夏就会感觉这种自豪感正在慢慢消退。
　　尤其是在华夏最开放的魔都，柳宗翰能感觉到这里的人越来越自信。十年前，只要他亮出自己美籍华人的身份，做任何事情都无往不利。可现在这片土地上的人民见多识广，越来越难搞定了。
　　虽然凭借出色的外表和高贵的身份，柳宗翰依旧可以在魔都混的风生水起，但已经没了过去那种超国民的待遇。比如……他又在天后大小姐哪里碰了个钉子。
　　柳宗翰目前的身份是美国新闻集团下属分公司在亚太地区的副总裁，属于年薪百万美元级别的高层，放在美国都是上流社会的一员。他所属的公司正在运作将许芸推广到全世界，使其成为真正的环球巨星。
　　这要是换其他女人遇到这种好事，只怕早就洗白白躺在床上开始伺候柳宗翰了。娱乐圈么，这种事常有。无论中外都不稀奇。
　　可许芸昨晚临到见面时突然离开，今天约好亲自赔礼道歉的，可刚刚她的经纪人又打电话说‘天后大小姐身体微恙，不能来了。何时见面再做安排’。
　　昨天那个经纪人还带着股趋炎附势的口气，生怕得罪柳宗翰影响合作，可今天其说话的声音都大了几分。柳宗翰是情报人员，察言观色是本能，他能清楚的感觉到这个经纪人忽然多了分骨气。
　　柳宗翰一时很好奇。一夜之间，谁在给这么个不起眼的角色撑腰？他通过别的渠道轻易买通了许芸身边的保镖，得到一个令人惊讶的消息——那位一贯冷傲的天后大小姐勾搭上了当今炙手可热的‘林森’。
　　这个情况让柳宗翰大为意外，按照内线提供的信息——许芸很可能是某个华夏高阶情报人员的情妇，因为她曾经长时间处于国安人员的保护之中。这虽然有点令人意外，但还在情理之中。
　　这事不难理解。柳宗翰就知道不管是那个国家，高管显贵养几个漂亮女人当情人是很平常的事情。不过想占有许芸这种外貌身份都非比寻常的大明星，那么必须要有相当的权势才行。
　　在柳宗翰的内心刻画中，自己的目标应该是个手握重权的华夏情报高层。他严厉，刻板，精力旺盛，心狠手辣，能力超凡，年龄在五六十岁，硬壳一般的冰冷外表下却也需要享受娇柔的女人。
　　柳宗翰想通过接触许芸进而知道背后的这个人是谁？最终搞清楚又是什么人构筑了一个神秘情报网，在不断窃取美利坚的秘密。可他万万没想到能入住许芸香闺的人竟然是‘林森’。
　　“太令人费解了。”‘林森’的身份不符合柳宗翰对目标的设想。虽然‘林森’也有很大名气，但这跟能搅动世界，搞得整个美国上下不得安宁的特工之王相差甚远。那家伙不过是个比较成功的戏子。
　　“或许‘林森’是某个高官的儿子。”柳宗翰突发奇想，而这个想法爆开之后就无法收拾——太对了，这个年轻人绝对是有背景的人，而且背景还不比寻常。
　　‘林森’冒出来也就一年多点时间，可他从出现的那一刻就广受关注。他的电影不做任何宣传就被翻译成诸多语言版本发行全世界，这绝对不是一般电影公司能办到的，他需要强大的行政力量来推广。
　　‘林森’可能是某个大官的私生子，否则他一个普通人怎么可能有当前的成就？他甚至成为‘和平使者’前往美国，这更需要强大的政治背景。
　　柳宗翰越想越对，越想越兴奋。他开始回忆关于‘林森’的身份信息，却没有任何可以佐证的地方。但‘林森’越是普通，他就越是不寻常。
　　柳宗翰有点小激动，他知道自己该找谁验证自己的猜测——负责为他提供情报支援的暗桩，那个深埋在华夏新华社内部的间谍金淼。
　　金淼不知道柳宗翰是谁？她只知道潜伏十几二十年的自己突然被激活了，然后美国人开始要她提供相关信息。不过她所处的位置确实能接触到很多机密信息。
　　不过对于‘林森’么，金淼也查不出什么特别之处。但她很认同柳宗翰提出的‘高官私生子假说’。有句歌怎么唱来着——‘没有人能随随便便成功’。这个叫林森的家伙也不能突然冒出来。
　　查不到，查不到，什么都查不到！
　　可越是查不到越是说明有问题。
　　‘林森’没有经纪人，没有联系方式，没有所属的影视公司，娱乐圈根本没什么人熟悉他。可当初他冷不丁冒出来参加魔都电影节，看似没有任何靠山的他愣是拿到了最佳男主角。
　　谁敢说里头没内幕？
　　而当时跟林森竞争的三个候选人都遭遇各种丑闻，事后全部倒了大霉——这意味着人家后台很硬啊，硬邦邦的就跟一块铁板似的。谁踢谁知道！
　　这个人绝对有问题，值得深入挖掘一下。
　　在没有其他进展的情况下，柳宗翰向自己的上级申报要求改变调查方向。他觉着自己应该好好的接近一下这个神龙见首不见尾的华夏大明星，说不定能得到意外的收获。
　　美国方面也没辙，事情崩坏到目前这个地步，他们也跟无头苍蝇一样病急乱投医。因为华夏最近的反导试验还在继续，新疆那边又打了好几次，相比之前总是打不中，现在命中率大大提高。
　　兔子很有可能正在用‘萨德’的技术改进他们自己的反导系统。如果这事真的成功，不但意味着‘萨德’系统被人掌握而报废，还意味着鹰酱今后的弹道导弹突防率大幅下降。
　　现在是有任何线索都要查……查这个叫林森的家伙！
　　“我也许钓到一条大鱼。”柳宗翰默默暗想。他就没想过自己发现的可能是一头史前巨兽。


第0863章 墙头草
　　最近马董事长有点烦，愁眉不展的。他开的酒厂一直给‘废土贸易’供应勾兑白酒，过去每个月几十吨一百吨的，现在已经上升到两百吨一个月，供应量非常稳定。
　　在搭上‘废土贸易’的大船前，马董事长的百人小厂都要混不下去了。还不了贷款，发不了工资，收不到货款，眼看就是死路一条。
　　可后来就靠‘废土贸易’每个月的低档白酒订单，马董事长的小酒厂愣是熬过来了，现在过的还很是滋润。他勾兑调制的‘至尊’牌威士忌，白兰地，伏特加之类的洋酒甚至不知不觉的有了不小的名气。
　　有‘废土贸易’这座靠山撑着，如今马董事长真正有了点董事长的气派。买了豪车，住了豪宅，甚至扩大了产能。他现在也开始对外扩张客户，别人一听是‘废土贸易’的供应商，都是对他刮目相看。
　　袁枚甚至表示可以授权‘至尊’这个品牌给他经营，这下可是真发达了。‘至尊’这个牌子听起来带着股暴发户的俗气，可经过‘废土贸易’这么一年时间的经营，这个牌子已经名声远扬，不同凡响了。
　　马董事长如今已经卖了两三个月的‘至尊’洋酒，市场销量比单纯卖给‘废土贸易’还强。虽然有六成的利润要给‘废土贸易’当品牌费，但还是很有赚头的。
　　这日子过的爽啊，人就想着再进一步。马董如今整个人都胖了一圈，心也更大了一圈。‘废土贸易’搞的蓝晨药业时，他就跟着投资一把股票。结果……
　　因为意志不坚定，蓝晨药业的股票形式不好时，马董还割肉赔了不少。可最终的状况是蓝晨感冒药横扫市场，如今这种感冒药已经成了居民家庭必备的常用药，价格涨到十五块钱一包都供不应求。
　　市场上其他感冒药被蓝晨感冒冲剂打的落花流水，溃不成军。要不是蓝晨感冒冲剂的产能不够，其他生产感冒药的药厂都要活不下去了。
　　眼看蓝晨的股票翻着跟头的朝上涨，马董心里这个后悔啊。明明可以大赚一把的好事，活生生被他折腾成大亏割肉，后来看着‘废土贸易’大手笔投资搞实验室，才一狠心继续卖入。
　　股票这事总算告一段落，最近‘废土贸易’又开始搞‘至尊冰饮’。这款在国外被称作‘神仙水’的饮料项目一上马的时候，那是受到众人追捧。所有喝过的人都觉着这饮料必火，很提神嘛，很不错。
　　等着生产线投产，一大堆人跟风开始囤货，各地开始划分代理商，好多人都拿出几百万上千万来购买代理权。马董事长仗着自己跟‘废土贸易’关系近，也拿下一个市的代理权。
　　后来的事大家都知道了，这破水居然滞销，根本没人买。年轻人都喝各种可乐，这玩意又贵又没名气，谁喝这什么冰饮啊？
　　兵败如山倒，这下算是完蛋了！
　　马董想着自己这次应该相信‘废土贸易’，他可是把全部身家拿出来，还跟银行贷了款，投入超过五千多万囤货啊。这一下卖不出去可真是要了命！
　　苦也……
　　当马董事长得知这不是他一个人滞销，而是全国性的滞销时，心里就跟吃了满口黄连似的。当天他就病倒了，躺在床上直抽抽。
　　真是成也萧何，败也萧何！这回辛苦一年不但一分钱没赚到，反而全家赔进去了，想翻身都难了。
　　退货，一定要退货！
　　马董事长最后一咬牙，拼着老脸丢地上也要把进货的上千万瓶劳什子破水给退了。这等赔钱货决不能砸在自己手上。
　　就当所有人都担心要亏死的时候，‘废土贸易’的袁总倒是个爽快人。她看着工厂门口一大堆要求退货的人，愣是咬着银牙把所有货给收了回去，原先的预付款也全部退回，一分不少。
　　哈哈哈……如此皆大欢喜也！
　　收回钱的马董事长感叹之余，觉着做生意还是要狠心才行，心善的人做不了生意。他甚至在心里忍不住嘲笑几句袁枚的迂，这要是换他绝不肯如此痛快的退钱。
　　毕竟赚钱的时候一个个涌上来，赔钱的时候一个个朝外推，世间没这个道理。
　　不过自叹免于损失的马董事长刚刚感慨没两天，结果‘废土贸易’就顺手把原本‘至尊’的商标使用权也给收了回去。而且也不再从他手里订货了。
　　干，晦气……
　　“没事，不怕。反正我也赚够了。”马董事长表面如此坦然，可心里却是疼的很。他少不了还要痛骂几句，咒‘废土贸易’最终倒闭之类的。酒厂现在就是他的摇钱树，但说到就倒啊。
　　没了‘废土贸易’的支持，马董事长的酒厂再次陷入困境。这其兴也勃，其亡也忽，这位董事长每天只能安慰自己好歹没亏本，同时等着看‘废土贸易’的笑话。
　　因为如此滞销的产品，袁总依旧没有让生产线减速或停产。每天继续以五百万瓶的数量疯狂朝仓库里堆，最新的消息是‘废土贸易’打通了日本的销路，人家朝国外出口赚东洋人的钱去了。
　　小日本又不是傻子，怎么可能买你这破水？这肯定是胡扯。
　　马董对‘废土贸易’断绝自己的白酒买卖还心怀恨意，他原本还想卖个笑脸缓和一下关系的。谁知道人家袁总也硬气，直接回了句‘东北能勾兑白酒的不只你一个。你也赚够了，该让别人赚点了’。
　　呸……东北还有谁的勾兑手艺比得上我？
　　马董表面上一派浑不在意，可老早就在打听‘废土贸易’在跟谁卖白酒？最后得知人家真的换了供应商，还一次找了三家竞争供货，同时‘至尊’的商标也给了别人用，他气的又是躺床上好几天。
　　现在马董事长最想听的消息就是‘废土贸易’破产倒闭，最好再有几个人被抓去进监狱就最好了。
　　可惜人家袁总现在真是家大业大，饮料上的亏损一点也不影响其他生意。无论是方便面还是感冒药，都卖的极其红火。
　　人家产品卖的红火，收购各种东西的劲头也一直不见少，现在满东北都是‘废土贸易’四五十岁的老业务员在到处跑。袁总的金字招牌依旧好使。
　　天阳市现在年终一算账，‘废土贸易’一家就给全市交了差不多十分之一的税收。
　　气死了！
　　可包括马董事长在内，所有人都不懂为什么‘废土贸易’不把‘至尊冰饮’的生产停下来。这东西明明是失败透顶的产品啊！
　　直到有天电视上突然出现一个广告，国内有名的歌坛天后许芸抓这款饮料畅饮不停，所有人才大跌眼镜的反应过来——人家这是有后招啊！
　　卧槽……这饮料要火了！


第0864章 广告
　　这年头要卖产品，最好的办法就是找明星代言，大把的广告费撒下去，硬生生的就把一个产品吹起来了。别说这都是套路，套路玩得好才是真本事。
　　最典型的例子就是可口可乐，一瓶可乐不过就是瓶碳酸汽水而已，成本不比白开水贵多少。可一瓶白开水要是卖两三块钱，信不信顾客用关怀智障的眼神盯着你？
　　但可口可乐就用运动，青春，活力的理念把自己的产品包装起来。人家就能把白开水卖出‘不老泉’的价钱，赚钱赚的叫人羡慕嫉妒恨，一个品牌的价值就相当于几百亿美元。
　　而周青峰这个笨蛋愣就是不知道这事，他当初卖蓝晨感冒药的时候，就跟同样的笨蛋徐国强一起只知道铺货，打价格战，然后等着市场自己接受自家产品。
　　这有点‘酒香不怕巷子深’的古典主义经济学意识，可‘巷子深’也要有酒香飘出来啊，搞个产品谁都不知道，还卖个屁啊！
　　幸好这事转机也来得快，做事一根筋的周青峰就是不服输。不是没人劝他把饮料灌装生产线减速或者停下来。可他愣就是不！
　　给我生产！
　　全速！
　　卖不掉屯仓库里，大爷我现在也是身家十几亿美元的人，这点小钱撑得住，赔得起。不就是销路不畅的问题么？大爷我最擅长解决问题了！
　　简单，粗暴，周大爷解决问题的方式永远是找最有效的那种——不就是没打广告么？我们要打就打最大的广告，要找就找最红的明星。
　　以周青峰的秉性，他在娱乐圈认识的人屈指可数，可架不住人家自己身份高啊！所谓‘谈笑有鸿儒，往来无白丁’，超级大明星认识的也自然是超级大明星，他光是当初魔都电影节认识的就全是大牌。
　　可一般的大牌还不被周青峰放在眼里，他从日本返回魔都，立刻找到正在魔都开演唱会的天后大小姐许芸。两人自打去年在‘海洋公主’号上勾搭上，就一直有联系。
　　有些事找自己女人办不是最好么？！
　　周大爷为了泡妞可历来是一掷千金，当初那批来自废土的五十多幅油画可都是珍品，在黑市拍卖价格就高达两亿美元，真正市价更是超过十亿价值——可惜没办法变现，只能自己当做贼赃收藏。
　　这等价值不菲的油画收藏也不是谁都可以拥有的，周青峰却甩手让国安帮他把东西送给许芸。这可是数百年以来诸多油画名家的真迹，这是文化，这是艺术，这是逼格，人姑娘家能不爱他爱到发狂么？
　　别人视若珍宝，一幅画就足以当做传家宝，买个门票就足以吃喝不愁。可这东西到周青峰手里却只用来讨妹子欢心的道具。‘潘驴邓小闲’，他除了不够闲，其他都是超标啊！
　　等着没羞没臊的啪啪爽了，女人家都主动问周青峰到底要干嘛？得知就一广告，那还不简单！
　　给自己喜欢的男人拍广告，许芸一毛钱都不要，反而倒贴钱找最好的广告策划，最好的拍摄团队，最好的后期制作，最好的推广营销。
　　天后出面，这些事自然有人办的妥妥当当，不需要周青峰这个门外汉操半点心思。广告拍出来效果极好，看着就让人有种快乐不停四溢的欢腾，消费欲望满满的。
　　周青峰顶多是又‘写’了十多首经典歌曲，作为爱的馈赠送过去——不费一文，还特别有情调。这些歌曲都经过今后十多年的时间和受众考验，欢喜的女人甚至感激的解锁了很多姿势，只为博他一笑。
　　“哈哈哈……我就喜欢你给我写的歌，真想把你的脑子打开看看，里面还有什么好东西藏着？”女人只穿紧身内裤，光着上身趴在床榻上，抱着被窝里的周青峰不断撒娇讨好。
　　天后大小姐每天早上六点准时起床锻炼形体，外加练琴。结果就在琴台上看到周青峰跟批发般甩出来的十二首新歌，她边弹边唱，唱了几首后就乐哈哈的扑了过来。
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢！”
　　娇憨无比的大小姐以自己最浓烈的热情给予周青峰最正面的回应，以自己最宝贵的身子做出各种最羞羞的事情。能跳芭蕾会形体操的天后能摆出最舒爽的姿势，个中美妙滋味妥妥叫人把持不住。
　　搞定广告，周青峰大吼一声——给老子联系CCAV，让他们把最好的广告时段给老子留出来。
　　呵呵呵……CCAV根本不鸟得意忘形的周大爷，活生生让他吃个瘪——没辙，周青峰还没为所欲为的能力，受打击的他只好按规矩来。按规矩来就是砸钱呗，打广告不就是看谁的钱多吗？
　　刚刚从兔子政府手里拿到十二亿美元，周青峰的资金充裕的很，砸起钱来根本不当钱是钱了，铺天盖地的广告攻势就开始轰炸全国。为了一炮打响品牌，他大手一挥头笔广告费就是十个亿。
　　卫视有广告，报纸有广告，网络媒体有广告，户外有广告，各种活动各种赛事，统统都有‘至尊冰爽’的广告。
　　许芸的形象历来极其正面，人家可不仅仅唱流行歌曲，受众极其广泛。可她很少打广告，尤其是成为无可置疑的天后大小姐后更是一个广告都没拍过，人家哪怕最潦倒的时候也没想过去拍广告赚钱。
　　相比不断消费自己形象赚钱的其他明星，这个难得拍广告的天后搞一个广告出来，效果是碾压性的秒杀态势。光是‘许芸拍广告’就是媒体可以热炒的话题，消费者更是容易记住也容易接受她推广的产品。
　　这天后亲自代言产品的效果，简直就是像‘倚天剑’般犀利无比。除了周青峰自己亲自下场担任‘屠龙刀’，就没人能跟她拼品牌号召力了。
　　这广告一出，滞销的场面算是彻底消除。原本一堆人跑到‘废土贸易’退货退经销权退产品押金，大家都等看着堆积如山的饮料撑爆仓库，可现在又是潮水一般的人跑来要货。
　　大大小小的卡车一拉就是几百上千件，一天二十四小时都有人跑到仓库来拉货。原本令人发愁的存货以肉眼可见的速度消失，红红火火的销售势头简直不可阻挡。
　　之前退货退经销权的这下再次傻了眼。看到天后许芸居然给这破水打广告，还想着看‘废土贸易’破产的马董事长都不愿意相信这是真的。轻松赚钱的好机会从他手头掉落，而且再也不会回来。


第0865章 两种药
　　啊湫……！
　　一个响亮的喷嚏从房间传出来，客厅的中年妇人一脸愁苦的对自己丈夫说道：“下周就要高考了，孩子居然感冒，这肯定影响复习，可怎么办啊？”
　　高考要是考不好，影响可大了。想进好的大学就要有好成绩，否则孩子一辈子都受影响。可一旁的中年男人也没办法，只有皱着眉头说道：“我有什么办法？去看看医生，吃个感冒药呗。”
　　“早就看过了，都吃好几天的药，一直就不见好。”中年妇人半是责怪，半是忧愁的对自己丈夫说道，“你快想点办法啊！”
　　妻子絮絮叨叨，丈夫被烦的无可奈何，只能站起身说道：“好好好，我去药店看看有什么特效药没有。”
　　出门，上街，路边就有药店。
　　可中年男人信不过那些小药店小诊所，他特意跑到市里的大药店，问驻店的医师道：“师傅，我家孩子感冒了，但他下周就要高考，有什么好点的感冒药能不影响他复习又能快点治病的吗？”
　　店里的医师看了看中年男人普普通通的打扮，感觉也就普通工薪阶层，直接给他指了指柜台一角说道：“喏，吃蓝晨感冒冲剂吧，一包见效。这就是我们天阳市药厂的产品。”
　　“我们天阳能出什么好药啊？”中年男人忍不住苦笑道：“再说蓝晨这个牌子都臭多少年了。您给介绍个好点的药，我家孩子学习要紧，贵点都行。”
　　“那你可想差了。这药真不错，据说配方改良的新版本，用过的都说好。现在已经是家庭常备药。十五块一包，也不贵。”医师还是郑重推荐。
　　看看推荐的药也就十五块一包，想着医师不可能为这点钱坑自己，于是中年男子卖了一包试试。临走的时候看药店冰柜里摆着不少饮料，他想着现在天热，一咬牙挑了瓶最贵的‘至尊冰爽’一起结账。
　　回到家，妻子一看丈夫居然卖‘蓝晨’，不禁埋怨道：“这药不行，早年间就臭了的牌子。便宜没好货，你就是舍不得花钱。”
　　“人家医师推荐的，说是改版过。”中年男子开水冲了药，又带上那瓶‘至尊冰爽’送进孩子学习的房间。
　　看着孩子喝了药后，做父亲的又把饮料放在一边说道：“累了就歇会，能考个普通大学就行，老爸没指望你考清华北大。”
　　黄小明同学憨憨的笑了笑，下周就高考了，他的学习平时还不错，但要说上清华北大还真有很大差距。他接过那瓶‘至尊冰爽’说了声‘谢谢爸’，继续埋头各种模拟卷子中。
　　房间再次安静下来，喝了药的黄小明很快就感觉好多了，至少头晕鼻塞的病症消失大半，做题都轻松大半。他不禁抓起那瓶还透着寒气的冷饮灌了小半瓶，这下的感觉就更好了。
　　咦……黄小明觉着自己的头脑忽然间清醒了许多，做题的思路瞬间明朗，一道过去至少需要十来分钟的题被他五分钟就搞定了。
　　接下来事情简直是如有神助，黄同学做题的速度明显加快，头脑中不断回忆起老师讲过的知识要点，关键是他还能将这些知识点联系起来，举一反三的进行运用。
　　哇……做一题会一题，做一题对一题，这种畅爽令人精神大为振奋，越做越开心。一张试卷做下来，黄小明同学发现自己做题时间减少一半，分数还提高二三十分，成绩感满满的。
　　简直神了，这事情太逆天！
　　黄小明同学做完一张试卷觉着精神还很不错，又做了一张，依然是状态神奇，无论是耗时还是分数都比他平时的成绩好一大截。但连做两张试卷，他开始觉着累了，吃了中午饭只能睡午觉休息。
　　睡了三个小时才起来，黄小明同学还想继续上午的神勇状态，可他就发现自己的感冒是好了，可那种解题清晰，做题清爽的感觉已经消失无踪。他无论是耗时还是分数又回到平常的状态。
　　奇怪了！
　　再看上午做过的试卷，黄小明还有那种畅快做题的深刻记忆，但是很多知识点都需要反复思考才能想起来，融会贯通更是耗尽脑力——不对啊，我明明上午做的很轻松的。
　　黄小明看向丢在桌边的那瓶‘至尊冰爽’，好像是喝了这瓶饮料后才让人有神奇的做题效果。他连忙抓起饮料瓶找自己父母，就想问问这饮料是哪来的？
　　可黄小明的父母外出不在家，他只能带上钱出门上街自己买一瓶。他现在很确定自己上午的神奇状态肯定不寻常，“如果喝一瓶饮料就能如此厉害，我一定要把这种饮料堆满自己家。”
　　路边小店就有‘至尊冰爽’卖，黄小明迫不及待的买了一瓶灌进嘴里。喝完后就感觉——这桔子水似乎挺好喝的，喝过后挺爽挺高兴，但……没有上午那种令人惊艳的感觉。
　　黄小明还以为自己突然掌握了什么天大的秘密，就好像彼得·帕克被蜘蛛咬了一般，他可以靠喝饮料获得神奇的学习能力。但结果却令人很是失望，饮料似乎还不错，但仅仅还不错。
　　“唉……我就知道做白日梦是不靠谱的。”黄小明垂头丧气的又回家，“哪有可能靠喝饮料掌握超能力的，这摆明就是异想天开嘛。应该只是突然感冒好了之后，状态突然爆发吧。”
　　重新面对无穷无尽的模拟卷，黄小明继续挣扎在题海之中。他总是想要再次体验那种突然聪明一大截的神奇，可那种感觉却再也没有出现。
　　晚上，父母回家做晚饭。一家人坐在餐桌前一边吃一边聊天，母亲就问道：“小明啊，感冒好点没？没好我们得再去弄点好药。你爸就是省那点钱，舍不得卖贵的药。”
　　受打击的黄小明正埋头吃饭，有气无力的应了声，“感冒好了，不鼻塞也不头晕了。”
　　“真的好了？”
　　“真的好了。”
　　母子俩简单的对话完，担心受批判的父亲连忙喊道：“我就说那药有效嘛！人家医师怎么可能骗我们。便宜又有效，我们天阳还是有好企业的。”
　　药有效？啥药有效？
　　一道电光忽然在黄小明的脑袋里闪过，他猛的抬起头看向自己父亲，带着几分惊异的表情问道：“爸，你上午给我喝的啥药？”
　　“感冒药啊。”
　　“啥感冒药？”
　　“蓝晨感冒冲剂。”
　　“啊……我知道了，我当时喝了两种东西。”黄小明猛然站了起来，饭吃一半就把碗筷一丢，急匆匆带着钱就出门上街去了，“我真笨啊！是两种东西，两种东西要混着喝。”
　　看着自家孩子突然发癔症般的跑出去，餐桌前的夫妻俩面面相觑，“这孩子到底怎么了？”


第0866章 少男少女
　　“还有一周时间就高考了，希望大家千万不能在这个最后关头松懈啊！”
　　“今天的数学测试，要表扬一下黄小明同学，很有进步！”
　　“黄小明同学很不错嘛，临到最后时刻竟然突破了。过去一直都在全班十来名晃悠，现在已经是全校十来名了。”
　　“今天的语文测试很让我意外，我给黄小明同学打满分。因为他的作文写的太让我满意了。”
　　“希望大家向黄小明同学学习，最后关头越压越强，不放弃任何进步的可能。昨天的全市应届高中毕业班摸底考试，他拿到了总分第一的好成绩。”
　　在全班同学的注目下，一直比上不足，比下有余的黄小明被各种目光刷了一遍又一遍。羡慕嫉妒恨啊，这么个不起眼的人怎么就在临近高考的最后一周突破了？
　　一天一个进步，一天一个成绩，叫人不得不刮目相看。先是班主任表扬，后来学校表扬，最后他愣是冲到了全市理科第一，逆天了！
　　面对这种夸张的进步，黄小明同学是少不了有几分骄傲。可他的骄傲不敢随便泄露，因为他的进步来自一种秘密武器——蓝晨感冒冲剂混合‘至尊冰爽’饮料，两种东西一混合就有奇效。
　　当那天晚上黄同学再次喝下混合液体后，神奇的事情再次出现了。做题如刷怪，下笔如有神，精神高度集中，思维加速运转，两小时搞定三张试卷，成效比过去提高三倍，正确率提高百分之三四十。
　　在确认混合液体有效的那一刻，黄小明同学跑到自己父母房间，抱着自己老爹大喊大叫：“爸，你帮我大忙了，你真是我的救星，你真是太好了。”
　　半夜受惊吓的夫妻俩差点以为自己孩子压力太大精神出问题了，最后得知是自己孩子做题做的太爽，情不自禁的发泄，方才安下心来。
　　而随着高考越来越近，黄同学的信心也越来越足。他每天都是拼命的喝混合药液，然后拼命做题，脑力消耗完之后就是深度睡眠休息，成绩提高的极其快速。
　　只是有人欢喜有人忧，黄同学有天下晚自习，却在离开教室时听到有人在哭。是个女生，埋头在课桌上，被一大堆的习题集淹没。
　　哭泣的声音很小，却也很是凄婉，有人想去安慰那个女生，却得不到回应。直到最后教室里的同学零零散散的都走了，只剩下因为做题做太爽而留下的黄小明。
　　“嗨，你怎么了？”黄小明背着个挎包从女生身边走过，犹豫好一会才开口问了句。无它，只因喜欢这个女生而已。
　　“我的成绩下降了，好多题都不会做，甚至过去都记得的解法我都忘记了。”女生哭的稀里哗啦，泪眼婆娑。高考最后关头的压力往往会让人发挥失常，甚至大失水准。一旦失去信心，后果不堪设想。
　　面对女孩子的眼泪，黄同学顿时手足无措，犹豫半天他一咬牙从自己的挎包里摸出保温杯，“知道我最近为什么成绩提升很快吗？”
　　女生抬起头，茫然的眨了眨了眼睛。他们两人原本成绩差不多，可现在一个火箭般的提升，一个却直线下降。直线下降的没人管，火箭般提升的倒是很多人来问秘诀。
　　黄小明没跟任何人说自己的秘密，甚至连他父母都不知道。但现在看女孩哭的稀里哗啦，他禁不住想做点什么，“我找到一种能提升智力的办法，蓝晨感冒冲剂和‘至尊冰爽’混合，有奇效。”
　　黄同学根本不知道自己说出了什么，这本质上是NTZ-26和NTZ-45的混合。这个配方效果连周青峰等人都不知道，如果得到验证后拿出来卖，换个十亿美元轻而易举。
　　女生继续茫然，因为黄同学的话简直就是玄幻。若不是他这段时间确实成绩飞速提升，那真是谁听谁傻逼！
　　“你可以喝喝试试看。”黄小明把自己的保温杯递了过去，诚意推荐，“绝对有奇效。”
　　女孩傻傻的看了看杯子，却摇摇头说道：“我才不要吃你的口水。”
　　拖混合药液的福，黄同学这辈子头一回如此机智。他丢下一句‘等等我’，然后风一般的跑出教室，并且以最快的速度卖了一瓶‘至尊冰爽’和一包蓝晨感冒冲剂。
　　混合，摇晃，溶解，然后屏息静气的放到女生面前，那态度堪称虔诚。可女生却低下头，幽幽说道：“妈妈说绝对不要乱喝别人给的饮料，尤其是男孩子加了料的。”
　　黄小明吐血，卒！
　　呵呵呵……看黄同学一脸郁闷的表情，女生却又笑道：“不过我想你应该不会害我。”
　　“怎么样，感觉如何？”看女生喝了半瓶，黄小明比女生还要期待这见证奇迹的时刻。可是……
　　“感觉还蛮好的，可没有你说的神奇。”女生眨了眨眼睛，很是无辜。除了心情好了很多，其他效果完全体会不到。
　　“不可能！”黄小明把那瓶刚刚调配好饮料喝进肚子，他原本有些疲惫的大脑很快就恢复几分清明，“效果很好啊！不信你可以给我出题，越难越好。”
　　女生故意挑了几个自己过去都不会做的特难题目，黄同学就跟切瓜砍菜般轻松解决。可问题是这药对他有效，对女生却没什么用。这情况让试图表现一把博取女生欢心的黄同学急得满头冒汗。
　　“没道理的，难道这东西只对我一个人有用？”
　　“你别着急，我相信你。”女生倒是大度，“要不你给我讲讲题目吧？”
　　感谢上帝，感谢佛祖，感谢老祖宗，黄同学一直对这个女同学有点意思，但今天才第一次近距离靠近。闻着女生身上淡淡的洗发水味道，他觉着自己不需要任何药剂的刺激都能状态爆表。
　　头一回送女生回家，头一回要到了电话号码，头一回恋恋不舍的离开，真是令人一生难忘的清甜感受啊！
　　当黄小明同学躺在床上时却怎么也睡不着。他登陆女生的微博想留个言什么的，却愕然发现女生将他的秘方给公开了。
　　“秘方大公开哦，一份蓝晨感冒冲剂加一瓶‘至尊冰爽’饮料，混合后可以提升学习能力。已经有人验证过了，非常神奇。”
　　看到自己视若珍宝的秘方竟然要搞得尽人皆知，黄同学忽然一阵愤怒。他也不顾深更半夜时间不对，直接怒气汹汹一个电话打给女生质问为什么要公开他的秘方。
　　女生被吓了一逃，又弱弱的解释道：“我相信你说的话，也相信秘方的效果。虽然它对我无效，但像我这样期望考到好成绩的人肯定会试试，哪怕一百个人只有一人有效，也算是帮助别人了。”
　　女人……让我怎么说你好？
　　少年的火气来的快，消的也快。听着女生娇弱的言语，黄小明同学忽然有种感动，“你真是个单纯又笨笨的善良好女孩，应该要有人好好珍惜你。”
　　看着女生的微博下一堆同班同学留言嘲笑，说什么胡扯，乱讲，骗人，黄小明同学心里猛然腾起一股维护心爱女生的男儿气概。
　　他在女生的微博上留言道：“你们这些渣渣，有什么事朝我来。这个配方是我验证的，我会用我的成绩证明它的有效。”


第0867章 曼他特
　　“近闻本市三中黄小明同学在高考中获的优秀成绩，成为本省理科状元并且考取清华土木工程专业。
　　对此我们表示衷心祝贺，并愿意提供十万元奖学金。鼓励他再接再厉，在今后的学业生涯中继续取得更好的成绩。
　　不过近日有传言称，黄小明同学获得此等好成绩是因为服用本公司两种产品混合液。对于这种无稽之谈，我们表示极度轻蔑。这是毫无科学常识的无知言论。
　　本公司的蓝晨感冒冲剂在治疗感冒方面有显著疗效，本公司的‘至尊冰爽’饮料在口感和文化理念方面也处于国内领先地位，但它们都只是普通商品，无论如何混合也不会产生特别效果。
　　还请社会各界秉持社会主义科学发展观，不要胡乱相信这种毫无科学依据的传言。本公司的产品安全可靠，可以放心购买使用，但它们不是神药。”
　　在国内各种官方微博界，‘蓝晨药业’的官博是个奇葩中的奇葩。别家要么一本正经，要么插科打诨，但在制造话题方面始终比不上‘蓝晨’，因为这家的官博一直站在拼命自黑的第一线。
　　打开‘蓝晨’的官博，看到的经常是‘祝贺谁谁谁健康复原，但这个情况与我公司的产品无关，还请不要夸大本公司成品功效’的留言。
　　过去自黑还只停留在‘蓝晨感冒冲剂’上。说实话国内各种夸张的药品疗效宣传是铺天盖地，打开百度一搜索，你会看到各种拼命自夸自己药品疗效的广告。可坚决强调自己疗效一般的只有‘蓝晨’。
　　除此一家，别无分号！
　　而现在这种自黑更进一步了，因为关于‘蓝晨’的传言也发生新的变化——市面上突然出现各种有鼻子有眼的议论，说只要把蓝晨感冒冲剂和‘至尊冰爽’混合，有一定几率大幅提高学习能力。
　　最讨厌的是，最先说这话的还是刚刚获得本省高考理科状元的学生。那小子在接受媒体采访时都公开这么说，死不改口。
　　由于这是理科状元说的，简直就是最好的广告。搞得现在不敢说全国，但在东北地区‘蓝晨药业’旗下的两款产品直接买断货。得感冒的人买不到‘蓝晨感冒冲剂’，因为全部被一帮学生和家长买去了。
　　这个状况能把别家企业高兴的乐疯，估计还会趁势刷一波舆论。可‘蓝晨药业’的总经理徐国强却被气的吐血，他们一点也不想被媒体关注。
　　对于这种会给公司惹来巨大麻烦的事，‘蓝晨药业’是矢口否认，坚决不想这事传播开。被冯婉控制的天阳晚报更是‘科普’急先锋，特意调查了市内几所中学的状况，‘证明’这事根本没有科学依据。
　　谁知道‘蓝晨’的官博刚刚发布辟谣声明，哪位死心眼的黄小明同学居然跑到官博上留言称：“你们的调查根本不细致，混合药液的效果是确实存在的，问题在于它不是对所有人都有效。
　　天阳三中两千多名学生中，现在大概八百名同学在我的建议下服用了混合药液。除我之外已经又有一名同学获得极其令人欣喜的能力强化，虽然这个概率只有四百分之一，但这是无可辩驳的事实。
　　‘蓝晨药业’的叔叔阿姨，请你们认真做个实验，好不好？你们真的生产了非常令人震惊的产品，它可以改变世界的。”
　　徐国强看到黄小明的留言真心要哭了，自从上了周青峰的贼船，各种奇葩的事情就层出不穷，难以应付啊！
　　小祖宗耶，你得了好处偷着乐不就好了么？为毛要到处宣扬嘛，这不是给我们找麻烦么？我们当然知道自己生产了什么，可就是因为知道才不想闹得尽人皆知啊！
　　‘蓝晨’官博只能继续否认道：“学习成绩的提高一定是同学们学习过程中长期积累，厚积薄发的成果，也是老师辛勤教育的成果，可喜可贺！但我们再次说明，这跟本公司的产品没有任何关系。”
　　如果仅仅是官博上争执几句，影响力其实极其有限。毕竟会关注‘蓝晨’官博的人也不多，时间长了也就平静。可传言这东西历来不按常理来，这次可是关系到一个孩子前途的事情。
　　望子成龙，望女成凤的家长多了去，谁家不希望自己的孩子成为天才？黄小明同学公开承认自己的进步跟‘蓝晨’的产品有关，自然有大把的家长去试试这个神奇的配方。
　　一包‘蓝晨感冒冲剂’，一瓶‘至尊冰爽’，这两样加起来才二十块，街头小店就能买到，花钱不多又方便了！结果就是听到传言的人都想试试，这一试可就坏了。
　　华夏大地的人口实在太多了，哪怕天阳这样一个四线城市也有几十万人，在校的大中小学生也好几万的。虽然绝大部分人喝过这种混合药液的都没什么反应，但它其实比中彩票的概率大多了。
　　千分之一，这是NTZ-26和NTZ-45混合液起作用的真正概率。这个概率放在天阳市就接二连三制造出各种令人惊奇又羡慕的活生生例子，不断有孩子因为这个配方而在学习上获得提升。
　　药液的效果有强有弱，黄小明属于获得巨大改变的范例，但哪怕是百分之十，甚至百分之五的提升，也足以令很多学生和家长欣喜。
　　虽然概率小，但所有人都想碰碰运气，毕竟花不了多少钱。一开始是学生试验这个配方，但很快它就向成年人扩散，于是更多的人发现自己就是那个可以靠嗑药提升智力的幸运儿。
　　如今网络这么发达，信息传播迅速，很多人看到这个新闻都是一笑而过。可落在华夏几亿数量的网民身上，愿意尝试的人就很多很多了。
　　越来越多的范例，越来越多的事实，虽然主流媒体还没报道这事，但这个传说反反复复出现，无论‘蓝晨’官博如何否认都没用。因为很多例子就发生在每个人的身边，也会有越来越多的人愿意相信它。
　　直到有天‘辐射’实验室的主管拉曼向周青峰汇报一件事，“雨果先生，最近社会上的传言引起了我们的注意，于是我们利用26号和45号成品合成了一种全新的生化物质。
　　这应该就是您要的第四十六阶段产品，考虑到它的功效，我们把它称为——‘曼他特’。”


第0868章 试验品
　　天阳市郊，‘蓝晨药业’的内部医药研究机构，也就是周青峰在现实世界最紧要的财产——‘辐射’生化实验室。
　　经过半年的高速建设，整个科研园区已经全部完工，充足的资金投入让这里最多时有超过六千多名工人在工作，这个速度令先期来到这里的各国科研人员都惊叹不已。
　　园区总体造价超过二十亿软妹币，建设最紧张的时候甚至抽干了周青峰手头所有的流动资金。可就算如此，这里的后期装修和设备安装工作都没有停止。
　　作为实验室主管，来自印度的拉曼·达利特给周青峰带来最大的功效不在具体的实验上，而是对一个大型科研机构成熟而稳妥的管理。这个学过计算机，读过生物制药，混过MBA文凭的家伙是全才。
　　园区还没彻底完工时，拉曼就开始组织来自世界各地的高端人才开始了研究工作。有巨大的投入，有明确的指导，有优秀的人才，‘辐射’生化实验室出成果的速度很快。
　　“雨果先生，这是我们进行46阶段产品的研究报告。”拉曼站在个小会议室的讲台上，在他背后是投影仪的画面，在他面前则是戴着面具的男子。
　　是的，戴面具。
　　拉曼在实验室能具体接触到的最高指挥者就是冯婉和袁枚，可他知道这两个女人其实都听命于眼前的男子，一个身份神秘的家伙。虽然很是好奇，但他无意冒犯上位者的隐私和尊严。
　　因为实验室出了新状况，周青峰匆忙从魔都赶回来的。他花大价钱招募的人类精英果然给力，几个月的时间就将NTZ项目推进了一个阶段。
　　不过这跟周青峰想要的NTZ-46不是同一个东西。原本阿伦佐教授的研究中，46阶段其实是45阶段的改进，可‘辐射’的这帮人却搞到了一种完全不同的东西‘曼他特’——一种聪明药。
　　人类一直在研究如何让自己变得更加聪明，欧美的大型医药机构也推出过很多很多提升大脑思维能力的药物。比如中枢神经兴奋剂‘利他林’，可以让人的注意力高度集中。
　　但‘曼他特’显然要比过去那些不太靠谱的聪明药强大的多，它可以显著的提升一个人的智力。记忆，思维，判断，联想等等方面全面强化，而且其副作用就是嗜睡，好好休息几个小时就能恢复。
　　“这药的临床效果如何？”周青峰问道。
　　“我们一开始发现了十多种药品衍生物，小白鼠试验确认了其中七组有明显效果。接下来就是七组对比试验，每组十二只黑猩猩，分为观察和对照两部分。”拉曼开始对实验过程进行大概描述。
　　周青峰手里的资料也记录了所有试验结果。
　　第一组，认知能力大幅提升，但连续用药两天后全部疯了。灭杀。
　　第二组，认知能力大幅提升，但一周后脏器衰竭，灭杀。
　　第三组……
　　周青峰看到一组又一组的黑猩猩挂掉，都觉着心惊肉跳。他倒不是可怜黑猩猩，而是可怜他的钱。一只黑猩猩就要二三十万，灭杀一个对照部分就等于干掉了近两百万软妹币。
　　这他娘的一部入门级的超级跑车就没了！
　　而整个实验做下来，一部世界顶级的超豪华轿车就变成了焚烧炉里的黑猩猩烤肉。研发新药物果然是有钱人玩的事情。
　　以后谁也别跟老子炫富，买个豪车豪宅算个屁啊，老子这里半个月的时间做个对照测试就消耗了四五千万软妹币。这仅仅是‘辐射’实验室里很平常的一个实验。
　　看着账面上一个个红叉叉，周青峰觉着自己已经在拼命赚钱，可累死也赶不上这伙研究人员消耗的速度。这帮家伙太恐怖了，不是花钱而是在烧钱。可不支持他们又不行，这关系到周青峰自己的小命。
　　拉曼倒不在乎自己老板到底在想什么，他只觉着在‘辐射’的生活真是太美妙了。大老板除了给钱之外基本不管事，只有出成果的时候才出现，他甚至不像其他研究机构的老板那样死命催实验进度。
　　“我们最终确定了第六对照衍生物是安全有效的产品，如果可以的话，我希望能进行下一步临床三期的人体试验。”
　　拉曼微笑完成整个解说，希望能得到周青峰的一点表扬。46阶段产品的效果极其令人满意，如果临床三期试验没问题，他自己都迫不及待想要试试。
　　可临床三期试验是最花钱的，没有几年的时间，没有几亿甚至十几亿美元的资金，这个试验就别想成功。一种药物的效果不管最开始是如何的令人兴奋，但往往会在长期实验中暴露出重大缺陷。
　　比如周青峰服用的NTZ-49让他拥有远超常人的能力，却也让他慢性中毒，所以拉曼可不敢随随便便乱吃‘曼他特’。
　　“把临床三期的药物交给我，将会有另一个团队进行临床测试工作。”周青峰说道，“你们继续进行后续研究，尽早将成果推到50阶段。”
　　“是的，先生。”拉曼对此倒没说什么，临床三期是个费时费力又不讨好的工作，不太适合让‘辐射’实验室的高端人员干这种杂活。在国外有专门的公司干这事，他也很乐意将其外包出去。
　　“对了，就现在市面上出现的传闻，你有什么看法吗？”周青峰指的是黄小明同学惹出的事端。这事的直接后果就是让‘蓝晨药业’的两种产品脱销。
　　“我觉着还是冷处理比较好。”拉曼其实认同徐国强当前的做法，毕竟这事一个闹不好就不是什么科技进步而是大丑闻。西方医药公司经常碰到这事，每次都能因为赔偿搞垮一家前途无限的大企业。
　　“我们其实做了细致的研究，26阶段产品和45阶段产品的混合液确实有促进大脑智力提升的可能。但这种混合液比较初级，它的有效率很低，而且似乎跟人种有关。
　　就好像不同人种对牛奶中的乳糖有轻重不同的不耐受症状，这种混合液也是如此。我们做过理论分析，亚裔人种获得强化的概率为千分之一，而白人则降低到十万分之一，黑人更少，百万分之一以下。”
　　“这是个好消息。”周青峰才不想自己搞出来的东西平白便宜了别人。便宜自家人也就算了，如果别的种族也跟着受益，他就更不爽了。“很好，拉曼先生，我对你的工作很满意。你会获得公司的奖励。”
　　“能为您服务是我的荣幸。”拉曼适时的表示谦虚，最后恭送周青峰离开。
　　不过周青峰离开却没走远，就碰到前来找他的徐国强。老徐不是一个人来的，而是浩浩荡荡带着一大帮人。这些人全都是过去‘辐射’实验室的老员工，呼啦啦的两三百号呢。
　　“你们这是做什么？”周青峰有点不爽，感觉被人逼宫似的。
　　而徐国强却带着一分苦涩，九分坚定地说道：“我知道拉曼的手下搞出了一种叫‘曼他特’的药物，我也知道这药物将开始临床三期的人体试验。
　　我希望你考虑我们为你工作一年多的情分上给我们个机会。我们都已经见识过世界上最顶级的科研成果，现在无法容忍自己的平庸。我们想参加临床试验，就拿我们自己当试验品。”
　　要么成为科学进步的宠儿，要么成为科学验证的祭品。


第0869章 爱因斯坦们
　　都说革命工作是块砖，哪里需要哪里搬。可谁不想出人头地，高人一等？有谁真心乐意默默无闻的当一辈子垫脚石？
　　偏偏科研体系是个金字塔，最多的资源永远是供给最顶层的那一小撮人。因为他们最聪明，最智慧，能力最强，就理所应当应该统领其他人。
　　周青峰过去组建‘辐射’生化实验室，接触不到高端人才。徐国强当时作为一个副教授已经是他能接触到的最高等级，但科学研究就是如此残酷，仅仅一年的时间这批人就被淘汰了。
　　若是过去徐国强等人除了认命没有别的办法，就好像学渣每次只能看学霸轻松考个好成绩，自己却抓耳挠腮搞不定半张试卷，那就怪不得老师对成绩好的亲眼有加，对学习差的吹胡子瞪眼了。
　　然而现在‘曼他特’出现了，它能有效改善人的智力，能让学渣变成学霸……
　　“你们都是学生物医药方面的，应该知道一种药物过了动物实验并不表示它就无害。”周青峰是在‘辐射’实验大楼的地下停车场被堵住的，徐国强等人现在因为密级不够，甚至都进不了大楼内。
　　徐国强苦笑一阵，说道：“正因为知道，所以这里只有两百七十八人。如果已经验证无害，那么这里就不仅仅只有我们了。这种药恐怕我们也用不起。”
　　“是你告诉这些人，而且把他们鼓动来的？”周青峰问道。
　　“是。”徐国强也坦然。
　　徐国强身后都是过去‘辐射’实验室那批人，大家都隐约知道自己实验室真正的老大来头不小，很是神秘。可今天才知道这个老大居然很年轻，此刻所有人又是好奇又是忐忑。
　　徐国强带着几分凄凉的语气说道：“我搞了一辈子科研，也被人笑话一辈子，我也知道自己真不是那块料。按理说一辈子就这么过去了，我也无可奈何。
　　可现在我想争一争，你要怨我，我也认了。我确实倚老卖老，就想为自己的事业搏一把。我已经付出了一生做代价，就不想这么白活一辈子。我打算赌一把，拿我的命来赌一把。”
　　徐国强这人平常不修边幅，其貌不扬，可这回却步步强音，气势不凡。他每说一句便前进一步，说到最后已经站在周青峰面前，拿出了全身力气来坚定自己的信心，“我当初帮过你，现在请你帮我一把。”
　　冷场了好几分钟……地下停车场里只有呼吸声。面对横眉冷目的周青峰，徐国强的呼吸变得越来越急促，可他死活不肯让开。
　　“我不太喜欢别人步步相逼。”周青峰冷着脸吐出半句话，可他又叹了一声，说道：“不过我可以理解你的状况，下不为例。”
　　听到周青峰最终松口，徐国强猛然大叫一声，欢呼不已。而他身后的人有人高兴，有人茫然，有人叹息，显然不是所有人都如这个老头一般坚定。
　　实际上近三百人中好多都是脑子一热跑来的，等到周青峰答应让他们试药，超过一半的人居然缩卵——谁知道‘曼他特’到底啥效果，说不定做一两年聪明人就挂了呢？NTZ-49的狠辣效果也不是绝对秘密。
　　最终愿意跟着徐国强一起发疯的只有一百零八人，正好算是一百零八将。大多是年龄超过五十，想要靠自己继续突破已经没有希望的底层科研人员。
　　所有参与者签下进行临床三期实验的志愿书后，就被安排进入‘辐射’实验室内部，隔绝内外信息。有专人给他们把小批量实验室制备的‘曼他特’送了过来。
　　‘曼他特’的强化效果是即时性的，口服几分钟就见效。当‘辐射’实验室的主管拉曼得知此事都连呼疯狂。他冲着徐国强喊道：“你有很大概率会死于某种并发症或者后遗症。”
　　可服用‘曼他特’后的徐国强却是容光焕发，眼神清明，思路从未有过的清晰。脱胎换骨的感觉让他看世界的角度都发生变化，他淡然地说道：“我只是个小人物，可我不愿意一辈子当个小人物。”
　　拉曼顿时一滞，这话说到他心坎里去了。
　　“感觉怎么样？”周青峰也拿捏不准‘曼他特’的效果如何？
　　“非常棒，从未有过的棒。”不单单是徐国强，其他服药的人员都变得兴奋起来。他们就好像刚刚接受启蒙的孩童，忽然发现了新天地。
　　曾经作为徐国强副手的钱学明就忽然高叫一声，“我突然想明白很多事情，过去犯下好多低级错误啊！”
　　“我也是。”刘明瑞是一百零八人中比较年轻的，他也怪叫道：“前两天我还跟老钱吵一个问题，现在想想我们两个都错了。”
　　“给我安排个实验台，我突然有个想法。”
　　“过去好多难点突然被我想通了。这感觉真爽快，给我一支录音笔，我要记下来。”
　　一百多人吵成了一百多只鸭子，‘辐射’实验室里现有的高端科研人员都惊愕的看着这令人振奋的一幕，这将会是人类科学史上留下浓墨重彩的一件事——前提是这帮人大部分能活下来。
　　“拉曼，给这些人准备记录设备，先别让他们做实验，让他们先组队讨论，我担心他们的脑子现在不是很清醒。还有盯着他们的身体，我更不想让他们突然暴毙一大批。”
　　混乱的场面中，连拉曼都变得不知该如何是好，也只有周青峰能压得住场子。在他的命令下，一个个嗑药后兴奋不已的人开始进入诉苦检讨模式。
　　这帮突然间聪明一大截的家伙第一时间要干的就是大骂自己过去太笨太蠢，犯下了无数错误，浪费了无数时间，然后就开始各种天马行空的新构想。
　　一个人突然想出来的东西往往都不太靠谱，于是一帮吃了聪明药的人进入谁也说服不了谁的大讨论模式。拉曼把一批正常的研究人员安排进去，希望能验证这些家伙到底是胡乱臆想还是建设性的创新。
　　几个小时后，拉曼的手下就一个个汗津津的回来报告——那些嗑药疯子的思想很乱，但思路很清晰，至少有一部分人的想法是可行性。
　　最可怕的是他们正在不断完善凝练各自的想法，那场面简直就是一百零八个爱因斯坦在吵架。这才仅仅第一天啊，如果这样吵上几年，迟早会吵出原子弹一类的革命性创造。
　　一粒‘曼他特’可以维持大概十二小时的高强度思维能力，然后参与临床试验的一百多人就会按身体素质的强弱不断陷入深度睡眠的休息状态，当然也有人会突发药瘾而痛苦不已。
　　试验第一天，整个‘辐射’生化实验室乱成一团糟。看到好些人药瘾发作而大喊大叫，周青峰都被吓得不轻，不得不从医院找了一批医护人员来照顾徐国强等人。
　　不过拉曼的手下倒是兴奋，量测身体指标，采集血样分析，各种工作忙忙碌碌。而等到第二天，睡了一大觉的徐国强立刻要求再次服药。
　　“给我药，快给我药，昨天的感觉太好。就好像神一般降临世界，那种畅快真是无与伦比的享受，我从未想过自己会如此的智慧，那一刻我就是上帝！”
　　于是爱因斯坦们继续开始了碰撞自己智慧的火花。


第0870章 我来晚了
　　“徐国强等人就加入实验室吧，目前让他们作为观察对象。不要每天都给他们嗑药，要留意他们的身体能否承受得住。”
　　“我觉着得给实验室配一支医疗团队，营养师，健康专家什么的，我可不想这里出现什么问题。”
　　“对了，实验室的安保要做好，‘曼他特’的资料不允许任何泄露。所有内部人员都要纳入监控，嗯……这个事情我找别人来处理吧。”
　　对拉曼吩咐完之后，周青峰对‘辐射’实验室内暂时的混乱发出一声长叹。科学研究是一项极其艰苦的工作，年复一年，日复一日，大部分研究人员顶多验证个不成功，根本不为人知。
　　想想老徐也真不容易，不管他目的是什么，他这次确实把自己的命给赌上了。而徐国强等人嗑药后大脑极度活跃，周青峰也试着跟他沟通，结果发现以自己被强化的大脑，居然有点跟不上对方的思维。
　　偏偏嗑药的疯子们却能彼此正常沟通，虽然他们百分之九十九的想法都太过天马行空。但没完没了的激辩却起到了抽丝剥茧的功效，慢慢的他们总会得出有用的成果——只要他们别自己把自己搞死就行。
　　有了‘曼他特’，应该可以更加快速的推进NTZ项目到50阶段了吧？应该能解决NTZ-49慢性中毒的问题吧？应该可以让我拥有更加强大的资本了吧？
　　周青峰安顿好自己的实验室，就只能默默离去了。他能做的就是提供尽可能好的条件，规划合理的制度，其他的就看招募来的人是否努力？说不定真有那天，这个实验室能得出震惊世界的成果。
　　而与此同时，魔都浦东一家新开张的影视有限公司内，装修时尚的会客厅里坐着四个容貌过人的靓丽女子。国内超一线的女星来了个小团聚，俪俪，圆圆，还有两个冰冰。
　　这是此刻没外人，四个平日容光焕发的美丽女子却是或靠或趴没个样子，懒懒散散外加愁眉苦脸。看样子似乎遇到麻烦了。
　　没过多久，一阵敲门声传来，圆圆的经纪人探头进来说道：“我联系的哪位男星说自己很荣幸得到邀请，但他档期太忙，没办法参演这部电影。这就是没指望了。”
　　四个女人原本还带着点希冀目光，可听到被拒绝又眼神暗淡下来。
　　接着俪俪的经纪人也走进来，抱歉的一耸肩说道：“不行，我联系了两个著名的男演员都拒绝了。人家一开始听到是你们要求试镜都很高兴，到看过剧本后都觉着角色不太适合自己。”
　　四个女人又耷拉下眼皮，没精打采。
　　接下来是两个冰冰的经纪人前后脚进来，却也没有带来好消息，其中一人甚至自嘲道：“我们已经算破纪录了，国内一线以上符合要求的男星都问过，全部都是找各种理由推脱。
　　倒是有几个男星表示愿意试试的，可都不符合我们的要求。当然，二三线倒是一大把人愿意来，可他们根本不是我们的目标。相信你们赔钱都不会要。”
　　场面尴尬死了，几个超一线女星难得联合起来开家影视公司，合作玩票想拍部自己的电影。这年头‘演而优则导’，人人都想突破。可如此强强联手的影响力，居然找不到合适的人选来当电影男主角。
　　“我们的剧本是不是真的有问题，也许该换部都市爱情片来拍。”
　　“都市爱情都拍烂了，除非剧本特别优秀，否则基本上很难一炮打红。”
　　“真难相信，我们五个人凑一堆，居然还能遇到这等麻烦。”
　　四个女人正愁眉苦脸，会客厅的房门再次打开，许芸笑哈哈的从外头跑进来，“嗨，美女们，是不是在等我的好消息啊？”
　　“都是被你害的。”
　　“说什么开个工作拍电影。”
　　“结果现在男主角都找不到。”
　　“真是丢人丢大发了。”
　　四个女星一致声讨，哪怕天后大小姐也只能不停告饶，“对不起，对不起，我保证这事已经完美解决，我已经把最好的人选给拉来了。我觉着再没有比他更好的选择了。”
　　“谁啊？”四个女星同声问道。
　　“暂时保密，不过他刚下飞机，马上就来。”许芸嘻嘻哈哈的，却还是透露了一点信息，“其实你都认识他，甚至比我认识的还早。”
　　“我们都认识？”俪俪一脸疑问，能被房间里五个超一流大明星认识的，肯定不是一般人。而看许芸这么乐呵，这人跟自己几个朋友甚至不是泛泛之交。这样的人可不多。
　　“是姓孙的吗？”一个冰冰爆出个一线男星的名字。
　　许芸笑着摇头。
　　“姓胡的？”另一个冰冰问道。
　　还是摇头。
　　最后圆圆听着会客厅外似乎有远而近传来一阵稳重的脚步声，于是问道：“这是已经到了？”
　　听着脚步声传来，五个女星都是一改刚刚的懒散，各自仪态端庄，风情万种，拿出自己魅力最大的一面。能让许芸如此看重的，说什么也要给面子对不对？
　　可这次敲门之后先是进来一个笑哈哈的猥琐老头，他穿着件满身口袋的马甲，一看在座五个美女立刻跟色鬼一样眼冒精光，“哎呀，五个靓女都在啊，来来来……我给大家介绍一个帅哥。”
　　从外头走进来一个身材高大的男子，笑容温和，神情从容。他一进门就主动打招呼道：“嗨，各位美女，你们好！我叫柳宗翰，见到你们真是很高兴。”
　　爽朗，大气，带着股成熟男人的沉稳。柳宗翰一亮相，立刻就叫人眼睛一亮，五个女人也都露出几分讶色，显然是对他的外形颇为欣赏。
　　而柳宗翰的目光也扫过眼前五个风姿各异，气质不同的女人，心里也赞叹一声‘现在华夏的女明星也很有韵味了’。
　　俪俪等人看过柳宗翰，又齐齐把目光投向许芸，那意思是：这就是你找来的男主角？看着还不错嘛，可我们根本不认识他啊！
　　许芸也是莫名其妙，前头进来的是这次邀请拍片的导演，后面的柳宗翰她也第一次见。她只能把目光看向跟进来的几个经纪人，试图获得答案。
　　而领头进来的猥琐老头看五个美女都被自己领来的人给镇住了，神情颇为得意，“这位柳先生是普世传媒的副总裁，人家是美国新闻集团的下属子公司，这次来想拓展大陆市场，是专门来给我们做投资的。”
　　哦……这是来送钱的凯子。俪俪等人似乎懂了，可她们又看向许芸，问道：“你的男主角呢？”
　　“可能还在路上吧。”许芸俏皮的耸耸肩，她这可爱的模样让房间里几个男人都心头一跳。柳宗翰都暗赞她不愧是气质出众的大家闺秀。
　　而作为导演的猥琐老头一听‘男主角’三个字，立刻乐道：“啊……听说你们还没确定男主角，我今天正好带了一个小鲜肉来试镜。我马上让他进来。”
　　过没多久，一个带着奶油气息的年轻男子走了进来，一见面就熟络的拉关系，不断的亲切问候道：“芸姐好，圆圆姐好，两个冰冰姐都好。我是肖天智，很高兴能来参加这次试镜。”
　　看着脸皮白净，体型偏瘦的肖天智，俪俪等人默默对视几眼，心里都在想：眼前这个小鲜肉还不如那个柳副总裁呢。
　　而就当带着股娘娘腔的当红小生拼命推销自己时，另一个低沉的声音在门口出现了，“抱歉，路上堵车，我来晚了！”


第0871章 我这有七个字奉送给你
　　五大超一线女星联手组建影视公司，准备以单纯的演员歌手身份进军多元化的娱乐市场。人家开的公司就叫‘天后传媒’。
　　这个消息其实已经在国内的娱乐圈子里广为传播。明星红了就搞工作室，进而再红就开公司，一步一步提升，这事无可厚非。
　　要拍电影么，自然少不了男女演员。而五个大美人的面子在哪呢，只要剧本和角色不是太差，一线以上的男星都愿意捧个场。一线以下的则管你什么剧本角色，只要能跟五大天后搭上关系就是成功。
　　肖天智就属于想上一线却死活上不去的二线男演员，最近他演了几部偶像剧，又参加各种综艺节目，在媒体和观众面前刷够了脸。可他就是给人一种二流甚至三流演员的形象——缺一个有分量的角色。
　　比如周青峰出道也就一年多，愣是被‘GOD’捧成了世界级的大明星。凭的就是一个够分量的角色，令人印象太深刻了。
　　在观众看来，‘废土’中的维克多·雨果会胆怯，会奋发，有恐惧，有柔情。他是个有血有肉，活生生的人，是个可以理解，可以代入的英雄角色，所以他大红大紫，光芒万丈！
　　肖天智也想有这样的地位，可在他看来获得这样地位的办法就是死命跟大牌合作——只要跻身大牌的圈子，自然也就是大牌了。
　　当得知五大天后的影视公司开张却找不到合适的男主角，肖天智顿时觉着自己的机会来了，他死皮赖脸的搭上了‘天后’公司从香港请的刘导演，就想要混个男一号来演。
　　见到许芸等人之前，肖天智就碰到了柳宗翰。他当时吓一跳，还以为这个也是来试镜抢角色的。相比之下，高大健壮，又充满成熟男人魅力的柳宗翰倒是更适合眼下剧本的男主角。
　　不过听到对方只是来投资，顶多混个制片人的身份，肖天智的心又安稳下来。他这会主动给所有人打招呼，拉关系，保证不得罪任何一个——反正按他的理解，演员不就是迎来笑往的戏子么！
　　有担任导演的猥琐老头领着，肖天智拜码头似的把小小会客厅里所有人都问候一遍，然后就静静坐下等着被选为新电影的男一号了。理论上他还要试镜的，可导演都认可他了，自然也就没问题。
　　五个天后大小姐你看我，我看你，感觉事情出乎意料。这从演员到老板的转换比演戏还难，眼下的场面跟她们想象的完全不同。
　　原本以为凭借各自在娱乐圈的身份和人脉，挑选个合乎心意的男主角应该不费吹灰之力。可现在拒绝的拒绝，推脱的推脱，好不容易来一个居然是娘娘腔！
　　俪俪等人只能又看向许芸，许大小姐倒是不在意。她也不得罪人，只是挥挥手说道：“没事，试镜看看吧。合适的话可以安排个角色。”
　　刘导演当即拍胸脯说道：“试镜就免了吧，我觉着阿智特别适合担任这部戏的男主角。我绝对可以把他捧成一线男星的地位。”
　　“谢谢刘导，谢谢芸姐，谢谢……”选角这事一般导演说了算，肖天智看导演如此力挺自己，顿时心里乐开了花。他的目光划过眼前五个娇艳可人的大美女，已经在畅想跟五大天后联手拍戏的爽快。
　　可就在这关头，房门敲了敲，有人推门进来，“抱歉，路上堵车，我来晚了。”
　　这大大咧咧进来的是谁？所有人的目光都看向门口，只见一个戴着棒球帽，墨镜，口罩的男子走了进来。除了许芸面露喜色，许芸的经纪人在偷乐，其他人都很是疑惑。
　　柳宗翰是打着投资的名号来接近许芸的，不过他手里确实掌握着几千万美元的款项，普世传媒也真有意在大陆地区投资捞金。他坐下后就微笑不语，在座众人的一举一动都在他的目光之下。
　　在柳宗翰眼里，会客厅里的人都被他一眼看透，直到最后进来这个男子。没办法，人家不单单是遮住了脸，甚至连头都遮住了。可看他直接朝许芸走去，而许芸的经纪人还主动让座，傻子也知道……
　　正主来了！
　　柳宗翰是心中凛然，心知这是谁，可其他还不知道呢。尤其许芸也不主动介绍，只是笑笑的让这人坐在她身后，并且把电影剧本递过去。这浓情款款的模样让其他四个天后大跌眼镜。
　　两个冰冰就在交头接耳。
　　“这就是我们都认识的人？你猜出是谁了吗？”
　　“这个体型有点眼熟，但把脸裹得如此严严实实，我真猜不出来。”
　　圆圆也跟俪俪笑道：“某人在给我们出猜谜的难题啊，不过我心里有个答案。”
　　“我心里也有一个。”俪俪也好奇的看着男子发笑。
　　于是两个女人开始扒着耳朵说悄悄话，很快就又是摇头又是否认，‘不对，我觉着你猜的不对’‘你猜的才不对，我的答案更靠谱些’。
　　看着五个天后都美目流转，趣味盎然的开始了猜谜大赛，会客厅里其他人都集体进入懵逼状态。
　　肖天智是最懵逼的，他刚刚还信心十足拿下电影男主角的戏份，可看到进来这人顿时呆若木鸡，心似冰冻。眼前这男子他认识啊——别以为遮住头我就不记得你，就化成灰我都能把你认出来。
　　去年在海洋公主号邮轮上的一幕一幕，肖天智每每回想起来都是眼泪汪汪，那种被人碾压乃至无视的感觉太不好受了。当初他还生起过追求许芸的心思，可后来不再去自讨没趣了。
　　不过刘导演却无知无觉，继续推荐肖天智道：“阿智是当红的小鲜肉啊，人气正高呢。高颜值的小帅哥，保证观众喜欢这种时尚男生。他来做男主角是最合适的了。”
　　可就在这时，许芸身后正在翻剧本的男子忽然开口道：“你们这是在拍军事题材的电影吧。”
　　“应该叫军事谍战片，这是眼下最流行的题材。”刘导演还乐呵着呢。
　　可男子晃了晃剧本道：“这剧本是那个垃圾写的？”
　　刘导演笑脸当即垮了，生硬说道：“我让人写的，有问题吗？”
　　“男主角大喊一声‘看我民主专政之光’，上前一拳就打爆了敌人的坦克。括弧——此处应有五毛钱特效。”
　　男子念了一段电影片段，猛然将手里的剧本砸了过去，暴怒大骂道：“我们国家的影视剧其实不差的，偏偏就被你这种拍‘手撕鬼子’的垃圾给败坏了。我这有七个字奉送给你——卧槽尼玛嘞个逼！”


第0872章 撕破脸
　　都说‘居移气，养移体’，周青峰成为‘极光军团’军团长后，很久没有勃然大怒了。哪怕得知军团内要有人要给他造反，他也带着几分轻蔑的心态翻手就将捣乱分子给按了下去。
　　可今天看到这份被胡编乱造，荒唐不堪的剧本，堂堂军团长的心里蹭的一下冒出一股火气——辛辛苦苦打天下的人，最恨后人胡乱抹杀自己的功绩。哪怕这事不是发生在他身上，但他感同身受。
　　一份剧本没多重，但在周青峰变态的力量下也颇具杀伤力。书页翻动呼的一下丢了过去，直接砸中了哪位刘导演猥琐的脑袋。
　　啪……刘导演被打的朝后一翻，连人带椅倒在地上。等他晕头转向再坐起来，已经被鼻血糊了满脸，呆鹅一般。
　　可周青峰至此还不放过对方，上前半步一手拍在桌子上，整个会客厅都嘭的一声剧震。他面色狰狞的喝道：“你这个老混蛋，拍什么不好拍战争片，祸害了抗日战争不够，还来抹黑抗美援朝战争。
　　‘上甘岭战役期间，我军前方吃紧，于是派出美女特工刺杀麦克阿瑟，期间与美国华裔军官相恋，上演了一部惊心动魄的谍战大戏。’
　　看看这狗屁不通的剧本，你不单单是抹黑历史，更是亵渎先烈。知不知道我现在杀了你的心都有？！”
　　明明只是一番威胁言语，却杀气腾腾让会客厅内的众人听得心头乱颤。许芸等五个天后都是花容失色，她们平常就算生气也要给人留点面子，从没经历过这等当场撕破脸，一言不合就大打出手的场面。
　　肖天智这个小鲜肉看着周青峰发怒，明明怒气不是针对他，可他坐在刘导演身边却受鱼池之殃。当直面周青峰如山似岳的威压，他心中惊骇直接从椅子上滑下，一屁股墩在地上，就差屁滚尿流了。
　　这猛然爆发的气势甚至连柳宗翰都是大惊，一掌拍桌子的巨响让他耳朵都一阵嗡鸣，心头不可抑止的乱跳了几分。
　　倒是被打晕头的刘导演自觉大大丢脸，气急败坏的大喊道：“知不知道我是这部戏的导演，该怎么拍都是我说了算。你是谁？有什么资格横插一手？”
　　娱乐圈各种勾心斗角，可表面上都是讲究和气的，有矛盾最多是隔空大骂，直接动手的真心少见。而超一线地位的明星更是不会做这种有失身份的事情。但今天……周大爷混的不是娱乐圈。
　　“在我还没真正动手杀人之前，我觉着你可以滚了。”周青峰把自己帽子，墨镜，口罩统统摘掉，抬头挺胸昂然而立，“你要庆幸这是个幸福安稳的世界，要是在我的地盘，我会把你丢去喂猪。”
　　话语听来不可思议，却给人理所当然的气势。在场的人看清周青峰的脸后都不断发出惊呼，就觉着眼前这个突然冒出来的超级大牌不像是说说而已，而是真的干得出来。
　　场面至此近乎凝固，所有人都呆呆的不知道该如何是好？许芸也想不到自己男人进来没个几分钟就突然暴怒，可她看看当前的事态，却不经意的朝周青峰靠了靠。
　　这一动作引得众人立刻跟着做出站队的抉择，刘导演看清揍自己的竟然是如日中天的‘林森’后便是骇然，再看许芸起身挽住男人的胳膊，这也不像是要站在自己一方的样子。
　　再看其他四个天后大小姐，经历最初的慌乱后倒也冷静下来。如果是别人这样乱来，她们自然要可怜被打的人，可看到是周青峰出现，心里已经明白要做何等选择？
　　“今天的碰头会就到此为止吧。”俪俪叹了一声，只能选择站在自己朋友这边。
　　“刘导演还是赶紧去医院吧。”两个冰冰对视一眼也很无奈，许芸的面子总是要给的。至于‘林森’的面子……人家能给你面子就不错了。
　　圆圆也只能提醒一句，“大家今天就这么散了吧，不要把事情闹大了。”
　　我难道就这么白白挨打？——看着四个天后没一个支持自己，刘导演心头更是凉飕飕——我被人打的满脸是血，你们不给个道歉，不站在我这边也就算了，还反而赶我走，还要我别把事情闹大。
　　天理何在？
　　王法何在？
　　刘导演气的肚皮都要炸了，可眼下他却极度孤立，只能霍然站起来，指着周青峰骂道：“姓林的，你……你等着！我不会放过你的，我要去报警，我要去告你。
　　我要让所有人都知道你是个什么人？我要到媒体上通报今天的事情，号召整个娱乐圈封杀你。你别想在娱乐圈混了，没有人会跟你合作的。你今天的所作所为将引发了众怒，哪怕你是天皇也没用！”
　　刘导演捂着鼻子，骂骂咧咧的离开。连带着失魂落魄的肖天智也是全盘梦碎，恋恋不舍跟着走了。倒是柳宗翰犹豫了一下，但目前这个状态不适合跟眼前这位超级大牌搭上关系，只能告了声罪后撤离。
　　几个天后的经纪人也立刻开始行动起来，这种突发事件是需要公关的，如果能压服刘导演不张扬，事情自然好解决。可现在挨打的刘导演肯定不会善罢甘休，那么现在就是比拼谁的媒体资源更强硬了。
　　等无关人等一走，五个天后立刻进入讨伐模式。许芸皱着眉头说道：“你呀，也是有身份的人了，怎么这么任性？你打了他一时痛快，事后还各种麻烦。”
　　其他四个超一线女星也是神情复杂，俪俪就责备说道：“混娱乐圈的人少不了有各种坏脾气，可大明星你今天这一击不但给自己惹来麻烦，还给我们大家都惹来麻烦。”
　　一个冰冰冷着脸说道：“我们五个朋友好不容易联手开一家公司，这才开张没几天就被某个管不住自己脾气的人给毁了。”
　　另一个冰冰也是颇有怒气，“当明星的就要有点涵养，好歹是公众人物，动不动就打人算个什么事？现在把人打跑了，接下来怎么办？”
　　最后圆圆总结道：“大明星，实际上我有猜到也许是你来当主角，只是不敢想而已。可现在我倒是情愿不是你，因为你这一下把你过去在我心里积累的好感全部打没了。”
　　“对不起，对不起，真的对不起！”许芸这会也无话可说，只能替周青峰给自己朋友道歉，毕竟这事一个闹不好就传遍整个娱乐圈，等于连累所有人。
　　可周青峰却毫不示弱的反驳道：“你们女人就是不够大气，面对大是大非的问题却显得犹豫，该强硬的时候反而瞻前顾后，顾虑重重。其实一个跳梁小丑而已，一巴掌拍死他才是正经！”


第0873章 愁啊……
　　魔都，星公馆。
　　高档餐厅内包间相当开阔，凭窗远眺，外面就是魔都经历百年历史的繁华都市。除了许芸外，四个天后大小姐都聚在这里，还有两个已婚天后的老公也赶了过来。
　　赶过来干嘛？凑热闹啊！
　　相比白天为找不到男主角而发愁，现在四个天后才是真的头疼欲裂。
　　现在明星打人事件已经闹得沸沸扬扬，无法收拾，全国人民都带着八卦之魂想要一探究竟。网络上，电视上都是各种争吵，虽然也有粉丝想维护‘林森’，可架不住媒体对挨打的刘导演是一边倒的同情。
　　“那个林森真的把剧本砸到刘导演的脸上，还砸的对方满脸是血？”俪俪的老公最是好奇，坐在沙发上不停的追问自己老婆。
　　“是啊，就那么狠狠一砸。嘭……刘导演就倒下了。”俪俪做了个砸人的手势，却展现不出周青峰那份狠辣的力度，“你是没看到当时的情况，那家伙的模样堪称凶神恶煞。”
　　“真是没想到这么大名气的人居然还跟个小孩子似的，别的明星耍大牌顶多骄横了点。他何止是骄横，简直就是目中无人。”圆圆也是不断批评，面容严肃的斥责道：“亏我当初还觉着他人不错。”
　　两个冰冰也是对视一眼，一同耸肩道：“男人不都这样么？只是眼下这位脾气特别爆。不过说实话，爆成这样的还真是少见。”
　　圆圆老公安慰自己妻子，作怪地笑道：“你是不是被吓坏？别怕，有我呢。我保护你。我可是非常厉害的。”
　　看着自己老公摆弄三脚猫的武功架势，圆圆难得嗤鼻道：“严肃点啊，以后真要遇到那家伙发怒，我劝你最好立刻躲远点。他可是真的很恐怖，很暴力。
　　当时那家伙一掌拍在会客厅的桌子上，后来我们发现实木桌上被他拍出一个掌印。这要是拍在人身上，一条命就没了。”
　　说到掌印，四个天后女星都是心有余悸，谁也没想到周青峰有如此怪力，简直骇人听闻。就连两个女星的老公都收起玩笑态度，面面相觑地问道：“一巴掌拍出掌印？这太夸张了，还是人吗？”
　　“绝无虚假。”
　　“超级可怕。”
　　“极度惊骇。”
　　“噩梦感受。”
　　天后们都流露出难以言喻的表情，显然是没想过自己会碰到电影中才会出现的事情。一个人怎么能有这么大力气，这根本不科学好不好！
　　回忆过事发时的场景，俪俪又忧心说道：“我现在倒是担心芸芸，我看她是真的陷进去了。刚刚离开的时候我劝她注意点，她只是笑笑。可她遇到这么个暴力男，以后的日子万一出现家暴就死路一条。”
　　一个冰冰却是摇摇头，“我们还是想想自己该怎么办吧？现在媒体都在报道这事，不管怎么公关都没用，现在连我们都成了众矢之的。网上好多人都在骂，难听的话接连不断。”
　　另一个冰冰这时接完个电话，叹了一声道：“我的经纪人刚刚回复，说刘导演拒绝和解，也拒绝了赔偿。他已经把这事提交到导演委员会。
　　现在导演委员会已经正式发文，表示一定要替刘导演讨个说法，还号召国内演艺界人士集体抵制这小子，甚至要我们也出来赔礼道歉。”
　　“还要我们赔礼道歉？”圆圆的老公以手捂额，感到事情对己方极其不利，“我们已经在各自的微博上发表声明对此事感到遗憾，难道还真都要被逼着低头认错？”
　　可现在事情就是这么糟糕。
　　这会几个天后的经纪人也不断走进包房，一个个都面色凝重。一人说道：“那个叫肖天智的小子发了个长微博，从头到尾披露此事。我看了下基本没怎么编造，这事让我们想否认都否认不了。
　　刘导演已经报警，说自己受到人身伤害。警察恐怕会以调和为主，但这几天我们恐怕都要避避风头。现在国内的记者都跟疯了似的到处找各位采访，媒体是唯恐天下不乱的。”
　　另一个经纪人也跟着说道：“我们几家的官方微博都沦陷了，上面一片骂声。我们正在组织粉丝团维护你们的声誉，但架不住现在真的引发了众怒，国内一堆导演都表示要维护同僚的声誉和人身安全。”
　　“哈……连香港的导演和演员也加入声讨队伍了。人家现在恨不能要我们自杀以谢天下。”一个冰冰正在刷手机，看到个消息气的想骂，“这跟我们有什么关系？动手的明明只有那个混小子一个人。”
　　刘导演是香港人，香港现在有不少人上蹿下跳就是要找事，现在自然挑动一堆香港人力挺他。他现在也是一派决不罢休的受害者形象，抢尽了风头。
　　国内国外一堆公知也纷纷跳出来发文，一个劲的把事情闹大。他们拼命抹黑，最终又要谈到国人素质这个老话题上。
　　而事关‘林森’这个国际级的大明星，还曾担任带来莫大声誉的‘和平使者’，看他不顺眼的国外媒体数不胜数，这会恨不能扒尽他身上的各种光环，意图证明他的低劣。
　　“话说我们在这里愁眉苦脸，可真正惹事的哪位在干嘛？”俪俪的老公问道。
　　所有人都是一愣，好半天后一个经纪人弱弱说道：“好像……哪位大牌正在准备一个记者会。”
　　“他这会还有心思准备记者会？”天后们齐声问道，皆是不解。
　　“他是要道歉吗？”
　　“我可不认为他会道歉。”
　　“十有八九是要狡辩。”
　　“现在舆论一边倒，他还有什么办法翻转？”
　　就凭周青峰在会客厅里凶狠的一幕，谁也不认为他会道歉。可如果不道歉，开记者会干嘛？还嫌麻烦不够大，想进一步惹出更大的事情来？
　　四个天后都不明白了，她们下意识将自己代入周青峰的当前的局面，第一反应就是冷处理。能和解就和解，不能和解就只能道歉，如果连道歉都无法解决问题，那只有认罚了。
　　要知道娱乐圈内各种道歉也是满天飞，绯闻啊，吸毒啊，骂人啊，事情多着呢。明星也是人，在媒体的放大镜下少不了出各种岔子，再加上还有朝阳区群众盯着，一不小心就被提溜出来批斗。
　　“啊……还真的开记者会耶！魔都卫视居然派人去到现场转播了。”一个经纪人拿出手机看最新新闻，引得众人啧啧称奇。
　　包间的壁挂电视很快被打开，一段新闻片头之后很快就出现周青峰快步上台的身影。他稳重，冷峻，高大，目光所及众人心惊——这家伙明显是要来搞事啊！
　　“各位，晚上好！此刻肯定有很多人正在等着我低头服软，但我要让那些垃圾失望了，我是来战斗的。”


第0874章 一个有卵子的中国爷们
　　“今天我用一份剧本打了一个人的脸，我想这狠狠的一下不是打在单单某一个人的脸上，而是打在了很多人都脸上。
　　有人要我赔礼道歉，还要给精神损失费。哼……给他点医药费是可以的，其他的就免谈了。为什么？因为我没有做错什么。我做的很正当，毫无过错。
　　事情的经过已经有人在网上发布，我就不啰嗦了。我来说说我为什么要打那个垃圾，因为我心怀愤怒，极其愤怒！
　　电影被发明到现在已经一百多年了，一直以来它都是一门视觉和听觉的艺术。无论是演员，还是导演，还是摄像师，还是服装，道具等等人员都可以称之为艺术家。
　　我们国家过去有很多的电影艺术家，我们拍摄过很多流传甚广，影响巨大的影视剧。可现在还有谁敢说自己是电影艺术家？
　　娱乐圈现在都成了个肮脏的大染缸，演员都成了戏子和婊子的代名词。我跟别人介绍自己，从来不说自己是个演员，因为丢不起那个脸。
　　为什么？为什么会这样？因为我们拍出来都是些垃圾啊！
　　多年前拍清宫戏，满屏幕都是辫子，一大堆的格格和阿哥，遍地的奴才和阿玛。前些年拍抗战戏，谍战戏，于是各种乱七八糟的改变都跑出来。
　　现在银幕上的华夏军人根本没有阳刚之气，一个个都是所谓的小鲜肉，穿着军装却没有军人气质。这样的角色有颜值没素质，拍出来角色带着一股矫揉造作的奶油气，毫无半点一点男儿气概。
　　有的导演不以为耻，反以为荣，还把小鲜肉当卖点宣传。为了赚钱怎么低俗怎么来，骂他几句还要狡辩这是观众需求。这明明是他自己水平太烂，拍不出好电影，只能拍烂片。
　　今天那个垃圾导演居然还想拍抗美援朝的谍战片，虚构一个女特工跟麦克阿瑟玩三角恋。卧槽尼玛勒个逼，我没打死那个混蛋已经是很客气了。
　　好吧，其实我今天不应该打那位香港导演，因为我不应该跟一个垃圾计较。他之前就是拍武侠片的，香港混不下去了跑到大陆也只能拍《抗日奇侠》这种烂货。他就那个水平，不能要求太高。
　　但我又应该打哪位香港导演，因为不把他赶走，我们只能继续看那些烂片。而要重新树立文化自信，就要拍出真正好看的电影。这个事情指望别人是没用的，只能靠自己。
　　二三十年前，我们很穷。人穷志短嘛，自然感觉矮人一截。看到别人的日子过的好，就全盘否定自己，批评自己，恨不能把别人的一切都照搬过来。
　　可现在我们不穷了吧，可还是有人觉着国外就是好，放个屁都是香。国内无论做什么都有问题。
　　发展工业说你污染环境，发展教育说你扼杀创新，发展军力说你破坏和平。拍个爱国题材的电影，也被认为是洗脑宣传，难道我们就应该忘记历史，忘记过去？
　　扪心自问，现在的人还有几个知道真正的历史是怎么样的？革命先烈是靠谈情说爱，耍酷卖萌来推翻旧世界，创立新中国的吗？
　　本朝太祖在战争期间死了六个亲人，连自己的老婆孩子妹妹弟弟都没保住。无数先烈抛头颅，洒热血，想尽办法才把我们整个国家，整个民族从苦难深渊拉出来。现在有几个人还记得那些苦难？
　　有些‘精神美国人’开口闭口就要我们向国外学习，那我们就看看国外嘛，看看好莱坞是怎么拍战争片的？
　　《拯救大兵瑞恩》，《兄弟连》，《血战太平洋》，《父辈的旗帜》，《风语者》，《珍珠港》，《狂怒》，《血战钢锯岭》，我可以列出一串串的片名，这里哪一部不是渲染爱国精神？
　　人家老外爱国就是高尚情操，我们爱国就是思想过时。我们就应该拍些矫揉造作，无病呻吟的片子。我除了大骂，还能做什么？
　　对于亵渎祖先，抹黑历史，搅乱思想的烂片，大家都痛恨，可除了骂几句一点用都没有。拍片的垃圾照样赚钱，照样出名，照样风光。大家拿那些垃圾没办法。
　　我知道对于普通人来说，赚钱养家已经很难了，骂几句算是唯一能做的事情。而我不同，我有钱，我有名气，我有能力，我愿意来改变这一切，我来拍真正弘扬爱国主义情怀的战争大片。
　　因为我要提醒大家，过去那些为中国革命而牺牲的人，并不是跟大家毫无关系的陌生人。
　　长城抗战时，操着大刀片跟鬼子拼命的二十九军是东北人。
　　一二八抗战时，拿着劣等装备对抗日军的第十九路军是广东人。
　　血战台儿庄时，死守藤县决不投降的一二二师是四川人。
　　我可以列出一大堆一大堆的事例来证明，我们现在的幸福是我们的爷爷辈，太爷爷辈拿命换来的。我们有什么资格无视他们的功绩，把他们的牺牲当做一件玩笑来看待？
　　我们当前的生活是先辈在烈火和硝烟中的炼狱中用生命换来的。我们没必要美化战争，也不应该粉饰太平。我们只需还原战争的原貌，让和平时代的人认识战争的残酷，即告慰先烈，也提醒后人。
　　历史不仅仅是历史，历史还蕴藏着一个民族的文化。它沉淀着我们精神中最深层的追求，是我们民族独特的标识，是我们这个饱经挫折又不断浴火重生的民族最深的情感。
　　都说‘欲灭其国，必灭其史’，有人想通过戏说，调侃，造谣等方式让我们否认自己的历史，我要对这些垃圾说不！我们中华有多少英雄人物，那个不能拍？
　　‘一统天下，横扫六合’的始皇帝。
　　‘力拔山兮气盖世’的楚霸王。
　　‘安得猛士兮守四方’的汉高祖。
　　‘追亡逐北，封狼居胥’的霍去病。
　　‘明犯强汉者，虽远必诛‘的陈汤。
　　‘壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血’的岳飞。
　　从古到今，多少英雄，多少壮志激怀的故事，我数都数不清，偏偏就有人对这些视而不见，要拿我们英雄来开玩笑。
　　拍那些垃圾电影的混蛋对得起老祖宗，对得起先烈吗？对于不能理解历史中那份沉重的人，你们有什么尊严可言。
　　对于那些蝇营狗苟的人，我不屑与之为伍。像我这样的男子汉，就应该站出来做一点与众不同的事情。
　　说到这，肯定有人肯定要说我很傻，随波逐流不好，一派和气不好。为什么干这种费力不讨好的事情？一不小心就血本无归，甚至好不容易积累的名气还付之东流，最终落得个被人嘲笑奚落的地步。
　　错了，我不觉着我很傻，我觉着我做了最正确的决定。那些无动于衷，漠不关心的人才是傻子，当他们无力反抗只能被人欺辱，被人嘲笑，被人蹂躏的时候，他们就知道自己有多傻！
　　有人说我很狂妄，我想说‘明明是你太没胆只能当个懦夫，连反抗的精神都被阉割了’。而我是个爷们，一个有卵子的人，一个中国人。
　　所以说，我是来战斗的！


第0875章 敬意
　　在很多人的眼里，‘林森’不过就是个明星而已。再大牌的明星也不过就是个明星。在娱乐至死的时代，明星不过是一件消费品，能红个五六年就算奇迹，可以称之为超大牌了。
　　而‘林森’显然处处与别人不一样。他崛起极快，却找不到根基；他影响极大，却摸不透背景；他广受喜爱，却特立独行。
　　而现在就是这么个与众不同的人，一开炮就轰了娱乐圈。简短的演讲犹如一篇战斗檄文，把那些自命清高的演艺界人士炸了头晕目眩，魂不附体。
　　这简直就是指着那些所谓大导演的鼻子在骂，骂他们数典忘祖，骂他们无良卑劣，骂他们低贱下流。这一骂真的是开了地图炮，把一大波人都给彻底得罪了。
　　就在现场的记者们全都呆若木鸡，敢这样炮轰娱乐圈的人真是八辈子都没见过，尤其是说这话的人堪称华夏娱乐圈第一人。别人都还想着这事要如何收场，这位主直接将其捅破了天！
　　有记者还没反应过来，只是弱弱的提问道：“林先生，您这样做是不是等于挑战整个导演工会？”
　　“灰尘不扫，是不会自己走的；垃圾不清，是会慢慢发臭的。现在的华夏影视业已经跟不上老百姓精神需求的脚步，那些所谓的第N代导演都已经腐烂衰败，到了该退出的地步。
　　别觉着离了那些垃圾，我们就没电影电视看。恰恰相反，没有了那些碍手碍脚，无能无用的废物，才能给真正有才能的人腾出发展空间。
　　过去那些垃圾死赖着不走，一般人拿他们没办法。不要紧，我来轰他们走，我来拍真正的好电影，我来抢票房。那帮混蛋赚不到钱自然就犹如阴沟里的烂泥，所有人都避之不及。”
　　度过最初的尴尬，一帮记者开始变得心头火热——这真的是要开战啊，开战啊！有人要单挑整个影视界，这不单单是针对拍‘抗日武侠片’的刘导演，分明是站到了整个华夏导演圈的对立面。
　　摆明就是蔑视了所有华夏导演——你们都是拍不出好东西的渣渣，现在看我的。
　　“林先生，我有个问题。”
　　“林先生，您接下来有什么打算？”
　　“林先生，您有预想这样做的后果吗？”
　　……一大堆记者兴奋了，他们最喜欢开炮的人。之前还有一大堆人要‘林森’道歉，人家现在公开表示了——道尼玛逼的歉，老子要赶你们下台，断你们的活路，要你们的命。
　　魔都卫视可是现场直播啊，全国一大堆人都盯着看呢，无数人被周青峰这片战斗檄文刺激的热血沸腾——大家对没完没了的‘手撕鬼子’早就腻味了，确实需要有人站出来打破这个局面。
　　网上一时间群情汹汹，热议不绝。
　　“顶，林森果然是条汉子，说出了我的心声。早就看那些垃圾导演不顺眼了，还真要有人去治治他们。”
　　“国内的影视业确实太垃圾，看看人家国外拍的战争题材，热血，激昂，充满爱国热情。再对比我们的简直就是付不起的阿斗。”
　　“说实在的，我们这么大的国家，电影市场蓬勃发展，可那些所谓知名导演确实差劲，跟好莱坞比真心不入流。”
　　“超爱林森拍的‘废土’，他演的‘维克多·雨果’是真的铁血男儿。想不到他在现实中也是这般刚强，真是表里如一的爷们。”
　　“导演工会之前还要人家道歉呢，不知道多少大V公知跳出来鼓噪。我现在只想对那些垃圾说一句——去你大爷的！”
　　“我女儿喜欢林森的时候，我还不高兴。可现在看看，这么个有钱，有才华，有魄力，有敢于挑战，敢于突破，敢于说真话的年轻人，要是能做我女婿就好了。”
　　“楼上的，你在做梦！”
　　网上热闹非凡，原先一边倒指责抵制周青峰的媒体也是傻了眼。好些媒体编辑看看自己声讨‘林森’的稿子都写一半了，可看到‘林森’刚强不屈的表态，默默想了几秒只能删掉重写。
　　人家简简单单几分钟的话语，直接将整个局面彻底翻盘，老百姓就喜欢他啊！媒体这种墙头草最是见风使舵，这个时候不立刻调转风头，难道等同僚反应过来，猛烈开火使劲开骂吗？
　　听完周青峰的记者会演讲，守在电视机前的天后等人也都不知道该说什么。她们在娱乐圈里厮混多年，对周青峰说的情况更是有亲身体验。可她们早就被现实打磨掉了所有棱角，为了保住自己的地位也少不了趋炎附势。
　　然而今天，四个女人算是见识到了什么叫做真男人——电视上那个家伙的话都说到她们心坎里去了。她们就是觉着周青峰狂妄的懦夫，被现实打击的连反抗精神都没有了。
　　两个天后的丈夫都呆愕不已。将心比心，换他们在周青峰的位置，绝对是乖觉的道歉再道歉，赔礼再赔礼，自觉已经犯了众怒，哪里还敢在跳出来骂？周青峰的话真的是扇了无数人的耳光。
　　几个经纪人倒是反应快，连忙叫道：“快，快删掉之前表示遗憾道歉的微博，这个时候我们要力挺。有‘林森’这个顶级巨星站在前面披荆斩棘，我们都安全了。这个时候就跟顺风涨一波声望啊！”
　　“我马上联系公关公司和媒体，大风头已经让林森都出了，我觉着我们应该也联合起来举行个新闻发布会，明确支持的态度。这个时候民心可用，士气正旺，这是绝对的政治正确。”
　　看经纪人和两个丈夫都忙乱一团，四个天后倒是有些意气消沉，她们走到包房的阳台，眺望城市夜景，久久默然。
　　圆圆忽然高举手中的酒杯，轻声低吟道：“敬那个男子汉一杯，我从来没见过这样有种的人。有种古代侠士的豪迈气概，‘虽千万人，吾往矣’的无畏无惧，是个明知困难艰险也决不退缩的英雄。”
　　“你是想收回之前的话吗？”俪俪轻笑道，“确实令人动容的演说。他是个不妥协的男子汉，明知注定惹来诸多麻烦和非议，却带着令人无法抗拒的魅力，甚至让人想要追随他的脚步。我也敬他一杯！”
　　一个冰冰也说得：“敬那个让我们愁眉苦脸，却又心生崇拜的家伙。我已经很久没有如此动情的喜欢一个人，可眼下这小子真是让人没办法讨厌。”
　　另一个冰冰也说得：“敬那个打破桎梏，勇于拼搏的家伙。看他纵横捭阖，如入无人之境，简直就是种享受。不得不说他是个很令人心动的男人。”
　　为那个永远战斗到底，永远打不垮的男人，四个天后高举酒杯，叮当几声相互碰撞，酒液摇晃，醇香四溢。


第0876章 真要拍电影
　　“为什么我们要向那个惹出祸事的家伙致敬？”圆圆的老公很不服气，“那家伙害我们心惊肉跳不说，还搅得人不得安宁。虽然他自己最终把事情摆平了，但也应该向我们说一声抱歉吧。”
　　包间阳台上的四个天后一同举杯，玩笑般的表示自己对周青峰的敬意，可这场面又惹得其他男人颇为不爽。能得美人垂青已经难得，更难得的是得到四个大美人共同的欣赏，恼火的是其中还有自己老婆。
　　四个天后一同回头，看圆圆老公说的酸溜溜，都是苦笑。
　　没错，按说周青峰搅出这么件大事，给队友带来不小的麻烦，事后不说亲自上门，好歹也应该打个电话来说明一下情况，寻求谅解。
　　可是……做梦去吧！
　　以周大爷那个臭脾气，他只把火力对准导演圈，没扩大到演员圈一起轰就算不错了。你应该深表感激才对，其他的不要多想。
　　尤其是周青峰以‘林森’这个身份说出那番话，这意味着他要展开一场拍摄大片的行动。
　　看看两部‘废土’电影，看看已经播放三季的‘废土’电视剧，都是精良制作，影响巨大。这个时候最好是加入进去一起发财，脑子有毛病才会朝外推。
　　四个天后都是聪明人——‘林森’肯定有能力搞个大动作，铁定就是影响十几二十年的大片。大家共同举杯，算是结成合作同盟，内部合作，抗拒外敌。
　　而对于圆圆老公那点酸溜溜，无视吧。
　　同样酸溜溜的还有帝都导演委员会的一波人，挨了一记剧本打击的刘导演对‘林森’是恨得牙根直痒痒。不过他也知道‘林森’不好对付，于是第一时间就广发英雄帖，呼朋唤友制造舆论声势。
　　在刘导演看来——我是个香港人，在大陆本来就有优待。我交游广阔，人脉很大，朋友们都买个面子。而现在‘林森’等于犯下众怒，万夫所指，众口铄金，不怕他不低头认错。
　　而只要能让世界级的超大牌吃大亏，哈哈哈……刘导演甚至觉着自己挨这一下还是赚了，声望绝对飙升啊！
　　在帝都一家会所内，刘导演拉着导演委员会的人吃吃喝喝，一同声讨耍大牌的‘林森’，言之凿凿的要其付出代价。
　　可就在气势正高时，一瓢冷水泼下来——‘林森’根本不鸟他们，不但不鸟，还掀桌子砸他们饭碗。
　　听到电视里的周青峰将自己等人比喻成垃圾，烂泥，腐朽到要被淘汰废物，好些人被气得浑身发抖，整个会所包间里都响起一声声怒骂。能不怒吗？这是被人下了宣战书啊！
　　“这种人太狂妄了，必须抵制，坚决抵制。”
　　“找他的上司，找他的领导，找他的后台，一定要狠狠的杀一杀他的威风。”
　　“太可恨了，简直就是目中无人，一点都不尊敬业内前辈。他就是要造反啊！”
　　大骂过后，所有人都摸出手机继续联系各自人脉扩大声势。要知道国内导演群体还是很大的，有些所谓导演根本不为人知，却靠拍点艺术片文艺片送到国外拿奖，通过呵老外的卵子混的风生水起。
　　可就所有人都被狠扇耳光弄得颜面皆失时，一个消息传了过来——‘林森’真的要拍电影，而且要投巨资搞大制作。人家刚刚下了宣战书，就已经开始在国内影视圈搜罗人手筹备剧组了。
　　一个剧组里，除了导演，演员这些被媒体聚焦的人物外，还有灯光，道具，服装，场务，美术，摄像，录音等等人员。这是一个复杂的群体，缺一不可。
　　“我们坚决不跟他合作，我们还要号召我们的朋友都不跟他合作。看他没有导演怎么拍？”
　　“我认识不少影视城的关系，那小子想拍战争电影？我让他连横店的门都进不了。”
　　“后期制造方面的人头我也熟，到时候我让他录个音都找不到人。”
　　一个个人五人六的国内大导演们开始叫喳喳，可是叫了半天他们发现己方有点底气不足——人家大牌明星拍‘废土’似乎也没动用国内的关系，照样火遍全世界。
　　“也许那小子是国外的关系。”
　　“国外有认识的人吗？不能让那小子如此嚣张啊！”
　　“话说这小子背景挺深，没人知道他的来路。”
　　叫骂半天，刘导演等人又有点发虚，情绪发泄之后居然找不到能拿捏‘林森’的把柄。就当他们感到忐忑不安时，一个晴天霹雳砸了过来——‘八一电影制片厂’表示将跟‘林森’合作拍摄电影。
　　所有人这才恍然大悟——这家伙是军队一条线上的啊！
　　完了，军队才不鸟这帮自我吹捧的第N代导演呢。实际上军队的影视创作单位最恨这帮天天抹黑PLA的垃圾，老一辈艺术家积攒下来的脸面都被这些老鼠屎给败坏光了。
　　与此同时，周青峰正在魔都跟萧金浪碰面。他就发现自己一通战斗宣言倒是极大提高了跟华夏政府的关系。原本是‘有限接触，仅限于商贸行为’，现在变成了‘听其言，观其行，可以给予适当支持’。
　　这可比之前军火和情报合作刷好感的速度来得快，萧金浪见到周青峰的第一句话就是：“小子，你真的要拍电影啊？”
　　“是啊。”
　　“爱国主义题材的？”
　　“是的。”
　　“为什么？这好像跟你没什么关系啊！”
　　“我要说我已经赚够了钱，就想进一步改变这个世界，改变那些让我不爽的人和事。你信么？我是中国人，我希望自己生活的这片土地越来越富强。”
　　萧金浪沉默了一会，说道：“我直说吧，你之前把‘萨德’弄回国，让我们对你的能力有了很大警惕。
　　不是说‘萨德’不好，而是我们担心你制造出超过我们承受范围的事件。万一真被你拖进第三次世界大战，弄来再好的东西都没用。但考虑到你过去立下的功绩，我们给予警告但不追究你的责任。
　　不过你如果愿意把能力放在拍电影上，我们是一万个支持。尤其是你愿意拍爱国主义题材，我们更是一百万个支持。
　　说实在话，我们也很讨厌国内那些拍抗日神剧的垃圾，可一直找不到人来替换他们，只能忍着。而对于你的知名度和影视创作能力，我们还是很认可的。”
　　说白了就是拍电影闯不了大祸，捅破天就是一部电影而已。而且周青峰公开表态，大肆批评国内的垃圾导演，话语中那份爱国情怀呼之欲出，这让一直担心他又捣乱的华夏政府比较放心。
　　孙猴子嘛，要么送去御马监，要么送去蟠桃园，放在外面占山为王，实在叫人担心啊。


第0877章 凯子
　　八一电影制片厂是个老厂了，厂址在帝都。它拍过很多有名的电影，但是明显跟不上现在这个快速发展的时代。那地方现在竟然成了个旅游景点，花点钱买个门票就可以进去逛逛。
　　这真是寒碜到了一种境界！
　　不过对于上级要求‘八一厂’跟‘林森’合作，厂领导还是很重视的，主动派人到魔都联系洽谈。在他们看来这次能跟拍摄‘废土’系列影视剧的公司合作，对自己厂是个很大的促进。
　　不过……站出来洽谈的只有‘林森’，这厮连个经纪人都没有，要不是许芸把人手借出来，他啥也干不了。
　　“您好，林先生。”
　　“您好，厂长同志。”
　　寒暄过后，双方开始谈如何合作。首先就是钱啊！
　　八一厂的领导很热情地说道：“我们厂对这次合作很有信心，已经筹集了大概一千万软妹币的资金。”
　　一千万拍电影？呵呵呵……这点连给给个二流明星付酬劳都不够。可八一厂连买门票发展旅游业这种事都干了，能筹一千万已经是勒紧裤腰带了。
　　而面对这种情况，周青峰大手一挥，“厂长同志，我不需要你们花一分钱。我还给你们钱，看到这位柳先生没有？他就是来送钱的。”
　　哈哈哈……这个场面就尴尬了。
　　魔都‘天后传媒’的豪华会客厅里，八一厂的领导扭头就看向坐在另一头的柳宗翰，握着对方的手表示热情的感谢。
　　高大帅气，一表人才的美国间谍先生带着和煦的微笑，温声谈起自己对华夏经济和影视业的看好，并且表示将对‘林森’先生的电影进行战略投资。
　　脸上带着笑，心里都是泪啊！
　　柳宗翰确实是来投资的，换其他地方少少也是贵宾级别的待遇，结果在周青峰眼里却是个人傻钱多的凯子。还是那种笑着把钱送过来，求着别人花的大凯子。
　　自从前几天周青峰炮轰华夏导演界，并且表示要自己开拍电影，还是有不少影视投资公司很有兴趣来插一手的。柳宗翰为了接近周青峰，也以普世传媒的名义发出了正式的合作信函。
　　原本柳大间谍还想拿捏一下，表示自己外商投资的矜持。可过了两天一点回复都没有，打电话过去问有没有收到信函，结果被告知——你们投钱太少了，我们不要这么穷的合作伙伴。
　　What Fuck……我们合作信函上说意向投资可是一千万美元，这能叫做少？
　　得到‘嫌钱少’的回复后，柳宗翰真是一股无名火冒了出来。啥时候美国人来送钱，居然还被嫌弃太少？
　　偏偏这事到周大爷这里就是如此，‘萨德’系统给他提供了大笔流动资金，十二亿美元已经够他花了。而且‘蓝晨药业’和日本方面的走私和毒品的生意都非常不错，现金流充裕的很。
　　柳宗翰原本以为周青峰这只是想讨价还价，谁知道人家是真不在乎他那点钱。可柳大间谍不投钱，都不知道该如何接近周青峰。
　　周大爷对吃喝嫖赌没啥兴趣，他是堂堂‘极光军团’军团长，不搞那些低俗的东西。无论在废土还是在现实世界都已经拥有这好的享受，别人想跟他搭上关系，还要看他的心情。
　　许芸更是以堂堂天后之身，亲自照顾他的生活。他现在就是卯着劲要拍一系列最顶级水准的电影，抢尽华夏票房，让国内其他渣渣导演和影视公司统统去见鬼。
　　按照柳宗翰的想法，明星人物总是要社交的嘛。只要把周青峰约出来找地方乐呵一下，大家交接一番，聊聊天啊，谈谈人生和社会啊，玩玩女人啊，增进相互之间的了解啊，慢慢慢慢的就能把这个神秘大明星的老底套出来。
　　多少腐败干部就是这么被拉下水的？多少机密情况就是这么被窃取的？多少暗桩就是这么被安插进来的？可这无往不利的招数对周大爷根本无效。
　　约……？约你个鬼啊，老子没空。有钱就快点来投资，到时候给你点分红，其他的废话就不要多说了——周大爷名冠天下，却从来就不知道社交是什么。
　　别人这样应答，柳宗翰能拂袖而去。可面对鹰酱大统领都敢直接开嘲讽的周青峰，他才懒得理对方心里痛快不痛快呢——有钱，签个合同你可以滚了；没钱，没钱你还不滚做什么？
　　柳宗翰搞清楚这个情况后，就发现自己是‘老鼠拖龟，无从下手’。最后他只能是咬着牙投资三千万美元，才以投资方代表的名义进入了周青峰身边，结果周大爷真把他当凯子使。
　　“八一厂的拍摄技术和设备都严重老化了。这样吧，我们先投一笔钱更新设备，并且尽快安排人员培训掌握。”周青峰头一件事情就给八一厂更新最好的硬件，他回头就喊道：“那个谁，来签下单。”
　　“我……？”柳宗翰见周青峰看着自己，方才明白‘那个谁’就是指他。他心里怒骂：什么东西都没谈，就让我掏钱签单？
　　可看周青峰冷冷盯着自己，柳宗翰只能微笑说道：“作为投资方，我能不能看到具体的合作方案？好歹要有个剧本吧？然后安排演员来试角，或许我们还可以搞个海选，营造声势。”
　　柳宗翰说了好多美国好莱坞大片的拍摄流程，八一厂的领导也是连连点头，表示这位柳先生说的很中肯。
　　可周青峰很不喜欢别人插手他的工作，不耐烦的摇头道：“投资方只管给钱就可以了，其他的不要管。”
　　这他喵的是哪门子规矩？
　　柳宗翰很想暴怒，很想反驳，很想做点什么展示自己的重要性。可周青峰就这么冷冷的盯着他看，愣是把他看的心底发毛。按说间谍都有良好的心理素质，可眼前的情况实在有点出乎预料。
　　“对不起，我不能如此草率的进行投资，我必须为我的公司尽责。”柳宗翰最终还是坚定信念，决定要展示一下自己的专业能力和美国气节。“我认为投资方也有投资方的权力，不能随意乱花钱。”
　　按照柳宗翰过去在华夏的经历，他没要求找个天后美女陪着睡几觉就不错了。要知道他在韩国进行工作时，可是睡遍整个娱乐圈的。
　　两人针锋相对，气氛有点僵。八一厂的领导也是觉着和气为好，努力从中调和。而柳宗翰挺直胸膛，大有‘威武不能屈’的凛然之势。
　　然而……周青峰撇撇嘴，对许芸的经纪人喊了声：“阿猫，打电话给普世传媒的总裁，让他们换个副总裁谈投资的事。来我们这里赚钱就要听我们的规矩，不能惯着某些假洋鬼子的坏毛病。”
　　噗……八一厂的领导正在喝水，听到这话全喷了出来。他两只眼睛乱转，看看周青峰又看看柳宗翰，心里已经明白谁更强势了。


第0878章 搬起石头砸自己的脚
　　柳宗翰最终发现自己闹了个‘势成骑虎’的尴尬境地，过去在华夏玩弄过的那些把戏，在周青峰面前一点用都没有。军团长阁下是地道的软硬不吃，没有半点退让的地步。
　　周大爷不退，只能是普世传媒一方退让了。柳宗翰不能表现的太软弱，于是被一个地区总经理替代。在他躬身告辞之前，那个匆匆赶来的地区总经理就签字付了一千万美元的设备采购款。
　　这笔钱将用来建一个数字化的摄影棚，全套好莱坞的设备。周青峰希望能在最短时间内把电影拍出来，很多场景就只能用蓝幕技术来拍摄，事后由视频特效技术把背景和战场环境加进去。
　　平白无故得了一千万美元的设备，八一厂的领导们简直是喜出望外。这可是白送的，一点不花钱。
　　“我的要求很简单，就是真实再现战争的残酷，同时把战士对于战争的情感表露出来。
　　我相信没有人热爱战争，所以没必要设定高大上的人物。我需要有血有肉的角色，这更能表现先烈们面对战火和牺牲时的无畏和坚决。”
　　周青峰的要求听起来简单，要做到可不容易。现在基本解决了拍摄的资金，八一厂的人就提出第二个问题——我们到底拍什么啊？剧本准备好了吗？
　　“美国HBO电视台经常拍些非常精致的电视剧，比如《兄弟连》，比如《血战太平洋》。这些电视剧用最好的配乐，最严谨的服装道具，最真实的场面，把当年美军二战的场面展现出来。
　　而我想把抗美援朝战争中最惨烈的上甘岭战役重拍一次，也拍成一部系列剧，至少十集以上。用最真实的画面展现这场残酷而重要的战役，让国人看一看当年的志愿军是如何跟世界第一的美军作战。”
　　此话一说，众人长叹不已。
　　解放战争是华夏立国之战，但真正打出PLA威风的，是抗美援朝战争。因为一个后进国家要想崛起，就必须战胜一个强国，否则别人根本不会真正的尊重你。比如……
　　加莱海战，英国击败西班牙的无敌舰队，成就日不落帝国的霸权。
　　普法战争，普鲁士击败法国获得列强资格，铸就铁与血的辉煌。
　　日俄战争，日本愣是靠猪突干翻了俄国，从而称霸东亚。
　　而在抗美援朝之后，种花家才保住了自己来之不易的独立与和平。周青峰想拍这场战争中至关重要的上甘岭战役，这个想法立刻获得八一厂领导的赞同。
　　“我需要一个剧本，这个事情你们八一厂来完成吧。”
　　“啊，好的。这个我们拿手。”
　　“导演，服装，道具，场务，配乐什么的，也由你们八一厂来搞定吧。”
　　“这个我们可以出人，必定是最专业的。”
　　“演员什么的，也由你们挑吧。包括到时候请PLA帮忙，我希望看到真实的战争，千万别拉一些什么都不懂的群众演员来充数。”
　　“啊……”最后一点倒是让八一厂极为惊讶，“演员也由我们定？那么你演什么角色，有什么想法吗？”
　　“我就当个制片吧。”周青峰挠挠头，觉着自己只适合干这个。因为……周大爷其实根本不会演戏啊！
　　“当制片？”八一厂的领导真是莫名其妙了——你个最大牌的明星不出来饰演角色，很多人会失望的，这部系列剧必将大大失色啊！
　　嗯哼……听到周青峰居然不但主演，就连陪在他身边的许芸都不高兴了。天后大小姐轻咳一声，说道：“我的几个朋友这次也帮了很大忙，还是务必给她们安排比较有分量的角色。”
　　“这个没问题。”八一厂连忙答应下来，许芸的那几个天后朋友都是票房保证，说什么也要安排进系列剧里面的。她们可以饰演卫生员，宣传员等角色，可以让影片增色不少。
　　“至于他那么……”许芸瞟了眼周青峰，“当制片当然没问题，但肯定也要是当男一号的。”
　　“是啊，是啊，是啊。”八一厂的领导也是连忙点头，“林先生在‘废土’中的表演很是精彩，业内评价都很高。你若出演的话，票房至少能拉升一倍。”
　　精彩个鬼，老子在废土是拼命——众人一起夸赞，周青峰没脸说自己压根没演技。他只能点点头应承下来，心里却是满肚子苦水。
　　如此基本情况定下来，八一厂的领导自然是欢欣鼓舞。这次的《上甘岭》系列剧可是开创了一个先河，是国内头一次按照世界最顶尖要求进行拍摄，力求真实还原六十多年前那场血与火的战争。
　　关键是这次系列剧的投资不小，光是普世传媒就被周青峰敲出来三千万美元的投资，折算下来都两亿软妹币了。而且还有其他一些国内的影视投资公司都看好‘林森’这部戏，纷纷朝其中投钱。
　　华夏的影视市场其实足够大，国内十几亿人口，有线无线的电视台几百个，真要拍出《血战太平洋》的效果，不赚它几十个亿都不好意思见人——要知道电视剧是可以反复播放好多年的。
　　现在有专业军事题材制片厂，最先进的设备，最优秀的创作队伍，最有名的男女明星，可谓是‘万事俱备，只欠东风’。
　　东风是啥？就是不会演戏的周大爷啊！
　　让周青峰上战场都行，可让他演戏是真不行。他这会只能动用自己的王牌，找台电脑登录‘废土’官网联系‘GOD’求援，“想办法把我直接弄进这部系列剧里去吧，后期特效也做好点。”
　　“可以！”‘GOD’答应的很痛快。
　　“真的啊？”周青峰大喜，“谢谢，谢谢。”
　　可‘GOD’跟着又说道：“其实你真正去战场上走一遍就好了，我给你实景拍摄。”
　　“啥……？”周青峰闻言大惊，腿肚子都有点抽。
　　“我把你直接送到一九五二年的上甘岭战役现场去，就按八一厂设定的剧本，你自己发挥吧。”‘GOD’说道，“只要你熬到战役结束，我就把你弄回来。”
　　“别……！”周青峰更是胆寒，“上甘岭真不是好待的地方，那里是地地道道的血肉沙场，死人死的太多了，我去了就回不来。”
　　“真虚伪，你前几天还说要振兴民族影视业的，要重现革命先烈的英雄事迹。现在让你上，你就不敢了？”
　　这真是搬起石头砸自己的脚，周青峰真的怕了。他又不是什么都不懂的白痴，上甘岭真的是炼狱。美国佬在那里都打疯，天知道志愿军是怎么抗住的？
　　“呵呵呵……”周青峰死活不想去，可‘GOD’只有冷笑传来，“年轻人要去创造奇迹啊，我们可以先从简单任务做起的。任务完成，我可以给你丰富奖励哦。”


第0879章 沉重
　　“老子他娘的不去朝……”周青峰一句‘朝鲜’还没喊出口，眼前的场景就发生变化。刚刚还在还是明亮气派的传媒公司办公室，可一眨眼就成了低矮冷清的老旧街道。
　　周青峰心头一惊，就发现自己正在一条两列纵队中，身前身后都是穿着棉衣，头戴皮帽子，五花大绑带着各种装具和武器的士兵。他自己也迈着机械的步伐跟着队伍前进，眼神却开始左顾右看。
　　天空灰暗，之前下过雨，地面有不少积水。队伍中无人说话，默不作声的踩着积水不停前进。脚步声整齐而严肃，却弄得周青峰心头极其压抑。
　　卧槽……坑爹了！我真的成了抗美援朝的志愿军。
　　老子这是被丢到什么鬼地方来了？这该不会就是要去上甘岭吧？——周青峰已经不是当初降临纽约的那个愣头青，他见识过战争的可怕，更知道就自己这点能耐真要面对炮火也是被炸成灰的份。
　　胡思乱想间，周青峰就开始摸摸自己身上的装备。肩头背着一支三八大盖，武装带上挂着一盒子弹，屁股后头吊着四颗手榴弹，剩下就是水壶毛巾之类的。就这些，没了！
　　就靠这个准备打个鬼仗啊……太他娘的坑了！
　　周青峰刚刚大大的叫嚷了一声，引得周围的士兵都看他。很快班长跑过来，劈头盖脸地骂道：“周大个，你喊什么？行军队列不准喧哗，这个纪律不明白么？”
　　“我……我……”周青峰嘴巴张了张，千言万语不知道该怎么说。
　　很快又跑来一名连级军官，虎着脸问道：“发生了什么事？刚刚谁在乱叫？”
　　原本还在骂周青峰的班长立刻帮他开脱道：“是个新入伍的战士。这小子挺机灵的，枪法好，跑得快，应该是想着要打仗太兴奋了。”
　　才不是呢，我一点不兴奋，我是被吓的——周青峰的表情都要哭了，这怎么看都不是兴奋。
　　军官听到是新入伍的战士，脸色倒是缓和下来，宽慰道：“小同志，不要怕。美国鬼子也是人，不比我们厉害到哪去。上了战场服从命令，听指挥，我们一定能打胜仗的。”
　　军官和班长教训几句就离开了，周青峰却是依旧脸色难看到家。他当然知道美国鬼子也是人，可美国鬼子的装备不一样啊。
　　不说铺天盖地的B-26和B-29，不说堵在朝鲜外海的航母战斗群，不说满地横行的坦克大炮，光是普通士兵的装备就差距巨大。美国大兵统一的制式武器比志愿军的杂牌大聚会强多了。
　　天知道兔子的军队是怎么把战线推回到三八线的？这很不科学！
　　然而这些都不在志愿军的考虑中，队伍继续前行，一直前行。周青峰走出刚刚那条冷清的街道，眼前忽然出现极其开阔的大江。江面上一座大桥横跨，气势不凡。
　　“啊……我这是在鸭绿江。”看到那座标志性的铁路桥，周青峰一时明白自己刚刚应该是安东市。他正在跨越国界，对面就是朝鲜。“现在是什么时间点？”
　　“哎……今天是几月几号？”周青峰用手肘撞了撞身边一个同伴。队列中的士兵大多个头不到一米七，能像他这样一米八的简直是鹤立鸡群，偏偏他身边也有个大个子，肩头还扛着一挺歪把子机枪。
　　扛机枪的大个子看上去老成多了，相比队伍里其他都只有步枪，他肩头的机枪就是重火力。听周青峰询问，很是神气的他憨厚笑道，“今天是十月十九号。”
　　十月十九号？周青峰对于历史是一知半解，他对抗美援朝的历史其实知道的不多，实在想不出这个日子有什么特别。于是他又追问道：“今年那一年？”
　　“五零年啊。”机枪大个继续说道。
　　五零年的十月十九号，中国人民志愿军入朝参战。
　　“卧槽，还没开打啊！”周青峰忽然心头一松。上甘岭是两年后的事情，现在担心那个还太早了。而且凭借他那点贫乏的历史知识，好歹知道志愿军早期的一二次战役打的还是比较顺利的。
　　“呜呼……害老子白提心吊胆这么久。”周青峰长长的出了口气，又默默的向‘GOD’呼喊道：“我要装备，把我的‘机械外骨骼’拿来，还有‘狗肉’。有这两样我就不怕了，老子能去把麦克阿瑟抓来唱‘征服’。”
　　“喂，喂……别装死啊。”周青峰默默喊了半天，鸟屁回应都没有，“该不会就让我就靠手里这杆三八大盖跟美国鬼子的坦克大炮拼吧？”
　　难道因为坑了鹰酱太多次，鹰酱怨念深重要报复我，故意把我丢到这么个炼狱级别的副本。这个玩笑开大了！
　　周青峰又连忙检查自己的这支日式步枪，保养的还算可以，但它实在太……
　　“好枪。”一旁的机枪大个看周青峰清脆的拉动枪栓，由衷的赞叹了一声，“我当年入伍的时候可没这好东西。这可是班长看你眼神准，枪法好，特意给的。用好了，这枪可厉害。”
　　厉害个鬼！周青峰囧了又囧，他想说：我就没用过这么烂的枪，这打一枪拉一下枪栓，火力弱的还不如小孩尿尿，好歹给我一支AK啊！
　　再看子弹盒，里头就百来发子弹。这在志愿军里已经算好了。最特别的是挂在腰上的刺刀，又长又薄，透着寒气，可周青峰从来没用过这玩意。
　　“别摆弄了，否则你又要挨骂。”看周青峰一直在查看自己的武器，机枪大个提醒道。
　　最后周青峰摸了摸已经干瘪大半的粮袋，再次显得忧心忡忡。虽然还没到上甘岭那等绝地，可眼前的状况还是极其糟糕。现在的美帝可是世界第一的军力，这世界上没人能与之对抗——除了种花家。
　　可现在的种花家除了一股开天辟地，无所畏惧的昂扬气势，啥都没有。穷到当裤子啊！
　　入朝好几天，周青峰总算搞清楚自己所属的队伍——志愿军第四十军一一八师三五四团。他是三营八连的一名普通战士，这就是个轻步兵连。机枪，迫击炮都是战时上级加强的，其他的只有步枪和掷弹筒。
　　进入朝鲜后，整个气氛就完全不一样了。道路上全是向北逃难的人，部队都难以前进。看着向南前进的志愿军，朝鲜难民都用怪异的目光看着他们。
　　难民中还有逃散的朝鲜人民军，一名人民军军官看到志愿军的队伍还极其兴奋都跑来问候，“总算把你们盼来了，这下我们得救了。美国人太厉害了，你们带来了多少飞机？有多少坦克？多少大炮？”
　　志愿军的官兵们都摇摇头。
　　“你们就这点装备？”人民军的军官顿时愕然，他握了握手之后就呆立路边看着这支沉默中不断向南的军队，最后顺着北逃的人流消失在道路的尽头。
　　“操！我们来帮你们打美国鬼子，你们这帮软蛋却跑掉了。”看着那个逃走的背影，周青峰暗骂一声。可他看看继续以坚定步伐前进的队伍，呼吸都觉着困难，心头更是沉甸甸的。


第0880章 积极表现
　　“你接受炼狱级任务‘抗美援朝’。”
　　“你不能甩开初始身份作战，但你不必局限历史战争结果，这跟你在现实世界的电影剧情没有必然联系。”
　　“你获得战果的多少决定你电影的精彩程度。战果良好，优秀，完美对应不同奖励。如果因为你的加入导致战果还不如历史，你就自己抹脖子去死并且被全世界嘲笑一百年吧。所以……努力作战！”
　　当周青峰踏上朝鲜的土地，眼前跳出的虚拟屏幕上显示他将要面对的任务和限制。关键一点就是他必须加入团队作战，不能一个人乱跑。
　　可作为团队的一员，周青峰就是个小兵，只有听命令的份。最讨厌的是，他根本不知道历史细节，茫茫然的只能跟着大部队走，他连什么时候将发生战斗都不知道。
　　“该死的，我不能如此被动。”周青峰现在唯一能依靠的就是他超乎常人的身体，还有‘机敏过人’‘杀气凛然’两项超能。但他的麻烦同样很多很严重——比如饥饿。
　　如果要问志愿军面对美帝最大的短板是什么，根本不是火力不足之类的，而是后勤。无数战士因为后勤问题而失去战斗力，甚至伤亡。冰天雪地下吃不饱，穿不暖，任你勇猛如龙，过几天也要变成软脚虾。
　　周青峰的体质能扛得住严寒，但他身体消耗大，扛不住饿啊！偏偏堂堂华夏正规军出国作战，居然要饿肚子。他所在的部队出来没几天，粮食就只够三天吃。
　　可兵荒马乱的异国他乡，不仅仅是饿肚子的问题，军队前进的道路除了难民还有大量尸体。这些一部分是南棒军队干的，还有很大一部分是美国人的飞机。
　　朝鲜北部多山，行军相当艰难，路途上经常可以看到被飞机丢下燃烧弹点着的北棒民房，还有大量流离失所，在寒风中哭泣的北棒农民。这场景让周青峰想到废土，都是一样的悲惨，甚至更惨些。
　　“班长，美国人如果发现我们的汽车会发起攻击的。”部队找寻敌人的过程中，周青峰在一次宿营时决定好好表现一下，他实在需要掌握更多的实力。
　　周青峰的班长也就是二十岁，却已经入伍三年，打过不少仗。他对周青峰这个新兵盯得很紧，记忆中这个高高大大的帅小伙军事素质非常好，是个厉害的家伙。
　　现在三五四团的身后就跟着一支汽车运输团。现在汽车可是宝贝，数量少不说，会开车的司机更是金贵。
　　汽车运输又特别容易遭到空袭，实际上到开战后志愿军的汽车很快被美帝的飞机炸光，后勤大多转向铁路和人力运输。
　　当看着美国人的飞机是不是擦着树梢和山岗飞过，周青峰立刻意识到志愿军现在对老美强大的空中力量还没太大感觉，各种隐蔽措施都很生疏。
　　“你说啥？”班长看周青峰指着汽车运输团停在山岭边的汽车，不是很清楚他想干啥？
　　“美国人的飞机连朝鲜人民的房子都不放过，肯定也不会放过我们的汽车。我觉着那些汽车隐蔽的不太好，有必要提醒汽车团的同志。”
　　周青峰现在是人微言轻，不过兔子的军队有个好处，上级军官很乐意听取普通士兵的意见。这就是所谓‘发动基层，群策群力’嘛。
　　汽车团的人用些树枝插在车顶就算隐蔽，这简直就是在嘲讽美帝飞行员的眼瞎嘛，这不是喊别人来打么？班长也觉着周青峰说的很有道理，就上报给连队，连长亲自跑来问周青峰到底有啥主意？
　　天可怜见，土鳖的军队实在太土了。志愿军里很多军官和士兵对飞机的了解相当少，对防空的概念几乎就是飞机会‘下蛋’丢炸弹。
　　寒风中，周青峰这么个小兵面对几个呼着白气的军官简单讲述了一番飞机的可怕，“我以前见过日本人的飞机，不但会投弹，还会对地扫射。美国的飞行员又不瞎，他们飞那么低，看见了肯定会来破坏。
　　我们得安排人设立防空哨，发现敌机出现立刻鸣枪示警。同时在路上设立隐蔽防空洞，至少弄些土灰色的破布把汽车盖起来。如果实在躲不开，最好用木头搭建一些假目标，分担敌人火力。”
　　朝鲜战争初期，美国人的嚣张气焰已经到了横行无忌的程度。他们在朝鲜根本没遇到任何对手，飞机更是到处乱飞。志愿军的防空部队要等到吃了大亏，才在苏联的帮助下建立起来。
　　哪怕日后有名的‘米格走廊’，其实也仅仅掩护靠近华夏边境的很小一片区域。日后志愿军推进到三八线，一直都处在美国空中力量的打击下。
　　只要想想那铺天盖地投下的燃烧汽油弹，周青峰也搞不清志愿军到底是如何扛住的？可人家不但抗住了，还把美国人推到回去，这简直就是开挂。总是有人说抗美援朝只能算打平手，这真是没脑子。
　　“好小子，说得头头是道啊！”听周青峰条理清楚的说好几条意见，连长一拳砸在他的肩膀，砸过之后更是乐道：“身体挺壮实的嘛，还爱动脑子，是个人才。”
　　在一个遍地文盲的时代，周青峰能把话说清楚就很不得了。所以他有针对性的提出解决办法后，连队军官对他都不得不高看一眼。
　　有连长出面，汽车运输团的人也接受了周青峰的建议。设立防空哨和伪装网等措施都不是难事，但却能有效保护地面目标。最妙的是周青峰搞假目标的主意。
　　用木头弄个假汽车还比较麻烦，但弄个大炮的模样就简单多了。朝鲜的山野里树木多得是，汽车团的人砍些木头当炮管炮架，几个小时就制造了一个炮群。
　　当这个远离公路的假炮群真的发挥作用，吸引了美国人几架巡逻的P-51战斗机对地扫射时，一直在判断效果的志愿军人员都禁不住发出欢呼声。
　　“小子，你还真行啊！”
　　“这个主意挺不错的，应该上报推广。”
　　“这等于挽回了不少损失啊。说吧，想要点啥？”
　　看着部队的营长都过来看稀奇，周青峰心里其实一阵阵叹息——土鳖们，这没啥好高兴的。这些简单的主意哪怕我不说，日后美国人不间断空袭也会逼着你们想出同样的办法。”
　　听到上级说能给奖励，周青峰其实很想说自己想吃肉的。吃惯了山珍海味，他粮袋里食物根本是令人咽不下去。可这好不容易得来的奖励不能如此浪费了，他当即双腿并立，手贴裤缝，大喊了声。
　　“我要入党！”


第0881章 行军
　　为什么要入党？因为入党是向上晋升的捷径。
　　一个大头兵当的再好，立功受奖一个不少，也顶多是个兵王而已。想要建立更大的战功必须带兵，而想带兵怎么能不入党？
　　既然已经到了朝鲜，周青峰不认命也不行。小兵当的再好也是炮灰的命，他如果想好好活下去，必须努力向上爬。
　　周大爷可是当过军团长的人，平时签署的人事任命书没有一千也有八百。他知道提拔手下最看重的不是才能，而在于这人是不是跟我一条心。这要不是一条心，岂不是能力越大越坑自己？
　　入党就是向上级表态——我跟组织是一条心的。
　　不过么，兔子家的党员还真不好入。尤其是现在这个战争年月，党员的身份可是金贵。举个例子：大家都听说过‘火线入党’这个词，这基本上就是给马上要当烈士的人一个奖励，要拿命换的。
　　周青峰几个小聪明的建议，帮助汽车运输团的人提前一段时间认识到防空和伪装的作用，但他这点功劳可换不了党员的身份。
　　党员的便宜没那么好占，连里的指导员虽然亲自来表扬周青峰，却只给他一个‘入党积极分子’的身份，连预备党员都没有——想入党？要看你接下来的表现。
　　麻痹，别人都是坑爹，老子是坑自己！
　　天气特别寒冷，据说是近几十年朝鲜最冷的冬天，十月底的气温已经接近零度。虽然周青峰经历过冰封万里的核冬天，可他从来没在核冬天跑到野外徒步行军啊！
　　要知道哪怕周大爷在废土远征巴尔的摩，都是搭乘运输机，带着车辆有充足后勤保障的。而眼下志愿军有个屌毛，部队行军全靠步兵的两条腿。
　　行军，行军，不断行军！天气冷，道路烂，吃的还差，可就这样部队一直没有停止过前进的步伐。
　　没头没脑的行军中，连里的指导员忽然站到路边喊了一嗓子：“同志们，我们已经在‘温井’发现敌人了，现在距离我们只有八十多里。加把劲啊，党中央和毛主席正在看着我们呢，一定要打个打胜仗！”
　　卧槽……这一嗓子喊过后全连士气爆棚。所有人都跟打了鸡血般向前，向前，继续向前，仿佛永远不会累。
　　全连急行军，周青峰也不得不跟着一起不停迈腿。只是他心里却在狂嚎：行军，行军，行军，十九号入朝后就没停过。老子两倍常人的体质都受不了，你们为什么比我还能走？
　　周青峰能看到的就是眼前一个连百来号人，大家都穿着土黄色的棉衣，带着配耳罩的棉帽，脚下就是一双胶鞋。
　　这样的军服土得掉渣不说，好些人的衣服还很破旧，比如有人的鞋子都穿孔了，还在不停的走走走。士兵们一个个都是铁脚板，周青峰一直觉着自己挺能吃苦了，可跟他们比就是娇生惯养的大少爷。
　　卧槽，我受不了，我要停下来。我要杀敌，我宁愿立马干一战也不想走了。
　　周青峰摸摸自己的水壶，里面原本灌了开水，现在早就凉飕飕，冷冰冰。可他也顾不上冷不冷，拧开壶盖就朝嘴里灌。灌了没两下，操……连水都没有了。
　　这他妈的打个鸟仗！
　　“给，喝我的。”扛机枪的大个一直跟周青峰并排走，这家伙带的负重比周青峰还多，可一直保持旺盛士气。看到周青峰的水喝光了，他立刻把自己的水壶递过来。
　　“算了，我忍忍。”周青峰不想受别人照顾，军团长有军团长的自尊。他好歹是超级战士，不能被人随便比下去。
　　这一会的周大爷满心都是愤怒——金大胖子，你个衰鬼打仗的本事没多少，坑爹的本事满满的。你吃饱了没事打什么南棒？你打南棒招惹出鹰酱，却要我们替你收拾烂摊子。
　　还有苏联的钢铁同志也不是个好东西，默许金大胖子动手，现在出事了却躲一边不帮忙，搞得种花家只能拿命去填。要说拿命填也就算了，你好歹给点武器装备啊。哪怕是二战时期的过时货也好啊！
　　看看志愿军刚刚入朝都用的啥？日械。听说过一个国家的军队主力是靠缴获武装起来的么？种花家就是。
　　一个军都没几门火炮，还都是口径繁杂的日式或美式火炮。一门六零小迫击炮就是宝贝重火力，就这样还没几发炮弹。
　　似乎看出周青峰怨念深重，机枪大个用自己的水壶撞了撞他的胳膊，咧嘴笑道：“喝吧，路还远呢。”
　　是啊，路还远呢。
　　口干舌燥的周青峰最终忍不住，还是接过水壶喝了一大口。冰冷的水流灌入喉咙，火烧火燎的喉咙终于好受了些。而他也不愿意占别人便宜，“把你机枪给我，我替你扛一会。”
　　“哎……别别别。”
　　“放心，弄不坏你的宝贝机枪。不就是一挺歪把子么，这破枪烂的很，我待会给你弄挺美国人的M2HB，那玩意才带劲。”
　　机枪大个拧不过，也就把‘歪把子’给了周青峰。只是听周青峰说他的枪烂，他可不乐意了，“这枪好得很呢，想当年我们一个连甚至一个营都没这东西。
　　当年日本士兵一看战局不对劲宁可破坏也不让我们缴获，我这挺机枪来的不容易，死了好几个战士才弄到手，可难得了。”
　　好个鬼，小日本的步兵装备就没几种好货，坑人的倒是不少。
　　可周青峰没办法说出自己的吐槽，他只觉鼻子莫名的发酸。就这么种不入流的破机枪，在志愿军里居然还是来之不易的宝贝——我们这仗到底是怎么打的？怎么就能把不可一世的美国人逆推回去的？
　　老子要打仗，老子要缴获，老子才不要这破武器，老子要美械。老子宁愿正面硬刚，也不要再这样跑来跑去了。
　　寒风迎面不断吹来，高强度急行军下战士的体力下降很快，可所有人都是咬牙坚持。有人走着走着都开始摇摇晃晃了，却依旧没有停下前进的步伐。
　　“把你的枪拿来，我替你背。”
　　“不要废话了。来，我扶你一把。”
　　“加把劲，温井那鬼地方到了没有？老子迫不及待要杀敌啊！”
　　周青峰身上很快就多了四五支步枪，还拖着个快走不动的战士一起前进。他自己也是咬牙坚持，坚持再坚持，在朝鲜冰冷的山岭中坚持。
　　直到几十里山路走到尽头，全连都是一阵欢呼。周青峰这才发现原来所有人都已经极度疲惫，却又极度渴望战斗，因为只有作战才能休息。
　　累得直冒冷汗的周青峰在进入伏击阵地时，心头也热得如同点燃一团烈火——来……狗日的，不管你是谁？战个痛快吧！


第0882章 第一战
　　温井里是个河谷地，九龙江从这里蜿蜒而过，河岸两侧有农田。一条公路顺着河谷经过，道路两侧就是朝鲜北部常见的崎岖山岭，这是个打伏击的好地方。
　　山岭上枯草丛生，树木林立，一层薄雪覆盖其上。周青峰跟着三五四团的战友就埋伏在此，此刻的他十个手指头都冻得通红，进入阵地后他累的几乎不想起来，恨不能大吃大喝好好睡一觉。
　　这真他娘的太苦了！没人性啊，皇帝还不差饿兵呢，土鳖却画个饼鼓动一下就把士兵哄的意气风发，嗷嗷直叫。而且这个饼不是啥好事，竟然是打仗！
　　周青峰看看周围那些同样累到极点却兴奋不已的战友，心里一直在想：革命先辈就这样？到底是他们太傻还是我太傻？要不是被逼无奈，我绝对跟着常公渡海享福去了，何苦这样为难自己？
　　就在周青峰都要怀疑人生的时候，班长猫着腰来到他身边，拍拍他肩膀夸奖道：“周大个，干得好。主动帮助战友行军，为胜利贡献自己的一份能力。待会要继续努力，枪打准点，千万别掉链子啊！”
　　周青峰只能质朴的回应一个傻笑，心里却苦的跟吃了黄连差不多，这么遭罪的战斗真是从来没想象过。过去看书说志愿军获得一个又一个胜利，可现在一仗没打，光是个行军就把周青峰差点拖死了。
　　二十岁的班长一张脸灰扑扑，看得出来他也累的够呛，却抓紧时间做战前动员工作。全班十个人，分成三个战斗组。周青峰是新兵，虽然已经是‘入党积极分子’，却还在观察期，只能当最底层的组员。
　　休息期间，周青峰抓紧时间吃点东西。他本来就能吃，哪怕是在废土最悲惨的时期都没饿过肚子，甚至可以说比他过去当屌丝的时候吃的还更好。
　　可现在干粮袋却只有炒熟的黄豆，这东西小小的吃点很有意思，可要是顿顿吃——以后谁敢说‘斯帕姆’难吃的，周青峰能唾他一脸！
　　为了打仗时有点力气，周青峰把干粮袋里的炒黄豆全给吃光了，然后他就盯着河谷上那条空无一人的土质公路暗骂道：“待会就是天王老子来了，我也要上去啃一块肉，否则老子都要饿死了。”
　　此刻时间是五零年十月二十五日上午十点左右，南棒第六师二团正从温井小城出发前往北镇，这两个都是朝鲜不起眼的小地名。
　　二团的咸团长在自己的指挥车内接到手下发来的报告，据说发现中共军出现的迹象，可他的上司金师长却让他宽心——美国人没发现有什么特别的敌情，中共军不可能出战的。
　　现在战火都打到鸭绿江了，美国人觉着种花家已经错过出兵的最佳时机，只能承认当前北棒被击败的既成事实。以后大美利坚的军事力量就可以堵在兔子的家门口，时时刻刻盯着东北的工业基地。
　　而现在咸团长虽然接到中共军出现的迹象，却认可美国人的判断。他遇到的可能是几百或者几千志愿作战人员，不可能改变战局的。况且……
　　“我三千多人的一个团，全美械装备，汽车，装甲车，火炮都非常齐备，头顶上还有无敌天下的美国空军掩护，区区中共军的骚扰何足为惧？”
　　咸团长是这么想的，也是这么干的。他让全团以战斗队形前进，目的是肃清遇到的所有北棒残余势力。而他手下总共三个营，就这么大摇大摆闯进了志愿军三五四团的伏击圈。
　　“天底下居然还有这么蠢的人？”周青峰看到乘车出现在他面前的敌人时，都不相信自己的眼睛。
　　见过拖着十二门榴弹炮的卡车当先锋的吗？没错，炮兵当先锋啊！前所未闻的事啊，南棒子就这么干了。
　　不但炮兵当先锋，人家炮兵后头还跟着二十多辆带着辎重和步兵的卡车，他们也就这么摇摇晃晃的出现在三五四团战士的面前。
　　“哦……真是太幸福了！”周青峰都乐坏了，“但愿我以后遇到的都是这样蠢到家的敌人，真他妈的太开心。老天爷，请你以后多多给我送这种敌人指挥官来给我刷怪。”
　　兔子家的军队日后流传这么个传言，说：打了那么多年仗，就属刚刚入朝时碰到的南棒军队最废柴。那真是废出了水平，废出了高度，废出了一定的境界。不管什么时候，鹰酱扶持的伪军一贯的没战斗力。
　　“太好了，我就喜欢这种对手。”周青峰手里的三八步枪都已经饥渴难耐了，他拼命的活动手指让血液流动起来，以便能更加灵活的开枪射击。
　　“不准打，放他们过去。”班长传来上级命令，“后面还有三五三团等着呢。”
　　“啥？不打啊！”周青峰眼睁睁的看着那帮鱼腩从面前溜走，真是无可奈何，“这么一大坨肉不吃，这也太让人难过了。”
　　南棒第六师二团三营就这么越过了周青峰所在伏击圈，然后他们后头的二营出现在周青峰等人面前。这时作为对手的一千多敌人散布在几公里的道路上，前后无法呼应。
　　敌人已经进入伏击口袋，兵力分散也更好打，周青峰看着后头徒步前进敌军步兵，心情反而平静下来，“欺负这种对手正是没成就感啊！”
　　当所有敌人都进入伏击圈，周青峰终于等来了期待已久的攻击命令。班长一声‘打’，他手里的步枪稳稳瞄准了一名敌方军官就扣动扳机。
　　这时候，前头放过的敌方机动部队已经开始交火。枪炮声传来，后头的敌人步兵有所警觉。可在周青峰看来，这种警觉就是呆呆的站在原地发愣当靶子。
　　伏击阵地上骤然响起密集的枪声，周青峰第一发子弹就命中了一百多米外目标的胸口。子弹穿胸而过，却看不到什么特别的伤势。
　　那名南棒军官正试图修整队伍，可他却看看胸口，无力的倒了下去。而周青峰射击一次后，飞快的拉动枪栓抽出弹壳，跟着推进下一发子弹进入弹膛。
　　啪的一声枪响，跟着就是哗啦抽一次枪栓。动作沉稳，神情冷静，一切都极其有规律，每一发子弹都消灭一个敌人，凶狠而致命。
　　统帅百万之众，控制加勒比，威震美利坚，横行加拿大的军团长阁下发威啦！


第0883章 压制
　　周青峰正对面是南棒的二团二营，指挥官是个代理的上尉营长。遭遇伏击的那一刻，这位营长正在自己的吉普车上缓缓向前，他的手下懒懒散散的拖了一路。
　　枪声一响，子弹就从道路两侧的山岭上呼啸而来。毫无心理准备的南棒营长顿时一惊，在他看来自己这一千多人等于是被人夹击了，火力来的突然而猛烈，造成极大混乱。
　　抗美援朝早期，南棒的士兵素质极其低下。不少人仅仅入伍十来天，根本没有接受作战训练就被送上战场。当发现同伴身亡，子弹乱飞，心中的惊悚会让他们产生无法抑制的恐惧。
　　看着自己的手下在到处乱跑，南棒营长掏出手枪从吉普车上跳下来，对自己身边的副官和通信兵大喊道：“下车，下车，四连五连就地展开战斗，后卫六连迂回占领左侧高地，一定要将敌人击退。”
　　南棒通信兵跟着自己长官跳下吉普，他背着一部电台趴在路边的土坎后，手握话筒大喊大叫。一个南棒机枪组也手忙脚乱的在路边放置三脚架，一挺M1919A4架设起来，弹链送入机匣，枪管开始怒吼。
　　“Fuck，当狗腿子就是好，重机枪说有就有。”周青峰手里握着一杆可怜兮兮的三八大盖，心里恨不能这是他的电磁步枪。
　　啪一枪拉一次枪栓，再啪一枪再拉一次枪栓，五发子弹打完弹仓空了。周青峰不得不摸出个桥夹给弹仓重新压入子弹。
　　“他娘的好没效率啊，这还只是打南棒就这么麻烦，日后碰到美军喷子弹都跟高压水管浇水一样，那可怎么办？”
　　战场上已经是枪炮齐鸣，硝烟四起，土鳖作战的一个特点就是开始突袭就是全火力，给人感觉极其凶猛。不过在枪林弹雨之中，周青峰一发一发又一发的枪声也显得格外密集。
　　“周大个，你给我瞄准点打，省着点子弹。”班长负责指挥手下这十个人，听到周青峰一口气喷了两个桥夹的子弹出去，这个利落劲让他大骂不已，“你小子这样乱打，连个鬼都打不着。”
　　土鳖作战，子弹一向紧缺，士兵平时训练更是没办法拿子弹来喂。很长时间内，兔子士兵的枪法就是浮云——每一个好枪手都是用大把子弹练出来的，可土鳖就是条件不具备啊。
　　看到周青峰可劲败家的猛开枪，负责指挥的班长气得鼻子都冒烟。班长依稀有印象这个大个子枪法好，可到底好到什么程度却没有具体的概念。他总觉着：这小子枪法再好，也得给我瞄准了再扣扳机吧！
　　听着自家班长跑过来大骂，周大爷也来了脾气。他已经在装第三个桥夹，压入子弹后继续痛快利落的据枪射击。一边开枪他还一边骂：“少他妈的瞎鸡巴，老子准的很！”
　　班长猫着腰窜到周青峰身边，听这小子还居然敢还口，下意识就朝山岭下的道路看去。这一看可不得了，道路上已经倒下了好几具尸体，看样子都是一枪命中，例无虚发。
　　电影电视里拍的战斗场面是一堆人密密麻麻挤在一起开枪，热闹又好看，可这要真的出现在战场上纯粹是在找死，敌人一颗炮弹落下就能报销十好几个。
　　真正的阵地是个很大的宽度，往往七八米十几米才有一个人，每个人负责一块区域发起攻击。而现在周青峰对面的敌人已经被他打的狼奔鼠窜，倒在地上的还都是负责指挥的士官和军官，普通小兵他还不屑攻击。
　　周青峰已经把他对面两个步兵班打的缩在道路的土坎后不敢抬头，班长更是亲眼看到他已经开始瞄准其他方向的敌人，同样是一枪一个绝不浪费子弹。
　　谢天谢地，三八大盖虽然烂了点，但好歹还比较准，百米内精确度都比较高。班长看的转怒为喜，半蹲着一拍大腿乐道：“好小子，你这一杆枪比机枪还厉害了，压制敌人一个排啊！”
　　有‘杀气凛然’这个属性在，周青峰杀人越多能力越强，而他的凶狠也引起对面敌人的注意。
　　一名南棒连长正在乱糟糟的战线上布置反击火力，冷不丁就发现自己手下有二十多号人缩在道路后头动也不动。
　　“你们排长了？排长死哪里去了？”南棒连长气急败坏的大骂，“交战才几分钟，你们就窝囊成这样？给我反击啊！”
　　一名士兵抱着脑袋缩在土坎后瑟瑟发抖，他被连长揪出来时禁不住哇哇大叫，“我们排长死了，一开始就死了。”
　　“那你们副排长了？”
　　“副排长也死了。”
　　卧槽，这个排真倒霉！难怪一开战就没人指挥，原来两个主官全挂。南棒连长来不及感慨，继续问道：“班长呢？你们班长副班长总在吧。”
　　“我们班长在哪儿，副班长不知道在哪里。”缩头缩脑的士兵使劲挣脱连长拉扯的手，死活要躺在土坎后头，就是不起来。
　　南棒连长顺着士兵的手指看去，一个缺了半拉脑壳的尸体就倒在不远处的草丛中，一枪毙命。
　　“真该死。”这下南棒连长也明白过来，这是对面有很厉害的射手，几分钟不到就把他整个排的指挥官给全扫干净了，“机枪，机枪给我压制对面，我亲自来指挥这个排。”
　　南棒有美爹支持，武器装备还是不错的。一个排里有专门的机枪班，而且还是两挺重机枪。现在有军官指挥，一个机枪组终于重新运转起来，开始寻找对面的火力点开始射击。
　　就隔着几十米的距离，周青峰这边正打的欢。他现在连压子弹的事都不用干了，兴奋如狂的班长把自己的步枪给他用，专门负责把打空的弹仓重新装填好。
　　“周大个，好样的。”
　　“你这可真是神枪手了。”
　　“瞄准对方火力点，狠狠的打……”
　　两个人正合作愉快，忽然一阵密集的弹雨嗖嗖嗖的飞射而来，听声音就很不对劲，这是专门瞄上周青峰这块地方了。
　　点三零口径的子弹把阵地前的泥土打的四溅乱飞，周青峰都被吓的把头一低，就感觉地面不断传来子弹射入的震动。
　　“换个地方。”不用周青峰言语，班长也是经验丰富，立刻带着他转换阵地，两人从十多米外又冒了出来。
　　看着中共军那个凶狠的射手被机枪压制的哑了火，对面的南棒连长立刻精神大振，大声呼喊其他士兵进行还击。在他看来自己人多势众火力强，还是可以坚持把对手逆推的。
　　只是机枪响了都没半分钟，对面啪的一枪就把机枪手撂倒了，同样是脑壳破裂，一枪毙命。负责供弹的副射手连忙把脑袋朝地上一埋，抱着脑袋撅起屁股，好比一只鸵鸟。
　　“机枪不能停，起来继续射击。”南棒连长顿时大急，一身冷汗。对面正气势如虹，士气爆棚，这时候如果失去机枪压制，别说这个排，连他自己都活不了。
　　可不等机枪再次响起，对面的山岭忽然传来刺耳的军号声，军号过后一阵排山倒海的战吼在迅速接近。


第0884章 冲锋
　　兔子是火力不足综合征晚期，基本上病入膏肓没救的那种。为了解决这个问题，兔子的军队想出过很多解决办法，比如‘敌人不进五十米不许开枪’这种玩心跳的作战办法。
　　而更玩心跳的是刺刀见红，冲锋战术是土鳖近距离交战的法宝。战士将从几十米开外发起冲击，来一场‘狭路相逢勇者胜’的搏杀。
　　这对于士兵的勇气和胆识都是极端考验，面对寒光凛凛的刺刀，精神脆弱点的敌人能直接就崩溃。
　　而当察觉敌人在己方火力打击下即将崩溃，三五四团的冲锋号立刻吹响。周青峰所在的排立刻响起排长的大吼声，“机枪掩护，交替冲锋。”
　　被上级加强的那挺‘歪把子’立刻开始长点射的压制，主要瞄准对面敌人的重火力。而周青峰的班长也大喊一声，“一组上刺刀跟我冲，二组跟随，三组支援。”
　　整个伏击阵地立刻跳出来几十个战斗组，都是班长带着两三个人散开四五米以上的距离跳出战壕，在机枪的压制下向敌人发起冲锋。不同的组交替前进，配合掩护，形成多层次的攻势。
　　周青峰刚刚干掉对面一个机枪手，听到军号响起还在莫名其妙呢。谁知道班长一把将他拉起来，硬扯着就发起冲锋。
　　周青峰不明所以，冲了几步才发现子弹正在朝自己嗖嗖的乱飞，他当即都要尿了——大爷我多久没干这种不要命的事了？顶着子弹冲，这得多大心啊！
　　可现在跳了跳出来了，回头是更不可能，周青峰只能硬着头皮把刺刀抽出来朝枪口下一卡，挺着枪就朝前冲——老天爷，拜托你别让我死在半道上。
　　周青峰这个愣头青一冲就刹不住脚，尤其他跑的又快又敏捷，道路阻碍根本拦不住他，几十米的距离一眨眼就冲到最前面。
　　原本拉着周青峰的班长跑出二十几米就朝地上一趴，摸出一颗手榴弹再抬头，就看周青峰居然丝毫不停，挺着枪哇哇大叫的朝前冲，而且还越冲越快，他惊叫道：“周大个，你不要命啦？”
　　周青峰的百米速度能轻松跑进七秒，这就是两三下呼吸的时间。他想着自己应该尽快的拉近跟敌人的距离，谁知道跑出老远的距离后才发现自己身后一个跟上来的都没有。
　　“卧槽，坑爹啊！你们居然让我一个人顶在最前头。”
　　道路这边，南棒连长刚刚组织起防御火力，就听到对面响起刺耳的军号声。他从道路的土坎后抬出头来，就看到对面突然冒出十几个战斗组，七八道散兵线，他顿时心都凉了，“完了，对面来了一个营。”
　　其实包括啥都不懂的军团长在内，冲上来的人就两个排。按照‘三三制’原则，冲锋不是自杀，而是有组织的发起攻击。用尽可能少的代价换取胜利——想着不死人就赢的人请靠边站。
　　不过在后方指挥的志愿军连排干部掌控全局，看到有人挺着枪冲到敌人阵线近前了，连忙就调几挺机枪进行支援。所谓‘刺刀见红’，就是以勇猛冲击撕开敌人防线，为后续部队打开通道。
　　火力薄弱的土鳖可是极其强调近战的攻击，并且强调在发起冲击时给予足够的支援。
　　周青峰的班长原本要进行交替掩护攻击的，他趴下就是要后头跟上的二组接替自己。看到周青峰居然没有停下的意思，班长连忙把手里的手榴弹一拉弦甩了出去。
　　周大爷硬着头皮冲下山岭上了道路，距离对面敌人的阵地只有不到二十米的距离。对面的南棒连长一眼就看到冲过来的他，他身边就是刚刚被干掉机枪手的重机枪，赶忙抓着机枪就要来上一梭子。
　　偏偏此刻几颗呲呲冒响的手榴弹隔着道路丢了过来，轰的几下就在南棒连长身边炸开。土鳖的手榴弹太低劣，日后被美军嘲笑死震撼弹，炸过之后除了把南棒连长熏得一身黑外，根本没炸死他。
　　惊魂未定的南棒连长也是哇哇大叫，再次将重机枪的枪口瞄准周青峰，这次嗵嗵嗵的枪声终于响起，点三零的子弹从枪口焰中喷射而出。
　　周青峰这会都已经无脑冲的跑到那挺重机枪跟前，他清楚的看到对面那个南棒军人的眉毛鼻子眼睛，甚至能看清楚对方眼睛里的血丝。他一直想一枪把眼前这家伙给崩了，奈何跑太快瞄不准。
　　临到最后关头，战场上好些人都看到这个超级勇猛的战士，他竟然一个人冲到了敌人的重机枪面前——永远健康的副主席要是看到一定会跳出来骂：我制定的‘三三制’冲锋不是这样的，好不好？
　　可惜了……后头的班长有些后悔不该把周大个拉上，他原本是想拉着这小子好照顾对方，哪晓得这小子什么都不懂傻不愣登的直接冲了上去——这下就得被重机枪给打死了。
　　而对面的南棒连长已经扣动扳机，机枪的枪身都发出有节奏的震动，这是枪口在怒吼，这是子弹在咆哮，这是无可抵挡的力量！
　　唰……寒光凛凛的刺刀硬生生捅进了南棒连长的胸口——周青峰在最后一秒发动突击，时停一秒冲了上来。子弹都在射到他面前时陷入停滞，他避开机枪子弹，给敌人来个‘白刀子进去，红刀子出来’。
　　“草你娘的，想我死？没那么容易！”周青峰一脚把敌人的尸体从蹬开，红着眼睛又寻找下一个目标。他冲过来了，顶着敌人的枪林弹雨硬是冲过来了。
　　短短几十米的距离，简直就是一道鬼门关般。
　　而机枪声一停，看着周青峰冲入敌人阵线，后头的班长当即发出狂喜的大吼，“冲啊，向周大个学习。为了胜利，向敌人发起冲锋！”
　　而经历一番决死冲击，杀入敌阵的周青峰简直就是虎入羊群，群雄辟易。他嗷嗷叫的挺着滴血的刺刀，赶羊一般向其他南棒士兵冲了过去。这煞气冲天的模样无人不为之胆寒。
　　被伏击的南棒士兵本来士气就不太足，好不容易鼓起点勇气却碰到周青峰这种凶人。看到周青峰犹如狰狞凶兽般杀到眼前，这如何还能抵抗下去？
　　等着一大堆南棒士兵惊骇中举手投降，后头跟上来的班长猛拍周青峰的肩膀喊道：“小子，我一直担心你胆子不够大，想不到你是猛如虎，勇如龙，是条汉子啊！”
　　停住脚的周青峰以枪拄地，牙齿嘚嘚，两腿发抖。他颇具怨念的看着自己的班长，苦着脸腹诽道：“你们骗我。说好了发起冲锋的，为毛你们都在后头，只有我一个人冲上来？”


第0885章 换装备
　　周青峰从来就没接受过正规的军事训练，他的作战技能都是屠夫和卡特琳娜教的，简单实用不花俏却也没什么规矩。凭借自己掌握的超能，他可以是个强大的特种作战人员，却不是个好士兵。
　　战场上冲锋这种事，周大爷从来没干过啊？他还以为以最快速度杀到敌人面前就是最正确的办法，哪晓得真正的冲锋是每次冲击几米距离停下来。
　　士兵们一组一组的层层推进，交替掩护才是正道。挺着身子顶着子弹冲的都是脑子有问题的笨蛋。
　　一战二战，阵地交火的敌对双方经常一天才推进几百米，那真是前进一步都难。哪里可能像周大爷这样一口气突击几十米，直接冲进了敌人阵地——虽然他顶着子弹冲进来后两条腿都发抖。
　　不过周大爷这玩命冲击也带来极大的震撼感。南棒二营的阵线在伏击中早就摇摇欲坠，一个排被他用步枪压制的抬不起头，现在看到这个杀气腾腾的士兵竟然冲到面前，很多人干脆就把枪一丢投降了。
　　一个南棒排的投降很快引发连锁反应。当战线缺口被打开，志愿军三五四团的预备队快速从缺口冲了进来。这真是势如猛虎，不可阻挡。
　　南棒二营的代理营长顿时乱了手脚，交战不到十分钟他的形势已经极度危险，一个连队竟然就这么轻松崩溃了。
　　“三连就地阻击，其他连队占领左侧高地，快，快……上左侧高地固守待援。”虽然南棒营长损失一个连，但他的二营人数庞大，还剩下七八百人，武器装备都还在，尚有一拼之力。
　　为了活命，南棒二营的剩余人员全部向道路左侧的高地冲了过去，居高临下坚守。他们后头是南棒二团一营，前面是二团三营，不能说彻底没救了。
　　而对周青峰所在的部队来说，他们的任务就是迅速歼灭这个一千多人的南棒加强营。陆陆续续有连队从他身边跑过，一鼓作气朝敌人发起战斗，而他却故作气喘的靠在土坎边。
　　“周大个，你怎么样？”班长关切的问道。
　　“我没事，就是有点脱力了。”周青峰说道。
　　班长也是亲眼看着周青峰飞奔突破敌人阵线的，倒也没怎么怀疑。换以往发起这样的冲锋，面对敌人的重机枪不死几个战友是不可能的，可有周青峰这么个猛将，竟然一个人没死就撕开缺口。
　　“你刚刚表现不错，现在休息会，负责跟后卫连队的同志收拢战俘吧。”班长让周青峰留下，自己带队继续冲锋。
　　后续的预备队也都对周青峰不断竖起大拇指，‘同志，好样的’，‘干得漂亮的’，‘向你学习’。
　　周青峰以功臣的姿态还在大喘气，他一边傻笑接受夸奖一边暗想：学什么学？老子明明是不懂，好不好？我要是知道这不是一口气发起冲击的，才不会这么傻傻的冲了。我有多少条命也不够这么折腾啊！
　　杂草丛生的土路旁，土鳖范的周青峰看着周围逐渐没人注意，连忙来了精神。他眼睛瞪得透亮，四处寻找战利品——土鳖的队伍是一切缴获要归公，真要如此周青峰可就没活路了。
　　道路上有辆伏击时被南棒丢弃的卡车，周青峰看四周没人关注自己，飞快的跳上卡车驾驶室。开车的南棒司机胸口挨了一枪已经挂了，他在司机的尸体上摸索了一阵，找到一盒美国烟和打火机。
　　就这些东西？别这样啊，这年头司机都是技术人员，比大头兵金贵多了，怎么就没点有用的了？
　　周青峰找遍整个驾驶室，终于找到几盒美军配发的K餐。看到这玩意，真是叫人泪如雨下。
　　美军的食品供应分为A餐，B餐，C餐。A餐是新鲜食材，B餐是需要加工的半成品食物，C餐是野战应急食物。而为了供应南棒，他们还特意生产了更加低劣的K餐。
　　可就是这么一份在美军看来喂狗都嫌差的K餐，里头也有米饭，罐头，饼干，调料，甚至还有可以用来就地购买食物的南棒纸币。相比之下志愿军有啥？炒面？现在连炒面都没有，只有炒黄豆和水煮高粱。
　　别以为‘炒面’是炒熟的面条。错，是面粉一样的东西。那玩意真的是食不下咽，吞都吞不下。不信可以试试直接吃家里的面粉，保证噎死你。
　　看到K餐，周青峰是如获至宝。他以最快的速度把整整三份K餐塞进嘴里，并且将尸体的水壶喝了个精光，勉勉强强方才填饱肚子。
　　驾驶室里还有几份密封包装的K餐，他原本想将它们放进自己的干粮袋，却只能放弃。
　　“算了，不能因小失大。”周青峰强忍搜集食物的冲动，将拆开的K餐包装处理掉，“我现在可是‘入党积极分子’，应该跟战友同甘共苦，形象很重要。能偷吃就不错了，其他的算了吧。”
　　从卡车上离开，周青峰又趁没人盯着，跑到了之前被他用刺刀解决的南棒连长尸体边，“看你样子就是个当官的，不要让我失望啊。”
　　打完怪之后要干嘛？翻尸体开宝箱啊！
　　周青峰快速的在尸体上找了一遍，立刻有所收获。除了又弄到两盒烟以外，他还找到一块手表，一支钢笔，“天哪，老子居然沦落到看到块手表都激动的地步。”
　　相比不太好藏的食物，手表和钢笔就简单多了。手表能掌握时间，钢笔能书写，别以为这不重要，越平常的东西往往越重要。
　　南棒连长的尸体上还有一个望远镜，但周青峰没拿，因为拿了也要上缴。他倒是抽出尸体的配枪，把玩了一番。
　　“M1911A1，老兄弟，我们又见面了。”周青峰摸过的第一把枪就是枪械大师勃朗宁设计的M1911A1。可他还是没有拿手枪，反而是将尸体的武装带给卸了下来。
　　志愿军的携行装具将其落后，还处于用带子捆扎的地步。眼前这个南棒连长用的是美国人配发的装具，看起来就洋气多了，用起来也简单。
　　周青峰甚至不顾血污，将尸体穿的保暖皮夹克才脱了下来，“啊……这是好东西啊，老子不用担心挨冻了。”
　　周青峰飞快的将尸体拖到路边的树林里，将其身上有用的衣服脱下来给自己换上。他甚至找到一双棉袜子，简直是奇迹。
　　“顾不上了，死人的也得穿。”周青峰原本还想换双鞋，奈何南棒连长个头矮，鞋子不合适，只能作罢。
　　吃饱喝足还穿暖和，周青峰感觉好多了。虽然他外头还是穿着厚重的棉衣，但里头却大变样。
　　把南棒连长的尸体摆弄好，周青峰出来后又从其他尸体上搜集一把可以背在身后的工兵铲和少量医疗包，还有一些MK2手雷。这是美国人二战时期的剩余物资，威力比志愿军装备的木柄手榴弹大多了。
　　弄个军用背包装二十多颗手雷，顺手有将自己的三八大盖背上肩头，手里换上捡来的M1加兰德步枪，搜集一两百发子弹后，周青峰也算鸟枪换炮了。
　　听着前头枪炮隆隆，周青峰急忙跟上去，心头乐呵道：“老子好歹从垃圾日械换成初步美械了。”


第0886章 俘虏
　　端着M1‘加兰德’步枪的周青峰高大挺拔，冷面无情，很有股王师范。他身上满是尘土，脸上还带着刺杀时溅射的血滴，随手一抹，就是硝烟和血腥混合的杀气。
　　M1‘加兰德’要比三八大盖先进一个时代，打得准，用的稳，可靠性非常好。唯一令人诟病的就是它的漏弹夹，但相比打一枪拉一次枪栓的‘三八大盖’，火力持续性强太多了。
　　此刻战斗正处于白热化状态，南棒第六师二团的三个营被志愿军一一八师堵在‘温井’西北面几公里的公路上，三千多号人顾头不顾尾。
　　南棒二团的一营在伏击圈最外头，正想杀进来把二营救出去。二营受到重创后抢占一个标号‘490’的路边高地，固守待援。装备最好的三营和一个炮兵中队在前头打酱油，处于即将完蛋的茫然状态。
　　由于战场地处山岭，树木土坡等遮蔽物非常多，被打散后乱窜的南棒士兵非常多，周青峰向‘490’高地进发的路上就遇到不少。
　　这些南棒士兵几个十几个的聚集在一起，人数少的看到周青峰便掉头就跑，人数多的则胡乱开枪。
　　周青峰是刚刚鸟枪换炮，手里的‘大八粒’正等着开荤。冷不丁看到有敌人冒出来，他当即用韩语大喝一声‘缴枪不杀’，然后……就开枪了。
　　对面一个土坡后有两个惶惶然的南棒士兵，双方碰面的距离也就四五米。这两人听到周青峰这一嗓子都吓的一抖，手里的步枪也跟着瞄过去开火。
　　然而这种近距离的小规模战斗对周青峰太有利了，他最擅长的就是打乱战。对面一冒头，他手里的步枪就已经瞄了过去，M1‘加兰德’率先砰的一枪就被一名敌人的脑袋打开了花。
　　温热的血液爆开，溅射到附近另一名南棒士兵的脸上，令人眼睛都睁不开。这突然的死亡让这些根本没受过什么太多训练，也没经历过什么战场的南棒士兵心胆皆碎，哇哇大叫几声就朝地上一趴。
　　周青峰还以为对方就此投降，上前两步就发现这个南棒士兵后头居然还跟着七八个敌人。其中一名军官模样的家伙正抓着一支手枪，对手下大喊道：“冲上去，勇敢的冲上去。”
　　一看对面好几条支枪，小半个排的兵力，周青峰立刻缩了。他脚下速度奇快，蹭蹭蹭的就绕着土坡转了个圈，从另一头的坡顶冒了出来。
　　土坡后的南棒士兵正猫着腰，在军官指挥下分三路扑向周青峰原本的位置。其中一路三个人也从坡顶上来，直接跟周青峰面对面撞上了。
　　双方都是哇的一声大叫，紧跟着就是猛烈开火。周青峰真是对自己换了一支半自动的‘加兰德’表示机智，要还是打一发拉一次的‘三八大盖’，他绝对要狼狈逃窜。
　　双方隔着一堆杂草就那么两三米的距离，周青峰一边快速移动一边猛烈开火。对面的敌人无法跟上他移动的速度，看到他却反应不过来，活生生被他连开几枪给打死了。
　　枪声响起，尸体从十来米高的坡顶翻滚倒下。对面的敌人指挥官正冒着腰等着听捷讯，可听到动静从身后冒出来顿时魂飞魄散。他连忙回头，除了看到惨死的手下，还有正瞄准自己凶神。
　　“共产党万岁，我投降！”看到黑洞洞的枪口，这名南棒军官惊骇莫名，当即把手举起来，以最大的音量大喊一声，“所有人都放下枪，不要打了。”
　　这突然的变故让周青峰都错愕不已，可其他南棒士兵却是如释重负一般。他们明明人数占绝对优势，却乖乖的听从自己军官的命令丢双手握枪高高举起。
　　卧槽，老子一口气俘虏了一串敌人啊！
　　周青峰心头直乐，命令所有俘虏站到自己面前，看着对方脸皮直抽的害怕表情，他自己已经是笑开了花——大爷我这个功劳可大了，这下总该给我提拔提拔了吧。
　　而且在俘虏当中，周青峰居然还看到一个熟人。刚刚还表扬自己的班长被打的鼻青脸肿，嘴里塞了破布，被人捆的结结实实的丢在地上。
　　看到周青峰出现，倒在地上班长一直的呜呜叫唤。等周青峰用刺刀将捆他的绳子隔断，他从地上跳起来就朝被俘的敌人指挥官扑了过去。
　　在周青峰的枪口之下，俘虏们都颇为惊慌。看到眼前的中共军人施暴，他们连大气都不敢出。挨揍的南棒指挥官也没奈何，只能倒在地上惨叫不停。
　　可班长打了几下，却又哀嚎一声竟然哭了起来，他夺下敌人的手枪就指向自己脑袋。周青峰当即大急，惊叫一声：“班长，你这是干啥？”
　　“我刚刚带队迂回，不小心被这帮敌人打了个埋伏。两个战士牺牲了，我被人活捉。我还有脸活着么？”班长悲愤至极，“我现在死了还能是个烈士，不至于给爹娘丢脸，不至于被首长批评。”
　　班长握枪的手一直在抖，看得出他并不想死，可最后他一咬牙还是枪口顶着脑袋要扣扳机。
　　周青峰倒是枪口先瞄了过去，啪的一发子弹打在班长的手枪上将其击飞。他急忙上前低声喊道：“班长，你啥时候被人活捉了？明明是你跟我联手活捉好几个俘虏呢。”
　　周青峰一枪把手枪打飞，顺带把班长握枪的手打的又麻又痛。这个年轻的战士本就是二十岁血气方刚的时候，强烈的荣誉感让他无法接受自己被俘的事实，可周青峰一句话却把他说愣了。
　　“我是真的被活捉了，这些俘虏是你抓的。”
　　“我啥也没看到啊，明明是我们两人合作的，否则我一个人怎么可能抓十几个俘虏？说出去都没人信。”
　　“……周大个，我知道你好心。可我真的没法活了，领导只要一审讯这些俘虏，啥都知道的。我丢不起那个人，更遭不起那个罪。我不想拖累你，你还是让我死吧。”
　　看一条汉子哭哭啼啼的像个娘们，周青峰干脆枪口指向都举起双手投降的南棒俘虏，啪啪啪的连连扣动扳机。打到最后‘叮’的一声，‘加兰德’的弹夹跳了出来。
　　枪声响起时，南棒俘虏有人大喊求饶，有人扑上来拼命，有人转身就跑，可最终全都被一一打死。看着尸体倒了一地，从来没遇到这事的班长也是发愣。
　　周青峰却沉声说道：“班长，现在没人说闲话了。与其让你死，还是不如让这些敌人死。我们忠心耿耿，勇猛无畏，为了保家卫国可以付出一切。可总不能让我们流血流泪最后还要赔一条命吧，你说对不对？”
　　话糙理不糙。
　　班长愣了好半天，神情不断变化。周青峰说的实在，干的更实在，可这事却从来不能拿到台面上说。最后他鼻子一酸，抓着周青峰的手就哭道：“周大个，我这条命就是你救的。”


第0887章 人形迫击炮
　　战场上任何事情都可能发生，前一秒还胜利在望，后一秒却生俘活捉，这也不是什么新鲜事。
　　而周青峰在废土末世历练出来的杀心极重，上了战场就没把南棒当人看。他是典型的无组织无纪律，一切以实效为重。看到自己班长要为个不是污点的污点而自杀，他干脆把所有南棒俘虏给全杀了。
　　可对于土鳖的军队而言，杀俘是要掉脑袋的大罪。可看着满地尸体，班长心里没犹豫太久。他一跺脚，拉着周青峰的手说道：“周大个，我这条命就是你救的。你还保全了我这张脸，我感激不尽。”
　　在周青峰看来只是件小事，但对接受党和军队教育的班长而言简直就是颠覆性的。可这事关自己小命，而且俘虏都已经杀了，他总不能继续自杀吧？
　　战场上枪声还在持续，南棒二营还在‘490’高地顽抗。南棒一营也调集所有炮火轰击志愿军三五四团四连的阵地，一时间打的也相当凶狠，必须尽快解决被包围的南棒二营。
　　周青峰把自己的三八大盖给了班长，两人又急急忙忙的前往战场。说来班长还有个任务没完成，他原本是接到命令找条迂回攻击‘490’高地的路，结果任务没完成还被企图逃跑的南棒士兵给捉住。
　　意图将功赎罪的班长还是记得自己的任务，他又带头领着周青峰往回走，两人在山岭中碰到其他围攻‘490’高地的战友。
　　“残敌人数不少，还占据了有利地形，我们的攻击受阻了。”
　　“正面强攻伤亡太大，首长命令找别的路杀上去。”
　　“你们有没有什么发现？”
　　面对其他连队战友的询问，周青峰和班长对视一眼，立刻想到刚刚那伙乱窜逃跑的南棒杂兵。那帮人很可能就是从包围圈里逃出来的。
　　“跟我来，我应该能找到上山的路。”周青峰受过专业的野外追踪训练，过去他碰到这种事都是把‘狗肉’叫来，现在得靠他掌握的技能了。
　　班长也还记得自己刚刚被抓的大致地点，被灭杀的俘虏人数不少，留下的痕迹很容易找到。周青峰领头当尖兵，顺着被踩踏的痕迹绕了几百米就找到从侧后方杀上‘490’高地的路。
　　可就当周青峰等人从一处高地斜坡冒头，山岭上立刻响起‘嗵嗵嗵’的枪声。两挺重机枪架设在斜坡上，居高临下打的下面的志愿军立马缩了回去。
　　有重机枪压制，还有上百号南棒士兵布设的防御阵地，底下三十多号志愿军士兵头都抬不起来。有人立刻跑去向上级汇报，而周青峰这个尖兵则回头喊了声，“有迫击炮没有？轰它几发炮弹就行了。”
　　大哥，你在说些什么呀？
　　志愿军入朝，班组最强火力就是一挺轻机枪，子弹还不够。要说迫击炮，那是连里掌握的大杀器，炮弹也不充裕。那东西不是重要目标不会拉上来的，更不会立刻出现在周青峰面前。
　　普通步兵掌握的最强武器就两种，要么是手榴弹，要么是掷弹筒。可掷弹筒这玩意易用难精，志愿军都在慢慢撤编。周青峰眼前这些人就没带。
　　“我们还是守在这里等支援吧。”班长小心的观察一二，就发现斜坡上的敌人占据的地形相当不错，几十米的开阔地无遮无挡，想找掩护发起攻击都难。而且他仅仅抬个头就招来密集的子弹爆射。
　　可想守也不是随随便便就能守得住的，周青峰等人没迫击炮，高地斜坡上的南棒有啊。人家发现自己阵地下面聚集有志愿军，立刻给他们来了几发炮弹。
　　曲射的迫击炮不需要看到目标，只要知道目标大概的位置就行。听到头顶上传来炮弹出膛的闷响，周青峰脸色大变，大喊一声‘卧倒’。
　　轰轰轰的几发炮弹落下来，炸的周青峰这支临时构成的突击小队是人仰马翻，顷刻间就有好几个战士伤亡。
　　面对弹雨，别人都抱着脑袋恨不能缩进地里去，默默忍受乱飞的破片和炸起的碎石，唯有周青峰不愿意如此被动挨打。
　　“干他娘的，老子可不想这样稀里糊涂的被人轰。”周青峰背着缴获来的军用背包，里头有他刚刚捡来的不少战利品。他斜靠在一个土坡后，半蹲着从背包里摸出一颗MK2手雷来。
　　相比志愿军灌装黑火药的低劣手榴弹，美国人的MK2手雷威力大得多。而且周青峰手里还是特别的高爆型，外壳都被涂成黄色以示区别。
　　敌人的阵地在斜坡上五十米开外，坡度还很陡，高度差在二十米以上。普通战士在这种情况下基本上不可能把手榴弹丢上去。可周青峰握住手雷一拉保险环，松开握柄停了两三秒就甩了出去。
　　周青峰的班长就跟在他身后，趴在地上看他居然在丢手雷，连忙喊道：“别费力气了，距离太远，我们够不着。”
　　“谁说的？”‘杀气凛然’的BUF下，周青峰现在可是四倍常人的身体素质，小小的MK2被他‘嗖’的一下丢出老远，飞到南棒阵地上方就炸了。
　　MK2的弹体有预制槽，一炸之下分裂成几十块破片，飞射出十几米远，笼罩好大一片区域。
　　斜坡上的南棒士兵压根没想到这是手雷，都以为是迫击炮在轰自己。猛然发现有爆炸出现在自己身边，就连忙趴在草草布置的阵地里躲避。
　　这一躲，南棒压制射击的火力就小了许多，可斜坡下扔上来的‘迫击炮弹’却越来越多。每一颗都是扔上来就炸，‘嗖嗖嗖’‘轰轰轰’的没完没了。
　　相比迫击炮的射速，周青峰丢手雷的速度可快多了。他没停的投掷手雷，搜集的二十多颗很快就丢了个精光。斜坡上的南棒士兵被炸了个鬼哭狼嚎，在他们看来这是好几门迫击炮在朝死里轰。
　　趴在后头的班长开始还觉着周青峰不可能把手雷扔上去，可等着上头的人被炸的人仰马翻，他连忙对后头的战友大喊道：“敌人被压制了，跟我上啊。”
　　有士官带队，其他士兵立刻提着枪猫着腰紧紧跟上。开始大家还担心斜坡上的火力点会突然恢复，两三个人一组的队伍跑几步就卧倒。可后来发现上面的敌人只挨炸不还手，立刻胆气十足朝上冲。
　　等冲上阵地就发现，上面一百多号南棒士兵有一半是溃不成军。他们要么跟鸵鸟似的抱头缩在浅浅的壕沟里，要么像没头苍蝇似的在树林和杂草中到处乱跑。
　　‘缴枪不杀’的呐喊声变得此起彼伏，持枪突击的志愿军战士显得威风凛凛，不可阻挡的杀入敌阵。所有人心里都冒出一个念头——刚刚那小子简直就是一门人形迫击炮啊！


第0888章 休整
　　松林密布的山岭，枯草在寒风中摇曳。一队队高举双手的南棒士兵从四处汇集，形成一道蜿蜒的人流。持枪的志愿军战士站立各个高处，冷漠的盯着这些俘虏。
　　这些志愿军战士中有个比较特别的，他的棉帽塞在腰带上，光头上冒着蒸腾的热气，臃肿的棉衣不减他英豪志气，手中的枪口斜指向下，倒是平添几分睥睨天下的气势。
　　不少南棒士兵看到这个凶神都忍不住稍稍躲远点，原本笔直的队列在他面前形成一个弯弯的圆弧，就好像一个无形的气场出现在哪里。
　　之所以有这种事，是因为就在刚刚的战斗中这个凶暴的战士不单单一个人充当超级掷弹兵，而且在杀上‘490’高地后化身最可怕的凶神。
　　在别人手里普普通通的一杆‘加兰德’，在凶神手里愣是发挥出重机枪的效果。枪枪致命，发发爆头，不断移动的他神出鬼没，总是在不经意间借助树木和草丛的掩护杀进了南棒的防御阵地。
　　哪怕是一个低矮的土坎，都能被这个凶神利用起来。好多人举手投降就是因为亲眼看到他突然出现在一个土坎后，以卧姿连开八枪。枪响人死，对面两名指挥官，四个机枪手，外加两名迫击炮手就挂了。
　　有这种妖孽的存在出现在战场上，这还打个鬼……
　　八枪打完，弹夹跳出。
　　不等别人瞄准，这个凶神恶煞的家伙就立刻跑掉了，他是趴在地上跑掉的。没人搞清楚他当时的动作，反正他四肢着地扭动了几下就窜出老远，给人一种在战场上跑步的感觉，实在太快了。
　　就这么来了一次，原本还稳固的阵地再也坚守不住。困守‘490’高地的南棒上尉营长原本觉着自己手里实力犹在，就算等不来支援，突围还是可以的。
　　可老天才知道为毛有人能一杆枪打中不同方向，距离不等的八个目标。等八个目标被干掉，整个战场都安静了好一会。
　　没有敌人的火力压制，冲上‘490’高地的志愿军战士发起总攻，一举拿下了这个山头，彻底解决了战斗。
　　而周青峰也是第一次把自己四倍强化的身体素质发挥到淋漓尽致。他四倍强化不单单是力量和速度的超越，思维高速运转，眼神极度锐利，对敌情的快速判断，沉稳冷静的心思，这些才是最致命的。
　　在别人还没反应过来前发动攻击，得手后又迅速撤退。只要不是炮火肆虐的战场，只要不是正面硬刚重火力，环境越复杂，距离越近，周青峰越是从容的好似闲庭信步。他就是擅长打突袭乱战。
　　此刻的周青峰正大光明的在身上挂着七八条步枪，还有大量的各种缴获装备，因为现在‘温井’外围的伏击作战已经结束了。
　　按照历史，这场战斗是志愿军入朝后的第一战。战果是歼灭了南棒第六师二团三营，重创其二营，击退一营。整个战斗耗时五个小时。
　　可有周青峰加入后，原本在‘490’高地固守到夜里的南棒二营连一个小时都没守住。从他傻不愣登一个冲锋杀进敌人阵线开始，战局就发生了变化。
　　原本南棒二营入夜后突围逃走了大半人，可现在从营长以下七百多人只逃走百来个，连营长都被俘虏。按哪位上尉营长的话说——我还没布置好，你们的人就从我的后部防线杀上来了。
　　原本南棒的六师二团虽然丢到了所有重装备，但三千多人逃走一半，只能说是被重创。可现在两个营全完蛋，剩下逃回‘温井’的一营也损失不小，现在一个团差不多算是彻底失去战斗力。
　　有周青峰加入，三五四团入朝第一战的战果比历史成绩大一倍，缴获更多。不过在打扫完战场后，他看到负责阻击敌人一营的四连阵地，为了让团主力有时间干掉敌人二营，这个连遭受重大损失。
　　最惨烈的时候，四连八班全员战死，但没有一个人后退。周青峰路过时，看到阵地被炮火犁了一遍，烈士的遗体虽然已经被收殓，但地面的血迹依旧存在。
　　“走吧，战斗才刚刚开始呢。”班长拍拍周青峰的肩膀，示意他跟上队伍。整个三五四团稍稍修正后就接到命令，上级要求一鼓作气拿下退缩回‘温井’的南棒六师二团。
　　周青峰所在的班也有两名战士牺牲，可一时半会没有人员补充，战斗还要继续。而且所有缴获都要上缴，他的‘加兰德’也没能保住，‘三八大盖’又回到他手里。不过……
　　“周大个，从现在开始你就是我们班第三战斗组的组长。”‘组长’的任命是班长做出的，这差不多是班长最大的权限了。一个班三个战斗组，班长副班长各带领一个，剩下一个就是周青峰的了。
　　不过因为班里牺牲了两名战士，周青峰手下一个兵都没有，所以他是光杆司令。不过当组长的好处是他的活动权限扩大了，战斗打响后他可以有自己的想法，自己的行动——这总比当个大头兵强。
　　这算是班长对周青峰的报答了。别小看了这份报答，组长都是老兵担任的，一般来讲轮不到周青峰这个新兵。
　　虽然‘加兰德’上缴，当周青峰还是就地补充了不少MK2手雷，还有些零碎也留下。他偷偷藏起来的战利品也没人来搜，外加由于他作战勇敢，表现优秀，连里的领导又亲自跑来表扬一番。
　　这次周青峰没表现自己的高风亮节，表演太过头也不好，他要了点奖励——几盒缴获的南棒K餐。
　　不要小看了几盒K餐，对于讲究官兵平等的土鳖军队，只有立下战功才能得到一点优待，否则这玩意都是给伤员吃，甚至是给俘虏吃。其他人根本没的吃，还是继续啃炒黄豆吧。
　　修整期间，周青峰还把自己得到的K餐拿出来给一个班的战友分，这才是高风亮节的革命战士。这也是为什么他之前在战场上偷偷吃了肚子溜圆，因为就他那个胃口，不偷吃根本吃不饱。
　　可班里的战友没人要周青峰给出来的K餐，所有人都推脱。班长就直言道：“周大个，我知道你块头大，平时都吃不饱。这些好东西你自己留着，打仗前来一盒，倍有劲啊！”
　　想想废土为了食物发生的各种生死争夺，再看眼前这些质朴的战士，周青峰心头莫名的感动和疑惑——究竟是什么打造了这么一支天下无敌的军队？


第0889章 改变
　　周青峰所在的三五四团打完一仗没做过多休息，立刻进入下一步全歼南棒第六师二团的战斗，此刻残敌已经逃进‘温井’负隅顽抗。不过主攻的任务交给了别的团，三五四团担任预备队。
　　担任预备队也不能闲着。行军打仗少不了挖工事，土鳖的军队也是走到哪挖到哪。不管是宿营还是防御，你就只管挖吧。
　　嚓……一把铁铲捅进土里挖出个浅坑。挖土的副班长操起铲子看看，乐呵地笑道：“好钢口，这铲子不错。”
　　挖工事少不了工兵铲，可朝鲜的寒冷天气把地面冻的硬邦邦，志愿军自己装备的铁铲质量太差，一铲子下去地面没事，铲子倒是坏了。
　　周青峰早就预料到这点，事先鼓动自己班长从部队的战利品中要来几把美军的工兵铲。虽然还是对付不了硬邦邦的地面，但不至于把铲子弄坏。关键是日后要修工事的日子多着呢，有把好铲子比什么都强。
　　由于在歼灭南棒二营的战斗中表现优秀，周青峰所在的班组成了连队的尖刀班。土鳖的军队有个习惯，喜欢把战斗力强的部队继续加强，好东西都给敢打敢拼的人。
　　周青峰这个愣头青今天立下不小功劳，连带他的班集体也受益。虽然缴获的南棒武器不方便分发，但其他作战物资就比较容易得到了。
　　班长不但弄来了工兵铲，还按照周青峰的要求弄来好些美军装具和手雷。周青峰就在教自己的战友如何使用美国人的单兵携行具，这玩意可以大幅减少士兵的体力消耗，提高战斗力。
　　“还真别说，周大个有眼光，他挑的东西挺好使的。”一个战士把自己的水壶，弹药，干粮，急救包什么的零碎分别挂在携行具上。身体负重均匀落在腰，臀，背等不同位置，让人轻松多了。
　　“还有着夹克，穿着暖和舒服，真不错。”另一个战士把美军配发给南棒的夹克穿在棉衣里头，浑身暖融融的。
　　班组里的士兵对新到手的美军装备都好奇，用过之后都说好。周青峰倒是遗憾的抓起自己那杆‘三八大盖’，幽幽说道：“明明缴获了不少好枪，偏偏还要我用着破玩意。”
　　枪支弹药不比携行具和工兵铲，不可能为了周青峰这一个人专门配一种枪。倒是班长对周青峰今天表现出来的超强掷弹能力感到兴奋，特别弄来五十多颗手雷分到班里。
　　“以后我们班要丢手雷，只要条件允许，统统让周大个先丢。你们是没看见，他丢的手雷又远又准，把敌人炸的屁滚尿流。”班长想起刚刚结束的战斗，嘴里就一个劲的夸赞。
　　由于周青峰所在的班组牺牲了两名战士，排长为了加强这个尖刀班，还特意把排里唯一的一挺‘歪把子’轻机枪连带主副两个射手给加强过来。
　　操作这挺机枪的是之前曾经跟周青峰聊天的大个子，个头高，骨架大，看着老态，其实年龄还不到三十。由于他把机枪当媳妇一样爱，别人干脆给他取个诨名叫‘老机枪’。
　　看着这个老大哥抱着自己的机枪死活不撒手，周青峰不禁打趣道：“机枪大哥，你娶这枪媳妇几年了？”
　　‘老机枪’憨憨一笑，一把巴掌摊开晃了晃，“五年了。”
　　“那你早该提干了吧？好歹也该是个班长。”周青峰很是不解。
　　‘老机枪’摇摇头，“我呀，就只会摆弄这个机枪。其他的根本不懂。让我当干部，岂不是害了别人。而且现在部队也不爱用这枪，据说要淘汰了。如果我不来用，这枪只怕就真没人用了。”
　　“没人用就没人用呗，换其他更好的机枪。”周青峰是真看不上‘歪把子’，这枪连日本人都不喜欢。
　　可‘老机枪’却摇摇头，苦笑道：“舍不得，真舍不得。当年我还是个民兵的时候，为了夺下这挺机枪，死好几些人。让我把它丢下，怎么跟那些牺牲的战友交代？”
　　‘老机枪’对自己的‘歪把子’有着深深的感情，明知道这枪不好用，他也不肯换其他的武器。周青峰不禁好奇地问道：“机枪大哥，跟我说说你是为啥要参军的？”
　　‘老机枪’年纪也不大却已经是风霜满面，皮肤粗粝的好像磨刀石。他被周青峰的问题问的一愣，回忆了一下才开口。
　　“我打小就跟着老爹当个农民，七八岁就在田里干活，从来没离开过自家的村子。那时候眼睛里看到的只有家门前那点土地，其他的什么都不想。
　　直到有年收成不好，我爹让我去解放区投奔共产党。他说家里没吃得了，能逃一个就逃一个，去碰碰运气吧。我就这么稀里糊涂的加入游击队，从拿着一杆梭镖站岗放哨开始，一直到成为一名机枪手。
　　我最开始只想能吃饱饭，能不受欺负，可游击队的教员教了我很多东西。我识了字，脱了盲，跟着部队走南闯北，才知道原来这个世界这么大。那种思想冲击让我整夜整夜睡不着。
　　想想以前的地主老财笑我这种人是个啥都不懂的土老帽，出各种刁钻主意来拿我们逗乐，只为证明他们比我更聪明，更高贵。偏偏我也觉着自己比不上人家，总认为是自己笨，认命的那种。
　　我要是待在家里苦熬，就算能活下来也顶多是个愚笨的农夫，天天看别人过好日子，自己却为生活的困顿发愁，叹气家里没米没粮。因为我啥也不懂啊！
　　而这么些年过来，我敢拍着胸脯说‘老子渡过黄河，跨过长江，去过江南，到过漠北。我吃过陕西的面疙瘩，尝过广东的椒盐鸡，喝过浙江的黄米酒。大江南北，我都快走遍了。
　　我帮助过穷苦人家，惩戒过流氓恶霸，亲手创立过这个国家。我亲眼看着这个世界在变化，亲自感受到苦哈哈的老百姓生活越来越好，这都是我出过力的啊。
　　我宰过伪军，杀过日本鬼子，现在还出国打美国鬼子，不管什么敌人我就没怕过。现在谁敢说我是土老帽？我啥东西没见识过？
　　别看我现在穿不上好衣裳，吃不上好饭菜，住不上好房子。可我敢说再过几十年，像我这样堂堂正正，痛痛快快的一辈子也不算白活。就为这些，我也是铁了心要参军。不参军才是窝囊。”
　　看‘老机枪’说起自己经历的那份自豪和骄傲，周青峰呆了好一会，他真是万万没想到这位看似木讷的老大哥居然能说出这么一番气势不凡的话语来。
　　简单的讲，参军改变了这个农民儿子贫苦的一生，他没道理拒绝。


第0890章 卡车和司机
　　聊起自己参军的经历，‘老机枪’是精神百倍，神采飞扬。他谈起自己走过的地方，见过的人，打过的仗，那份豪迈和自信呼之欲出。问他觉着苦不苦？他立刻反问道：“再苦还能比在家里种地苦？”
　　周青峰没种过地，更没在几十年前的旧社会种过地。不过他能想象到日复一日，年复一年在田头耕作的辛苦。如果遇到什么天灾人祸，卖儿卖女这种惨事在史书上可是屡见不鲜。
　　‘老机枪’说起自己的经历，班组里其他人也都说个不停。大家都是穷苦人家出身，加入军队不但让他们头一回穿新衣，吃饱饭，抬头挺胸独立自主，更是给他们打开了一个新世界。
　　周青峰忽然想起自己在废土的经历，虽然困难重重，荆棘满地，但要让他回去做个屌丝继续混日子，他也是死活不干的。
　　“呵呵……我明白，我明白了。”想想‘老机枪’的经历不比自己差哪儿去，周青峰也觉着跟对方拉近不少距离。
　　正聊的开心，忽然有人来喊‘老机枪’，说领导让他去修车。
　　“修车？”周青峰倒没想到‘老机枪’还会修车。
　　“是啊，我平常喜欢摆弄机枪，曾经跟修械厂的人学过几手，一些小毛病还是能对付的。”‘老机枪’背着他的‘歪把子’，带着副射手就要走。
　　周青峰心里一动，张口问道：“我当兵前也学过开车修车，要帮忙不？”
　　“你会开车？太好了，我们正好缺司机。”来人听到周青峰说会开车，更是喜出望外，急忙催促他跟着走。
　　现在‘温井’的战斗已经打响，南棒二团的残敌外无援兵，内无装备，覆灭是迟早的事。周青峰暂时没机会上阵了，去帮忙也没问题。
　　几个人急忙赶路，到了地头才发现情况比周青峰想象的麻烦。白天伏击南棒二团的战斗中，敌人三营和炮兵中队全军覆没，留下近四十辆卡车和十二门榴弹炮，甚至还死伤两名美军顾问。
　　这份缴获让苦逼到家的三五四团兴奋若狂，可问题是全团上下愣是找不到足够多会开车的司机。
　　现在天黑美军飞机没办法出动，可只要天亮美军必然会派飞机来。如果不立刻转移，这批宝贵的车辆和火炮根本保不住。
　　对于一挺‘歪把子’都当宝的土鳖军队，这近四十辆卡车和十二门火炮简直就是金山一样耀眼。如果保不住，会让人痛心死的。
　　白天的战斗让不少车辆受损，‘老机枪’赶忙去想办法修理。周青峰看到三五四团三营的营长，教导员都在现场紧皱眉头——司机可是技术人员，哪怕是日后七八十年代都是很吃香的职业，更别提现在了。
　　听到自己的营里居然还有人会开车，营长和教导员都亲自见了见周青峰，想着勉励几句——就算保不住所有卡车，保住一半也好啊。
　　要知道团长现在正在前头指挥作战，如何保住这些车辆火炮的难题就丢给了做预备队的三营。可这个问题在别人眼里是个麻烦，周青峰却有主意。
　　卧槽，这立功表现的机会就在眼前啊！
　　“营长，我有办法保住所有的卡车和大炮。”该表现的时候，周青峰可是从来不放过。他抬头挺胸站得笔挺，以沉稳自信的姿态打包票。
　　营长听到眼前这个年轻的大个子说有办法，眼睛都亮了。他急忙上前两步，沉声说道：“你叫啥名字？是哪个连的？”
　　“八连二排一班的，别人都叫我周大个。”
　　“周大个？你就是今天愣头愣脑一个冲锋就杀进敌人防线的家伙？我当时在指挥所还看到你来着，你当时跑的可真够快啊！
　　你要是能保住这批卡车火炮，我向团里申请给你记个三等功。”营里的教导员都开始许诺奖励了，几十辆卡车和十二门火炮都是志愿军急缺的物资，完全够一个三等功了。
　　周青峰却故作憨憨的挠挠头道：“我倒是没想过三等功，不过若是能保住这批车，能不能给我们八连分点好处？”
　　“好小子，他居然比我们还心急，肯定是盯上了这些车。”只要能解决问题，土鳖的军官就是不怕士兵提条件啊。营长当即答应道：“只要你能把这批卡车开起来，别人还能从你手里抢走啊？”
　　“嘿嘿嘿……我倒没想过要这些车。”不是周青峰不想要卡车，这种宝贝肯定是要上交志愿军司令部分配的，哪里轮得到他来处置？而且要了车，上哪里找汽油去？总不能开几百公里就抛锚吧？
　　“我是想今天的缴获中有不少美械装备，能不能弄出一些来装备我们连，哪怕装备一个排也好。”周青峰还是惦记着他的美械，日械真是太坑爹，早该淘汰了。
　　营长和教导员对视一眼，倒是没直接答应，反问道：“你先说说你有啥主意？”
　　“我想今天的南棒俘虏中应该有不少司机吧？”周青峰抛出了自己的解决办法。
　　可营长却叹气说道：“我们抓了上千号俘虏，但甄别工作才刚刚开始。营里倒是找来几个会朝鲜话的，可天亮前是没办法把那些南棒司机找出来的。”
　　“我会点朝鲜话，而且我会开车，我知道司机跟普通士兵是有区别的。让我去俘虏中走一圈，保证找出几个会开车的来。”周青峰这点本事还是有的。
　　三营目前的麻烦就是跟南棒俘虏难以沟通，双方鸡同鸭讲扯不清。可有周青峰这个BUG般的人冒出来，问题立刻是迎刃而解。
　　营长和政委都是喜出望外，立刻让人把周青峰带到看押俘虏的临时营地。白天的战斗中歼灭了南棒六师二团的两个营，打死打伤好几百人，俘虏上千人。
　　由于天黑，营地里点了几堆篝火。所有俘虏都坐在地上，摇曳火光映照出他们呆滞麻木的脸。由于志愿军优待俘虏，除了缴械外没为难这些人，而周青峰来了之后也是笑眯眯的在俘虏中走了一圈。
　　“我现在需要一批司机，还有各种懂技术的人员，名额有限，请快点出来报名吧。”
　　“没人站出来？你们是想被送到北棒的战俘营，还是继续留在这里？要让我给你们说说北棒是如何收拾你们这些叛国者和美帝走狗吗？”
　　“想想你们这一路上杀了多少北棒的军人和平民，你们认为自己的那些同胞会怎么对付你们？”
　　“我们志愿军的优待政策想必你们已经知道了，如果还想平安回家，就选择一条路吧。”
　　相比只会志愿军苦口婆心的劝说，周青峰可是威胁利诱一起来。他一边在战俘中宣讲，一边挑那些保养良好的俘虏挨个询问身份。
　　南棒可不讲究官兵平等，很快就有几个军官被周青峰提溜出来询问。只要他手头一用力，钢铁都要屈服。而搞定当官的，接下来的事情就简单多了。
　　当周青峰从一千多号战俘中找出七八十号南棒军官，通信兵和司机时，等在战俘营外的三营营长和教导员顿时拍手大笑。


第0891章 开眼界
　　作为南棒的中级军官，李圣勋上尉今天是倒了血霉的。他是南棒六师二团二营的代理营长，年纪轻轻的就荣登营长之位，可谓是前途无可限量。
　　尤其是现在美国人支持下，南棒统一朝鲜半岛是指日可待。届时荣勋加身，李上尉就是开国功臣，此等光耀足以名传后世。
　　可谁知道胜利就在眼前时突遭横祸，中共军居然出现了。想想白天遇到的伏击，李上尉就唏嘘不已。他倒是听曾经在日军中服役过的长官描述，说中共军擅长‘尖刀突破战术’，相当厉害。
　　所谓‘尖刀突破’，就是第一线的部队突击力量特别强大，并且利用近距离的肉搏战减少损失。
　　李上尉听到这种‘尖刀突破’战术时还嗤之以鼻，他觉着凭借美国人给予的强大武器装备，突击力量再强也强不过密集的子弹吧？而所谓‘肉搏战’更是笑话，那都是早就该淘汰的战术，丝毫不足为惧。
　　可今天……李上尉正是开了眼界啊！
　　被俘后李上尉对自己的部队如此快被击败很是不服气。他找不少俘虏询问，得到的情况竟然是中共军的冲锋号响起后，对方竟然有战士直接冲击自己的一处重机枪阵地。
　　愚蠢啊……中共军一定在重机枪阵地前死伤很惨重吧？李上尉如是想。
　　可被俘的士兵却说那挺重机枪连个鬼都没打中，亲自操控那挺重机枪的连长被人用刺刀捅了个透心凉。接着兵败如山倒，中共军的预备队就从打开的缺口冲了进来。
　　才十分钟，整个营一千多人就全线崩溃，这真他娘的见鬼了……！
　　不……不是我太无能，是中共军的‘尖刀突破’战术果然厉害，伏击打响后十分钟就突破自己的阵线——唉……明明前辈教导的话，我却没有牢记心头，实在有愧总统托付啊！
　　后面的事，李上尉都不愿意回想。好不容易抢占‘490’高地固守，结果还是莫名其妙的被人杀了上来。几百号人无力抵抗只能投降，这只能感叹命运不济吧。
　　而现在……
　　“喂，瞎想什么？”周青峰推了推身边这个南棒营长，“别发愣，干活呢。”
　　李上尉此刻都要哭出来。原本哪怕被俘，他也享受军官待遇。结果眼前这个中共军人问他会不会开车，他多嘴说了句‘会’，结果愣是被拉来当卡车司机。
　　我堂堂营长被拉来当司机，颜面丢尽啊！
　　战场上缴获了三十八辆卡车，其中能开的还有二十多辆。这二十多辆车被用来拖拽火炮和辎重，其中十二门一零五毫米口径的美军M2轻型榴弹炮让志愿军司令部都大喜过望。
　　这种两吨多重的榴弹炮非常适合朝鲜山区的糟糕道路，再加上还有卡车拖带，更是加强了机动性，属于难得的重武器。
　　要知道哪怕到了抗美援朝后期，志愿军炮火最强的‘金城战役’也才动用一千多门火炮，其中还包括八十二毫米迫击炮被拿来凑数。这十二门M2榴弹炮在抗美援朝初期简直就是大杀器一般的存在。
　　看着中共军对这十二门榴弹炮无比看重，李上尉心底又生出几分鄙夷——在美国人手里，这种炮多得是。人家还有更大口径，射程更远，威力更大的火炮。
　　嘲笑一番中共军装备的低劣和紧缺，李上尉却没奈何跟其他被挑选出来的南棒司机一起开着卡车，拖着火炮辎重离开战场。
　　不过在离开之前，李上尉在内的南棒军人再一次感受到了中共军的土气和抠门。他们竟然要把十几辆战损的卡车给拆开，一点有用的东西都不放过。
　　“别浪费啊，车轮车胎，还有发动机什么的，能拆的都拆，这些东西可难得来着。”由周青峰充当翻译下达命令，‘老机枪’亲自指挥几十个南棒的司机和机修兵干活。
　　“把油箱里的汽油抽出来，现在一滴油都宝贵。”周青峰亲自从卡车上找来一根皮管子和几个空油桶，领着几个机修兵用嘴把汽油吸出灌入油桶，真是半点都不浪费。
　　由于周青峰气度不凡，指挥从容，李上尉一直都把他当做军官来看。可现在看到这个会说朝鲜语的中共军人居然把自己弄得脏兮兮一身油污，这给他的惊骇才是巨大的。
　　“前辈，你为什么要干士兵的事？”李上尉忍不住开口问道，在他看来士兵跟军官是两个完全不同的阶层，“你有我长官才有的气度，肯定不是个普通军官，可你这样做会降低自己在士兵面前的威望。”
　　“哈哈哈……你说的没错。跟其他国家的军队相比，华夏军队绝对是个另类。”周青峰笑着承认了，“在别的国家，官兵有不可逾越的鸿沟。可在我们看来，官兵平等才是正理，我们就是这么特别。”
　　夜晚的篝火中，周青峰一边充当指挥者，一边又是干活的苦力。由于他掌控全局，很自然的被人当做军官来看。听着他朝鲜语中还夹杂日语的命令，现场南棒士兵觉着他比自己的长官更像长官。
　　南棒的军人很多都是日据时代有日本人训练的，听周青峰大声喝骂的强制性命令甚至生出几分亲切感，长期养成的服从性让他们服服帖帖的干活。
　　由于是野战部队，卡车上有不少配套的工具。在天亮前周青峰总算把二十多辆卡车和火炮拖走，并且将剩下的十多辆战损卡车拆成了空壳。
　　当事情干完，周青峰甚至把干活的南棒军人集合起来训话，大声表扬对方工作努力，他深表满意，并且给表现优秀的人一盒香烟作为奖励。被表扬的南棒士兵居然哭了起来。
　　看着自己的手下被一个中共军人训的跟孙子似的，李上尉是看的瞠目不已。他头一回感觉到能带领士兵一起苦干实干的军官拥有极其强大的感召力，被俘的南棒士兵可从来没像今天这样对他表示敬畏。
　　当最后训话结束，车队正式出发。周青峰跳上李上尉亲自开的头一辆前导卡车，这位曾经的营长不得不低头询问道：“前辈，你们为什么非要拆卸那些卡车？战损的装备不就可以废弃吗？”
　　“因为我们自己还不能生产啊，每一个零件都来之不易的，必须珍惜。”周青峰倒是不讳言自家装备的落后，“我们的家底就是这么积攒起来的。国家就是这么穷，没办法的事情。”
　　“既然你们这么穷？为什么还要跟美国人为敌？你知道美国人有多强大吗？”李上尉对此最不理解，他很想好好说一说美国人有多少飞机军舰，多少坦克大炮，多少炸弹炮弹，真是说一天一夜都说不完。
　　周青峰却只是呵呵一声，露齿笑道：“因为我们不想一直这么穷啊！”


第0892章 采访
　　安东，志愿军后勤物资兵站。一间……茅厕内。
　　“再伟大的人物也得自己拉屎，古往今来莫不如此。”周青峰在臭气熏天的厕所里蹲了好久，愁眉苦脸的样子没有半点军团长的威风霸气。
　　“回去以后我再也不吃炒黄豆了，吃这玩意屎臭屁多，简直就是自己跟自己过不去。还是美国大兵吃的好，下次等想办法多缴获点。”
　　周青峰十月十九号入朝，二十五号打响参战第一仗，到二十六号把缴获的卡车送到国境内的安东兵站。战斗倒是不苦，但日子过的糟透了。他现在算是知道废土底层居民都过的什么日子，真是太惨。
　　消耗几张粗糙的草纸，周青峰穿好臃肿的棉衣从茅厕出来，整个人轻快多了。他看看自己土里土气的模样，再看兵站忙碌的人同样灰扑扑的装扮，唯有长叹一声。
　　老百姓还要过几十年的苦日子，才能等来复兴的哪一天啊！
　　“小周同志，小周同志。”茅厕对面跑过来个戴眼镜的干部，满脸带笑，很热情的向周青峰招了招手，“新华社来了个记者同志，要采访你呢。”
　　因为志愿军后勤运输压力大，运输工具奇缺。所以周青峰弄来的二十多辆卡车被立刻调往安东后勤兵站。现在兵站的运输工具缺到什么程度？缺到后方粮食堆积如山，前方将士却饿着肚子在作战。
　　为了运输物资，连周青峰抽出来的南棒司机都全部被征调。志愿军后勤部甚至想让他也加入一个汽车运输团，直接就让他当排长。
　　可周青峰死活不答应，他宁愿上第一线去跟美国人拼命，也不要开着车在路上挨美国人轰炸。过不了多久美国人就会发动‘空中绞杀战’，开汽车跑运输是最危险也最憋屈的。
　　到了兵站交卸卡车，周青峰还得停留一天。后勤部立刻就用这批卡车给前线的几个师运输物资，他正好跟车一起回去。原本以为这是无所事事的一天，结果就发现还是有人找到他。
　　“采访我？”周青峰不解地问道：“采访我什么？”
　　“你现在是战斗英雄啊，志愿军入朝第一战就歼灭了南朝鲜伪军一个团，沉重打击敌人的嚣张气焰。三五四团已经将战斗中表现优秀的战士上报志愿军司令部，其中你就是头一名啊！”
　　找到周青峰的是一名拿笔杆子的宣传干事，估计平日写八股文写多了，透着一股子酸气。他拉着周青峰道：“你得换身衣服，我还给你弄来一只步枪，待会记者会给你拍张照片，你就上报纸，可光荣啦。”
　　换其他战士听到能上报纸，只怕已经激动的不知所以。可周青峰当明星不是一天两天了，啥媒体没上过？对此无感。
　　“换衣服？没必要吧。”周青峰到不介意接受采访什么的，但他觉着为了个采访居然还要换衣服，这就太夸张了。
　　“你这是美国人的装扮了，不符合要求。我们应该有自己的特色。”宣传干事看周青峰身上的战术装具有点刺眼。在他看来，志愿军就应该‘五花大绑’的在身上捆一堆带子。
　　“美式装扮怎么了？”周青峰对这话就不乐意听了，他随便拉着个路人问道：“大妈，你觉着我穿这身怎么样？”
　　路过的大妈见是个当兵的俊小伙问自己，倒是淡然的笑笑道：“不错，挺精神。”
　　“我这可是亲手从南朝鲜伪军手里缴获的，我们打了个打胜仗啊！”周青峰也是‘人来疯’，趾高气昂的嚷嚷。他这种实用主义者是不肯为了面子活受罪的。
　　“好孩子，好样的。”一听这小伙是战场上下来的士兵，路过的大妈当即大喜，甚至就要拉着他去自家吃个煮鸡蛋。甚至还有别的路人也围拢过来，热热闹闹的问东问西。
　　“战场上苦不苦？”
　　“敌人厉害吧？”
　　“我们的战士们还好吧？”
　　各种问题层出不穷，群众热情得很。周青峰对这些问题也都一一回答，“南朝鲜的军队不算啥，美国人么……应该还是很厉害的。战场上的生活肯定很艰苦，不过我的战友们都有信心坚持下去。”
　　听着周青峰说着大实话，一旁的宣传干事急的满头冒汗。这跟他想表现革命战士英勇无畏的形象完全不对。他一直想把周青峰拉走，可他能拉得动才怪。
　　就在这时，路边传来一阵咔嚓咔嚓的声音，有人端着相机就朝被人群包围的周青峰不断拍摄。威武高大的战士，热情洋溢的群众，画面很是和谐。
　　偏偏宣传干事一看拍照的人，顿时大喊道：“都散了吧，都散了吧，新华社的记者同志要来采访了，请遵守一下纪律，不要围观。”
　　听到有干部嚷嚷，老百姓慢慢散去。一个穿着军装，端着相机的年轻女孩走了过来，一张笑脸红扑扑的，主动伸手道：“你好，周青峰同志。我姓肖，是新华社的记者，很高兴见到你。”
　　“你好，肖记者。”周青峰也是大大方方的伸手，把人家漂亮女记者的小手握了握。
　　“等一下……”宣传干事忽然插了一句，“肖记者，我们换个正式的地方再采访吧。小周同志也没准备好。”
　　“我正好要回兵站宿舍，一路走一路聊吧。”周青峰才不要被人牵着鼻子，抢先一步就开始领路。
　　一看事情要脱离控制，宣传干事立刻冷着脸说道：“周青峰同志，请你配合一下，好不好？宣传工作也是很重要的，我们是经过深思熟虑后才将你列为宣传典型。可如果你不配合，我一定要批评你。”
　　“我也觉着宣传工作很重要。可有些人根本不能领会上级的意图，能力不足，思想僵化，只会教条式的宣传。”
　　周青峰毫不客气的嘲讽道：“你只觉着我一身美国人的打扮有问题，却没想过这东西到底有什么好处？这种只要面子不要里子的做法，会害死很多人的。”
　　听着周青峰居然敢反驳自己，宣传干事顿时恼羞成怒。可周大爷根本不鸟他，带着来采访自己的肖记者就离开了。


第0893章 稿件
　　夜里，来自新华社的肖记者还没睡。她的房间门窗紧闭，窗前的木桌上点着油灯，桌子上摆着她今天记录的采访素材。
　　抗美援朝战争已经打响，全国性的支援活动正在展开，各行各业都被发动起来向前线贡献一份力量。而这种时期宣传部门往往需要树立一些典型，比如……今天那个年纪轻轻的战斗英雄。
　　没错，是战斗英雄。
　　南棒六师二团的覆灭速度连志愿军司令部都感到震惊和兴奋，仅仅半天时间就干掉对方一个加强团，敌人的战斗力实在太低了。
　　不过事后参战的三五四团总结战斗经验，却发现整场战斗的胜利离不开一个战士的优秀表现。无论是伏击打响后的冲锋，还是包围敌人二营后的突破，亦或战后转移宝贵的卡车火炮，都离不开他。
　　战场上英勇杀敌的战士数不胜数，不过骁勇善战并且还能活下来的可就不多了。肖记者抵达安东时就得知了关于这个战士的事迹，而且对方正好也在安东，于是就有了白天的采访。
　　而这次采访的过程让肖记者算是大开眼界，过去基层战士接受采访往往都带着公式化的模式，可这个叫周青峰的战士却完全倾覆了那些条条框框。
　　风趣，幽默，健谈，还特别大胆。对，胆子特别大！
　　别的战士接受采访都战战兢兢，一切行动都听安排。可这位根本不想受约束，连部队的宣传干事都懒得搭理。
　　不过……这人的话特别有意思。他一开口就表示自己并不是一个合适的采访和宣传对象，但希望能通过记者表述一些自己对这场战争的看法——这话说的真是胆大包天了！
　　肖记者手里还有另外几份前线上来的先进事迹报告，比如四十军一二零师三六零团一营三连的战士石宝山。一营三连负责打阻击战，对手是南棒一师，这是号称‘首都师’的南棒精锐。
　　战斗中美国人派出二十多架战斗轰炸机进行对地支援，炸弹，火箭弹，凝固汽油弹轮番轰炸了一营的阵地。阻击的山岗烧的好像巨大的火炬。
　　为了确保战役的胜利，三六零团打的极其顽强。但敌人的火力优势太强了，阵地防线处处受到极大损失。
　　而一营三连的阵地上，在敌人即将突破的危急关头，石宝山手握爆破筒于来犯的敌人同归于尽。他是抗美援朝战争中第一个与敌偕亡的战士。
　　“唉……”肖记者叹了一声，决定公开的报道还是写这位英勇牺牲的石宝山烈士好了。而周青峰的言论么……写个内参吧。
　　烈士的事迹很好写，一两千字唰唰就写完了。可这份内参要动笔就难了。肖记者打了一堆草稿，斟酌再三后才开始写。
　　“南棒军队战斗力差，将会是我军近期作战的突破口。可美帝国主义军队的战斗力不容小觑，其空袭的烈度是我们过去从未经历过的。
　　而我们的空军很长时间都无法夺取制空权，没有制空权将会是一个灾难性的战场环境，地面部队的行动都处在敌人的空袭威胁下。
　　野战部队还能依靠战术机动和加群防空火力来对抗敌人的空袭，但我军的后勤线则将面临巨大的挑战。汽车运输难度很大，铁路和人力运输将会是日后后勤运输的主要方式。
　　如何让战士吃饱饭，穿暖衣，有病能得到医治，伤员能后送，这些将会是后勤战线面临的巨大难题。后勤供应甚至将会是决定战局走向的关键。”
　　想想白天那个大个子说的话，肖记者真是颇为苦恼。她看看自己写的这些文字，觉着那个小子真是不知道死字怎么写？这些事情哪里是他一个小战士要考虑的？
　　可听那小子说的头头是道，条理清晰，还真有几分大将之才的模样。
　　噗嗤……肖记者偷笑了一声。她也才二十出头，回忆起周青峰口若悬河谈起这场战争所面对的诸多问题，那种认真的态度和专注的神情真是很令人着迷。
　　邦邦邦……胡思乱想间一阵敲门声忽然响起，房间内的肖记者顿时一惊。她飞快的从自己的采访背包里摸出一支小手枪，冷冷问道：“谁？”
　　现在可是战乱时期，敌特分子到处跑。
　　门外响起一个男人低沉的声音，“是我，周青峰。我忽然觉着白天说的很多话有点不太合适，你还是别乱写了。”
　　你还知道自己说了多少不合适的话啊？
　　肖记者都想唾那小子一脸。贸贸然的发表高谈阔论，这在任何一个体系中都是不受待见的。不在其位不谋其政，懂不懂？
　　而门外的周青峰又说道：“肖记者，你能开个门么？我写了点别的材料，想通过你发表一下。”
　　这可不是六十多年后，大半夜的要年轻未婚的女孩子开房间门，你做梦吧！
　　肖记者的脸色顿时冰冷下来，毫不犹豫的拒绝道：“对不起，我已经休息了。有什么材料，你明天给我吧。”
　　“哦……我明天一大早就要返回部队了。我把材料从门缝给你塞进来吧，麻烦你认真看看，我觉着挺重要的。”话音说完，门缝下真的窸窸窣窣塞进来几张薄薄的纸页，然后外头就是离去的脚步声。
　　肖记者握着手枪在门后听了半天，捡起地上的几页纸看了看。她还以为会是那个愣头青写的情书呢，谁知道并不是。
　　肖记者这样的漂亮女孩子无论在机关还是在部队都很受欢迎，想要靠近她的男人数不胜数，写情书的人多了，送情书的方式也五花八门。可她手里这几页纸抬头却写着一个莫名其妙的标题。
　　‘简易方便面制法’。
　　这是什么东西？
　　翻看之后，肖记者还真的颇为动容。这是为了解决前线战士吃饭问题而想出来的解决办法，“方便面？没听过。但写的似乎有点道理。”
　　周青峰是真的被志愿军的伙食给折腾坏了，他绞尽脑汁都想改变这个糟糕的状况。日后全国性的搞‘炒面’，那真是还不如让战士们直接吃土算了。
　　可要想找出一种能保障几十万大军的野战食品可不容易。现在的华夏可不是六十年后的世界工厂，想要什么工业品都有。周青峰能想出来的就是只有他曾经搞过的‘至尊’方便面。
　　油炸的方便面制造简单，运输方便，保存期长，用水一泡就可以吃。哪怕没有水，干吃也比吃‘炒面’强啊！
　　唯一的麻烦是生产这东西需要大量食用油，以现在的标准是特别费油。而华夏现在是啥都没有，连粮食的产量都不够让全国老百姓填饱肚子，能不能生产这东西还真不确定？
　　“志愿军战士出国作战，生活环境极其恶劣。面对如狼似虎的敌人还要赢得胜利，这是许许多多的战士用生命换取的。如果可以有良好的后勤保障，将会拯救很多战士的生命。
　　抗美援朝将会是我们国家树立民族自信，提升国家地位的决定性战争。只有打败联合国军，打赢这场战争，打出几十年的和平，才能让中华赢得恢复发展的契机。
　　如果条件允许，请认真考虑这个建议。毕竟前线的战士已经为国家独立，为民族富强付出一切。他们勇敢，他们无畏，他们忠诚，他们无惧世界上最强大的对手，也请一定善待他们。”
　　质朴的言语最能打动人心，肖记者看完这薄薄的几页纸忽然觉着心里发堵，眼泪禁不住掉落下来。她猛然把房门打开，可黑漆漆的夜里却只有冷风吹来，刚刚那个人真的离开了。


第0894章 致以革命的敬礼
　　天还没亮，周青峰就起床了。他这段时间已经没好好睡个觉了，生活富足的时候跑到荒山野岭来个宿营也许是件很有情趣的事情，可这种情趣绝不会出现在发生战争的情况下。
　　安东的后勤兵站没办法给大头兵安排单独房间，大多数人夜里住的是大通铺。十几个大老爷们睡一起，那个环境自然就好不了那里去，尤其是便桶也在房间里，那个酸爽真是够了。
　　稀里哗啦撒包尿，周青峰抖抖身子，开始借着点点月光寻找自己的衣服和装备。在寒冷的朝鲜山岭里摸爬滚打小半个月，周青峰浑身都脏兮兮，到了兵站好不容易洗个澡还是冷水。
　　内衣裤洗过挂在墙头却还没干，摸摸还带着潮气的，可现在也顾不上了。周青峰重新穿戴整齐，还把他的枪械检查后插进装具，由于要押车，上级特意给他配发了一支‘勃朗宁M1935’手枪。
　　这枪的威力没有M1911A1大，但也算是一代名枪。原本管军械的后勤要凑合给他一支‘王八盒子’，被周青峰严词拒绝——连自杀都靠不住的手枪，要来有个屁用。
　　穿戴整齐，兵站的后勤食堂已经做好了早饭。难得是撒了些香葱的热汤面，周青峰一口气吃了六大碗。那可是小脸盆般的海碗，食堂的师傅看得都瞠目结舌，连连夸他胃口好。
　　“是老师傅你做的好吃。”周青峰吃的满头大汗，他可是好久没吃这么痛快了。
　　食堂师傅被夸的呵呵直笑，末了又叹声说道：“我知道你们这些娃娃要上战场的，一个个都是好孩子，能吃就多吃。”
　　食堂就是个粗陋的木棚子，三面透风，一面连着厨房。厚木桌凳摆放开，盛放面条的铁桶放在一角。食堂师傅看着也有五六十了，面目黝黑，手脚粗粝，冲着周青峰一直憨厚的笑。
　　看周青峰能吃，老师傅忽然回到厨房摸出个小袋子，偷偷的递了过来，“孩子，拿着吧。”
　　“这是啥？”周青峰打开袋子一看，是几块肉干。抓起一块嚼一口，还是加盐煮熟后风干的，味道不错。
　　“是野猪肉。前不久收购来的，原本是给领导留着。现在你拿走吧。”老师傅献宝似地笑道。
　　“谢谢了。”周青峰连连道谢。那一块肉干大概两斤多，可是难得的好东西。
　　“我打听过你，跟你一起回来的人都在说你可厉害了。一个人打的那些南棒子鬼哭狼嚎的。”老师傅给周青峰竖了个大拇指。
　　“呵呵呵……打仗这事我确实比较在行。”周青峰没有半点谦虚，很高兴的就接受了老师傅的夸奖，乐得他一张嘴都合不拢。
　　正聊天的时候，食堂外又走进来几个大妈大婶，看到周青峰连忙上前，大嗓门喊道：“你就是哪周大个吧？哎呦，小伙子真俊。高高大大，长的又好看，这要是拉去说媒，哪家的姑娘都是随便挑啊！”
　　哈哈哈……大妈您捧了哈！
　　周青峰被夸的更是喜笑颜开了。
　　“来，孩子，这是给你准备的。”一个大婶摊开一个包袱，里头是两双胶鞋，还有十多双鞋垫，外加几条手工缝制的内衣裤。虽然样式土气，但针脚细密，是用心做出来的。
　　“我们是妇联的，听说你是前线回来的战士，还立下了战功，所以连忙赶来慰问。”领头的大妈还摸出几个用手帕包着的熟鸡蛋，也一股脑的塞进了周青峰的手里。
　　只要是吃的，周大爷都来者不拒。他甚至当初剥开一个鸡蛋塞进嘴里，囫囵吞下后连赞好吃。这爽朗率直的性格很是容易拉近跟他人的关系，惹得身边的大爷大妈们都哈哈大笑。
　　接下来自然是问问战场上的情况啦，尤其是周青峰如何成为战斗英雄的。而他也不做作，把自己上战场就愣头青般冲进敌人阵地的糗事说出来，这种附带戏剧性的事总是普通人最喜欢听的。
　　听着周青峰一个冲锋，命大没死还一刀捅死对方的连长，为预备队打开了敌人的阵线，奠定战局胜利的基础，周围的听众竟然纷纷叫好。
　　再听周青峰化身人形迫击炮，甩手就不停的朝敌人阵地上丢手雷。硬生生化不可能为可能，把敌人的机枪阵地炸的狼突豕窜，稀烂一片，大家更是纷纷鼓掌。
　　令人喜笑颜开的热烈掌声响起，周青峰方才发现天都亮了。小小的食堂竟然挤进来几十号人，全都在听他讲战斗故事。这受欢迎的程度又是明星级别的。
　　然而就在众人兴致正高的时候，昨天吃瘪的那个宣传干事忽然冒出来，板着脸走到周青峰面前说道：“周大个，由于你恣意妄为，目无组织，毫无纪律。我们宣传部决定取消你‘战斗英雄’的称号。
　　我告诉你，像你这样不服从组织安排的人，必须要检讨，要深刻检讨，否则以后也不会得到任何军功表彰。”
　　听到宣传干事居然说要取消周青峰的称号，还要他检讨，围拢在食堂的人顿时静了下来。所有人都诧异的看着代表组织的宣传干事。
　　之前来慰问的妇联大妈连忙站出来做和事佬，捅捅周青峰腰侧说道：“孩子，你是不是闯什么祸事了？就道个歉吧。”
　　可周青峰骄傲的昂起头，用嘲笑的语气对宣传干事不屑地说道：“我是不是英雄，你说了不算。你现在这个样子，倒像是个狗熊。”
　　哈哈哈……听周青峰说的刻薄，周围的群众不少都忍不住笑。倒是宣传干事怒容满面，指着他骂道：“你……你居然还不思悔改，竟然还敢对抗组织。你……你等着。”
　　不等宣传干事说出个子丑寅卯来，又一声脆响在人群外响起，“周青峰。”
　　人群让开，素面朝天却又青春可人的肖记者走了进来。年轻的女孩子带着点紧张，手里抓着一个硬皮封的笔记本递给周青峰。
　　“小周同志，我听说你马上又要上战场了，送个东西给你留个纪念吧。你……你不要乱想。这只是革命同志间单纯的友谊。”
　　漂亮的女记者戴着大大的棉帽，身上的棉衣也臃肿，可这么土气的衣服此刻在她身上居然穿出一股时装风范。她那张俏丽的笑脸加分不少——真是漂亮的人穿什么都好看。
　　“没事的话，我就走了。”女记者原本还想没话找话多待会，免得让自己的出现太过突兀。可周围几十号人现在都盯着她红扑扑的小脸，任她鼓起好大勇气跑过来，此刻也要发虚。
　　看着扎着两根麻花辫的女记者转身就跑，周青峰倒是愣了好一会。他再看手里的笔记本，心里直犯嘀咕：送个笔记本给我，这是干嘛？
　　笔记本看着也普通，翻开扉页倒是写着一行清秀的小字：周青峰同志，你在战斗中的勇敢激励了我。希望你在今后的战斗和生活中都一往无前，永远赢得胜利。此致崇高的革命敬礼，你的战友肖兰。
　　看周青峰一脸懵懂，刚刚还怒气汹汹，火大冲天的宣传干事倒是一副难以理解的错愕和妒忌。妇联的大妈更是又捅他一下，笑骂道：“傻小子，愣着干嘛？人家姑娘这是看上你了，还不追出去？”


第0895章 方便面
　　“你别误会，我真没别的意思。”
　　“你的一些思想和言语让我大受触动，希望你能继续保持这种独立思考的特质。”
　　“其实我也送别人笔记本的，这只是很平常的来往，你别乱听那些大妈乱说。”
　　看周青峰真的追了出来，面红耳赤的肖记者努力让自己说的清楚些，大方些，免得引发一些负面状况。只是当眼前的高大男子走到自己面前，她只能微微抬头给予仰视。
　　“你……”肖记者有种被压制的感觉，眼前的男子太过高大，相比之下才一米五几的她实在娇小。她忽然双肩一松，心想如果对方真的要纠缠不清，那就只能冷着脸加以拒绝，免得好事变坏事。
　　周青峰从兵站食堂追到外头的街道上，看眼前的女记者带着十万分的戒备和抗拒盯着自己，他只是微微笑了笑道：“别紧张，我出来只是回个礼而已。你送我笔记本，我就送你支钢笔吧。”
　　一支派克钢笔递到了肖记者的手里，笔很漂亮，一看就是价值不菲的好东西。她第一眼就喜欢上，可……“这笔太贵重了，我不能接受。”
　　“这是我抗美援朝第一战的战利品，我想它在你手里更能派上用场。”周青峰不以为意的耸耸肩。
　　“战利品？你应该上缴，否则就是违反纪律。这会影响你的前途。”
　　“一支笔就能影响的前途，要来何用？我想要的前途更加远大，我会自己去争取。这支笔还有点纪念意义，你就安心收下吧。”
　　周青峰把笔硬塞过去就转身离开，“你也别多想哦，这只是革命同志间单纯的友谊。”
　　看周青峰挥挥手就走了，原本还感觉受到压迫的肖记者顿时怅然若失。她冲着周青峰的高大背影大喊一声‘哎……’，可当男人回头，她却不知道该说什么，唯有道一声‘保重’。
　　周青峰笑笑离去，洒脱而从容。
　　等斯人远去，肖记者也只能扭头返回。刚刚的宣传干事却又冒出来，告状似的嚷嚷道：“肖记者，周大个可是经过我们宣传部集体研究，要给予批评教育的。你这可是立场不坚定了。”
　　肖记者正是心有所思，扭头看身边的宣传干事顿时心生厌恶。她冷冷说道：“你们不过是个小小的兵站后勤宣传处，凭什么乱批评人？小周同志昨天说的没错，有些基层干部素质不行，脾气倒是不小。
　　这种人觉着自己手里掌握点权利，就趾高气昂觉着自己高人一等。他们不想着如何好好工作，反而对前线的战士肆意打压。对这种情况，我会写进我的报告中的。
　　抗美援朝是一场伟大的战争，是我们民族树立自信的怒吼，是我们国家地位提升的重要里程碑，我不允许任何人破坏它。”
　　肖记者觉着周青峰说的一些话真是太好太有水平了，她顺口引用了一句，顿时觉着大为畅快。只是她一顶大帽子扣下来却把宣传干事吓的脸都白了。
　　撇下茫然无措的宣传干事，肖记者心中冒出一团火热的激情。她要把周青峰的话语好好精炼一下，正式的发表到新华社的内参中去，让更多的人看到那个战斗英雄的思想和智慧。
　　当然了，犯忌讳的言论不能用周青峰的名义。有些话还是用记者的身份说出来比较好，毕竟记者就是要表达态度的无冕之王嘛。
　　不过在此之前，肖记者还想拿出点实际的成绩来提高自己的话语权。比如周青峰提到的‘方便面’。不就是油炸的面条么？应该不难吧。
　　工业化的方便面生产其实挺麻烦的，要用到很多专用设备，光是低温干燥的工艺就是个大麻烦。但如果是小作坊生产，有大量工序可以简化。关键是把煮熟的面条沥干后再油炸，这样就方便运输和保存。
　　安东的兵站别的没有，面粉，厨房和厨师什么的倒是齐全。实际上目前志愿军的后勤部门也头疼，要供应入朝的十几万大军吃喝拉撒，这对于还算不上现代军队的土鳖陆军来说是个完全陌生的新课题。
　　美国人可以依靠强大的工业体系给前线的士兵供应各种营养丰富的食物，门类众多，品种齐全，甚至还有冰淇淋送到前线。可土鳖么，暂时就别想那么远了，‘填饱肚子’这个目标都很难达成。
　　肖兰凭借自己新华社记者的超然身份，要搞个新发明还是很轻松的。油炸面条用不了一个上午就弄出十来斤，然后就是各种试吃。
　　干吃的话还挺香脆的，口感比炒黄豆强多了，比日后的‘炒面’更是强百倍。而热水一泡，几分钟就可以唏哩呼噜的开吃，确实很简单。
　　“还需要配点干菜，肉末，这样营养更加丰富。”
　　“用铁皮桶装，运输途中也不怕挤压。”
　　“这东西上了前线立刻就可以吃，大大简化后勤。而且它干吃也行，不需要生火，这将大大降低被敌人空军发现的概率。”
　　肖记者搞得实验还算挺成功，过去都没人想到面条还能油炸，但效果却很突出。随着她的产品不断改进，越来越多的领导前来实地视察。
　　目前，志愿军的后勤工作还是由东北军区后勤部负责。用铁皮桶装着的方便面很快被送到后勤司令部的司令和几个政委面前，这些职业军人用挑剔的目光看着送来的样品。
　　“这东西吃起来还挺香的嘛。”
　　“味道不错，加上配菜的话更是好。”
　　“关键是简单。”
　　一干司令政委尝过之后都大感满意，只是捡起肖记者写的方便面生产记录，看到加工和粮食消耗方面，所有人都皱起眉头——油炸的东西么，自然特别耗油。土鳖现在穷到连点食用油都没多少。
　　“目前敌机肆虐，昼夜轰炸，前线部队夜间行军作战，白天生火做饭很不容易。这种方便面可以先加工一批送前线试吃，如果反应良好再做推广。至于耗油这个缺点，我们自己来想办法解决。”
　　东北军区后勤部最终决定试试，这一试试很自然就把历史上的‘炒面’给试没了。毕竟相比吃土一样的炒面，方便面吃起来好得太多了。
　　周青峰这一小小的改动，从基本的后勤供应上将抗美援朝的困难大大减轻了。好歹让战士们吃的好一些，也让他自己吃的好些啊！


第0896章 迷路
　　方便面的事正在酝酿，重新回到前线的周大爷却遇到了一个大麻烦——他迷路了！
　　周青峰所在的一一八师首战‘温井’，一口气干掉了南棒六师二团。接着师主力就盯上了在‘楚山’南棒六师的七团，又想给人家来个全歼。
　　这里需要好好说一说南棒六师的七团，这是抗美援朝初期南棒最疯的一个团，实际指挥这个团的是美军顾问弗莱明少校。它当时杀到的‘楚山’距离中朝边境只有五公里，甚至架起大炮轰击华夏国土。
　　最令人意外的是，志愿军十几万人入朝作战，二十五日战斗打响后连续干掉了南棒不少部队，可愣是没抓住这个七团。
　　不过等美国人反应过来，立刻发现这个七团居然还在志愿军身后处于被包围的状态。志愿军一一八师打掉了‘温井’的二团，自然回过头就要收拾这个狂妄自大的七团。
　　可问题是这一系列战略部署不可能告诉周青峰这样一个大头兵，他从安东重新返回朝鲜去找自己的部队，找啊找的就不知道自己在那里了？
　　茫茫山野之中一派银装素裹的雪景，天地间都是白花花的一片。地面有薄雪，天空有白雾，周青峰手里拿着一张老旧的地图死活找不到自己当前的位置。
　　“坑爹啊！”周青峰左看右看，前看后看，上看下看，再看周围不是山就是树，整个人都晕乎了，“他喵的，我这到底是在哪里？”
　　地图是日据时期由日本人绘制的，路线相当粗疏。而且朝鲜北部的山路也是错综复杂，一个个山岭，一条条道路，再加上天气不好，就连朝鲜向导都茫然了。
　　周青峰带着一支由十辆卡车组成的车队，车上装着一一八师急需的补给。由于后勤体系的落后，现在一一八师现在可是饿着肚子在作战，这批补给要是没能按时送到，周大爷等着上军事法庭吧。
　　现在整个车队的人都盯着周青峰，因为押车的三十来号人就只有他有实战经验。其他的要么是支前民工，要么是警卫民兵，基本上都没啥战斗力。
　　现在周青峰面前就出现一个岔路口，一左一右，选吧！
　　可地图上根本没有这个岔路口。不用多想了，运输车队在周大爷的带领下都不知道跑什么地方来了。
　　周青峰回过头来，他很想打个哈哈放松下心情，然后问问谁能说说接下来该怎么走？这没有卫星导航的时代，出个远门都是个天大的麻烦。而且他还没电台，向请求支援都做不到。
　　可身后三十多双眼睛也都看着周青峰，他们也是同样抓瞎，不知道该怎么办好？
　　“周大个，要么我们往回走吧。”车队的司机班长比较老成，出了个不是主意的主意。
　　“别说我不知道回去的路，就是知道也不能回去。现在前线在打仗，急需这批补给。要是不能按时送到，我就死定了。”周青峰真是讨厌这种拿不定主意的状况。
　　‘兵马未动，粮草先行’，自古以来因为缺粮导致的兵败数不胜数。周青峰可没这个胆子回去，他必须按时把补给按时送到。
　　可现在左右两条路，到底选哪条？或者说选哪条都是错，因为整个车队根本就不在正确的道路上。
　　正犹豫不决之际，岔路口的周青峰忽然听到一阵车辆发动机的声音从前方传来。这动静让整个车队的人都吓一大跳，他们现在可是在战场上。志愿军机动不用汽车，会开车的不是美国人就是南棒。
　　“向道路两侧散开。”周青峰回头冷着脸命令道。
　　负责车队警卫的民兵立刻埋伏进入路边的树林草丛，而周青峰则把一辆卡车开过来堵在了岔路口。他本人手里握着一支‘勃朗宁’前出两百多米去侦察。
　　朝鲜的山路弯弯绕绕，雾气浓重顶多看个二十来米。对面不知名的车队开的也慢，小心翼翼的在道路上行驶。
　　开头是一辆半履带的M3运兵车，车上装着一挺大口径的重机枪，敞篷的车厢内坐着七八个全副武装的士兵。
　　车队内是十多辆二战有名的十轮大卡，应该是美军的剩余物资，甩给南棒用了。这车看起来相当简陋，但皮实耐用，非常可靠。
　　而车队最后又是一辆同样的M3运兵车作为后卫，操作机枪的士兵警惕的用枪口瞄准道路两侧，防范可能出现的敌人。
　　不用多想了，这妥妥不是志愿军的车队。看车上的士兵应该是南棒的。按说周青峰躲在草丛里看到这一幕，应该不招惹对方放其离开。可现在迷路的他急着要知道如何回部队。放走这批敌人，谁来指路？
　　道路难行，视野不佳，南棒车队开得很慢。周青峰从后头跟上，小跑着冲出路边的草丛，一个健步就窜上后面那辆M3半履带运兵车。
　　车上的南棒士兵都警惕的盯着道路两边，看样子他们也知道如今战争打响，敌人时刻可能出现。但周青峰嗖的一下跳上车，速度快的好似狸猫，人影一晃就出现在运兵车的敞篷车厢内。
　　车厢内的南棒士兵都精神高度集中，全部持枪看着外头。猛然看到有人居然跳上了车，就有人连忙掉转枪口要大喊。
　　而周青峰为了免得惊动南棒车队的其他人，放着手枪不用，反握一柄刺刀就从右边一名士兵的脖子划过——唰的一道寒光掠过，敌人脖颈热血喷射。
　　左边一名士兵也要张口大喊，才发出个‘啊’的音就被周青峰手指捏住脖子。巨力之下喉结碎裂，命不久矣。
　　喉结碎裂的士兵并未被丢下，周青峰单手将其提起横扫，用他的身体当做一件兵器砸向左侧其他南棒士兵。回过身来的南棒士兵站都没站稳，嘭的一下就好似被撞击的保龄球，稀里哗啦的全倒下去。
　　右边的士兵也没好过，周青峰将濒死的南棒士兵砸出后，身体同时前进两步。M3运兵车的车厢没多大，迈出两步差不多就走到头了。他迈步的同时，手中刺刀继续挥舞。
　　就那么两三秒的时间，右侧四名士兵都被唰唰乱舞的锋利刺刀割开了喉咙。有人倒霉的甚至连脑袋都被割开大半，血水喷射老高，只剩下一点皮肉连着尸体。
　　等左边的士兵努力挣扎爬起来，局面已经无法挽回。周青峰动手历来快速，上来就是用刺刀乱捅，轻松要了他们的性命。车厢内一时血流满地，腥膻难闻。
　　而对这番动静，开车的司机自然不会没有察觉。而等他回头看过来，车厢内八个士兵已经全都倒下。满身是血，冷漠无情的周青峰就在身后，正平静的注视他。
　　运兵车的司机被吓的想喊不敢喊，一股寒气遍及全身。他干脆一脚踩下刹车，高举双手投降算了。


第0897章 车队
　　没有枪声，没有动静，前头开路的M3运兵车威武霸气的……被岔路口那辆卡车堵住了。
　　冷不丁看到这么一辆卡车出现在路上，负责押运的南棒士兵立刻高度警惕。停车，跳下，呈战斗队形散开，散……散……后面的人呢？
　　运兵车的南棒士兵一回头，愕然发现自己后面原本跟着的一长串卡车愣是只剩下一辆。看着唯一剩下的那辆卡车，再问问其司机，司机也一脸的懵懂，不知道发生了什么事？
　　剩下的南棒士兵更是不知所以，只能原地固守的同时派两个人去看看情况。结果没个三分钟后头传来一阵凄惨的喊话声：“前面的兄弟，你们已经被包围了。为了避免无谓的牺牲，放下武器投降吧。”
　　啥……？
　　天空上是铅灰色的乌云，山岭上是烂泥和污雪，寒风吹的人身冷心更冷，待在运兵车上的南棒士兵全都傻愣愣没了主意。他们莫名其妙的就被人给包围了？
　　想想后头十几辆车无声无息的就被人搞掉，情况似乎已经恶劣到无以复加。最后十来个南棒士兵你看我，我看你，最后只能放下武器高举双手。那模样真是凄凄惨惨戚戚……
　　可接下来从道路两侧窜出来一群兴高采烈的民工民兵和司机，这些人一看就不是正规军，他们甚至都做不到人手一条枪。抓起南棒士兵放下的武器时，他们喜笑颜开的都好像过年一样。
　　他娘的就是这帮人包围我们？怎么看都是我们更强些吧！
　　“老实点，别乱动。谁动就打死谁！”负责看押的民兵端着上刺刀的步枪，恶声恶气的大声呼喝。就他们这点人手居然拿下了一支武装运输队，真是让人又兴奋又害怕，堪称奇迹了。
　　南棒士兵颇有些不甘心，不过等看到压着两个倒霉俘虏上来的周青峰，他们又都变得安静下来——这年头亚裔人口很难长到一米八的高大个子，更别提眼前这位满身是血，看着就令人心惊。
　　“去几个司机，把后头的卡车和运兵车开上来。注意车上的南棒司机，我没杀他们。派些民兵把他们弄醒给我们开车，还得提防他们乱来。要是不听话就弄死他们。”
　　周青峰对自己的车队成员吩咐几声，又大马金刀的走上来对着放下武器的南棒俘虏问道：“谁是头？”
　　周大爷虽然穿的土气，但人家铁血的气质摆在哪里，简单说就是把眼前这些俘虏视作土鸡瓦狗。他问一句，南棒士兵的目光都看向自己内部一个穿军装的家伙。
　　这人不得不站出来说道：“我是运输队的带队少尉，我们已经放下武器，要求得到战俘的待遇。”
　　后面的卡车和运兵车陆陆续续的开了上来，卡车司机都是在慢速行驶中被周青峰偷袭打晕，而运兵车上却是一具具死状凄惨的尸体。好几具尸体差不多身首异处，血肉模糊极其吓人，跟屠宰场一样。
　　这会别说南棒士兵被吓的要哭，就连跟着周青峰的民工民兵都心惊胆战。所有人都暗想：这战斗英雄果然不一样，杀人都跟杀鸡似的。真是把人当畜生看。
　　南棒少尉强忍尿意，带着哭腔说道：“我们要求获得俘虏的待遇，你们不能再杀我们了。”
　　“够了，我没说要杀你们。”周青峰缓步靠近，他抹了抹衣服上的血迹。这大冬天的，衣服湿了就被冻的硬邦邦，难受的很。他骂了句‘该死的’，问道：“告诉我这里是什么地方？”
　　嘴上说‘不杀’，可周青峰这幅杀人不眨眼的样子叫人不害怕才怪。南棒少尉带着点哆嗦的语气说道：“这里是古场。”
　　“古场？”周青峰对所有俘虏进行搜身，并且清理了运兵车。他找到一份比较精确的地图和一部电台，并且问清楚了目前南棒军队的布置局势。得到的消息让他大为吃惊。
　　一一八师正想要对付前进到‘楚山’附近的南棒六师七团，这个团的团部在距离‘楚山’不远的‘古场’。而被周青峰逮住的这次车队来自团补给所‘宽大洞’。
　　目前的形势是南棒七团想逃，但团里的油料补给断绝，团里的车辆移动不了。眼前这支车队运着四十五桶汽油，两百发炮弹和大量补给要送给占据‘楚山’的七团一营，好让这个营可以开动汽车马上撤退。
　　油料耗尽动不了，好不容易让美帝用运输机给他们空投来了油料，可一转眼所有物资却落在周青峰手里。听起来南棒七团很倒霉对不对？
　　可问题是周大爷目前的情况更倒霉，他就待在敌人七团团部的眼皮子底下，距离‘古场’不到两公里。
　　“我滴个老天爷？老子是要来找部队的。结果部队没找到，却稀里糊涂跑到部队要消灭的敌人这里来了。”周青峰只觉着头皮发麻。眼下的情况可不是开玩笑啊！
　　现在南棒七团就是要夺路而逃的丧家之犬，而朝鲜北部山区的道路条件极差，能通行军队车辆的道路很有限，偏偏周青峰就出现在对方要逃命的唯一一条机动道路上。
　　两公里才两千米而已，步行都能很快走过去。‘古场’到‘楚山’也没多远，现在补给车队出事了无法抵达目的地，敌人很快就会派出搜索队来看看究竟发生了什么事的？
　　如果真的发生正面交火，周青峰想逃倒是简单，可他的车队注定要完蛋，运输补给的任务更是无法完成了。
　　“要不我们用电台联系一下上级？”车队的司机班长又出主意道。
　　“你能联系上那个上级？”周青峰没好气的问道。战场通讯都是保密的，没有相应的频率和密码，神经病才会搭理你。有些时候甚至为了保持无线电静默，你就是有正确的联系方式也找不到人。
　　况且周青峰目前就是个大头兵，能联系到那个上级？难道他呼叫几声，志愿军司令部就兴高采烈的回复？那才是见鬼呢。
　　咋办？
　　周青峰要去找一一八师就必须经过驻扎南棒七团团部的‘古场’，而南棒七团的一营要从‘楚山’逃到‘古场’，也必定要经过他当前这条路。
　　“必须在敌人反应过来之前开始行动。”周青峰看看自己缴获的手表，意识到自己顶多只有一个小时的时间做决定。
　　“我们偷袭第七团团部，怎么样？”车队中有人出主意道。一伙杂兵干掉敌人要害，听起来成就感满满的。
　　可周青峰用鄙视的目光横了一眼过去，暗骂道：“想当兰博的后果往往就是被人打成筛子。现在占据‘古场’的不单单是南棒七团的团部和警卫连，还有七团二营和三营两千多人，你们想让我去送死么？
　　琢磨半天，周青峰把目光瞄向了‘宽大洞’的七团补给所。他暗想哪里应该没什么敌人吧？


第0898章 动员
　　今天是五零年十月二十八日，抗美援朝战争打响的第三天。志愿军首批入朝的四个军十几万人已经全面开打，首先就捏中了南棒军队这只鱼腩一通暴揍。
　　四十军一一八师盯上了南棒六师，二十五号就干掉了对方的二团，转过身就要灭了对方的七团和十九团。
　　周青峰因为稀里糊涂走错了路，结果带着一支补给车队跑到了南棒七团的眼皮子底下，窜到了距离对方团部两公里外的一个岔路口。他立刻……缩了。
　　南棒七团的林团长已经意识到自己当前的处境极其危险，他目前急于把自己布置在‘楚山’的一营收拢回来，然后赶紧全团逃跑。团补给所已经接到他的命令立刻向在‘古场’的团部汇合。
　　“我们不能堵在这条敌人逃跑必经的道路上，现在只能绕路去找一一八师主力，顺便把师里急需的补给送过去。”周青峰拿出南棒的地图，这是美国人比照航空照片绘制的地图，比他手里的烂货强多了。
　　而要绕路也要有路啊，要么经过被南棒七团主力控制的‘古场’，要么经过南棒七团补给所在的‘宽大洞’。
　　脑子有问题才去挑战人家收拢两千多人手的团部，周青峰也决定要捏软柿子。根据被他半路突袭的南棒少尉交代，七团的团补给所在‘宽大洞’，全员三百多人，其中守卫也就一个连百来人。
　　“你们的团补给所什么时候出发向团部靠拢？”周青峰阴着脸问俘虏的南棒少尉。
　　这名少尉被缴械后就跟周青峰同坐一辆M3运兵车，他亲自握着方向盘开车，对身边这个凶神是一直战战兢兢，“我们是十三点接到美军空投的补给，团部要求我们十六点出发与其汇合。”
　　现在他喵的已经十四点半了，不过行动前好歹要做个战前动员。
　　“同志们，我们目前的情况非常危急，敌人已经把我们包围，我们也无法联系到上级。现在前有强敌，后无退路，但我还是决定主动出击，唯有杀出去才能完成上级交给的任务。”
　　“敌人的数量是我们的十倍，其中一半多还是武装起来的正规军。但他们已经是惊弓之鸟，我们应该发挥英勇无畏的战斗精神，一鼓作气将他们打掉。不打掉他们，我们就活不了。”
　　“虽然你们都只是民工，民兵和司机，但上了战场就是战士。只要按我说的做，全歼敌人很难做到，但击溃敌人还是可以的。”
　　不过要想说服一伙乌合之众团结一致去拼死战斗，这个难度可不小。把敌人说太强，这帮人指不定就一哄而散。而说太弱，还有什么队伍比眼前这些更弱的么？
　　周青峰作动员时都有些心头打鼓，他跟自己车队的这些人是一点都不熟悉。当把三十几号人召集起来说要去打仗，可以明显发现好些人目光游移，意志不坚。
　　然而让周青峰意外的是，目前能上战线的人中也有思想坚定的土鳖，甚至有党员存在。这个时候就能看出有组织和无组织的差别，周青峰一领头说要打，底下几个党员主动站出来发挥模范带头作用。
　　这年头土鳖的党员简直就是BUG般的存在。
　　“小周同志，上了战场我们就没打算活着回去，你就带着我们干吧。”支前民工的队长四十多了，手掌粗糙的就好像树皮。一说要打南棒，他热血上涌，比周青峰还积极。
　　“对啊，周大个，你有啥主意就直说。我们都听你的，打仗这事你在行。”民兵队长三十来岁，火气正旺，一听要打仗眼睛都发亮。
　　司机班长更是拉着整个车队的司机表态，“我们都接受过党的多年教育，也是接受过军事训练的，敢打敢拼不含糊。”
　　卧槽……可以啊！这时候的土鳖老百姓很有股战天斗地的无畏气势。士气鼓动起来，一伙没经过太多训练的乌合之众居然嗷嗷叫的要上战场，想不打都不行。
　　无论是民兵，民工还是司机，愣是站出来五六个党员。他们也不管敌人有多强大，只盼能一战成功向组织表忠心。
　　军心可用嘛，就是……土气了点。民工的泥腿都没洗干净，民兵更是装备五花八门，司机们还满身油污。不过没关系，土鳖的传统就是‘不土没有战斗力’。
　　“把尸体给我丢到路边的草丛去，丢尸体前给我把所有有用的东西扒拉下来。”周青峰心中主意一定，立刻开始下达命令，“所有民兵刺刀上枪，子弹上膛，盯住南棒俘虏。”
　　“南棒的兄弟们，你们不要怕。现在我要去打你们的团供应所，只要按我说的做，我保证你们平平安安的走进战俘营。”周青峰跳到运兵车上换韩语命令道：“如果有人胆敢违命，就地处决。”
　　这凶威滔滔的话语也只有周大爷才会如此大胆的说出来，按说志愿军都是优待俘虏的。可现场的南棒军人没一个胆敢出来试试这个‘按说’是不是真的，对了没奖励，错了赔上命。
　　倒是现场的支前民工和民兵觉着周青峰干脆利落，做事痛快。这样讲话才令人服气，士气都要爆棚了。
　　“出发，出发，我们立刻出发。”周青峰一挥手，所有人统统上车。要想强攻有一个连守卫的团补给所是困难的，如果想杀出一条血路，必须动点脑筋才行。
　　按照俘虏的交代，团补给所主要由几十辆卡车组成。当前的卡车技术还很一般，一辆所谓‘十轮大卡’的载重也就两三吨，只要炸掉头尾几辆卡车，整个车队必定陷入瘫痪和混乱。
　　而被劫持的南棒车队中正好有汽油和炸药。周青峰别的本事没有，搞破坏还是挺合格的。他跟明斯克学过爆破技术，曾经是战斗工兵的明斯克最擅长的就是玩爆炸的大场面了。
　　周青峰原本想拆南棒车队中的炮弹当路边炸弹，可拆引信太麻烦也太危险。他干脆搜集了手下的手榴弹和炸药绑在一起充当路边炸弹，一根绳索牵到路边的草丛中，远远的一拉就能爽翻了。
　　而且周青峰手里还有两辆带重机枪的运兵车，他找来几个胆子大的司机和民兵，一个开车一个开枪。
　　只要战斗打响，两辆车就像坦克一样就朝敌人密集的地方冲，不要命的猛烈开火就是了。这活拼的就是胆量和运气。
　　对于乌合之众来说，战斗计划越是简单粗暴越是有效。管他三七二十一，打就是了。要么自己死，要么乱拳打死老师傅为止。气势绝对不能弱，一弱就完蛋了。
　　等周青峰带着车队赶到自己选择的埋伏地点并且布置完，时间已经是十六点，位于‘宽大洞’的南棒七团补给所应该已经出发了。


第0899章 麻杆打狼
　　下午十六时，南棒六师七团的团补给所准时从‘宽大洞’出发向团部靠拢。因为山区道路难行，他们预计要花四个小时完成这次移动。
　　补给所由一名南棒中尉指挥，全所上下三百多号人，有一个连的守卫和两百多接受过简单训练的后勤人员。
　　真的很简单的训练……
　　朝鲜战争一开打，先是北棒暴揍南棒。然后南棒在美国爸爸的支持下把北棒按在地上使劲摩擦。这根本就是小朋友级别的打架，技术含量低的很。
　　早期的南棒军官都是日本人训练的，水平很一般。南棒士兵也大多是农民，征召入伍后就培训那么十天半个月，连队列都不会走就上战场了。这样一支军队能打仗才怪。
　　目前南棒七团补给所的指挥中尉就很心急，他已经从电台里得知目前团主力的危急情况，想要活命就得赶紧跟团部汇合一起跑。
　　目前补给所由四十多辆卡车，还有大量畜力拖动的木制拖车。其防卫力量就靠一个轻步兵连，剩下的后勤人员顶多算民工。这是一支混杂骡马化和摩步化的军队，嗯……有个好爸爸真是了不起。
　　“快点，快点，把所有东西都搬上车。”南棒中尉气势汹汹的对着后勤人员大骂，甚至是抽打。这是从日本军队学来的习惯，在整个南棒军队中积习难改。
　　看看时间，南棒中尉实在等不及了，他很担心自己的安全。要知道整个南棒七团因为太过嚣张跑到中朝边境撒野，运气好躲过了开战后的临头暴击，可接下来要从巨龙的怒火中躲过去也不容易。
　　“车队立刻出发，后面的人徒步跟上。”南棒中尉觉着自己不能再等了，他决定……带着步兵连乘车先走一步。其他驾驶骡马的后勤人员能不能活下来就看命吧。
　　被丢下的后勤民工对此毫无办法，两百多人只能驾驶大量的畜力车辆紧紧跟上。他们也不过是些苦哈哈的底层，很快就被甩的无影无踪。
　　坐在车队内的南棒中尉觉着自己甩下包袱的决定英明无比，那些只配吃盐水煮豆芽的苦力根本没必要太过照顾他们的感受。
　　同样是一辆装配机枪的M3运兵车开路，四十多辆卡车在崎岖的山路上蜿蜒行驶。由于道路难行，车体剧烈摇晃，车速提不起来。行驶一个多小时也没跑出多远。
　　车队全体都很紧张，毕竟谁也不想沦落到二团那样被全歼的命运。
　　而在道路的远处，周青峰手下的三十多号杂兵刚刚埋伏好。作为伏击主力的是缴获来的两辆运兵车，车队的司机班长亲自带队，他握着方向盘一直在给自己鼓劲。
　　“以汽车喇叭声为命令，一声地雷响，两声车辆冲，三声集体上。”司机班长嘴里念念有词，反复背诵周青峰定下的战斗策略。他们就只有一鼓作气的‘三板斧’，打得赢就是胜利，打不赢大家都完蛋。
　　“司机大哥，待会你可千万别缩卵，哪怕枪林弹雨都得杀上去。这个时候越胆小死的越快。”敞篷车厢上是民兵队长亲自操作一挺M2HB重机枪，听着开车的司机反复嘀咕，他不得不加以提醒。
　　“放心，我是老司机，开的车一定没问题。”司机班长拍着胸脯打包票，“倒是你待会可别掉链子，否则我们都要光荣了。”
　　“说实话，重机枪这玩意我还真没用过。”民兵队长也觉着紧张，手心都发潮。周青峰只教了他大概的机枪用法，但害怕暴露根本没让他开火试试。
　　正因为这个原因，运兵车的车厢里还有两个民兵押着一名南棒俘虏。这名俘虏将负责给机枪装弹，同时在发生意外的时候作为副射手——不乐意也得乐意，反正后头两把刺刀顶着呢。
　　而此刻周青峰背着‘三八大盖’，爬在道路一旁的大树上兼职警戒哨，指挥所还有战斗打响后的狙击手。由于没有无线电，指挥只能靠他手里一面红旗，摇一下，两下或是三下。
　　地面上有民工专门盯着他的手势，接到命令后就去按动一辆卡车的喇叭指挥埋伏的三十多号敢死杂兵。
　　地面上除了两辆将发起突击的运兵车，再撇除几名看守俘虏的民兵，剩下的人都手持上刺刀的步枪守在道路旁的草丛中。由于缴获颇丰，目前步枪倒是不缺，但这些人真正会开枪的没几个。
　　所以……
　　“待会大家要勇敢，气势要足。发起冲锋要坚决，要勇于牺牲。要趁敌人晕头转向的时候给予痛击。”一个党员正在做最后的动员，因为周青峰觉着一帮没训练过的民工就别开枪了，干脆上刺刀冲吧。
　　这坑爹的做法让好些民工都心里没底，毕竟他们只知道要对付的人数比己方多十倍，而且有一百多正规军。哪怕对方再垃圾，再废物，可貌似自己一方更差劲点。
　　“待会我们真的就这么冲上去啊？”
　　“我没杀过人啊，这可怎么办？”
　　“敌人数量比我们多，我们上去不是送死么？”
　　并不是所有人都向周青峰那样胆大包天。埋伏了一阵后，不少人被鼓动起来的热血就开始消退，拖的越久越是害怕。毕竟没有谁喜欢打仗。
　　整个抗美援朝时期，逃亡叛变乃至投敌的人不在少数，这是事实。对于这个情况，周青峰果断让几个党员握着手枪充当督战队，“同志们，我们已经没有退路了。就算要死也要死在冲锋的路上。
　　大家不要担心，就算死了也能混个烈士的称号，国家能养你们一家老小的。谁要是不听命令企图逃跑，那就是叛徒，我第一个不放过他。”
　　这话不说还好，说了大家更是觉着嘴角发苦。好些意志薄弱的民工都要哭出来，可这个时候哭也没用，只能心里发发狠，咬牙坚持了。
　　目前状况就是这么个态势，两支鱼腩般的游兵散勇就要发生历史性的碰面了。一方人多势众却毫无防备，一方势单力薄却埋伏暗处。
　　现在最关键就是看周青峰了，他所处的位置高，负责指挥任务。这指挥的好与坏就关系到几十上百号老少爷们的性命了。


第0900章 老司机，你开车啊！
　　听到汽车隆隆驶来的响动由远及近，爬在树上的周青峰连忙将身边一根粗大的树枝扭断，抛下。
　　嗯……消息树。土里吧唧的通讯手段，没毛病。地下的民兵看到周青峰发出指示，连忙传令下去——全体注意，准备战斗。
　　这个关头，不上也得上了。否则人能逃进山野荒岭吃风喝屁，可车队却逃不掉。
　　看着领头的一辆M3运兵车出现在视野中，周青峰取出了那条破烂的红旗。这原本是车队上系着好看，现在被取下来当信号旗。而看到红旗高举，负责给土炸弹拉弦的民兵紧了紧手里的麻绳。
　　当运兵车距离埋设地点还有十来米，周青峰重重的将红旗挥下。拉弦的民兵则躲在距离土炸弹埋设点二十多米外的树丛中用力一扯。
　　一颗土造的手榴弹被拉动了，跟它绑在一起的还有大概半公斤TNT炸药，这个量足以将运兵车炸上天。而在挥下红旗后，周青峰就等着看爆炸的画面。
　　寒风还在呼啸，气温依旧冰冷，这片荒野的天地间一切照旧，南棒补给所的车队还在继续开。该死的，那颗手榴弹居然没炸？
　　周青峰的脑子当即麻了个瓜……心里已经骂死土鳖造手榴弹的能耐，这手艺也太潮了吧！可就当他想着启动补救预案，那颗手榴弹爆炸了——它多延迟三秒，真是害死人也。
　　半公斤炸药还是被引爆了，可它没能炸中任何一辆车。由于多延迟三秒，南棒开路的运兵车已经开过了炸弹埋设的位置，超出七八米的距离。
　　轰天爆炸制造剧烈的声响和震动，还扬起大量尘土弥漫整个战场。可由于没炸个正着，这威力顶多把南棒补给所的卡车车窗震碎，还将其士兵吓的屁滚尿流从车队上跳下来。
　　坑爹了……这个爆炸几乎没太大战果。可现在战斗打响，不干都不行。打吧！
　　趁着对手正晕头转向的时候，周青峰手中的红旗再次挥动两下，由己方控制的两辆运兵车立刻开始咆哮的冲了出来。他们将发起一场决死突击。
　　而周青峰也不闲着，他手边有几个集束手榴弹，六个手榴弹捆扎在一起，还用一根一米多长的裤腰带牢牢系住。抓起那根裤腰带，他使出全力将其在头顶甩动起来。
　　集束手榴弹在周青峰的头顶呼呼转了三圈，加速后嗖的一下脱手而出。六颗一捆的手榴弹甩脱拉环飞出五十多米的距离，哐当一声正好砸中一辆行驶路上的卡车。
　　集束手榴弹破窗而入，就落在驾驶室的座位上。开车的司机正为刚刚响起的爆炸声而心惊肉跳，这会一看有个冒烟的大捆手榴弹就在身边，当即哇的一声大叫，打开车门就跳了出去。
　　轰……集束手榴弹爆炸了，才跳出驾驶室的司机瞬间被冲击波吞没。跟着没几秒间隔，一阵更加爆裂的巨响震动天地——南棒卡车上装的是弹药，被引爆了！
　　巨大的震动在天地间来回传播。
　　“发生了什么事？”处于车队后部的南棒中尉被吓的要跳起来。其实他的疑问毫无意义，听到这接连不断的爆炸，傻子都知道自己遇到袭击了。
　　“下车，下车，反击，反击。”南棒中尉嘴里大喊大叫，他自己却慌慌乱的从卡车上下来，没头苍蝇似的钻进了路边的草丛树林。
　　整个南棒车队蔓延好几百米，周青峰随手甩出两颗集束手榴弹制造巨大混乱后，就开始用自己手里的‘三八大盖’进行精准的射杀。
　　车队前方腾起大量烟尘叫人看不清目标，后面大量跳下车的士兵和军官就成了周青峰的目标。
　　啪的一枪，百米外一名抓着手枪的南棒军官被子弹打中了胸膛，他不断挥舞指挥的手势吸引了死神的目光。而跟在他身边的士兵连忙低头缩进路边的草丛，不再轻易抬头。
　　可不管周青峰如何射击，敌人的人数到底占据绝对优势。不断有南棒士兵从卡车上跳下，他们用手里的枪械胡乱朝可疑的方向射击，这漫无目的的攻击只能是给他们壮壮胆。
　　然而这种壮胆行为也给他们招惹了不小的麻烦，两辆得到出击命令的M3运兵车一股脑的冲进了爆炸扬起的烟尘中。
　　第一辆车上的民兵队长握着M2HB的D形握把，按动扳机后整挺机枪立刻开始有节奏的震动。伴随一米多长的枪口焰，嗵嗵嗵的大口径子弹喷射而出。
　　开车的司机班长也是哇哇大吼，势若疯虎般冲上前。敞篷车厢上，子弹就从他的头顶飞过，而枪声越响，他就越是疯狂。结果这位老司机疯过头了点，直接跟南棒那辆走运没被炸上天的前导运兵车撞在一起。
　　相撞的那一下两辆车上的人都不好受。
　　对面南棒运兵车上的人正被突如其来的袭击弄得不知该如何是好？按理说他们应该立刻下车，并且由车上的重机枪为火力支柱发起反击。可烟尘中不等他们组织起来，不怕死，不要命的敌人已经杀到眼前。
　　五十发的弹药箱没个十秒钟就打空了。火力一停，负责开枪的民兵队长当即傻眼。这车也停住了，而他一激动就是扳机扣到底，子弹嗖嗖的就喷了个光。
　　后面的第二辆运兵车好歹机灵点，一扭车头就从道路旁边冲了过去，接替了领头车辆的位置。而民兵队长当即面色狰狞的一把将身边的南棒俘虏抓过来——他只学会了开枪，没学会如何装弹。
　　就在俘虏装弹的十几秒钟，刚刚爆炸的烟尘稍稍散去些。撞车的司机班长和民兵队长这才看清对面那辆M3运兵车上的状况，刚刚那一通没头没脑的近距离暴击竟然产生了可怕的后果。
　　由于M3运兵车是敞篷车厢，车内乘员的防护不完全，五十发大口径机枪弹全数喷在对方的车厢上。南棒的运兵车司机，机枪手还有几名士兵都被机枪弹打的稀烂，尸首不全。
　　而子弹穿透几具尸体后威力不减，继续射在后头一辆跟随的卡车上。那辆卡车的车头顿时被打了个面目全非，弹孔密布，一团血红色的溅射印记留在驾驶室的位置，看样子那就是对方的司机。
　　“这是我干的？”惶惶然的民兵队长忽然大叫一声，“我居然这么厉害？这要是能活着回去，他娘的够我吹一辈子牛了。”
　　咔嚓一声，M2HB的机匣盖被合上。在刺刀的威逼下，南棒俘虏将一个新的五十发弹药箱已经装填完毕。
　　一击得手，民兵队长顿时豪情满溢，他对同样在发愣的司机班长大吼一声：“还愣着干啥？老司机，你开车啊！放心，凭我的技术不会翻。”


第0901章 缺德啊！
　　战斗一打响，设伏的山路就冒起大量爆炸烟尘。这烟尘既引发敌人的混乱，也让周青峰的狙杀失去目标。仅仅打空一个弹夹，他就发现自己看不到什么人了。
　　“情况比预想的要困难啊。”就周青峰目光所及，南棒车队并没有彻底失去抵抗。远处的敌人虽然仓皇逃命的从卡车上跳下来，可他们躲进路边的草丛树林后却被军官们重新聚拢。
　　“狭路相逢，管不了那么多了。”周青峰最后挥舞三次手里的破烂红旗，用于肉搏刺杀的民兵民工队伍就开始上阵了。而他自己也从树上下来，准备处置战场上发生的任何意外。
　　而看到周青峰发来的指示，肉搏队伍立刻向前冲。带队的党员咬牙大喝道：“老少爷们可别给自己丢脸啊。目前战斗开局不错，敌人已经陷入混乱，现在就看我们的了。跟我上……！”
　　车队里的五六个党员成了周青峰手下唯一可以依靠的骨干，这时候是硬着头皮也得上了。所有人端着刺刀嗷嗷叫的冲出隐蔽的树丛，快速杀向敌人。
　　冲出二十多米的距离，前方就是冒着滚滚浓烟的南棒车队，已经可以看到南棒士兵正在到处乱窜。领头的党员当即嗷的一声，“一组，先给我来一波手榴弹。”
　　手榴弹在土鳖军队里是个宝，比步枪大炮还重要。生产方便，训练简单，是穷人手里最好的武器。听到领队的党员一声命令，五六个民兵立刻将手里早就准备好的手榴弹拉弦甩出去。
　　土鳖早期自制的手榴弹威力很小，朝鲜战场上的美军就嘲笑说那是‘木柄震撼手榴弹’。意思是除了吓唬人，没别的用处。
　　可现在南棒的士兵更差劲啊，轰轰轰一阵乱响，原本就心灰意冷的他们更是惶惶不可终日。肉搏队伍中负责投弹的一组甩出十来颗手雷，后头挺着刺刀的二组就没头没脑的冲了上来。
　　跳下车的南棒士兵被接二连三的爆炸弄得心头惶恐，第一反应就是逃的越远越好。好不容易有几个军官和士官出来维持士气，结果两辆架着重机枪的运兵车不讲理的冲了进来。
　　等着嗵嗵嗵乱开枪的运兵车一路杀过，南棒士兵只有抱头鼠窜的逃进山岭中。可惊魂未定之际，又被一通手榴弹炸个鸡飞狗跳，跟着还有十几二十个嗷嗷叫的中共军冲了过来。
　　我滴个老天啊……这叫人怎么活？
　　乖觉点南棒士兵立刻把枪一丢，举手投降。不乖觉的也只能哇哇大叫几声，掉头就跑。不能指望这些穿上军装没多久的南棒农夫有多强的战斗力，他们没有当场尿裤子就不错了。
　　冲杀一阵，一方士气全消，一方志气暴涨。雪亮的刺刀逼到近前，就没谁还敢站立不动。有几个倒霉蛋被活生生捅死后，举手投降的南棒士兵是越来越多。
　　由于路边的树林草丛遮蔽视线，只听到不断的枪声，爆炸声，惨叫声，乱糟糟的南棒士兵根本搞不清自己到底遭遇多少中共军。
　　不过南棒士兵到底人多，前头的几十号人被击溃了，后头还有几十号人被军官聚拢起来。周青峰一方人少，不可能撒胡椒面似的到处乱布置，只能是集中使用。等着俘虏一多，整个攻势自然就停顿。
　　此刻南棒的指挥中尉好不容易收拢了四五十号士兵，他握着手枪趴在一块路边的石头后大声喊道：“不要慌，不要慌，敌人数量不多，我们还能撑得住。”
　　渡过遇袭的开头五分钟，南棒补给所的队伍总算确定一个事实——他们对面的敌人确实不多，否则不至于打了这么半天只有车队的前面热闹，后面一点动静都没有。
　　南棒中尉也选了个路边的树林作为阵地，还弄来几辆卡车围拢半个圈作为掩护，刚刚杀过来两辆中共军的运兵车就没能击破他们的防线，反而在打空子弹后退走了。
　　“看，敌人没什么好怕的，我们将他们击退了，击退了！”南棒军官首先要解决手下士气的问题，不停的给他们壮胆，让他们有意志继续作战。
　　而打了那么一会，周青峰的乌合之众还真有点‘一鼓作气，再而竭，三而衰’的架势。尤其是战斗打响十来分钟后，周青峰不知去向，指挥体系就散了，战场上的队伍各个队伍都不知道该怎么办。
　　‘三板斧’都用完了，敌人受创不小，但剩余的实力依旧强大。那么……接下来要干嘛了？
　　躲在树林阵地中的南棒士兵们都面面相觑。他们端着枪，看看周围安静的草木和同伴，也是一个个都没了主意。刚刚道路上还炮火喧天，杀声阵阵，可这一下就动静全无。
　　敌人退走了？
　　我们还都活着。
　　这算是……
　　“没错，我们胜利了。我们击败了中共军卑劣的偷袭，他们动用了人海战术却没有占到便宜，甚至还发动了装甲攻势也被击退，这就是一场伟大的胜利啊！”
　　南棒中尉继续鼓舞士气，不断的给手下打气。劫后余生的南棒士兵也都开始乐呵呵的傻笑。不管怎么样，他们都是活着，不是么？
　　“我们应该发动一场反击，说不定还能扩大战果，获取更大的战功。”南棒中尉通过不但的呼喊和搜罗，发现自己聚拢的士兵已经超过七十多。这差不多两个排的兵力应该可以做点什么了吧？
　　可就在这个想法冒出来的时候，有士兵大喊道：“长官，前方来了个举着白旗的人。”
　　举着白旗？难道敌人无法打败我们，竟然要投降？
　　哇塞，难道是因祸得福？如今战场形势如此恶化，如果能获取一点点胜利也能获取重大的奖励。南棒中尉心头火热，连忙到了阵线前沿。一看果然有人摇晃着一条白裤衩走过来，可这人……
　　“朴少尉，你怎么会在这里？你不应该去给一营送汽油和弹药嘛？”南棒中尉顿时一惊。
　　举白旗上来的正是几个小时前被周青峰俘虏的南棒少尉，这倒霉蛋哭丧着脸，悲切地说道：“金中尉，我是奉中共军战地指挥官的命令来劝降的。他要你们三分钟内立刻脱掉外衣，交出武器，投降。”
　　啥……投降也就算了，竟然还要我们脱掉外衣投降。这算哪门子规矩？
　　“中共军有多少兵力？”南棒中尉最关心这个。
　　“一个排。”南棒少尉苦着脸说道。
　　“八嘎，才一个排就如此嚣张？朴少尉，你真是我们大韩的耻辱。一个排就你吓成这个样子，还跑来劝降。我是绝对不会接受的。我不但不接受，我还要反攻，我要让那些支那人看看大韩军人的勇武。”
　　一听敌人才那么点兵力，南棒中尉顿时挺直了腰杆，心中勇气爆炸，变得无所畏惧。可来劝降的南棒少尉却又说道：“中共军的指挥官说了，你们占据的这片树林是这条道路上最好的阵地。
　　因为知道你们遇袭后有很大可能躲进此地，所以他在这里的地面上倒了二十桶汽油。如果你们不投降，他们就放火烧死你们。
　　现在树林外有两辆运兵车的重机枪盯着，你们逃不掉的。三分钟的考虑时间也已经快到了，麻烦你们早点做决定吧。”
　　啥……？
　　思密达呀思密达……！
　　听到这个消息，所有占据树林的南棒军人都是脸色一白。刚刚精神紧张没人太注意，可现在闻一闻林子里的气味，果然是一股浓烈的汽油味。
　　这是那个缺德冒烟的家伙想出如此恶毒的主意？


第0902章 留下来
　　用不了三分钟时间，等树林里的南棒军人搞清楚状况，他们立刻就没了战斗下去的意志。
　　突围是不可能的，外头两挺装备重机枪的运兵车盯着，交叉射击能干掉一半的士兵。分散逃跑？到时候人家一点火，整个山岭都会烧起来，能跑得了几个？用不着想太多，唯一的出路就成了投降。
　　而等七十多号南棒士兵在指挥中尉的带头下脱掉外衣走出树林，守在外面的三十多号土鳖都快乐疯了。
　　“哎呦，我的天！我们赢了，我们真的赢了。”
　　“这些敌人太不经打了，人数比我们多几倍，居然让我们赢的如此轻松。”
　　“看看他们哆哆嗦嗦的样子，明显是害怕了。”
　　看着击败自己的竟然是一群非正规的土鳖后勤人员，带头出来的南棒中尉真是要泣血，“我们只是为了和平而不想继续厮杀，我们不是害怕的哆哆嗦嗦，而是被冻的哆哆嗦嗦。”
　　大冬天的，所有南棒俘虏不但要交出武器，还要把自己的衣服脱的只剩下内衣，一个个都是又屈辱又难受。有带队的党员提醒周青峰道：“这样是不是违反俘虏政策？”
　　“俘虏的数量比我们多几倍，我们不但看押的人手都不够，连捆人的绳子都差点不够。让他们挨挨冻能老实点。”周青峰历来是实用主义，他就这么点人手，要想吃下这么大一票俘虏不得不想点办法。
　　整个南棒补给所四十多辆车，除掉战斗中损毁了几辆外，还有三十多辆。加上周青峰之前拥有和俘虏的，他居然掌握了五十多辆车，这在志愿军手里可不是小数目。
　　“打扫战场，收拢武器。腾出几辆空车看押俘虏，同时把俘虏中会开车的挑出来加以优待。”可不管怎么样，周青峰发现自己居然没办法立刻带走所有的车，他的人手甚至还没车多。
　　更让人头疼的是，周青峰还发现自己截住的仅仅是南棒七团补给所的一部分，后头还有两百多南棒后勤人员以骡马化的方式带着上百辆拖车正在赶过来。
　　后面那批批人的战斗力更差，一辆运兵车带着十几个民兵一个冲锋就把他们俘虏了。
　　“干他娘的，一次性吃太多，要撑死的。”周青峰想把整个南棒补给所吞下，可他发现自己胃口太大只怕会惹来麻烦。
　　南棒中尉在投降前已经把自己遇袭的消息用电台通报了南棒七团团部，敌人只要还想活下去，立刻就会派人出来追击。毕竟这里是全团所有的补给，没吃没喝的，不用打他们自己就要垮。
　　可一一八师也缺吃少喝啊，志愿军的困难更大。
　　南棒补给所投降太快，除了被炸毁的部分，剩余的食品，弹药和汽油等物资还有很多。光是那一箱箱的美军野战口粮，要让周青峰放弃是实在做不到。
　　而美军是一贯的大手大脚，土财主手指缝里随便漏出来东西来，就能让穷到家的志愿军眼馋的流口水。
　　除了几十吨足以供应一个团的食物，车队中还有大量武器弹药。尤其是一零五毫米的榴弹，更是叫人眼馋。两百发榴弹已经是师团级规模的战斗才能动用的火力了。
　　想想一一八师上万官兵正在冰天雪地里忍饥挨冻，周青峰一咬牙对手下说道：“弹药先不管，我们把粮食给师里送过去。我们有地图有向导，而且也大概知道自己的部队在哪里，开车快点用不了多长时间。”
　　众人对此没有意见，连忙组织三十多辆卡车和相应的人手快速上路。现在时间是下午十七点了，哪怕入夜也要给志愿军送过去。至于剩下的卡车，弹药，武器装备和俘虏么……
　　“剩下的车辆和物资先藏在附近的树林里吧。俘虏的衣服都统统收走，手脚捆好，他们要是待在卡车里也吹不到冷风，一时半会冻不死。如果他们挣脱了想逃，倒是死得快些。”周青峰说道。
　　然而对这个主意，几个党员却不太赞成，“敌人肯定会派人出来追这批物资，你把东西留下，还是要被敌人夺回去。
　　要不还是把这些弹药和卡车毁掉算了，能弄到三十多车的食物已经很不错了。其他的我们得不到，敌人也别想得到。”
　　战场上必要的舍取是免不了，可周青峰却不甘心把到嘴的肉吐出来。他还想有更高的战功战果，而且他知道志愿军以后的日子会越来越困难，好东西多缴获一点，战士们就少点牺牲。
　　“拦住敌人的事我来想办法解决，你们离开去找部队吧。马上就要天黑，美军的飞机应该不会出动，南棒的部队也被甩在后头，应该没人会拦着你们了。”
　　“我们去找部队，你不跟我们一起走？”
　　“我自然要留下来保住这批物资了，所以你们开车得快点，把物资送过去，要让部队马上派人来接应。”
　　“等等……你这是要一个人留下来？”
　　“当然。”
　　几个党员都觉着周青峰这是疯了，土鳖历来讲究运动战，原因就是自己太弱，守着一个地方迟早完蛋。而周青峰却要留下来守这批物资，这等于坐着等敌人打上门来。
　　只是这年头土鳖太穷，几个党员也很是舍不得那些宝贵的车辆，枪械，炮弹什么的。用人命换物资的事在目前可屡见不鲜，周青峰要留下，他们只能认为这小伙子是带着无畏的牺牲精神要做奉献了。
　　“小伙子，好样的。不过你一个人可要小心，实在扛不住就撤退，这不丢人。”
　　“对啊，物资重要，但保住有生力量才是更重要的。”
　　“打仗机灵点，我们先走了。”
　　确定周青峰留下后，车队其他三十多人立刻争分夺秒的离开。因为他们知道自己早一点找到部队，就能早点回来救这个英勇的小伙子。
　　而留下的周青峰看看表。处理战俘，组织车队花了一个多小时的时间，现在已经是入夜前的十八点半，太阳快下山了。
　　吃了几份美国佬送来的K餐，背起美国佬造的‘加兰德’，腰上别着‘勃朗宁’手枪和MK2手雷。周青峰站在一个山头眺望山岭间蜿蜒的道路，心里暗想：看样子是要打一场夜战了。


第0903章 争夺
　　“我这也算是在鸭绿江边洗刀枪了。”南棒七团的林团长对自己能在祖国统一战争中冲在最前头，心里很是有几分得意。
　　要知道朝鲜战争一开始，北棒凶威无可抵挡，眼看大韩的民主大业就要夭折。天幸美国爸爸出手相助，转而轮到南棒一路冲过三八线打到了中朝边境。
　　在南棒军队心里，未尝没有效仿当年日本在甲午战争中的旧例，杀进华夏一逞威风。可惜这世界上最后一次大国崛起的机会被种花家抓住了，整个民族正慢慢从充满死亡和血肉的绝望深渊爬出来。
　　“就算不能杀进东北地区，我好歹也是朝东北开枪开炮展示过武力的。”南棒林团长心里还是有几分小小的功绩。
　　可这美妙的想法在前两日被志愿军凶狠的复仇给击破了，四十军一一八师一出手就干脆利落的干掉了南棒六师二团，回头就盯上了它的七团。
　　南棒六师的金准将当时要求下属的十九团和七团去救二团。结果不等救援成功，二团完蛋了，七团也面临极其危急的形势。
　　金师长甚至给林团长发电报，称：“你团已经处于危险状态，望尽最大努力突围成功。”
　　这电报的意思说白了就是‘我已经救不了你了，你自己想办法逃命吧’。
　　晴天霹雳啊！
　　林团长想不想逃，当然想逃了。可他这会跑不掉啊。因为前期太嚣张，全团跑的离师主力太远，后勤被志愿军切断了。全团的油料供应奇缺，所有机动车辆开不动。
　　于是金师长只能求美国人给自己的七团空投补给，结果补给丢下去后，团补给所突然发报说自己遭到小股中共军部队的偷袭，现在人员损失惨重已经无力抵抗。
　　喂……喂……喂……你不能说完蛋就完蛋啊！
　　林团长还在‘古场’团部等着手下回来，听到消息顿时脑子嗡的一阵响。他很想暴跳如雷的骂，可骂谁？团补给所已经完蛋了，无线电联络中断，骂也没用。
　　那可是一个团的补给所啊，全团上下光靠自己带的吃喝和弹药可撑不住几天。尤其是美军刚刚空投的汽油也在团补给所，没有那批汽油，全团的车辆真跑不了多远。
　　怎么办？当然不能坐以待毙啦！
　　“马上派一支强力部队去拦截，把团部的车辆集中起来，迅速出发。”林团长下达这个命令时，心都是在颤抖。他实在想不通怎么就让人把他的团补给所给端了？
　　要知道这么个要害部门距离团部很近的，敢打这个主意的人妥妥是吃了熊心豹子胆。
　　七团团部急忙凑了一个连的精锐，开着二十多辆车急急忙忙的出发前往救援团补给所。大家都知道，团补给所要是真完蛋了，整个部队距离崩溃也就不远了。
　　最要命的是中共军很可能在无法拉走所有物资的情况下将其摧毁，那就真的是令人绝望了。
　　为此带领这支快速连队的人还不是南棒军人，而是作为顾问的美军少校弗莱明。这个美国佬很有一股子气势，就想找志愿军干一仗来展示一下自己的能力。
　　快速连队跑到一半的路，迎面拦截到几名落荒而逃的南棒军人。收拢后一问，正是团补给所溃散逃脱的人员。
　　“邪恶的中共军有多少？”
　　“敌人有没有销毁车辆和物资？”
　　“敌人逃走没有？”
　　连问好几个问题，弗莱明少校顿时心中大定——敌人数量不多，而且没有彻底销毁物资，这两点就是他翻盘最大的依仗，“太好了！继续前进，我们立刻追上去把愚蠢的敌人消灭，把物资夺回来。”
　　而当敌人在向周青峰靠近时，由支前的民工，民兵和后勤司机组成的车队也在崇山峻岭间找到了志愿军一一八师三五三团。
　　当三十多辆的车队从灰暗的山岭中出现，负责警戒的志愿军战士还以为是南棒的敌人杀上来了。不过当土鳖见到土鳖，领头的司机班长是两眼泪汪汪，“同志们，我终于见到你们了。”
　　目前一一八师是想把敌人包饺子，前沿阵地处于跟南棒七团对峙的状态。阵地上的一个连长看到这支从敌人方向冒出来的车队，简直是不敢相信自己的眼睛。
　　“一二三四五……这得多少辆车啊？”前沿连长亲自扒上车检查，就看到成堆的美军罐头。
　　天可怜见，一一八师入朝参战打了没几天居然快断粮了。
　　这是国战啊！
　　为这事连远在帝都的太祖都只能发个电报来慰问一下，勉励战士们克服困难，勇于战斗。可太祖也没办法把吃喝直接给部队的战士送过来。
　　“这里总共有三十六辆车，几十吨呢，全是吃的。”从敌人眼皮子底下打个胜仗还逃了出来，现在又见到自己人，司机班长也是高兴。
　　看到有吃的送上来，连队的战士和军官都喜出望外，“快，快，让车队马上去师后勤处，我们终于不用饿肚子了。”
　　车队连忙开往营部，到了营部就发现三五三团的团长和政委都来了。所有人看到三十多车的吃喝都是大喜过望，可一开始还高兴万分的司机班长却向团领导报告道：“我们还有一个战士没跟上来。”
　　“为啥？”三五三团的团长问道。
　　“我们来的路上迷路了，带队的周青峰同志带领我们半路袭击了一支南棒运输车队，进而又突袭了敌人的团补给所。
　　由于我们人手太少，没办法将所有物资统统弄回来，小周同志决定留下看押俘虏和物资，等待我们前去救援。”
　　司机班长将今天发生的事情大致说了一遍，战斗过程都没怎么提，但只要说说敌我双方的人数，就知道这是一番冒险。
　　“这小子不赖啊，一看就是个好兵。胆子那么大，还让他给弄成了。”三五三团的政委一拍大腿，乐的嘴角都能咧到后脑勺。
　　可团长却冷静下来问道：“那小子真是不要命了，这个时候应该毁掉那批物资，快速撤离。”
　　可司机班长却苦笑道：“还有二十多辆卡车和运兵车，一百多辆拖车和相应的骡马。卡车上都是上好的枪支弹药，甚至还有几百发炮弹和几十桶汽油，实在是舍不得啊！”
　　“有卡车，有枪械，有炮弹，有汽油？”一听居然还有这么多洋落没捡回来，三五三团的团长和政委都坐不住了。团长甚至有些怒了，“你们怎么不先把武器装备运回来，运些吃的来干嘛？”
　　“这不是担心你们饿着么？”
　　“那个周大个啊，明明是个聪明人怎么就犯傻呢？我们少吃几顿饿不死，但那些炮弹却跟我们缴获的大炮是通用的，能用来打美国鬼子啊。”
　　团长真是气死了，想想自己部队薄弱的火力，他恨不能立刻把飞过去把留下的武器装备抢回来。对于土鳖而言，一直都苦于没有强大的火力。
　　“别生气，那个战士也是关心我们。”政委出来说道：“眼前就有三十多辆车，立刻组织部队把车队清空，我们把预备队调上来，也玩一把快速纵队嘛。”
　　团长也是一狠心，“好！立刻向上级报告，就说我们决定抢先发动对敌人七团的战斗。到手的肉，说什么也不能这么吐出来。”


第0904章 黑夜
　　入夜，天地一片漆黑。没有月光，没有星光，伸手不见五指。这种状况让周青峰也无能为力，他没有夜视设备，同样是什么都看不见。
　　蹲守在路边的树林中，只有无尽的寒风从身边吹过，不能生火照明，也没有任何可以提供光亮的物品。周青峰只能握着手里一根牵动土地雷的绳子，靠在一颗大树后默默等待。除此之外他什么也做不了。
　　而忽然间黑夜中亮起一点光，周青峰骤然而动，凝神观看。他处在上风头，对远处的动静啥也听不到，但判断光点移动的轨迹，应该是一辆车。
　　不……不是一辆。越来越多的光点从黑夜中冒出来，是一个车队，是车灯刺穿了夜色。
　　“一，二，三……”周青峰手里有缴获来的望远镜，拉近远处的景象后能看到足有二十多辆卡车在连夜赶路，“真看得起我啊，这应该是南棒七团团部所有的空余车辆了。”
　　美国佬的汽车虽然数不胜数，但装备到一个南棒团也不是无限量的。为了挽救团补给所，南棒七团的团长把自己能派出来的车辆都给派出来。
　　而敌人不但派出了汽车，甚至为了这次行动搜刮了手里所有的汽油。如果行动失败，七团原本就枯竭的油料供应就要见底了。实际上南棒七团的团长在派出人手后就后悔了。
　　团补给所肯定已经是完蛋了，还有什么好救的嘛。就算对手人数不多，但毁掉带不走的物资肯定是可以办到的。
　　然而快速救援队上路没多久，美军弗莱明少校就传回信息说‘敌人可能还没有毁掉所有物资’。
　　确定这个消息后，整个快速连队的士气都提高几分。毕竟谁也不想辛辛苦苦跑过去却看到一堆燃烧过的灰烬。
　　想着即将跟中共军交手，指挥连队的弗莱明少校浑身的热血都快要沸腾。他多么希望能来一场痛快淋漓的战斗，以此来证明他的才能，说不定还可以就此给他的履历增加漂亮的一笔。
　　弗莱明少校对自己是很有信心的，他带领的这支连队是自己亲手训练的，无论装备还是战术水平都比普通南棒军队强得多。他相信这个连应该也可以对抗同样数量的中共军队。
　　“那些卑劣的偷袭者肯定想不到少校您会亲自带队来复仇，而且速度还如此之快。”连队的副官适时的拍了一记马屁。
　　“哈哈哈……”弗莱明少校轻笑几声，问道：“我们应该快到遇袭的地方了吧。”
　　“应该还有两三公里，顶多十多分钟时间。”副官说道。
　　“我们应该准备下车徒步前进了。”弗莱明少校说道。
　　这话音刚落，忽然前方传来一阵剧烈的爆炸声，轰的一下如同雷霆震动。气浪席卷，弗莱明少校就感觉到一股夹杂硝烟的冲击波从车窗外撞在自己脸上。
　　美军少校就是反应快点，前方爆炸声一响，他立刻从自己乘坐的吉普上跳下，就地一滚大喊道：“停车，所有步兵下车，以战斗队形散开。装甲侦察车向前进行火力侦察。记住，不要停在原地。”
　　眼前这支韩军部队的战斗力确实要更加强大，几乎在弗莱明少校的命令下达后，一辆M8‘灰狗’装甲侦察车就快速上前。
　　它车身上的三十七毫米火炮开始左右转动，敞篷炮塔上站着一个机枪手开始胡乱对外射击。
　　嗵嗵嗵的重机枪声音在夜空中回荡了好一会，可等‘灰狗’跑出去溜了一圈，却没有任何人攻击它。而看着部下的队形都已经向前方散开，弗莱明少校小心翼翼的来到刚刚发生爆炸的地点附近。
　　一辆作为前导的M3运兵车被炸毁了，车身倾斜扭曲，两个前轮被炸飞，油箱爆裂，泄露的汽油将车身残骸烧成一团黑夜中的篝火。
　　“该死的。”看看地面的弹坑，弗莱明少校也知道自己的敌人干了什么。在地面上挖了个坑埋进去一两公斤炸药，再用一颗手雷引爆，这就足以牵制整个快速连队一段时间了。
　　“所有车辆关闭车灯，避免成为敌人的目标。来几个人把这团火扑灭。”弗莱明少校命令道，“其他人向前推进，我们的敌人就在附近，但他们肯定人数不多，去挤压他们的活动空间，别让他们太开心了。”
　　看着一百多南棒士兵被自己布设的土地雷炸的停住脚，周青峰躲在树林的黑暗中冷笑不停。爆炸发生后他并没有立刻逃离，实际上他不但没逃走，反而利用自己行动速度快的优点窜到了敌人的后面。
　　在弗莱明少校指挥车队开过来的路上，周青峰就看到他的队伍中有好几部带装甲的车辆。他可没有反装甲的武器，要是被敌人发现来个枪炮齐鸣，那个乐子就大了。
　　尤其是那辆M8‘灰狗’装甲侦察车，那玩意不但带着机枪，还有一门小口径的火炮。周青峰拿什么跟人家硬刚？天灵盖么。所以他干脆舍弃枪械，手里摸出一柄刺刀，慢慢向自己选定的猎物靠近。
　　由于爆炸发生在前面，南棒快速连队的士兵都下意识的觉着敌人应该在前方。从后面下车的士兵明显没那么紧张，他们跳下车以战斗队形散开，彼此之间距离大概五六米。
　　可当弗莱明少校命令熄灭所有灯光后，所有人的脚步就不得不缓慢下来，因为天太黑，谁也看不见周围的环境——夜战历来是个难题，黑暗是人类最大的恐惧。
　　沉默许久，所有人都有些不知所措。由于看不见周围的同伴，一名南棒士兵不得不开口呼喊。一开始听到身边还有人在回答自己，他心里还稍微平静点，可又过了一会风中飘来一股浓烈的血腥气。
　　“你们闻到什么没有？”
　　“没有。出什么情况了？”
　　“好像是血的味道。”
　　低声的应答不断出现，可这名南棒士兵忽然觉着自己左边有个同伴似乎一直都没说话。他禁不住又呼喊了几声对方的名字，却还是没有回应。
　　黑暗中如此诡异，整个步兵班都察觉到不对劲。南棒班长顾不上弗莱明少校下达的命令，急忙摸出个手电筒照过去，却看到令人惊骇的一幕——一个南棒士兵正被人捂住嘴，锋利的刺刀从他喉咙划过。
　　士兵濒死前瞪大了眼睛，那绝望的眼神极其可怖。南棒班长吓的一抖，跟着就大喊道：“开枪，开枪，有人在偷袭我们。”


第0905章 恐惧
　　在死了十多个士兵后，弗莱明少校才明白在黑夜里关上车灯和照明也不安全。他手下的好几个排都不断报告有人在道路两侧的树林里发动袭击。
　　“袭击者浑身是血，他用一柄刺刀干掉了我手下三个士兵。”
　　“他每次都是无声无息的靠近我们，我的手下现在全都躲在树林里，连呼吸都不敢大声。那家伙只靠一点点声音就能判定我们的位置。”
　　“少校，开车灯吧。没有照明，我们的士兵都处于极度恐惧之中。”
　　连排级的军官不断的发来报告，黑暗中的魔鬼每次只袭击一个目标，可每次都发生在不同的方向。没人知道到底有多少袭击者躲藏在黑暗中，现在熄灯的禁令已经被废弃，谁也不想死的不明不白。
　　“见鬼，敌人要是有一门迫击炮，就可以把你们这些笨蛋挨个轰死。”弗莱明少校真是气的冒烟。这么黑的夜里，亮着灯光不是摆明让敌人快点来袭击自己么？
　　可当这位美军少校赶去要求士兵关掉手电筒之类的照明灯具时，也看到了几具从树林里拖出来的尸体。
　　一刀割喉，死状极惨。
　　遇害的士兵显然在死前拼命挣扎过，但没能给同伴任何警示就被弄死了。他们最后扭曲的表情无不显示临死时经受的巨大恐怖。
　　“该死的，是什么人在袭击我们？”弗莱明少校也禁不住害怕了，他干脆躲进一辆‘灰狗’装甲侦察车内，利用车体的装甲保护自己。车前的大灯给人带来莫大的慰藉。
　　有光亮的地方，魔鬼总不该还敢出现吧。
　　很快整个车队的车灯都亮了起来，军官们意识到自己所处的位置很危险，连忙开动车辆想要离开。他们必须摆脱纠缠，寻找一个没有遮蔽，视野开阔的地方，这才能发挥兵力和火力的优势。
　　“该死的混蛋，你给我出来呀。”弗莱明少校亲自操控‘灰狗’的火炮，炮塔瞄准道路的一侧，随时准备射击。
　　朝鲜北部的多山地形附带茂密的树林，车灯照射路边树木，制造各种光影的晃动，却也让人看不清树林中的景象。所有人的精神都高度紧张，他们这次根本没再前进，反而开始掉头后撤。
　　后路不稳就贸然向前，这种傻事弗莱明少校可不会干。他已经明白自己这是遇到对手了，中共军也许正设置了一个圈套等着自己。
　　毕竟现在战场环境复杂，南棒军队已经无法构成严密防线，团补给所遇袭就表明战场上有很多漏洞可以钻。这一刻弗莱明少校禁不住有点后悔——早知道中共军会大举进攻，就不应该脱离主力太远。
　　后队改前队，头一扭就跑。这支南棒连队想要寻找个合适地方构筑坚固阵地，所有人都觉着也许应该等天亮再去找团补给所了，但愿那时候物资都还在。
　　可后队跑出去没个两百米，又是轰的一声巨响。领头的一辆运兵卡车发生了爆炸。和之前遇袭的状况一模一样，车体被炸的燃起大火，在黑夜中极其显眼。
　　“该死的，这下麻烦大了。”弗莱明少校看到火光冲天的那一刻，心头立刻向挂了铅块般朝下坠。他之所以不再向前就是因为担心前面还有埋伏，可现在他发现自己真的小看了黑暗中的袭击者。
　　那个狡猾似鬼的家伙居然埋设至少两处地雷。他放南棒车队通过了第一个埋雷点，然后引爆了第二个埋雷点。等弗莱明少校意识到不对劲想跑的时候才引爆第一个埋雷点，这下整个车队都被困住了。
　　“情况危急，我们必须离开这里。”弗莱明少校的额头开始冒汗了，他现在是真的后悔自己出来的太过鲁莽，傻傻的撞进了敌人的埋伏中。
　　听到少校说要‘离开’，M8‘灰狗’的驾驶员立刻开车撞向正在燃烧的卡车残骸。这时候只有七八吨重的装甲侦察车上去才能将残骸推开，给车队制造一条逃生之路。
　　‘灰狗’上的机枪和炮塔都在开火，弗莱明少校亲自操炮，不断朝道路两侧的黑暗树林射击。他明知道这样没太大作用，但听个响声也聊胜于无了。
　　看着自己老大都开火，底下的士兵更是不断开枪壮胆。可就当弗莱明少校将几发三十七毫米炮弹轰出去后，他忽然感觉一阵温热的液体溅射在他头脸和脖颈上。
　　扑通一声，站在敞篷炮塔上的机枪手摔了下来，掉进炮塔内。弗莱明少校抹了抹自己满脸的血水，借着炮塔内的灯光方才看清机枪手的脖子缺了一半，看样子是被人一枪打中了。
　　机枪手将死未死，双手捂着自己脖子的伤口，眼神怔怔看着近在咫尺的弗莱明少校，嘴里冒着血泡说不出话来。血水呲呲的从脖颈缺口朝外喷射，从手指的缝隙冒出，很快浸染了他一身。
　　“这到底是什么人在攻击我们？”弗莱明少校既感到恶心，又深深恐惧。他对驾驶员大声喊道：“看在上帝的份上，快点离开这个鬼地方。”
　　M8‘灰狗’开足马力不断撞击被炸毁的卡车残骸，好不容易将其推到路边。可跑没几下，驾驶员愣是发现前头什么都看不到了，他顿时惊呼道：“我们的车灯坏了，有人打掉了我们的车灯。”
　　没了车灯照明，在漆黑的山岭里开车就是找死。这里的破路有大量斜坡和断崖，一不留神就要掉进去。
　　“让后面的车上来领路。”弗莱明少校也是急了，连忙在无线电里喊上来一辆卡车。
　　这辆卡车上去开了没一百米，一颗从路边飞来的手雷砸开了车窗丢进了驾驶室，然后在司机的惊叫中爆炸。司机被活活炸死，车也不能开了。
　　整个车队立刻朝可能投弹的地方猛烈开火，弗莱明少校更是一口气轰了十几发炮弹过去。可等狂躁的火力停下来，整个黑暗的战场又是一片死寂。
　　弗莱明少校透过‘灰狗’炮塔的观察孔朝外看，心里都要哭出来，“那个袭击我们的混蛋死没死？”
　　死没死，试一试不就知道？
　　又一辆卡车被当做替死鬼送到前面去领路，弗莱明少校甚至逼着几十名士兵下车给前导车警戒。结果车队跟蜗牛爬一样跑了一百多米，一发子弹远射而来，在车灯光亮的指引下命中了司机。
　　这下车队又停了，弗莱明少校更是彻底抓狂。


第0906章 胆寒
　　对于快速纵队，土鳖的陆军是深有感触的。头一个给PLA上这一课的还不是美国人，而是果党的傅作义傅大爷。这位老先生手下的三十五军便有三四百辆‘十轮大卡’，在华北平原机动起来特别快。
　　志愿军入朝部队想不想也玩玩快速纵队？想啊！奈何没有足够的车。入朝初期全军凑一凑，才给志愿军弄来两千多辆各种乱七八糟的车。
　　志愿军初期有十几万人，这些车用来保障后勤都嫌不够，想用来搞个快速纵队？算了吧……开出去用不了半天就能被美国人的飞机炸个稀巴烂。
　　不过周青峰折腾来折腾去的，竟然让他弄来几十辆卡车，而且还有一大批洋落等着去接收。得知这个消息，别说三五三团坐不住了，一一八师都坐不住了。
　　三五三团卸掉车队运来的几十吨粮食，抽调作为预备队的一个营立刻上车，在俘虏和司机的指引下快速向南棒七团补给所遇袭的地方扑了过去。
　　只是夜里道路难行，车不敢开太快。紧赶慢赶抵达藏车点附近，齐装满员的一个步兵营立刻下车徒步展开攻击队形。
　　由于没有看到火光，也没有闻到燃烧的焦臭，赶过来的志愿军营长心里多了几分热切。可谁也不敢乱来，毕竟土鳖陆军擅长打别人的埋伏，也怕别人埋伏自己。
　　等趁着夜色掩护悄无声息的靠近，时间过去好久。天太黑，最后为了找路只能打着火把前进。但结果却让人大喜过望——藏在树林里的二十多辆卡车，一百多辆拖车，还有骡马和俘虏都还在。
　　看到这么多东西堆得满满当当，带队营长以下所有人都要喜疯了，高兴的哭起来。平常打仗，敌人若是撤退都会将带不走的武器装备和物资全部烧掉，绝对不能资敌。现在这可是结结实实的大捞了一笔。
　　一个团的后勤物资啊，而且还是美军给的。虽然在美国人看来这点东西根本不算个事，可在志愿军眼里可就发大财了。光是几百条步枪机枪和大量弹药就足够武装出一个营，火力还绝对比志愿军强。
　　“好枪，太棒了。”一名志愿军连长扒开几个木箱，里头是一支支M1‘加兰德’步枪。现在入朝作战没几天，但这种半自动步枪以其持续火力，坚固可靠和高精度的特性，已经赢得了土鳖陆军的喜爱。
　　不但有步枪，还有美军空投来的炮弹。志愿军本来炮就少，性能又差，好不容易有几门炮还是‘问’凯申物流要来的。常公送来的大炮都是美国人造，炮都不错，可炮弹却奇缺。
　　眼前这几百发炮弹对于志愿军来说已经是难得的奢侈。相比美军动不动就几万发炮弹甚至几十万发炮弹轰过来，土鳖确实穷的掉渣。
　　车上的所有枪炮弹药都没少，这其中甚至包括大量美军提供的药品。要知道东北的兵工厂还能生产些炮弹子弹什么的，可药品么……别说现在了，几十年后土鳖的药厂都上不了台面。
　　这些东西都极其金贵，想买都买不来。
　　缴获是如此丰富，简直就乞丐跑到龙王……的奴才家里吃大户，美美的大发了一笔。真心是幸福啊！
　　东西到手，志愿军二话不说立刻转移运走。可运东西好说，另一个令人不解的问题就冒出来了。
　　坐车赶过来的志愿军营长在无线电里向上级汇报当前情况，根本无法解释为什么敌人似乎根本没想过要把这些东西抢回去？
　　敌人不在乎这批东西落在志愿军手里？不，美国人不傻！
　　这几天作战，志愿军也算是尝到了美国人空军的厉害。不管南棒军队打的如何烂，可但凡有什么重要装备有被缴获的可能，过不了多久美国人就会派空军来摧毁。
　　要是好东西转移的不够快，立刻就会被炸毁。哪怕是一辆卡车，美国人也会派飞机来扫射。其实要不是周青峰从中介入，志愿军一一八师的缴获大部分都会被摧毁，一点都留不下来。
　　面对这个疑问，负责抢东西的志愿军营长一面组织转运，一面派一个连沿着道路去探查情况。万一敌人来了，也有个预警和抵抗。
　　黑夜里道路不好走，打火把都要冒着生命风险，负责探查情况的连队走得很小心。他们磨磨蹭蹭到天亮才走出三公里的路，结果就在微明的天色中找到另一支车队——倒霉的弗莱明快速连队。
　　整个连队二十多辆车停在路上，头一个看到就是辆被炸毁的M3半履带运兵车。地面的尸体四分五裂，还有被火烧的焦黑痕迹。
　　“准备战斗。”志愿军连长立刻进入高度警惕状态，可在树林里埋伏半天，也没看见这支车队有什么动静，“难道没人？”
　　“奇了怪了，这么一支车队居然就这么丢在半路上。美国人可真大方。”有了不久前的缴获，这支连队的战士还以为眼前这也是敌人补给所的一部分。
　　一个战士装着胆子走到辆卡车的车厢后头，撩开帆布就想看看里头有什么？在他想来肯定是大堆的物资，武器弹药，药品器械，吃的喝的之类。
　　哪晓得帆布撩开，这名战士‘嗷’的一嗓子，吓的一个屁墩坐在地上，大叫道：“有敌人。”
　　全连顿时一个机灵，都吓的不轻。散开的士兵们立刻把枪口瞄准这二十多辆卡车，机枪架起瞄向车厢。连长赶忙冲了过来，大声询问到底发生了什么事？
　　“连长，车厢里全是人。”
　　“死人？”
　　“活的。”
　　“活的待在车厢里？他们有毛病啊！”
　　这天地间是如此辽阔，你们这些南棒能不能不要动不动搞行为艺术？我们在打仗耶，认真一点好不好？
　　整整二十多辆卡车，甚至包括几辆更为难得的装甲车辆，还有大量士兵。你们有这么多好东西却不逃不跑，也不构筑阵地，更没有岗哨，就这么傻傻的待在车厢里。
　　你们是脑子有毛病啊！
　　志愿军的连长组织士兵喊话，用学来不久的朝鲜话喊‘缴枪不杀’。然后他们就看到……几十号南棒士兵哆哆嗦嗦的从车厢，从草丛，从树林里头走出来。
　　志愿军的连长都呆住了——打了这么多年仗，老子就没见过这样的俘虏。他们眼神里透着一种看到救星的表情，好像早就盼着被俘似的。
　　找来朝鲜向导做翻译，连长现场审讯问道：“你们为什么待在这里？”
　　“走不了，天黑有魔鬼。”
　　“你们为什么待在车里？”
　　“出不去，天黑有魔鬼。”
　　“你们为什么不反击？”
　　“打不过，天黑有魔鬼。”
　　一群逗比……
　　连长和战士们都觉着跟这帮南棒废柴没什么好沟通的，问来问去都说不清到底发生了什么事？
　　好不容易问句‘你们的长官在哪里’，南棒士兵更是带着极度恐惧的表情指着一具尸体说道：“弗莱明少校最后发狂了，带队杀进树林去找魔鬼。结果他就变成这个样子被丢了回来。”
　　看着被一枪打中眉心而死不瞑目的美国人，连长低声感叹道：“不得了啊，这到底是谁干的？牛逼大发了！”
　　“是我。”树林钻出个披着伪装树枝的人，端着枪来到上百号战友面前，淡然又骄傲地说道：“我拖住了这个连的敌人一整夜，杀到他们胆寒不敢动为止。”


第0907章 暂时返回
　　众人惊讶之时，周青峰站出来简简单单说一声‘是我’，其骄傲的面孔下暗藏几分令人无法忽视的杀意。前来侦察的志愿军连队打扫完战场，愣是在这片复杂的山岭和林地中找到了二十多具尸体。
　　弗莱明少校死不瞑目的脸犹如一张招牌，表明昨晚漆黑的一夜是何等的恐怖。一百二十多人的南棒连队，装备二十多辆卡车和装甲车辆，结果愣是被周青峰一个人杀的不敢乱动。
　　除了大概三十多名南棒士兵趁着黑夜逃掉外，其他士兵不得不趴在某个地方动也不敢动，因为乱动的人往往会被黑夜中魔鬼杀死。哪怕等天亮后周青峰站出来，他们也不相信昨晚发动袭击的只有一个人。
　　“你就是周大个？”
　　“是啊。”
　　“你真是不得了啊！”
　　几句简单的话语很难表达志愿军战士们的心情，周青峰做的事情真有几分评书故事中的神奇色彩。他们看周青峰就好像看演义中的大将豪侠一般，真正一身是胆，无所不能。
　　夺下的车辆，装备，俘虏立刻转移，而接下来的战斗就不需要周青峰参与的了。
　　十月二十九日，南棒七团被包围的局面已经无法挽救，形势败坏到无以复加。南棒六师的师长发电报要求七团‘除能携带的装备外，其余装备均予以破坏和销毁，部队立刻到桧木洞集合。’
　　接到这个电报，南棒七团的团长真是悲痛欲绝，欲哭无泪。接受接连不断的打击后，他哪里还有什么需要销毁的装备？全他喵的便宜土鳖的一一八师了。
　　由于周青峰搞掉了七团补给所，这个南棒团失去补给和机动能力，只能留在原地等死。等到三十日，全团三千多人被打的彻底溃散，志愿军一一八师为了清缴他们花的时间都更多。
　　战斗至此告一段落，抗美援朝第一次战役的上半场就此结束。周青峰接到了‘GOD’发来的战果通报。因为他的努力，志愿军目前的损失减少了大概十分之一，战果倒是扩大了五分之一。
　　尤其是周青峰所在的一一八师，战果提高了两倍有余，而且缴获颇丰，还都是志愿军奇缺的武器装备和后勤补给。以一人之力做到这种程度，战果评估是‘完美’，但是……
　　“因为你屠杀和虐待战俘，造成一百多名南棒战俘直接或间接死亡。由于志愿军严明的纪律要求，你的二等功被撤销，晋升因此受到影响。你原本将被提拔为排长，但现在降格为班长。”
　　看到‘GOD’发来的信息，周青峰心里默默骂了句：“卧槽，老子费尽辛苦不但没能入党，到手的排长居然还缩水成了班长。”
　　周青峰为了不让俘虏逃跑，脱掉了南棒七团补给所三百多号士兵的衣服。他原本想着把这些人丢车厢里冻一冻应该没什么大事，可他实在太小看朝鲜的冬天了，三分之一的俘虏在几个小时中被冻死了。
　　“本场景结束，你是立刻进入下一场景，还是返回现实世界休整？”‘GOD’问道。
　　“还能休整？”周青峰顿时大喜过望，“让我回去，老子要回去好好睡几觉，吃几顿。”
　　周青峰的要求立刻得到满足，他暂时离开‘抗美援朝’的战场回到自己在魔都的家。‘GOD’继续提醒道：“现实世界中你的影视剧已经拍完了三集并且开始上映，人们将忽视任何时间上不对等的状况。”
　　等周青峰反应过来，就发现自己站在一个有些杂乱的摄影棚化妆室里。房间内只有他一人，化妆台上摆着一台小小的液晶电视，电视上正在播放电视剧。
　　“喔哦……画面不错。”周青峰一眼就看出屏幕上播放的正是抗美援朝的场景，“真实感太强了，道具，服装，武器，甚至连几十年前志愿军的那股子土气和豪迈混杂的气质都表露无疑。”
　　片子一开头就是志愿军入朝的画面，队列迈着铿锵坚定的步伐义无反顾的前进。质朴乃至寒酸的装备和火热进而无畏的精神产生了鲜明对比，一阵阵强劲有力的脚步声就能令人动容。
　　“啊……那是我，这果然是实拍。”周青峰看着自己以愣头青新兵的身份出现在队列中，然而电视剧中并不是把他在副本中的所作所为全部拍了下来，而是真的以一个普通士兵的角度来讲述这场战争。
　　不断的行军，不断的困难，敌人的强大，境况的恶劣，第一集大概五十分钟，讲述的都是志愿军入朝时面临的局面。
　　由于画面完全真实，只要看过的人都会为当时国家的贫弱而震惊，同时为入朝困难环境下竟然要跟天下第一的美军作战感到无法理解。
　　抗日神剧中有各种天不怕，地不怕的英雄，假到令人作呕。然而在周青峰这部影视剧中却还原了一场血淋淋的真实战争，每一个角色都是活生生的人，会有自己的想法和行为，不是为表演而设定的木偶。
　　看完第一集，周青峰忍不住长叹一声。他经历过片子中的场景，他深刻体会在寒冷冬天不停行军的痛苦，更别提一路上吃喝没有保障，还有天上的飞机不停轰炸。
　　看完第一集，跟着就是第二集，然后是第三集。没有太多的口号，没有太多的说教，但每一集都无比真实，真实到令人想哭。
　　每一集都展现几十年前先辈是在何等困难的环境下，付出多大的代价跟强大的敌人作战，哪怕周青峰自己看都唏嘘不已。
　　因为真实，所以打动人心！
　　在‘废土’的电影和电视剧中，周青峰一贯处于强势地位。可在这部‘抗美援朝’中，他演的却是一个胆小害怕，不想作战的新兵。面对死亡和鲜血，他会痛哭和慌张，可哪怕流着泪他也要努力作战。
　　“这哭的可真够难看的。”第三集的最后，周青峰饰演的角色刚刚打完入朝第一战。角色还不明白自己为什么要战斗，可他抱着战友的尸体边嚎啕大哭。
　　吱嘎一声响，化妆室的门被打开了，被称为‘电视剧女王’的俪俪斜靠在门框边，幽幽说道：“大家都在找你，我猜你就在这里。”
　　“还在为那些嘲讽你的报道而不爽？相信我，你会用收视率打那些白痴的脸。”见周青峰正在看电视，俪俪继续说道：“说实话，你哭战友的那一场戏太精彩了，我差点以为那就是真的。”
　　啥……？周青峰还在发呆，却看到俪俪走过来贴到他脸颊上亲了一口。柔柔的娇唇让他一惊，这位天后大小姐却按住他肩膀说道：“这是奖励你的，你拍了部特别精彩的电视剧。
　　我一直以为你只会拍耍帅的角色，可这么个内心复杂的战士被你演绎的如此完美，我不得不表示赞叹。打起点精神来，我赌你会成功的。
　　同时我也要警告你，拍戏时给我认真点。明明有这么好的才华就不要浪费了，你身边又不缺女人，别把心思放在我身上。以后你再敢对我胡说八道，我一定会让你难堪。”
　　说完，俪俪帅气潇洒的转身就走。
　　周青峰愣在原地，愣愣的暗想：我到底干了啥？！


第0908章 绯闻
　　俪俪扭着翘屁股离开化妆室，走之前还不忘意味深长的回头瞟了周青峰一眼。周青峰则愣了好一会，不明所以。他第一反应就是找手机看看当前时间和网上消息，可手机不在。
　　离开化妆室，外头是个大大的数字化摄影棚。周青峰琢磨了一下，这地方貌似是他从个美国‘香蕉人’手里讹了笔钱，然后专门从好莱坞购买设备，请了专业人员建起来的。
　　摄影棚里有点冷清，多个蓝幕拍摄场景架设起大量设备，少量灯光映照下还有成片的黑暗区域。
　　俪俪穿着高跟鞋，踏踏踏的脚步声还没走远。看周青峰出来了，她轻声说道：“还不快点，今晚全国各大卫视将播放你拍的第三集，这也是整部戏第一个小高潮的战斗场面，相信一定会有很大改观的。”
　　“放第三集？”周青峰是一头雾水，“什么东西会有很大改观？”
　　“收视率啊。前两集比较沉闷，属于让观众预热情绪的剧情，第三集一定会让他们的压抑得以释放。我相信这部戏的全国收视率会跳上百分之二。”俪俪说到这停顿了几秒，傲娇的哼了声。
　　“说来你也真让人讨厌。我演了这么多年电视剧，熬了很多苦日子方才成功。现在我演的经典的剧集和角色也不少了，却居然被你这个头一回拍电视剧的人给比了下去。”
　　说实话，俪俪算不上令人惊艳的漂亮，但耐看，有韵味，特别适合拍几十集天天放的电视剧。而她现在这回眸一瞥，不服气的俏模样带着别样的诱惑——嘶……那个女记者是她演的。
　　周青峰想起刚刚看的三集电视剧，里头的剧情自然不是他胡搞的那一套，而是非常考究，非常符合历史的正剧。不过里头也有个新华社女记者的角色，负责记录战场的残酷和‘周大个’的成长历程。
　　两个角色似乎还在戏里擦出点情感火花，彼此吸引，相互爱慕，却最后有缘无分的那种。
　　走出摄影棚，外面已经天黑。周青峰发现自己不是在魔都，而是在帝都的八一电影制片厂。新建的摄影棚就在他们厂子内。
　　“八一厂的人倒是特别感激你，你拉来的钱一举改善了他们过时多年的设备，好莱坞的专业人员也大幅提高了他们的拍摄水平。现在八一厂的人看你就跟看恩人似的。”
　　俪俪摸出钥匙启动了自己的车，她拉开车门对周青峰说道：“你这几天不露面，好多人都担心呢。现在上车吧，你也该出来见见人了，否则那些喷你的人会更加得意忘形的。”
　　“难道还有人对我不爽？”
　　“哈哈哈……这个笑话一点也不好笑。虽然更你接触不多，但我也看得出来你不是什么好脾气的人。你这种性格，讨厌你，甚至恨死你的人数不胜数啊。”
　　周青峰默然，上了车就伸手问俪俪要来她的手机。他一看时间，现在竟然是进入副本后的一个月。再一看新闻，这一个月里貌似发生了很多事啊！
　　八一厂的数字化摄影棚一天就从美国运来，并且一天就建好，所有人员一天完成培训，整个剧组一天组建并且开始拍摄工作。‘GOD’说的，时间扭曲的问题请无视。
　　接着是华夏导演委员会依旧不依不饶的找麻烦，在各种场合批评‘林森’。一些媒体为了博眼球也跟着推波助澜，不断贬低和嘲讽周青峰要拍的影视剧，从各种角度论述华夏影视业不可能拍顶级大片。
　　很多文章一看就是花了钱的广告文，预设立场不断的骂，意图以此改变大众对某些事件和人物的看法。在金钱至上的时代，这在娱乐圈已经不新鲜，颠倒黑白的奇葩观点层出不穷。
　　不但华夏有人黑周青峰，国外也有人黑。尤其是南棒，周青峰跟他们本来就有仇，听到这位大爷居然要拍‘抗美援朝’，更是仿佛被戳到G点般集体跳了起来。
　　虽说如今韩流势微，但脑残粉还是有的。不少人一个劲的夸韩国电影如何如何好，华夏电影如何如何烂。某种程度上来讲，这帮人还真说对了，叫人无法反驳。
　　周青峰的剧组一天时间就组建完毕，半个月时间完成前几集的拍摄，后期制作也神奇的在一天时间完成。然后全国各大电视台立刻开始上映。不过跟过去不同的是……一周放一集。
　　第一集是‘周大个’参军入朝，整个剧情都很压抑。
　　第二集是‘周大个’在不断行军途中的经历，同样极度压抑。
　　悲壮，苦难，忍耐，网上很多人都表示有点看不下去。大家对几十年前国家的苦难都有所了解，但到底苦成什么样子却没有概念。周青峰拍的太真实，真实到叫人心里很难受。
　　也正因为于此，各种媒体上收了钱的喷子变得更加猖狂，刻意的嘲讽‘林森’这次的投资和拍摄注定将是一场笑柄。
　　有人甚至发文表示现在已经没必要去宣传过去的历史，因为时代不同了，观众对此毫不感兴趣，拍这种东西注定要赔本。
　　周青峰让自己这部‘抗美援朝’的影视剧吸足了眼球，结果就是不少人从收视率，从媒体调查，从问卷采访等各个角度来证明他太过刚愎自用，太过自负，结果导致惨败。
　　有人说‘林森’至少赔掉一个亿……美元。
　　大众哗然。
　　有人说‘林森’已经失去赞助商的支持，欠下巨额债务。
　　大众哗然。
　　有人说‘林森’的身价将因此腰斩，甚至打一折，从此沦为票房毒药再无出头之日。
　　大众哗然。
　　如此热闹的情况下，事情还出了点岔子。
　　媒体还有鼻子有眼的报道说‘林森’在跟俪俪的拍摄过程中闹翻了脸。因为‘林森’对俪俪进行了性骚扰，导致俪俪的丈夫在微博上公开表示愤慨。
　　这下大众倒是不哗然了，而是搬好小板凳等着看戏，有滋有味的。周青峰登陆俪俪老公的微博看了眼，那条‘表示愤慨’的留言已经被删掉了。但微博上一堆人在起哄，要求披露更多细节。
　　周青峰倒是找到了俪俪老公的微博截图，上面就莫名其妙的一句话‘某个超大牌的家伙给我注意点，你再大牌也应该遵守基本的社会道德。拍戏就拍戏，不要对我老婆有非分之想。’
　　车子正在开，俪俪正专注向前看。周青峰扭头看向她的侧脸，却发现对方也正时不时瞟他一眼。
　　“看什么看？”俪俪立刻横眉冷目的瞪了过来，“我也是个演员，逢场作戏欣赏一下你的才华而已，千万别以为我看上你了。那件事情已经过去，就不要再提。”
　　周青峰还是感到莫名其妙——我到底干啥了？


第0909章 低迷的收视率
　　帝都的夜晚繁华似锦，俪俪手握方向盘一路前行。周青峰也不知道对方要去哪里，反正无所谓，随她吧。
　　手机上有各种娱乐新闻，刷着刷着周青峰忽然觉着眼皮子打架，身体很是疲惫，他是真的累了。
　　在朝鲜的那块烂地方打仗，吃喝全无，后勤稀烂，什么东西全靠自己想办法，长时间的行军和战斗更是需要极大的体力。
　　而对于那段悲壮和激昂并存的历史，周青峰既然置身其中就想对其加以改变，这更是增加了几分辛苦。
　　看周青峰放倒座椅，手扶方向盘的俪俪有种大开眼界的新奇。能让她开车相送的人可是屈指可数，别人尤其是别的男人坐她的车都少不了口若悬河的卖弄几分。权势，财富，人生，可以谈的东西太多了。
　　能在‘电视剧女王’面前展示自己的能力，这种机会对很多人来说都是一种极为难得的经历。可眼前这位……他居然睡觉！
　　“喂……下车了。”开车半小时，俪俪轻轻推了推周青峰。
　　没精打采的睁开眼睛，周青峰发现俪俪的敞篷跑车打开了顶棚，两人正待在一个露天荧幕面前。看样子这里是由一个大型停车场临时改造的。
　　荧幕上正在放‘抗美援朝’的第三集，荧幕周围是零零散散的站着上百号人，所有目光都看向刚刚坐车进来的周青峰和俪俪身上。
　　随便扫一眼，似乎都是跟影视剧相关的人员，演员，导演，制片，道具，投资人什么的。
　　聚光灯下，周围的人矜持而热切的等待着……显然周青峰才是这里的主角。可他却懒懒散散的坐起身，对俪俪低声嘟囔道：“我还以为你会带我去开房。”
　　“你想得美！”俪俪当即杏眼圆睁，俏脸薄怒。但……众目睽睽之下能干嘛？不是谁都像这个家伙一样无赖，也不是谁都像这家伙一样似乎谁都敢不在乎。
　　站起身，周青峰直接站上了俪俪跑车的车前盖，衣衫不整，头发凌乱，颇有些颓废的气息。面对在场的众人，他两手一摊问道：“各位，听说你们在找我。OK，我已经来了。”
　　想要看到一个正经的周大爷可真不容易，尤其是他现在最想要的是好好睡一觉，希望醒来时有温柔美丽的妹子给他准备一份丰盛的早餐。
　　当然了，早餐前可以适当的进行一些晨运活动。比如在浴室里啪啪啪有助于增进食欲。
　　可现在却是一个露天电影院，还有一群不怎么识趣的人。也不知道这帮家伙到底要干嘛？
　　看周青峰竟然站到了自己的车前盖上，俪俪张口就想阻止。可这个没礼貌的家伙站都站上去了，天后大小姐只能把话语又吞了回去，顶多在心里默默吐槽一句：个性十足的臭小子。
　　好吧，哪怕周青峰站得高高的，在场众人也没谁觉着这有什么特别不对的地方。这个老大似乎有资格站在那个位置。
　　倒是八一厂的厂领导走了过来，低声劝道：“林森啊，我们知道你这段时间承受了很大压力。所以我们想举办个小聚会，大家放松一下。
　　今天我们拍摄的第三集正在播放，相信新的收视率和观众反响一定会有所改观。我们对此很有信心，并且会将后续的剧集继续拍摄下去。”
　　是啊，老子最近确实承受了很大压力。为了拍个能树立口碑，创造奇迹，引领时代先锋的经典电视剧，我愣是被丢到了朝鲜战场上去打生打死。这段时间真是他喵的倒霉透了。
　　被丢去打仗也就算了，反正周青峰的特长不是当演员而是杀人。可扛着三八大盖跟穷凶极恶的美国人打，他对此是满腹的怨气——不给武器装备也就算了，好歹要把‘狗肉’给我嘛。
　　太郁闷了。
　　“林先生，您不用担心。普世传媒一如既往的支持您，我们还是认可您在世界范围内的影响力和知名度。当然了，接下来一些合作条款需要修改一下。”
　　柳宗翰居然也在场，并且主动站出来表示支持。自从上次两人为赞助的事情闹得不愉快，这位背负特殊使命的间谍先生就找不到合适的机会再次接近周青峰。这个状况让他也很是焦急。
　　‘林森’表现的越是神秘强大，柳宗翰越是想要调查他。可他死活找不到合适的切入口。
　　而现在看着‘林森’似乎日子不好过了，柳大间谍觉着是时候缓和双方关系了。这个时候表现的亲近点不但不丢人，说不定还能获得目标的极大好感，非常有利于后续的行动。
　　然而……想法是好的。
　　看着大半个剧组都在，作为主心骨的周青峰挠挠头，说道：“谢谢各位对我的关心。说真的，我非常感谢。不过……我先问下之前已经播放的两集到底情况如何？”
　　这个问题只能是八一厂的领导来回答，“我们的剧本，拍摄，演员表演，后期制作是肯定没问题的。我敢拿脑袋担保这部戏是近十年来国产电视剧最精良的制作，可以称得上完美无缺。
　　问题是观众似乎对它的评价不高，现在的人们都习惯于各种能带来轻松和欢乐的电视节目。根据目前的收视率调查，很多人对我们拍的片子并不满意。前两集的收视率只有百分之一点八和一点五。”
　　周青峰对收视率的数值没有太大的感觉，之前俪俪以祝愿的语气说第三集能上百分之三，和一点八和一点五确实有不小的差距。看来凡事只要是祝愿的必定是无法达成的。
　　“最高才一点八，确实不怎么样啊。”周青峰随口说道，他依稀记得自己的‘废土’电视剧版似乎上了二点几，“啊……没关系啦。我们继续拍就是了，我相信情况会发生改变的。”
　　“我们也是想要继续拍下去，唯一担心的就是资金方面……”八一厂的领导当然愿意继续了。他以遗憾的语气爆出一点八和一点五的收视率时，其实也是以周青峰过去火热到爆的欢迎程度为基准。
　　如果换其他普通明星拍摄的电视剧，能上一点零就值得烧高香开庆功会了。这可是华夏全国范围的收视率，以全国十几亿的人口，以亿计算的观看人数，这就是几百上千万的受众了。
　　只是以周青峰目前的身份，收视率不上二点零就等于是惨败了。而目前大家都担心这部戏收视不佳导致后续资金的投入出现问题，于是周青峰伸手一指，“呃……刚刚那个谁来着？不是说要支持吗？”
　　卧槽……柳宗翰原本以虚若怀谷的姿态想要展现自己不离不弃，始终支持的高尚情操。可看周青峰一点自己，他顿时觉着自己中‘变羊’的魔法——又他喵的想找我当凯子啊？


第0910章 不会忘记
　　魔都，一座普通小区。
　　十五岁的红红同学刚刚放学回家，丢下书包，逗了逗自家的猫，然后就坐在餐桌前等晚饭了。
　　“红红啊，妈给你联系了留学中介，找了十多家欧美名牌高中。你看看哪家中意的，我给你申请去。”红红的母上大人从卧室出来，手里是一叠打印的资料，上面全是国外出名的私立高中。
　　“哦……”红红同学没精打采的接过资料翻了翻，每一所学校的介绍都无比高大上。不过是什么‘贵族’，就是什么‘皇家’，至不济也挂着‘国际’的名头。
　　“红红啊，你现在学习成绩好，外语又流利，性格和能力都不错。人家留学中介的人都说了，你这样的条件在国外也很吃香的。轻轻松松就拿奖学金，进而上国际一流的好大学，以后的日子可就美了。”
　　母上大人乐得脸上都起褶子，可红红同学却浑不在意。她父亲也从厨房出来，手里拎着把锅铲指点江山般地笑道：“只要你能读下去，硕士博士我们都供，砸锅卖铁的供。以后就移民美国，再也别回来了。”
　　“哦。”红红同学依旧是没精打采，饭菜上桌也就吃两口。母上和父上的唠叨只当没听见，等到点了找个借口就溜进自己房间，打开电脑。
　　对于父母的期望，红红同学很是了解。无非是希望她能出人头地，到国外去过生活。她父母都是七零后，谈起过去总是各种贬斥，谈起现在也总是各种黑暗，仿佛国外就一定光明富足，前途无限。
　　说实话，作为零零后的红红同学不觉着自己生活的国家有多差劲。她记事开始就觉着生活已经很不错了，有吃有喝一切都是无忧无虑。
　　可父母总是说华夏这个不好，那个不好，去美国，去欧洲才行。可现在网上信息丰富，了解国外到底什么样子并不是什么难事。
　　对于华夏的过去，红红同学并没有父母的切身感受。她只能从书本上看个文字描述，顶多有几幅图片作为参考。而现在的各种电视剧也不会突出表现过去时代的痛苦，甚至把过去的生活拍的特别美好。
　　直到大明星‘林森’一通令人热血沸腾的挑战檄文，事情发生了变化。他表示要把过去的历史真实的拍出来，拍出来让全天下的人知道华夏当前的幸福不是天上掉下来的，而是无数先辈付出巨大的牺牲换取的。
　　作为女孩子，红红同学喜欢卿卿我我言情剧同时也喜欢维克多·雨果那样的铁血真汉子。不矫揉造作，不无脑莽撞，会害怕会慌张，但定下目标就沿着一条荆棘之路奋力前行，这种角色太有人格魅力了。
　　‘抗美援朝’的电视剧开播，红红同学就准时蹲守在电脑前面看。第一集中，华夏志愿军的豪迈和寒酸就令人极度震惊。六十多年前的那场战争是何等的艰苦，这一下可是清清楚楚的展现在观众面前。
　　影片中有个对志愿军棉衣的特写，衣服臃肿，布料很差，硬邦邦的像纸壳。衣服里面塞得是深色的陈旧棉花，脏兮兮的看着就有些年头，换现在这种衣服连收废品的都不要，只能当垃圾丢掉。
　　还有鞋子，鞋底是橡胶的，但鞋面是土布的，连鞋带都没有，或者用一根烂绳子捆着。这种可笑的鞋子还有谁会穿？但在当年这还是好鞋子，要珍惜。
　　当看到‘林森’穿着这么土气出场，所有人都觉着不可思议。这还是帅气大方，威风八面的军团长？这真是土鳖到没朋友了。可实际上整个志愿军都是这种打扮，从士兵到军官无一例外。
　　前两集放完，红红同学是被惊呆了。她从来没想过有谁能把过去的苦难拍得如此真实。看看其他所谓的抗战片，全都是风花雪月的小资情调，谁能想到竟然会这么苦？
　　爬冰卧雪，忍饥挨饿，还要斗志昂扬的和敌人作战。所有人看完都觉这换自己只怕早就活不下去了。
　　红红问过自己父母，过去的生活真的这么糟糕吗？得到的回答是肯定的——连一贯对自己国家看不顺眼的父母都不得不承认，华夏过去的日子比现在难一万倍。
　　目前的生活哪怕跟十年前比都好太多太多，华夏社会确实是日新月异，蓬勃向上。
　　当然了，每次谈完类似话题，红红同学的父母都会加一句——国外更好，长大了要去美国。强大的美利坚自由而民主，能出去就别回来了。
　　红红同学每次都是‘哦’的一声，心里越来越怀疑这句话的正确性。
　　今天是‘抗美援朝’电视剧第三集的播放时间，苦逼了两集的周大爷终于开始耍帅了。战场特效绝对真实，炮火，枪弹，爆炸，死亡，一切都令人如临实景。
　　冲锋号响起的那一刻，周大个端着自己的三八大盖，以标准的步兵班队形发起冲锋。跑动几米就卧倒，再跑动再卧倒，数个战斗组借助各种战场掩护灵活攻击，以默契的配合杀向敌阵。
　　影片中适时响起恢弘的音乐，配合枪炮声，喊杀声，怒吼声，给人激昂热血的感受。观众的精神会受到极大震动，每一个毛孔都在接受舒张，有种头皮发麻的感觉。
　　画面上，每一次冲锋都伴随着牺牲，每一声怒吼都催人奋进，每一个脚步都留下血印。
　　但片中的班长甩出手雷把敌人的重机枪炸哑，面容狰狞的周大个奋勇上前用刺刀将敌人的连长捅死，血水喷涌，观众的情绪得到最大释放。
　　平凡的战士，伟大的英雄！
　　虽然画面极其血腥，但作为女孩子的红红同学还是兴奋的惊叫起来。对应前两集中接连不断的困难，志愿军入朝第一战打的是摧枯拉朽，无比神勇。
　　这一刻不但红红同学在惊叫，她甚至听到客厅自己的父母也在惊叫。等她悄悄跑出去，就看到平常从来不爱看所谓‘爱国片子’的父上母上都坐在电视机前，对刚刚结束的战斗场面表示惊叹。
　　“国内的电视剧什么时候拍的这么真实？”
　　“这配乐挺不错的，叫人的心一下子跟战斗场面联系在一起。”
　　“这个明星叫什么来着？挺眼熟啊。这片子拍的好看，比过去那些垃圾片好看一百倍。”
　　画面一转，是战斗结束后周大个抱着自己班长尸体痛哭的一幕。胜利来的不容易，牺牲总是在所难免。撕心裂肺的哭声中，伴随着前两集班长的画外音。
　　“周大个，你贪生怕死的是不是个男人？敌人是很强大，可我们就当缩头乌龟？你要想想，我们牺牲在朝鲜，我们的后代就不用牺牲在朝鲜啊。”
　　“美国人能过的好日子，我们也想过啊。可好日子又不会从天上掉下来，你不去争取怎么能得到？”
　　“哪怕日后没人记得我们的功绩，也没关系嘛。能让亲人远离战火，不就是我们的期望？如果以后的中国人也生活在炮火连天的世界，那就是我们的罪过。”
　　“我觉着我们不会被忘记的，对不对？哪怕过几十年上百年也会有人记得这场战争，记得我们在这里厮杀过，战斗过，肯定会有的。”
　　泪崩……


第0911章 爱国这一课我们从来未曾落下
　　“您好，我们是洋葱晚报的记者，能接受个采访吗？就大明星林森的新片，您有什么感想？”
　　“你看过林森新拍的电视剧吗？对这部戏有何期待？”
　　“您认为这部戏还跟得上时代潮流吗？您说这部戏宣扬战争？太棒了，能具体说说吗？”
　　两个记者在帝都一所大学内进行采访，他们专门挑穿着时尚的女生，打扮洋气的男生，还有什么都不懂的外教进行采访。得到的回答往往是……
　　“林森原本挺帅的。不过我不喜欢他的新片，太土气了，超乎想象的土气。”
　　“过去几十年的事，谁还在乎啊？我真没什么期待的。我倒是想看他拍的好莱坞大片。什么……他不是好莱坞明星？”
　　“人类应该解散军队，消除战争，有非政府组织管理社会。林森拍摄的电影太过极端，不符合文明世界的潮流。”
　　采访了十几个学校里的师生，两个记者就坐在草坪上用笔记本写稿子。写到一半有个电话打过来，写稿的记者接通后就喊道：“主编，你放心吧。新稿子已经有门路了，题目就是‘校园视角透视林森新片’。
　　根据我们采访的结果，高校内根本没人在意甚至是抵制林森的电视剧。我觉着可以深挖这方面的素材，保证满足您的要求。”
　　手机挂断，接电话的记者继续赶稿子，飞快的在电脑上打字，通篇内容都是关于林森新电视剧遇冷的观点。
　　负责摄像的记者在一旁看着，有些疑虑地问道：“我们这么干有意义么？我看了已经播放的两集，其实拍的挺不错。”
　　赶稿的记者头都不抬，不屑地说道：“我管它是不是挺不错，我只管写出主编要求的稿子。主编说现在黑林森是潮流，我就专门找那些不喜欢林森的人去采访。
　　你看我找的人，要么是无脑的拜金女，或者是没点阳刚气的娘娘腔，再则是根本不理解我们的老外，这些人能说林森好话才怪。但我有事实有依据，谁也不能说我的错。”
　　“那么林森新剧的收视率是不是也被人给黑了？听说比正常水平低了一大截。”摄像的记者明显新入行，不太懂其中内幕。
　　“低一大截？如果别的明星能拿一点八的收视率，立刻就敢把身价提升到上千万。”赶稿记者‘呵呵’冷笑，教导后辈般地说道：“不过林森么……这都是数字游戏，外加些处理技巧，里头的水混着呢。
　　要知道林森现在可得罪了整个华夏导演圈。而导演这东西么，都是出了名的人脉广。现在国内想黑林森的大有人在，因为他的电影和电视剧拍的太好，赚的太多，可是让很多人不舒服。”
　　看赶稿的记者说的头头是道，拍摄的记者扭头看向不远处一栋男生宿舍，问道：“按你说的，如果我们要写夸林森的稿子，是不是就得去找正经点的人采访？”
　　“孺子可教也。”赶稿的记者啪啪啪的打字，忙个不停。他正要敲上最后一个句号作为文章结尾，忽然就听到附近的男生宿舍传出接连不断的大喊。
　　“我们不会忘记！”
　　“忘记历史就意味着背叛。”
　　“这才是真爷们拍的片子，老子眼泪都止不住。剧情好，演员好，特效好，最后这段太他喵的感人了。”
　　这声音此起彼伏，如潮水涌动，到最后整个宿舍大楼似乎都响了起来。呐喊声犹如雷声炸裂一般，动静之大甚至惊动了学校保安。
　　发生什么事了？
　　两个记者都是目瞪口呆，赶稿的那个猛然一拍摄像的肩膀，大喊道：“傻着干嘛？拍啊！”
　　“我正拍着呢。”扛摄像机的记者不知所措，“可这到底出啥事了？”
　　一栋宿舍楼闹腾的还不够，接连好几栋男生宿舍楼都跟暴动似的发出喧嚣和吵闹声。
　　赶稿的记者顾不上给自己的文章敲上句号，他将笔记本一合拢，抓着采访的话筒就飞快向男生宿舍楼跑了过去。
　　两个记者紧赶慢赶到了宿舍大门口，正好看到一个女生从里头出来。赶稿的记者连忙问道：“您好，请问宿舍里出了什么事？”
　　女生爽朗的笑了笑，“整栋楼的男孩子都在看林森新拍的电视剧，看到最后被剧情感动的不要不要的，有的人甚至看电视看的掉眼泪。难得这帮精力过剩的家伙表现这么可爱的一面。”
　　卧槽……一整栋楼，不对，是好几栋楼的男生都因为一部电视剧而感动？这太夸张了吧！
　　大概是激动的无法克制，有些男生不自觉的从宿舍里走出来。记者又连忙上去问到底怎么回事？男生们倒是腼腆点，只说‘因为心情太激动，要出来走走调整一下情绪’。
　　心情激动就要出来溜达？
　　而要调整情绪的男生是越来越多，一个个都从宿舍跑出来，成群结队的在校园内到处晃荡。学校的老师被吓一跳，赶忙过来询问到底怎么回事？得知居然是因为一部电视剧之后，师生一起感慨不已。
　　一名年事已高的教授站到一块路边的石凳上，聚拢上百号学生即兴说了几句：“我赶过来的时候还担心出了什么大事，刚刚询问了一下大家为什么如此激动？得到的答案却让我很欣慰。
　　过去我们在爱国这个问题上讲了很多，可千言万语都比不上现实的影响来得深入。我们经历过狂热，迷茫，逃避，奋发，终于迎来一个自发热爱自己祖国的时代，这是我们所有人的幸运。
　　真的要感谢拍这部电视剧的林森，他做到了我们一直想做却做不到的事情。他触动了我们心中最真诚的赤子之心，让大家半夜跑出来冷静冷静！”
　　哈哈哈……现场响起一阵笑声。‘冷静’显然是个修饰过的形容，男生们也觉着自己因为一部电视剧而激动的从宿舍跑出来，这事怎么想都有点傻。可傻傻的人却显得更为真诚。
　　赶稿的记者再次随机采访了十多名同学，最后又蹲在学校的草坪上开始写新的稿件。看他啪啪啪的又敲个不停，拍摄的记者奇问道：“主编不是让你写这个啊？”
　　“白痴啊，你没发现风头变了吗？”
　　“主编没打电话让你变风头啊。”
　　“这个时候主编有个屁用，他也不会想到一部电视剧竟然引起如此大的反应，这绝不会是个例。再黑林森就是没脑子，这个时候必须夸他。
　　幸好我刚刚的稿子还没发，你看我新稿子的题目都想好了——‘爱国这一课我们从来未曾落下’。你觉着怎么样？是不是带着一股特别令人感动的意味？”
　　这年头的媒体和记者都是属婊子的。发现自己被征求意见，摄像的记者愣了愣，好一会后幽幽对同伴说道：“感动不感动倒是不晓得，但我觉着你真是根墙头草，跟本书作者一样没节操。”


第0912章 变化好快
　　帝都，长安俱乐部。
　　一向传言这里是有钱有势人聚会的高档会所，大体是政界名流，商界精英，文体明星才有资格来这里。没点身份的人，到了门口保安都不让进。
　　在会所内的一个小包间里聚拢了十好几个人，来自香港擅长拍抗日武侠片的刘导演正在桌前侃侃而谈。这次聚会是他发起的，为了排场特意挑了这个贵到死的地方。
　　柳宗翰也在场，不过他只是默默坐在角落不怎么说话，斜靠着沙发，手撑下颌，一派若有所思的模样，叫人看不清深浅。
　　现在的华夏导演委员会被周青峰怼到了悬崖边缘，前一次的战斗檄文搞得全社会都沸沸扬扬。老百姓其实真的早就腻味透了那些虚假低俗的影视剧，奈何没什么东西可以替代，只能将就看，讨个乐呵。
　　现在‘抗美援朝’的大片已经上映，柳宗翰也看过两集，从他内心来评价拍摄的水平绝对是顶级的，制作精良无可挑剔，跟好莱坞相比也不差。
　　不过这个状况可让华夏的导演们急了火，这关系到自家饭碗的问题，容不得他们放下架子去承认，少不了要想方设法的抹黑一番。
　　如今桌前的刘导演领头，联系各家媒体进行炮轰。现在的很多媒体都是只要花钱就可以发表具有预设观点的报道，很多谣言就是这么被炮制出来。
　　“我已经让人把姓林的收视率压下来，媒体方面也有不少名人跟我们站在一起，整个娱乐圈的精英阶层都是理智的，绝不会允许一个野蛮小子跑进来横冲直撞。”
　　刘导演大谈特谈自己的布置，意在跟其他导演联络感情，也是为了巩固关系，好继续把颜面扳回来。毕竟娱乐圈就是靠脸面吃饭的。
　　听刘导演说得头头是道，其他人也纷纷附和，柳宗翰却有种很怪怪的荒谬感。他是两面下注，作为普世传媒的副总裁在周青峰拍的影视剧里投资巨款，又在背后给刘导演等人提供帮助。
　　没错，就是帮助。华夏好多公知大V都是拿国外经费的，这些人历来‘有奶就是娘’，谁给钱就帮谁鼓吹。柳宗翰就掌握相关的渠道，然而现在的情况……
　　“有个词叫什么来着……猪队友啊。”柳宗翰回想近段时间各种关于‘林森’及其影视剧的负面报道，可谓是喷的铺天盖地，无所不用其极。
　　有怀疑‘林森’来历的，有骂‘林森’为富不仁的，有叫嚣‘林森’崇洋媚外的，有报道‘林森’生活糜烂的，总之都是各种臆想，毫无根据。但这些东西在这个浮躁的时代很是泛滥，总是有人信。
　　换几年前这种不讲理的狂喷还有效，反正只需要提出怀疑，不需要去求证。把需要抹黑的地方放大来看，任何人都可以被当做千古罪人来批判指责。
　　可近两年华夏老百姓被各种不靠谱的谣言洗礼了无数遍，再看类似的报道总是带着几分疑问。柳宗翰就有种感觉，这些抹黑的报道有点过头了。
　　这意味着什么？意味着万一出现逆转，原本相信这些报道的人会对‘林森’产生愧疚感，原本不相信这些报道的人会更加坚定的站在‘林森’这一边。
　　逆转，逆转，这个逆转来了吗？
　　想想昨晚‘林森’突然出现时的骄傲和满不在乎，再想想‘抗美援朝’第三集中满满的爱国情怀，哪怕是个‘香蕉人’，哪怕是在美国长大，哪怕一贯认同西方价值观，柳宗翰也有种深沉的挫败。
　　想让拥有几千年文化历史的十几亿人抛却自己的民族自豪感，去认同另一套跟自己完全不相符的文化和价格观，这是个不可能完成的任务。
　　尤其是在当前这个国家正处于国力上升期的时候，想要阻止它前进更是个可笑的想法。谁改变谁还不一定呢？
　　“柳先生，您对我们的观点有什么看法吗？”刘导演口若悬河的讲了半天，忽然点了柳宗翰的名。他很想讨讨这位美国大金主的欢心。
　　“哦……我……”柳宗翰还想着要如何鼓舞一下眼前这帮人的士气，毕竟这些文化界的带路党还是很有用的，关键时候可以搞出很多事情来。
　　可话没出口，小包间的房门就被人猛然推开，有人气急的进来大喊道：“你们还在这里瞎胡扯什么呀？外面都翻天了。”
　　包间内的气氛虽然沉闷但还算和谐，可这一嗓子好比当头一棒，把众人从梦中惊醒。十几双疑惑而惊讶的目光看着来人，进来这位手里抓着一份报纸喊道：“人民日报发表社论了，力挺林森的这部戏。”
　　啥……？
　　包间里十几个华夏导演都希望自己这一刻耳朵聋，不想听到这么个晴天霹雳。刘导演是香港人，还不太明白‘人民日报社论’的威力，但其他大陆导演可明白其中的厉害——这代表官方的认同啊！
　　“长期以来，文化界，娱乐界弥漫着历史虚无观，历史戏说观，历史扭曲观。很多文艺工作者根本没有站在本民族的立场，而是把全部精力投到了钱眼里，无视广大人民群众内心的真实需求。
　　然而我们中华民族有着绵延已久的家国情怀，有着无法打破的凝聚力。在走向国家复兴的道路上，必须唤醒我们内心深处的民族归属感和进取心。可喜的是，我们终于看到这样一部影视剧……”
　　有人抓起报纸念了两段，念完之后所有人都沉默下来。柳宗翰看看这死寂的气氛，顿时有些心头寂寥——猪队友啊，果然是猪队友！看看你们干的好事，现在一切都搞砸了。
　　“哎……柳先生，您这是要去哪里？马上就午饭了。”刘导演看众人脸色不对劲，也是心头发慌。尤其看到柳宗翰居然起身离开，更是不知道该如何是好？
　　而这一句把柳宗翰给气乐了，他暗想：我缺这顿饭吗？我现在得去给‘林森’送钱啊，昨晚上那小子又讹我三千万美元。
　　偏偏普世传媒看好华夏的影视剧市场，看好‘林森’的影响力，这笔钱居然批准了。我他娘的能怎么办？我也很绝望啊！
　　走出长安俱乐部，柳宗翰有些意气消沉。他回头看看那栋帝都顶级的高级会所，竟然摇摇头发出一阵嗤笑声。
　　这座会所曾经代表权威，代表人脉，代表机会，可现在它也落寞了。过去刘导演根本来不了这里，可现在他那样的人都能进去摆个排场。
　　现在官场在打老虎，谁还敢到这种扎眼的地方来？有钱人都自己找更加隐秘的地方进行社交。过去的纸醉金迷，现在都要烟消云散了。比如‘林森’，貌似那个家伙对这地方根本是不屑一顾吧。
　　风流总被雨打风吹去，这个国家和民族的变化真是快得叫人难以适应啊！


第0913章 惬意
　　一天好睡，醒来时又是太阳要下山。周青峰睁开眼，发现自己竟然……“我他娘的这是在哪里？”
　　眼前是个门厅的走廊，木地板铺的不错，看着价值不菲，就是睡上去有点硬。不过比在朝鲜的山野宿营强多了。
　　周青峰起身看看自己，似乎有人把他从门口拖进来，拖到走廊拖不动干脆丢下。鞋子被脱掉了，衣服解开了几颗纽扣，但解衣服的人很快放弃，只给他盖了一层薄被了事。
　　“昨晚上老子干什么来着？好像跟剧组的人嗨了一晚，吃饱喝足直到凌晨才各回各家。”周青峰依稀记得自己喝了不少酒，当时身手依旧敏捷，可头脑却有点兴奋过头了。
　　“应该没干什么吧，我一向洁身自好的。”这自言自语说的周青峰自己都不信。他四处走动一番，确认自己是在一栋别墅里，可房子里没人。
　　进卫生间完成新陈代谢的工作，周青峰洗个澡裹着浴巾回到客厅，顺手打开电视。当前正是晚间新闻时分，帝都卫视头一条就是关于他的报道：为了不能忘却的记忆——‘抗美援朝’剧集引发社会轰动。
　　“环顾世界，有哪个民族像中华民族这样屡经沉沦却不断抗争，在兴盛和灭亡中始终不败？
　　又有哪个国家像中国这样，在漫长的历史中薪火长存，文明不灭？
　　又有那些老百姓像我们一样，在落后，愚昧，困苦中始终不放弃奋进的希望？
　　我们靠的是什么？靠的是浸透我们骨髓的勇敢和坚定。
　　江山代有人才出，各领风骚数百年。无论沧海桑田如何变换，总有英雄站出来引领民族前进，我们不应该忘记他们。因为我们始终坚信自己是最优秀的。”
　　我擦……这是暗暗的夸我呢！
　　周青峰手握遥控器，站在壁挂电视机前呆了好一会。虽然新闻没提他一个字，但明眼人都知道他才是主角。当然了，接下来就是夸他了，不过这新闻……
　　“在受到观众的认可后，‘抗美援朝’剧组终于放下心头的负担，全剧组的主创人员好好的庆祝了一番。其中主演‘周大个’的林森甚至高兴的当场献舞。”
　　等等……献……献……献舞？
　　啪嗒……周青峰呆呆的看着屏幕，整个人傻到手里的遥控器都掉在地上。电视屏幕上，他以激情澎湃的兴奋笑脸出现在一个滑冰场，在PLA军歌的伴奏下完成了一套高难度的花样滑冰表演。
　　看着自己随着激昂奋进的节奏不断跳跃，翻腾，旋转，做出各种媲美专业运动员的高难度动作，周青峰的脑子都要乱了——大爷我啥时候学会了滑冰？而且还是花样滑冰。
　　‘GOD’适时跳出来说道：“这是给你的小奖励，相信你用的上。”
　　“不……等等。你要奖励也不用这样折腾我吧？”周青峰很是无语。
　　‘GOD’没了音讯，倒是别墅外响起一阵汽车声，捧着个大纸袋的俪俪从外头走进来。天后大小姐看到凌乱的走廊，再看客厅就找到了半裸状态的周青峰。
　　明亮灯光下，棱角分明的帅哥有着线条动人的轮廓，俪俪呆了几秒方才中愣神的状态恢复过来。她故作镇定地说道：“我说大明星，你在我家里能不能矜持点？好歹穿上衣服。你已经给我惹下不少麻烦了。”
　　想想人家女孩子是有老公的，想想似乎已经闹出点不得了绯闻，想想很多想想……周青峰说了声‘抱歉’，“我以为这里只是个会所什么的，如果让你丈夫有什么误会，我可以解释。”
　　可是……这样似乎只会越解释越黑。
　　俪俪翻了个白眼。电视上的新闻正处在社会趣闻部分，屏幕上反复播放周大爷跳花样滑雪的片段，她打趣说道：“你滑冰滑的真不错，所有人都评价是专业级的，上奥运会都能拿奖牌的水平。”
　　呵呵呵……滑冰算什么，大爷我要是上了奥运赛场，基本上金牌就没其他运动员什么事了。哪怕是烂泥扶不起的国足，换老子上去可以一个人顶替对方十一个人。
　　俪俪将纸袋放下，取出一套休闲外套和换洗内衣，还有不少吃喝的食物，“衣服是我助理帮你挑，应该能凑合穿。吃的我特意多要了点，你昨晚一个人横扫半张餐桌，真没想到你那么能吃。”
　　“多谢了。”周青峰接过衣服走进卫生间换上，发现尺码出乎意料的合适，这不太像是随意看几眼能认准的。他走出来又道了声谢，“幸好你没把我丢在酒店或者别的地方，否则就轮到我丢人了。”
　　“你以为自己昨晚丢人还不够？”俪俪又是一个白眼。
　　“呃……我应该没怎么冒犯吧？”
　　“那倒是没有。你只是像个话痨似的不停吹牛，还死赖在我的车上不下去。所以给你订酒店也白订，我在帝都正好有一栋空着的别墅，于是只能把你弄了过来。”
　　虽然是抱怨，但看这位天后似乎并不讨厌，周青峰也就耸肩一笑了之。两人默契的不再讨论昨晚的事，而是将纸袋里的食物搬到餐桌上，满满当当十几个菜，显然不是超市里随便买的。
　　“你吃的很素啊。”周青峰一皱眉，十几个菜一大半没有肉。
　　“这还素？”俪俪只将一份水果沙拉和蔬菜汁摆在面前。听周青峰的话，她不爽的反问道：“你从来不考虑体型的问题吗？”
　　“我只考虑吃饱的问题。”周青峰抓起一支酱肘子，简直就跟看到敌人一样。“朝鲜那个鬼地方实在太苦了，真是太苦了。”
　　俪俪嗤笑一声，忍住没反驳说‘好像你真的跑去朝鲜打仗似的’。可接下来周青峰真情演绎了一番什么叫做‘饿死鬼投胎’，又肥又大的一个酱肘子被他两分钟啃的只剩下骨头。
　　“下次记得个我至少三个酱肘子。”
　　俪俪再次翻白眼，甚至忍不住摇了摇头。她感觉自己真心有点没见过周青峰这样的人。该说他什么好呢？坦率的有点过分。
　　“你非得要吃的那么快吗？”
　　“吃东西一定要快，因为你不知道战斗什么时候发生。”
　　“至于这么馋吗？”
　　“换你吃半个月的炒黄豆和煮高粱，你也馋。”
　　“哈哈哈……你还真是很入戏耶，时时刻刻不忘记代入角色。”
　　“我……好吧。我确实很入戏。”
　　等周青峰把十几个菜全吃光，俪俪面前的那份沙拉才吃一半。桌面上的碗碟已经堆的像小山似的，就这样他竟然还一副没吃饱的样子看着人家天后大小姐的碗。
　　“你该不会连我这份也想要吧？”
　　“如果你不介意的话，反正我是不介意。”
　　“你……”
　　吃个半饱的周青峰最后舒坦的靠在别墅阳台的躺椅上，惬意的端着一杯热可可，美滋滋的不断乐呵，“生活真是美好啊！哦，对了……你看过剧本吧，能不能告诉我，我饰演的角色最后是什么结果？”
　　俪俪有些奇怪，但还是说了一句。周青峰多么希望能听到‘英雄载誉而归’的字眼，可惜他听到的是’好像周大个最后牺牲在朝鲜吧‘。
　　什么……？


第0914章 为艺术而献身！
　　“卡……！林森啊，麻烦你跟着镜头走，不要到处乱晃。”
　　“卡……！林森啊，我求你了，我让你跟镜头走，不是让你走到镜头面前。”
　　“卡……！林大爷啊，你今天怎么了？不要动不动就笑场，好不好？我们很为难的。”
　　“卡……！唉……看来今天大家都不在状态。中午了，开饭吧。”
　　数字摄影棚内，导演等剧组成员是一脸的无奈，所有人都看着手脚都不知道往哪里摆的周青峰。因为今天的‘林森’实在是……大家都在努力，偏偏就他是来捣乱的。
　　而周大爷还一个劲的跟人道歉，不停的说对不起，跟谁都客气。没办法不客气，因为现在是‘抗美援朝’的拍摄现场，剧集受到欢迎，后面就接着拍呗。剧组上百号人都围着他转，可他不会拍戏啊！
　　在蓝幕面前想象自己身处冰天雪地的朝鲜战场，面对穿着破烂军装的群演大喊口号，端着枪瞄准根本不存在的敌人射击，这些实在太可笑了。所以……周青峰到了现场就笑个不停。
　　不是我想笑，是你们都在逗我啊！
　　演戏这事实在太为难我了。
　　我真不是个演员。
　　拍了一上午，周青峰除了道歉还是道歉，他脸上赔着笑，心里苦的都要哭了。别人都很认真的演，就他自己一直出戏，这实在不是什么值得高兴的事。
　　“没事，放松点。当演员的都有偶尔不在状态的时候。”俪俪也是主演，看周青峰到处给人道歉，连忙上来安慰。
　　“呵呵……”面对演技高超的‘电视剧女王’，周青峰都快愁死了。他那里是‘偶尔不在状态’，他分明是‘一直不在状态’。现在人家来安慰，他也只有苦笑一二。
　　周青峰还想如何编个借口搪塞一下，忽然摄影棚外有些骚动。几个剧组的保安喊了几声，接着就看到俪俪的老公捧着一束鲜花走了进来。
　　看到自己老公，俪俪连忙走过去。不用跟人讨论演技，这让周青峰大松一口气。不过他却清楚的感觉到俪俪老公刚刚看过来的眼神，包含警惕，恼怒，愤恨，又无奈。
　　“哎……人家两口子真厉害。老婆是‘电视剧女王’，老公也是大明星，这么一个眼神居然能给出如此多的感觉，真是太厉害了。”周青峰低声赞叹了一句，又自责道：“可惜我就做不到，真是太对不起人家了。”
　　噗……八一厂的导演正好过来想跟周青峰说点什么，比如好好讲讲戏之类的。可听到这句话，他站在原地愣了几秒，也是眼神莫名复杂的转身就走了。
　　“啊……导演也很厉害啊。看他这个眼神，既有长辈的期许和鼓励，也有职务身份带来的严厉和不满。我真是太让大家为难了，今天都是我的错。”
　　周青峰是满心自责，觉着自己是挖了个坑把所有人都给祸害了。偏偏‘GOD’还不把他拉去副本，他不得不装模作样的继续演戏，演的真是惨不忍睹。
　　正自怨自艾的时候，忽然听到俪俪两口子忽然传来几句高声争吵。俪俪似乎在争辩什么‘你不要胡思乱想，我做事有分寸，根本没你想象的事’之类的。
　　而俪俪的老公么……竟然甩开妻子，怒容满面的向周青峰走了过来。他带着满心怒气低喝道：“姓林的，你闹够了没有？”
　　声音虽低，却让整个剧组都陷入一片安静。所有人都不知道该怎么办，可心里都燃起八卦之火。只有俪俪本人带着几分无奈站在远处以手扶额，不停叹气。
　　这一定是抱怨我演技太差，拖累了人家天后的表演吧。
　　周青峰连忙道歉，“对不起，对不起，我的错，都是我的错。我一定改正。”
　　俪俪的老公又靠近几分，这次他压低声音说道：“姓林的，你别瞎胡扯。我们都是男人，逢场作戏玩几个女人都不是个事。可你这样公然抓着我老婆不放，我的面子往哪里搁？你再不放手，休怪我发火了。”
　　这话说的恶声恶气，俨然就是一派威逼的架势。
　　哎呀……周大爷历来是吃软不吃硬，原本还在道歉的他听到这话立刻挺直了腰杆，板着脸也不爽地说道：“我给你面子才道歉的，可你这话什么意思？我又没把你老婆怎么样，你发什么火？！”
　　神经病！
　　周青峰低声回应完，看剧组的人都在盯着，又觉着自己低声下气的道歉太没面子了，他又提高几分音量说道：“你不用再说了，我要做什么，轮不到你来指手画脚。”
　　“你……姓林的，你太过分了！”俪俪的老公气的额头青筋直跳，显然已经在暴怒的边缘。可看着比自己高一头，壮几倍的周青峰，他又根本发不起火来，“你等着，你给我等着。”
　　“等着就等着呗，我会怕你不成？”周青峰觉着俪俪这位天后还挺好相处的，可她老公怎么如此莫名其妙？都是生活在一起的两口子，差距竟然这么大呢！
　　俪俪的老公兴冲冲的来，气呼呼的走。俪俪自己也很是埋怨的看了周青峰一眼，追着自己老公而去。
　　全场继续安静，剧组的所有人都跟傻了一般看着周青峰。仿佛他干了什么惊世骇俗，打破禁忌的事情。这一道道目光让他莫名的有点发虚。
　　周青峰想起他从副本回来，似乎跟俪俪之间有那么点不清不楚，闹出绯闻，还搞得微博上沸沸扬扬。他不禁再次念叨起那句话——我到底干什么了？
　　我没干什么呀！
　　我又没跟哪位天后大小姐睡觉！
　　我又没调戏人家女孩子！
　　我连碰都没碰过。
　　周青峰左看右看，目光和他对视的剧组人员莫不扭转视线。没人敢跟他对视，各种忙自己的事了。
　　看众人散去，周青峰也不再傻傻站着被人当猴子看。剧务跑来问他中午到哪家酒店吃饭，他大大咧咧的说了句：“去什么酒店啊？盒饭有没有？给我来几份。”
　　周青峰一贯走群众路线，在废土就喜欢跟手下的大头兵一个勺子里舀饭吃。他知道自己根基并不牢固，必须跟底层打成一片才有战斗力。在剧组也很自觉的要求吃盒饭。
　　“哈哈哈……今天有鸡腿啊！多给我来几个，我最爱了。”周青峰跟剧组的工作人员都没什么架子，抢了几份盒饭就真的开吃。
　　看这么个大明星居然吃盒饭吃的香，剧组的人自然围拢过来。大家一起热热闹闹的闲聊，好不痛快。
　　聊着聊着，就有个群演壮着胆子朝周青峰竖起大拇指道：“林哥，你真是厉害。论泡妞我只服你。”
　　“哈哈哈……大家夸奖了，其实我也一般。”周青峰先是一乐，可他很快感觉这话里有话，又问道：“呃……你指哪方面？”
　　“就刚刚啊，当着人家老公的面，强行勾搭人家老婆。”群演一乐，其他人也跟着嘿嘿嘿的直笑，气氛猥亵。所有人都是‘这话我赞同’的笑声。
　　“我哪有当面强行勾搭人家老婆？你们要相信我，我真的啥也没干！”周青峰叫屈啊。
　　“是啊，林哥是没当面勾搭。”另一个群演只当周青峰不肯当面承认，故意一脸认真的对周围的人教训道：“你们不要胡说，人家可是天后来着，怎么能用勾搭这个词？这都是为了艺术。”
　　是啊，是啊，这都是为了艺术！
　　其他人又是点着脑袋一阵笑不停，气氛还是猥亵啊。
　　周青峰总算察觉到事情恐怕不是自己所想了。
　　一本正经的群演继续装模作样地说道：“林哥不是说了嘛，这都是为了让剧集中的男女主演更加深入的了解对方，更有感情的投入到电影创作中，更加负责任的拍出经典作品，所以才跟俪俪同居一段时间彼此磨合。
　　这只是纯洁的朋友和同志关系，其他人不要做任何无关猜想。”
　　卧槽……同居？我说为毛俪俪这两天一直都跟着我，原来我们在同居！
　　难怪俪俪老公气的要在微博上含沙射影的骂人，刚刚还暴跳如雷一副不共戴天的愤恨。原来我真是打着拍电影的招牌强行勾搭了他老婆。
　　刚刚的导演估计也是想来劝两句，最后觉着说不上话只能听之任之。原来我竟然成了娱乐圈的恶霸。
　　周青峰是愣在当场！
　　哈哈哈……听着群演一本正经的说出缘由。猥亵的气氛倒是消失，可围拢上来的剧组人员爆发出哄堂大笑，显然是都做了全方面的无关猜想。
　　这他喵的都是为了艺术而献身，你们不要误会了！


第0915章 老哥，稳！
　　旧社会的地主老财有个很有特色的罪名——欺男霸女。
　　这个罪名现在按在周青峰头上是再合适不过了。难怪之前媒体上闹得沸沸扬扬，而俪俪的老公除了在微博上骂外别无办法，因为他遇到了这世界最不讲道理的恶霸。
　　夺人妻女啊，此等不共戴天之仇……换个人只怕早他喵的拿把刀扑上来。当然了，目前来看这都是为了艺术，艺术啊！
　　这个理由还不够臭屁的？
　　看着周围一堆八卦心的剧组人员，周青峰自己都是又好气又好笑。气的是‘GOD’可劲的给他找麻烦，笑的是俪俪老公那个孬种，自己老婆被人如此公开的给抢了，他居然还忍得住。
　　要不要去道个歉？
　　算了吧……老子可是啥都没干，道个鬼歉！男儿大丈夫，坦坦荡荡立于天地，何必在意别人的闲言碎语。本来就没有的事，别越抹越黑了。
　　原本稀里糊涂的破事现在知道了缘由，到周青峰这里也只是一笑了之，痛痛快快的吃它五六份盒饭——欺负人也挺爽的，俪俪那小娘们其实挺勾人，气质不错的说。
　　吃完饭休息一会。
　　别的明星大多有自己的保姆车，很少和普通人亲近。周青峰却喜欢跟人聊天，天南海北，古今中外，无所不聊，以他过目不忘的记忆力，几乎没有他不能聊的。但要签名的直接拒绝，他的字太烂了。
　　风趣，幽默，健谈，嘻嘻哈哈的好一会，忽然周围的人都纷纷闭嘴看向周青峰身后。他自己回头一看，俪俪正板着脸看着他，眼眶微红似乎哭过。剧组的人自然默默的安静离开，谁也不敢留下。
　　等人群都散去，俪俪上前两步，轻叹一声低语说道：“你这人亲和力挺不错的。”
　　“啊……还行吧。”
　　“不过你这人也挺蛮横。”
　　“呃……确实如此。”
　　“我当初答应你的无礼要求，其实也是脑子一热。你跟刘导演怼上的那一刻，在记者会上发表一通宣言让我很是感动。当时觉着你真是个很有气魄的男人，敢想敢干，无所畏惧。”
　　说笑几句，俪俪神情由冷淡变得自然，落落大方的就好像老友间清谈言笑，无拘无束。周青峰却高声叫道：“喂……你这话我可不爱听了。我一贯很有魄力，好不好？！”
　　“噗嗤……！”看周青峰搞怪的大叫，想要淡然相处的俪俪忍不住笑出了声，可她马上又收敛笑容说道：“认真点，别逗我笑。我现在处境尴尬的很，早知道不该那么冲动。”
　　轮到周大爷翻白眼了。
　　“我……我不能再这样胡闹下去，毕竟我是有家庭的女人，我需要考虑我丈夫的感受，还有舆论的压力。”
　　俪俪斟酌字句，想着如何把自己身上的麻烦摆脱掉，也要考虑如何不太过刺激眼前的男子，“这事对你的形象也是负面影响。”
　　“舆论方面对我的负面影响？等等……我不认同你的观点。”周青峰坚定的竖起手掌制止对方说下去，“我知道你担心什么？无非是有道德上的罪责感，担心流言蜚语败坏自己名声。”
　　说话间停顿一下，周青峰摊手后笑道：“可我们都知道优秀的女人是稀缺资源，为什么要抗拒被勾搭或者说追求？哪怕你已婚，但能让优秀的男性为自己疯狂，这是多少女孩子做梦都想要的事情。”
　　“你这是强词夺理。”俪俪的表情骤然冷了几十度，从零上变成零下，都能挂上冰霜了。“我不是小姑娘，收起你这套言辞把戏。”
　　“哈哈哈……好吧！我是强词夺理，但这不是言辞把戏。就算没有我出来干这种欺男霸女的事情，难道就没别人跳出来为难你？娱乐圈里的恶棍多了，别人强迫你做自己不愿意的事情，你是如何处理的？
　　你肯定会说‘我将坚守自己的原则’，对不对？那么到我这里难道就没有原则了？还是说你担心自己坚守不住？我很特别吗？是的，我很特别，我这个人实在太特别了，因为我的原则和别人大大不同。
　　我们一起拍戏也有一段时间，我们很有默契，我们相处很愉快，我们取得了别人想都不敢想的成绩，我们让那些看低我们的人惊掉眼睛。这说明我们加强了解的方法很有效，对不对？
　　剧集都上演三集了，获得了社会的一致好评。这期间我做了什么过分的事吗？什么都没有！倒是你……主动让我收获了一个奖励的吻。在我受到非议的时候给我一个非常鼓舞人心的吻。
　　电影是一门艺术，一门视听艺术，可很多人却糟蹋了这门艺术。老百姓一说起电影明星，一说起娱乐圈，都知道那是个很乱的圈子，污秽，肮脏，背离伦理，毫无道德可言。那么我们也要屈从于此？
　　要我说，让那些所谓的潜规则见鬼去吧，老子该干嘛就干嘛；让那些说闲话的废柴见鬼去吧，老子心胸坦荡；让那些胡说八道的媒体见鬼去吧，我的命运和前途跟他们没有半点关系。
　　不管我做什么，藏在暗处的潜规则，闲言碎语的污蔑，积毁销骨的诋毁都不会消失。而我越是在乎，造谣的垃圾越是得意。可我就是我，我为什么要避嫌？我绝不会为敌人的不满而妥协，我只会将那些垃圾轰杀至渣！”
　　呼……语调由低到高，声音由近及远，言论由谦变狂，当振聋发聩的呐喊在整个摄影棚内来回震荡，每一个字都在传达一个意思——我命由我不由天！
　　而俪俪原本还想着如何劝周青峰别再纠缠自己，可被灌输这一通狂言，她整个人一口气松懈下来就愣在当场，脑子都有点错乱。周青峰是如此的振振有词，说的头头是道，好像确实是这个道理。
　　而周围的剧组成员则是如痴如醉——看看吧，看看世界顶级大明星如何泡妞。人家泡的还是非比寻常的天后，这就是影帝级别的表演，好一张尖牙利齿的嘴啊！学着点……死人都能让他给说活了。
　　“承认吧，是你对自己没信心了。”周青峰放松气息，以此句作为结束。全场所有看客莫不震撼，导演和制片忍不住激动的抱在一起，犹如欣赏一幕精彩大戏。接下来就看俪俪如何接手了。
　　这个对手戏很难啊，周青峰已经把气势提升到了顶点，想要打压他已经不可能。如何顺应才不落俗套？这种临时发挥太过考验演员的基本功，不是实力派还是别上前为好，否则自取其辱的一条路。
　　此时就看俪俪忽然眼角湿润，有些闪动的泪光流露，距离起伏的胸口和战栗的身体都代表她内心的激动。她的嘴唇张合几次，却没有言语，只是一往情深的看着男主角。
　　叹息，纠结，无语，最后女主角一个深呼吸放松下来，微笑上前两步轻轻给了男主角一个拥抱，并且亲了他的脸颊，在他耳边低声却激动地说道：“你让我爽了，我的身体都在战栗。
　　我就是喜欢表演，也喜欢能随时给自己加戏并且演的真情流露的人。再次给你一个奖励的吻，我们继续天天在一起加深了解吧，让流言蜚语见鬼去。
　　刚刚还觉着你今天表现太糟糕，可你立刻给我一个天大的惊喜。现在我的每一个毛孔都在欢呼雀跃，我想我今天也无法表演了，我必须好好回味你刚刚展现的一切。
　　真是太喜欢你如此超乎寻常的发挥，不亏是世界顶级的演员，这临场表演真是太棒了。”
　　说完，俪俪以轻快的脚步，犹如高兴的小鹿一般转身离开。得意，欢喜，快乐，任谁都可以看出她很开心。
　　哐当……摄影棚一角的一张反光板被撞到，露出俪俪老公的身影。原来他并未真的离开，而是等着看自己妻子严词跟周青峰划分界限的场景。谁知道……这他喵的怎么回事？
　　而周青峰说完也是愣在当场……我到底做什么了？我只是表示一下自己的态度，我没做啥呀！
　　剧组的人已经是被震惊的集体沉默，安静的环境中一个群演小心的走过来，看看俪俪离开的背影，又给了周青峰一个大拇指，以极其肯定的神情低声说道：“老哥，稳！”


第0916章 强敌
　　‘林神飙戏，出神入化的演技令人炫目。’
　　一个三四分钟的小视频出现在‘天后传媒’的微博上，视频一上传立刻获得巨量的点击，二十四小时就有数百万人观看。而看过的人纷纷在底下留言，火热的势头根本无法抵挡。
　　“林神，膝盖已经献上，请收下吧。”
　　“我爸问我为什么跪着看视频？我把他拉过来，然后我们爷俩一起跪。”
　　“林神真是随时随地能给人惊喜，据说这段戏没有任何预兆就出现了，他们剧组的人完全懵逼。谢天谢地当时拍幕后花絮的摄像师非常尽责，让我们知道什么叫做神一般的演员，神一般的演技？”
　　“原来之前的传言是真的，俪俪为了拍戏跟林神走的很近，引得俪俪的老公都妒忌了。可为什么……我一点也不觉着林神过分呢？他爆发的这一段真是太帅了！”
　　“你们不要小看这简单的几分钟啊，这段饱含感情的台词完全是信手拈来，但短短几百字针砭时弊又激昂奋进，催人泪下的同时还带着无畏的气势，这坚持自我的本心真是太难得了。”
　　“天哪，真是要疯了！我是中影的学生，我们宿舍的女生都已经为这段戏发狂了。所有人做梦都想替代俪俪给林神配戏，好多人完全魔怔了。”
　　“这说明林神不但可以演动作片和战争片之类的角色，他演都市爱情片也绝对是超一流。我赌他要是演现代身份的男主角绝对能把女孩子迷的不要不要的。”
　　原本周青峰在国内的名气就因为‘抗美援朝’这部戏而火热到爆，这出乎意料的飙戏小视频出来，更是让他一骑绝尘的成为其他男演员需要仰望的存在。
　　由于周青峰历来不乐意接受媒体采访，记者只能疯狂的去堵俪俪两口子。可俪俪还在跟周大爷同居中，俪俪老公顿时成了唯一可以接受采访的人，真是成吨的伤害砸在了他头上。
　　“请问您对林神这段飙戏视频有何看法？”
　　“您对俪俪跟林神的交往是如何看的？”
　　“林神的魅力现在可以说是毫无疑问的，您觉着自己和妻子之间今后该如何相处？如果他和俪俪日久生情，您会主动退出吗？”
　　日……日……日尼玛逼！
　　面对记者，俪俪的老公真是要狂躁了。老婆被人勾搭已经够惨，明明是他占据绝对的道德高点，可怎么搞得所有人都觉着他应该把老婆进贡一般？
　　这年头的娱乐圈真是邪性，发生这种事情还没处说理了。俪俪的老公是满腔愤怒，却只能在经纪人的要求下表示这只是为拍戏而进行的磨合，请大家不要过度猜想。
　　不用你们猜，我都能想得到背后的事了。这真是笑中带泪，泪中带血啊！不这么说还能怎么说？难道说——我该怎么办？我也很绝望啊！这个世界的事情到了‘林森’哪里怎么就不对劲呢？
　　这事唯一的好处就是原本比较慢热的‘抗美援朝’剧集变得更加火爆，毕竟年轻人就是喜欢这种带着传奇色彩的八卦新闻。
　　而周青峰么……因为俪俪被他突然的飙戏搞得情难自禁，整个剧组不得不放假一天，他则连忙跑去找剧组的编剧。
　　为毛找编剧？因为编剧把‘周大个’写死了啊！
　　“老先生，麻烦你一定一定要让‘周大个’这个角色活到整部戏的结尾，千万别搞什么悲剧的。”周青峰找到八一厂的编剧，对方是个五十多的老头，很有几分学究气息。
　　木桌，书架，搪瓷杯，老编剧还穿着军服，看着就是很老派的人。满头白发的他推了推自己的眼镜，和声问道：“年轻人，你为什么想要‘周大个’这个角色活下来呢？
　　要知道抗美援朝在某种角度是一幕悲剧，而悲剧比喜剧跟有力量，更加催人奋进，更加……”
　　“停……停……老先生算我求你了。我不要啥力量，我就这么一个要求，请一定满足我。”周青峰没法说那个角色其实就是他自己，这要是活生生把自己写死了，那不就是天底下最作死的人么？
　　“呵呵呵……年轻人，别紧张。其实我们编剧组的剧本还很凌乱，我手头有十几个单独的战斗故事，每个故事的主角都不确定呢。你看……”老编辑把写好的剧本交出。
　　周青峰立刻是把所有的零散剧本全部抓过来飞快的翻看。看完之后他忽然明白一个事，他能走到哪一步完全是看他自己。如果能从头到尾，他就是所有剧集的主角。如果不行，那自然没他什么事了。
　　长津湖，铁原，汉城，上甘岭，金城。看看这些地名，全是斑驳的血迹，每一个剧本都在周青峰手里浸染了血色，字里行间都是成千上万牺牲在朝鲜的志愿军战士。
　　“唉……”周青峰长叹，有些无力的坐了下来。看样子命是自己争取的，想偷懒是不可能了。他捏了捏脑袋，问道：“接下来要拍什么战役？敌人是谁？”
　　“第一次战役的云山之战，敌人是美军骑兵第一师。”老编辑说道，他手边的战史资料很多，分分钟就给出周青峰要的信息。
　　美军骑兵第一师，这支以马头为标志的部队可不骑马。他们是地地道道的重型机械化装甲师，人家骑的是坦克。
　　“真见鬼了，以志愿军那点步兵火力，想要对抗一支装甲师除了拿命填还有什么办法？有时候连拿命填都填不了。”周青峰挠了挠头，很是气馁。
　　抗美援朝第一次战役开始，志愿军打的是鱼腩般的南棒军队，损失还比较小，战果很大。可没几天的时间就撞上了美国人，那面对的可真是铺天盖地的火力突袭，天上地下立体攻击。
　　“志愿军依靠英勇顽强的精神，抗击……”老编辑谈起此战还眉飞色舞，因为这是中国军队头一回跟真正的世界第一流陆军交手，战役结果还非常不错。
　　“停……”周青峰是从战场上下来的，谁能比他更了解战场？他直接抬手制止了老编辑说下去，“老先生，你肯定没打过仗吧？”
　　“我虽然没有打过仗，可我也是军人啊！”老编辑说的轻松。
　　“这是两码事，完全两码事。”周青峰话语间满是苦涩，战争在文人眼里是浪漫的，可在战士眼里却是残酷的，“尤其是当敌我装备差距巨大时，那种无力感会让人绝望的。
　　很多情况下明明不想死，却必须去死。后人只看到战果，看到一些文字描述，看到冷冰冰的伤亡数字。可战士也是人啊，谁能明白他们的苦？！所以我特别讨厌那些享受和平，却咒骂战争的人。”
　　“是的，我明白。”老编辑的语调也变得沉重，他摘下眼镜擦了擦，叹息说道：“其实我一直有种想法，如果我上了战场会怎么办？我想了几十年啊，肚子里都琢磨了无数遍。”
　　“啊……！”周青峰忽然惊喜的抬起头，“老先生，您说啥？”
　　“我说我琢磨了无数遍。”
　　“哎呦老天嘞，哈哈哈……！老爷子，你遇到我可算几十年没白琢磨无数遍啊！来来来，咱爷俩好好说说，换你会怎么打这一仗？”


第0917章 学习
　　“老萧，老萧，还没睡吧？我求你个事啊。十万火急，千万别说不行，说不行会死人的。”周青峰从老编剧的办公室出来，直接一个电话就打给了萧金浪。
　　俪俪因为要天天跟着周青峰，现在已经是屈尊给这位大少当司机。看他上车就打电话，还居然十万火急的求人，禁不住好奇的竖起了耳朵。
　　因为周青峰这一个月没到处捣乱，电话那头的萧金浪难得清闲点。可一听说‘十万火急’，这位特殊的联络人立刻警醒，抓着手机问道：“出什么事了？你有麻烦了对不对？说地址，我们马上派人去保护你。”
　　“我……我倒是没事，但我要去军博一趟，还麻烦你们给我配上一支精干的机械维修和坦克方面的专家。只要你满足我这个要求，我一定有重酬。”
　　听到周青峰说‘没事’，萧金浪的心稍稍安落些。可又听到要去军博，还要一支精干队伍，他就知道周大爷这是又要搞怪——这位大少爷每次火急火燎的提要求都一向如此奇葩，但这好歹比弄潲水强些。
　　“没问题，这点要求都不是个事。”萧金浪问清楚周青峰的要求后，立刻满口答应下来。
　　由于‘抗美援朝’剧集的拍摄和播放，周青峰跟华夏政府的关系迅速修复，这种极其正面的宣传比私底下十几次交易都来得可靠。毕竟私下交易可能随时破裂，但正面的宣传却不是可以轻易扭转的。
　　而且听到周青峰说有‘重酬’，萧金浪也有些激动。每次这小子搞来的东西都是惊世骇俗，光是上次的一百多架‘黑鹰’系列直升机就让陆航部队多了一个旅，更别提‘萨德’对国内反导系统的促进。
　　电话一挂，俪俪就问道：“我们去哪里？”
　　“这个么……我最近拍戏都不在状态，完全是因为没有切实的感受。所以我们去看看朝鲜战争中美国人使用过的装备，体验一下先烈是在何等困难的条件下战斗的。”周青峰说道。
　　俪俪不可置否的哼哼冷笑两声，发动跑车的同时说道：“我掌握你的一个特点。”
　　“啥特点？”
　　“只要你一本正经说话的时候眼珠子正视前方，那么绝对是在说谎。”
　　“啊……有吗？”
　　“你紧张了，说明你真的在说谎。哈哈哈……”
　　两人开车赶往军博，抵达的时候就发现军博关门。萧金浪已经在等着周青峰，只是看到俪俪也跟了过来，连忙让人把她请到其他地方去招待。
　　“说吧，你到底想干啥？”
　　“我记得军博里有志愿军在抗美援朝战争中缴获的不少美军重装备，对不对？我想了解轻步兵该如何与之作战，而且我还想学习如何驾驶和运用它们。这都是为了更好的拍戏嘛，你要理解。”
　　理解个鬼！
　　周青峰的理由很奇葩，萧金浪也算是跟他打很久交道了，才不信这鬼扯的废话。可不管真实目的是什么，只要能得到足够的回报，拉几辆老旧战利品出来跑动跑动也不是什么大事。
　　不过这个回报方面么，还是需要细说一下。
　　“这点小事不足挂齿，我们也不要求太多了。呃……你上次弄来的‘黑鹰’直升机还有没有？再来一百架。我们按正常估价收购。”萧金浪提这个要求时，一脸灿烂笑容。
　　开动几辆几十年前的老旧战利品，就要一百架‘黑鹰’，这会不会太贪得无厌了？
　　可不贪不是腹黑的兔子啊！
　　只是周青峰有些为难，他前次弄来一百多架二手‘黑鹰’也是巧合，是因为‘GOD’给了他一千吨从废土运一般物资来现实的配额。现在配额已经用光了，他想运都运不了。
　　而且……
　　“我手里的‘黑鹰’差不多都给你们了，顶多再去搜罗一番，但数量不保证。而且啥时候能给你们，也不能确定。大不了我到时候弄些其他东西凑够数量卖给你们。”
　　这漫天要价，落地还钱。一听居然有门，萧金浪更是高兴。可高兴归高兴，他又拉着周青峰的手说道：“可千万别弄‘萨德’这种要命的东西来了，千万千万别冒这种大风险，我们真受不了啊。”
　　上次的全套‘萨德’系统已经被华夏军方研究了一个透，很多技术都已经用在自己的反导系统上。可这玩意真心太过敏感，老美事后通过技术手段还是察觉到这个重大泄密事件，上蹿下跳闹得很凶。
　　“放心，放心，我绝不会再弄太敏感的东西来了。”上次的教训也让周青峰受够了，他可是差点被华夏官方给软禁，必须加以防范。
　　接下来的十几天军博闭馆休整，一批几十年前缴获的美军装备被拉到帝都近郊的昌平进行维修，并且由专业人员教周青峰如何驾驶和运用。
　　为了在接下来的副本中尽可能的获取优势，进而干翻美军骑兵第一师，周青峰不单单学习坦克之类的陆战武器，他还想方设法花钱弄来一套模拟仓，利用目前已经公开的资料重新构建美军的朝战中的各种作战装备。
　　‘霞飞’，‘谢尔曼’，‘潘兴’，‘巴顿’，‘克伦威尔’，‘彗星’，‘百人队长’，‘丘吉尔’等坦克都一一出现了。通过实物和模拟仓，周青峰首先学习如何打击和驾驶敌人的装甲车辆。
　　战场上缴获武器就要会用，否则就是浪费。要知道志愿军在第二次战役中缴获了数千辆汽车，上百辆坦克和装甲车辆，还有大批辎重，这些东西都极其宝贵，结果就是因为不会被美国人白白炸毁。
　　除此之外周青峰还学习如何开飞机，他原本就有驾驶轻型飞机的基础，几十年前的飞机也不复杂。很快像F-80‘流星’，F-84‘雷电’，F-86‘佩刀’之类的战斗机就能熟练掌握。
　　说实话周青峰也不知道自己为什么要学这些东西，但朝鲜战场上的美军犹如一座大山压在他身上，令人喘不过气来。他总觉着‘艺多不压身’，抓紧在副本休整期间多学点。
　　搞到后来周青峰不但学开战斗机，连运输机和直升机都学。反正他记忆力强，学习能力高度发达，学会开一种飞机，其他飞机都可以触类旁通，看一眼驾驶舱布局就能驾驶了。
　　直到‘GOD’宣布还有二十四小时将再次进入副本，周青峰还捧着一叠厚厚的维修书籍在死记硬背。
　　“云山之战即将开始，敌人是有‘开国元勋师’著称的美军骑兵第一师。地狱之门将正式打开，准备战斗吧！”


第0918章 求主动
　　“目前我们一些班长的缺点在于不善于组织火力，不讲究战斗队形，特别是在接敌运动中常遭受不必要的损失。如果不善于利用地形地物隐蔽自己的作战意图，单凭勇敢，蜂拥冲锋，伤亡将极大。”
　　五零年十月三十日，朝鲜，云山城东南。志愿军三十九军的三个师蛰伏其中。因为白天美军飞机的威胁，部队无法移动，只能是就地修整。
　　周青峰重返副本，就发现自己待在这片山岭里。他已经由原本四十军的大头兵变成了三十九军一一六师三四七团二营的一名班长，正在接受战术培训。
　　PLA的军队有个特点，就是时时刻刻都要学习，哪怕在战斗期间也从不间断。每次战斗都要进行总结，进行批评和表扬。只要每次战斗活下来，烂泥都能变成精英。
　　周青峰返回副本后，身份就是刚刚从新兵提拔上来的班长，敢打敢拼，但战术素养极其缺乏。他自己也知道这是事实，所以学的很认真。
　　五六个班长副班长围拢在一块泥地上，看教学的副排长用一根木棍讲解如何实行三三制战斗，“一个班要分成三个战斗组，每个战斗组三到四个人，以松散队形相互掩护，但强调火力集中。”
　　学习结束时，副排长问还有没有什么问题。周青峰立刻举手喊道：“副排长，我们班是尖刀班，能不能给点优待？”
　　“周大个，你小子还真是个刺头。”副排长乐了，手里的木棍砸了过去，“说吧，要啥？”
　　“我们想打主力。”
　　“哟呵，不得了哈！入党积极分子就是觉悟不一样。不过你们班战斗力强，战斗打响自然是主力了。”
　　“那么能不能让我们参加侦察连的任务？我们班有几个新兵，我想好好带带他们。”周青峰肚子里装着鬼主意，但他不会公开说出来，反而积极求战。
　　“侦察连的任务可不容易，你还是算了吧。”副排长说的是实话，能在PLA中干侦察任务的，都是老兵。
　　可周青峰哪里会示弱，他蹭的一下站起来，拍着胸脯喊道：“侦察连那些家伙都是孬种，我一个能打他们三个。只要让我带队，我保证抓十个八个的俘虏回来，敌情绝对一目了然。”
　　周青峰之前的战绩已经全部折算，化作原本是排长却因为杀俘虐俘而缩水的尖刀班班长职位。他现在就是个普通的新手班长，在别人眼里并不特别。
　　只是这个尖刀班的班长气势不凡，一出场就求战，完全是无战不欢的战斗狂人——周青峰其实想哭一把，不是老子想上战场，实在是接下来的战斗太过凶险，不掌握主动只怕会死的很惨。
　　现在是十月三十号，再过两天到十一月一号，云山之战就要打响，对手就是美军骑兵第一师。兔子将头一回发现美械也要看谁来玩，果党和南棒都是没掌握精髓的废柴，必须要美爹才能玩的出神入化。
　　而手下的班长如此求战心切，副排长也很是高兴，只是‘周大个’想去侦察连却不是他能做主的。
　　只是这个年轻班长的热情不能打击，副排长给他安排了一个任务，“周大个，我给你个事，你要是完成了，我就把上级安排的侦察任务交给你。”
　　“不管什么任务，保证完成。”周青峰一个挺身，当场就敢下军令状。上级给任务就干，表现的机会很难得。至于干不干得成么……？这个干的态度一定要好。
　　副排长靠近了一些，压低嗓子说道：“最近不是有些打南棒军的缴获嘛，排长想向上级多弄一挺机枪，这都去求连长了。你要是能从连部弄挺机枪来，我就让你去干侦察。”
　　副排长，你忽悠我呢。这种事是普通班长能搞定的？
　　自从当年打游击起家，PLA的部队都喜欢搞点积攒，备不住什么时候就能派上用场。可‘一切缴获要归功’，这条铁律不能触犯，要如何让自己的部队越打越强，这就很考验基层指挥官的主观能动性了。
　　再说了，机枪这玩意哪里是说有就有的？
　　换别的人，这个任务妥妥是抓瞎的。可周青峰眼珠子一转，主意就冒了出来。他靠近副排长的耳边低语几句，顿时把对方惊的都要跳起来。
　　“周大个，你胆子不小啊！”
　　“想要机枪，连部也没富裕啊。排长就是哭死也求不来的，得去找有机枪的人弄，对不对？这年头有机枪的地方可不多，除了从敌人哪里弄，就只有从我们自己身上弄了。你放心，我的办法一定成。”
　　周青峰一副打包票的肯定架势，副排长顿时犹豫了。他琢磨再三，又低声问道：“你真有把握？”
　　“不敢说十成，七八成还是没问题的，关键是给我弄包烟，好歹要去打点打点。”周青峰把手伸了出来，“而且要快，趁现在天还亮堂就得行动，天黑就麻烦了。”
　　副排长看看时间还在中午，最后一咬牙说道：“行，一包烟恐怕不够，我有两包烟，你都拿上。”
　　两包美国烟，可是大投资了。一同参与学习的其他班长们都面面相觑，摸不清眼前这两人到底要干嘛？看他们嘀嘀咕咕的，似乎要搞什么大事。
　　副排长从自己口袋里摸出两个皱巴巴的烟盒，很是不舍的递给了周青峰，又厉声说道：“我说你小子可千万别给我搞砸了，这可是我自己都舍不得抽的战利品。”
　　“放心，你就瞧好吧。”周青峰看看都缺了大半的两个烟盒，心里除了叹气没别得了。能穷成这样的军队天底下应该是独此一家，别无分号。
　　周青峰接过烟又说道：“如果我能弄到两挺机枪，是不是留一挺给我们班？”
　　“哈哈……你小子要是真能弄来两挺，给你们尖刀班一挺又如何。重要的是你别吹牛。”副排长一拳头砸在周青峰身上，砸过去方才知道这小子壮实的跟头牛差不多。
　　“那就行，我马上去。”周青峰揣上两盒烟，转身就走。他首先回到自己的班，把跟他一起从原部队转来的‘老机枪’喊上，“机枪大哥，跟我走，我们去弄几挺机枪去。”
　　‘老机枪’正抱着他的‘歪把子’，听到说弄机枪顿时一呆，问道：“去哪里弄？”
　　“团修械所。”


第0919章 拼凑
　　部队行军打仗，少不了有各种武器需要维修。这其中有缴获的，也有自己损失的，如何维修这些东西就是个急需解决的问题。志愿军内部也有随军的修械所，一直到团级单位都有。
　　不过周青峰所在的三四七团修理能力很低，重要的武器一般都送到师一级的单位去修。但由于团修械所处于基层，偏偏就有大量的武器装备送过来。
　　周青峰所在连队处于修整状态，暂时还没开始打仗。于是他抓紧时间自告奋勇的跑去团修械所，靠两包烟敲开了修械所主管的门路，主动表示要来帮忙。
　　“你们两个会修军械？”修械所的所长是个四十来岁的黑瘦汉子，他所在的修械所也就是个临时布置的帐篷，手下也就是五十多号人，但摆放在各式推车上的破旧东西倒是不少。
　　所里缺少工具和材料，人员的水平也比较底下，能干的就是将送来的损坏军械进行简单的分门别类。简单的修一修，复杂的只能送走。看到周青峰这两个愣头青，所里的人都带着怀疑的目光看着他们。
　　“会不会修，试试不就知道了？”周青峰可是打过包票来的，他之前在军博瞎折腾的时候可没少学些基本的维修知识。别说普通的军械了，他连老式的坦克飞机都能修。
　　“呵呵……口气不小。”所长怎么会轻信周青峰的话，他指着修械所附近几辆卡车说道：“你们要是能干活，就把那些卡车给我修好吧。”
　　修卡车很简单啊！可等周青峰走到卡车面前，却发现这些卡车都是破烂不堪，全是被机枪打的千疮百孔。
　　“我们现在很缺运输卡车，可美国人却不肯让我们缴获这些车辆。这些是被敌人的空军击中无法驾驶的，我们的战士舍不得丢了它们，想办法给我们送了过来，可我们也修不了，也运不走，只能丢这。”
　　所长看着这些卡车也是叹气，这年头会开车的都少，会修车的更少。能把被敌机打烂的汽车修好，更是太难了。
　　可看到这情景，周青峰和‘老机枪’都没有轻易放弃，两人对视一眼立刻开始对这些卡车进行检查。他们首先判断这些车辆的损坏情况，评估该如何维修。
　　看到这两人竟然真的开始动手维修，修械所里的人都跑出来看。当前的车辆可靠性都不太好，车上少不了配上些维修工具，周青峰就用这些简单的工具开始工作。
　　“周大个，这车的发动机是好的，但底盘坏了。”
　　“周大个，这几个轮胎应该能用上。”
　　“周大个，这车的车轴断了。”
　　‘老机枪’曾经修过车，对车辆故障的判断比周青峰还准。两人这么一倒腾，修械所的所长坐不住了，他急问道：“你们真的能修？”
　　“应该能拼凑出两辆来，其他损坏严重的车也能回收一部分零配件。”周青峰检查过总共七辆损毁的卡车，得出了一个相当乐观的结论。
　　“能修好两辆也不错啊。”所长当即喊道：“来，大家来帮忙，听这位小周同志的指挥。这要是能修好两辆车，就可以用来给我们运输弹药补给了，这可是我们奇缺的装备。”
　　千斤顶，扳手，葫芦吊，都是最简单的工具。可周青峰指挥下，还真的把修械所的几十号人给动员起来。
　　一群人忙碌几个小时，将一辆车头损坏的卡车给重新拼凑起来。换上个新的发动机，修好车轴，配上轮子，敲敲打打愣是将其再次启动。当轰隆隆的声音响起，全场无数人都是欢腾不已。
　　“还真的行啊！”看周青峰在驾驶室里轻松的转动方向盘，开着卡车到处乱窜，修械所的所长在后头追着不停的跑，乐得后槽牙都露出来。“真没想到这些废物也能派上用场。”
　　转了几圈，周青峰跳下卡车，惋惜地说道：“我们的汽油不太够，敌人的空军又太嚣张，否则真的能派上大用场。”
　　“只要能修好就行。”修械所的人要求不高，追着周青峰要他把第二辆卡车也拼凑出来。
　　可这下周青峰却没那么爽快了，他笑了笑低声对修械所的所长问道：“老同志，你看我们帮了你们的忙，你们也支援一下我们吧。”
　　“你们想要啥？”想打修械所主意的人不是没有，只是过去来的人往往都是厚着脸皮求，能像周青峰这样真正帮上忙的没几个。所长倒是愿意跟周青峰做点交易，这对大家都有好处。
　　“我们是二营的，我们营里缺机枪啊。就想看看你们这里有没有修好的机枪？”周青峰总算是露出狐狸尾巴了。
　　看在周青峰折腾好一辆卡车的份上，黑瘦的所长也乐道：“机枪倒是有不少，但修好的真没有。”
　　“能让我看看吗？”周青峰不死心的问道。
　　“行。”所长也痛快，他把自己所里一大堆破损的机枪从一辆木推车上搬了下来，“小伙子，我看你也是个能人。你要是能修好这些机枪，我做主让给你拿走四分之一。”
　　“一半，修好两挺机枪，给我一挺。”周青峰才不会满足于四分之一，这也太少了。所长没有太坚持，痛快的同意了这个比例。
　　说来这修械所里的机枪还真不少，除了日械的杂货外，最近从南棒军队手里弄到不少，其中一部分被破坏后不得不送到这里来。
　　M1917A1水冷式重机枪，M1919A4和M1919A6气冷式机枪，M2HB重机枪，M1918式轻机枪，看着这些美军制式机枪，周青峰心头感叹一声——约翰·摩西·勃朗宁真是枪械大师。
　　摆出来的机枪足有三十多挺，全都是坏的，大部分损坏的还挺严重。所长对这些机枪也很是惋惜，“我们修不了车，但枪还是能修一修。可这些是真的修不了，我们生产的配件换上去，打不了几发就坏。”
　　难怪这所长答应的如此痛快，土法制造的配件在精度和材质上肯定跟原装配件差距极其巨大，用不了也是肯定的。恐怕他也没指望周青峰真的能修好，毕竟巧妇难为无米之炊嘛。
　　配件这东西，周青峰没办法凭空变出来，他也没办法一眨眼就让修械所能生产出合格的配件。
　　难道就此放弃？
　　周青峰也头疼的很，只是他琢磨一会忽然问道：“其他团的修械所应该也有大量修不了的枪械吧，能不能找他们互通配件，也像拼卡车一样，几支枪的零件相互对调，凑出能用的来？”
　　“可是可以，但要运这么多枪去其他团的修械所可不容易。而且部队随时都在开拔，谁也说不准能在段时间找到对方？”所长又列出了困难，“我们也没办法带着这些机枪到处跑，只能是送到师里去。”
　　周青峰却笑道：“不就是缺快速的运输能力么，我们现在已经有一辆卡车啊。我们马上可以联系其他团的修械所，这比人力运过去可靠多了。”
　　众人都是眼睛一亮，觉着这事很可行。


第0920章 不爱红装爱武装
　　志愿军入朝有个致命的问题，那就是后勤物流一直处于灾难性的状态。不单单是美军空中绞杀战造成巨大破坏，志愿军本身对于现代化战争也处于摸索状态——讲简单点就是一个‘穷’字，没见过世面。
　　由于缺少运输工具，缺少电台无线电，缺少专业的技术军官，志愿军的机动和联络的水平甚至达不到一战时期。
　　从一个小的方面就可以看出其中的问题有多大——同一个师下的几个团都没办法在后勤上简单的互通有无。
　　周青峰目前所在的三四七团急需机枪迫击炮等武器装备，可团修械所里堆积大量损坏武器没办法修，也难以把这些东西向后方运输，只能收集起来屯着——别觉着这很蠢，这是没办法的事情。
　　这是志愿军面对的一系列麻烦，想要解决其中一个，就会牵出一串。周青峰原本是想在云山之战打响前获取一些主动权，谁知道为解决一个问题而不得不解决这一串问题。
　　“战斗随时可能打响，部队急需重武器。所长，我们一起努力，把急需修理的装备装上车，你跟我一起去其他团甚至师部修械所，尽最大可能多给前线的战士提供好的装备。”
　　事情紧急，容不得太多拖延。看着周青峰好不容易修好的那辆卡车，三四七团修械所的全体都爆发出极大的工作热情。他们太明白前线火力缺乏的问题了，一件好武器能挽救很多战士的生命啊！
　　“部队尤其缺重机枪和迫击炮，我们优先修理这两项。”所长一声令下，所里几十号人立刻将自己的家底统统搬出来，好些囤积的破损军械以最快的速度搬上了卡车。
　　周青峰开着车首先就朝一一六师的师部修械所赶去。由于指挥靠前，师部距离前线没多远，他的到来给了师部修械所一个天大的惊喜。
　　“你们真是胆子大，不怕天上美国人的飞机啊？”师修械所的领导先是惊讶几句，看着从卡车上搬下的枪械和零件又乐呵笑道：“哎呦，全是好东西啊，我们正想着如何把前线的破损装备运下来修呢。”
　　师修械所里拥有的工具和器材明显要比团修械所的强太多了。周青峰拉来了三吨左右的待修军械，立刻又启程出发去其他团跑运输。
　　赶在入夜之前，一一六师的师部还专门抽调一名司机，利用周青峰拼凑起来的两辆卡车把师里三个团囤积的各种待修武器全部聚拢起来统一处理。
　　两辆破破烂烂的卡车可算是发挥了大作用。要是按几十年后的话，这就是物流调配盘活了内部资产。
　　“周大个，你以后别上前线了。你会修车开车，脑子又灵活，我申请一个调令，你来我们修械所吧。”师修械所的领导心里生出几分惜才之心，觉着像周青峰这样的人待在前线太浪费了，应该保护起来。
　　志愿军师级部队也有专门的汽车队，但必须经过师领导批准才能动用的，使用起来不灵活。更不可能像周青峰捡垃圾般倒腾出两辆车来专门给修械所跑运输，所以修械所的领导很想把他拉过来。
　　“我现在是一个班长，我不能离开我的战友。”周青峰当即摇头，他才不要待在什么修械所呢。安全倒是安全些，可战功就别想拿了。
　　这事也没办法勉强，众人只能把目光投到师修械所内。师部修械所有两三百号人，技术能力和设备都强得多，也能用些碎铁碎钢生产些勉强能用的零配件，这大大加强了他们的修械能力。
　　而这一晚上别人需要休息，周青峰却是在现实世界修整的精力旺盛。他甚至连夜开着破车跑了一趟三十九军的军级修械所，同样是一趟互通有无的物流之旅。
　　师部修械所能修机枪步枪，军部修械所规模更大，设备更好，他们能修炮。一一六师也囤积了不少自己没法修的火炮，周青峰主要挑了十几门轻便的迫击炮拉了过去，立刻把军修械所的同志给惊呆了。
　　“哎呦，老美的M1迫击炮嘞，你们一下子拉过来五门。还有一零五口径的M2榴弹炮也拖了一门过来，你们的司机就不怕这黑灯瞎火的半夜翻车啊？”
　　过去部队一直在运动行军，如此多的火炮很难及时送上来修理，靠人推肩挑能把战士们累死。而像大口径的榴弹炮重达两吨，没有卡车拖就只能拆解后用大牲口驼。可在朝鲜这多山的地方，骡马也累啊！
　　“首长，前线现在急需火炮，我们想跟你换。两门坏的换一门好的，如何？你就快答应吧，我们真的急啊。”周青峰适时的还卖个萌，他现在还处于嘴上没毛的模样，忧心如焚的语气很有感染力。
　　“小同志，不要急，我们马上开始工作。”军修械所的领导也是连夜动员，调配人手出来修理。同时把已经修好的一批火炮给周青峰，甚至还搭配上一批炮弹。
　　周青峰送了上去十几门大大小小的待修火炮，回来时竟然拉着二十多门修好的火炮。虽然大多是六十毫米的小迫击炮，但这批火炮和几百发炮弹把一一六师上下都给激动坏了。
　　这他娘的可是火炮啊！为了分配这批迫击炮，师里三个团的团长都快吵翻天。而周青峰想得一半的心思自然落空，不过他不用去争，偷偷把一门迫击炮和两挺机枪和相应的弹药给带走了。
　　当周青峰用木推车连夜把武器拉回来，他所在连都被惊动了。看着一门三一式六十毫米迫击炮和五十发炮弹，连长是瞪着眼睛绕着木推车直转圈。
　　指导员一拍周青峰的肩膀乐道：“好小子，行啊你！我和连长都在发愁上哪里去弄一门炮，你倒是不声不响把好东西弄到手了，还附带炮弹。”
　　天可怜见，那门炮也好不了哪去，还是从过去从果党哪里缴获的。可连长绕圈完毕已经是极为满意，大步窜到周青峰面前说道：“你小子肯定还藏了好东西，对不对？”
　　“呵呵呵……还有一箱美式手榴弹。”周青峰装傻。
　　“手榴弹我不要了，这门炮上缴。”连长一挥手，就把最好的装备给拿走了。那架势就跟打土豪一般利索。
　　等周青峰回到自己所在的排，排长副排长都黑着脸盯着他。他连忙喊道：“说好了的，弄来两挺机枪得分给我一挺。”
　　排长的黑脸立刻转怒为喜，咧着嘴拉住周青峰的胳膊喊道：“我就知道你周大个鬼点子多，居然还藏着两手。快快快，把机枪拿出来。我想要机枪都快想疯了。”
　　一挺M1917A1水冷式重机枪，一挺M1919A6气冷式轻机枪，最妙的是还附带好几个弹箱，总共两千多发子弹。加上留下的那一箱手榴弹，全排的人看的都是目眩神迷，一个劲的傻笑。
　　中华儿女多奇志，不爱红装爱武装啊！


第0921章 无题
　　M1917A1水冷式机枪火力持续性好，但全枪三十多公斤实在太重了，被排里拿去编成一个五人制的机枪组。周青峰则拿走了十几公斤重的M1919A6，外加三个弹箱和几十颗MK2手雷。
　　周青峰原本打算把M1919A6给‘老机枪’用，可对方看着美国人的机枪却摇摇头道：“马上就要打仗了，你给我这个我一时半会也用不好。”
　　现在机枪紧缺，一个班里编两挺轻机枪可是很夸张的事。‘老机枪’的‘歪把子’虽然烂了点，但好歹也是机枪啊。而且这枪如果不是训练有素的射手根本用不好，给别人还发挥不出威力来。
　　所以么……多出来这挺机枪只能是周青峰自己使用。也只有他有这个体力，能抱着十几公斤的机枪还带上几百发子弹和十多颗手雷在战场上跑，换别人早累死了。
　　“好啦，我们是尖刀班，多配一挺机枪就要多干活。”周青峰摸出自己偷藏的战利品手表，时间是十月三十一号早晨八点。再过三十个小时，中美军队第一次对撞的云山之战就要打响。
　　“来来来……吃饱喝足，我们马上要开始干活。”周青峰把迫击炮交给连部，换来了十几个缴获的美军K餐。
　　现在班里每人一盒，众人都是喜笑颜开，这可比炒黄豆强多了。周青峰一个人就狼吞虎咽的干掉了三盒，毕竟吃饱了才能打仗啊！
　　“我们编成三个战斗组，我一组，副班长一组，‘老机枪’一组。”周青峰把自己的班组成员集合起来却有点叹气，这点人和装备想要去打美国人重型装甲师的坦克，真是天方夜谭。
　　“有了机枪可以对付步兵，可我们还缺反坦克武器。”周青峰心里嘀咕道，他当初在纽约还跟‘骷髅会’的M1A3坦克正面怼过，结果是落荒而逃。
　　被坦克炮轰的感觉太糟糕了。只要战术得当，配合有利，坦克对步兵是完全的碾压。当年英国人搞‘市场花园’行动，结果被一个半残的党卫军装甲师打的不要不要的，这就是拿步兵怼坦克的后果。
　　正因为坦克很厉害，所以才有五花八门各种各样的反坦克武器。可志愿军手里有啥？貌似……啥也没有。哪怕是日后拿命换坦克的苏式反坦克手雷都还没配发呢。
　　目前志愿军手里能威胁到坦克的好像只有……爆破筒。可周青峰真不想用那玩意，因为除非拿命填，否则很难把爆破筒送到坦克履带下面的。
　　就目前志愿军的装备水平，想跟美国人正面刚的都是脑子有问题。志愿军在朝鲜战场的几次惨败都是因为干了这种脑残的事，每次都死伤惨重。周青峰还是决定继续自己的计划，他要去干侦察的活。
　　“排长，重机枪好用不？”
　　部队隐蔽的山岭中，周青峰找到眉飞色舞的排长。后者正在编组训练自己新组建的重机枪小组，那个真是笑的合不拢嘴。
　　“好用，好用，太好用了。”不但排长高兴，全排就没人不高兴的。无论是进攻还是防守，有一挺重机枪压阵，安全系数大大增加，成功几率也是提高几倍，付出的牺牲还小的多。
　　“不过有重机枪还要保护好啊，敌人要是发现了，铁定第一时间想要打掉它。”周青峰‘好言相劝’。
　　这话说的实在，美国人碰到阻碍历来是喜欢拿炮轰，可这话就是的叫人不乐意听了。排长正在兴头上，听到这句‘劝告’当即脸一黑，不爽地说道：“我说你个周大个，你折腾一夜不累么？”
　　“不累。”周青峰一个立正，严正表态道：“我吃饱喝足了，精神好着呢。昨天副排长答应说我能弄来机枪，就让我去干侦察的任务。这说话可不能不算数啊。
　　您想想看啊，要保住这挺宝贝重机枪，是不是该多多了解一下敌人的情况？只要我去抓几个俘虏回来，保证啥情况都明白了。”
　　看周青峰一副天不怕，地不怕的气势，排长也是哭笑不得，“连里有专门的侦察任务，你就别参合了。”
　　“连里的侦察任务也是抽调精干人员完成的，我难道不精干？您要是觉着我不精干，就把机枪还我，我去其他排说道说道去。”周青峰混不吝的像个滚刀肉，不达目的死不罢休。
　　这带着痞气的言语把排长给气乐了，“周大个，你敢动老子的机枪，我跟你拼了，到我手的东西就没有吐出来的。你小子想去出任务，是吧？我也要试试你有没有这个能耐啊。”
　　军队里永远只服强者，是骡子是马得拉出来溜溜。周青峰心说：我只是想出去搞个侦察，怎么就这么难呢？
　　可没辙啊，周青峰再次一挺身，昂头说道：“排长，你就利索点，有话直说。”
　　排长斟酌了一下，严肃说道：“我们部队现在布置在云山东南方向，以三面包围的态势紧逼云山之敌。而在我们附近还有不少外围山头处在南棒军队的控制中，战斗打响必须快速突破这些山头。
　　南棒军队的战斗力虽然差劲了点，但我们也不能轻敌。昨天夜里上级布置任务，我们的目标就是其中一个小山头。”
　　排长一边说还一边在地上画出地形图，他指着一个点说道：“这是个山崖，山崖顶上应该有个敌人的机枪阵地。
　　这个阵地对我们威胁极大，你如果真的想要去活动活动，就去给我找条能从背后攻击这个机枪阵地的路。”
　　一看排长画出来的地图，周青峰就知道自己遇到什么事了。他曾经在八一厂跟老编剧哪里看过战史，为了打下这个机枪阵地，三四七团出了个抱着敌人一起坠崖的战斗英雄。
　　“排长，我明白了。”周青峰立刻敬礼把这个任务给领下来。这个机枪阵地曾经打的三四七团的一个连抬不起头来，最后靠牺牲了一名战士才得以突破。而他看过地图，只要把路找出来就能减少大量牺牲。
　　“哎……你现在就去啊？”排长看周青峰立刻就要出发，连忙喊道：“你晚上再去，大白天的去送死啊？”
　　周青峰心说：我哪有时间拖到晚上啊。他满不在乎地说道：“放心吧，我穿山越岭如履平地，大白天出去也不会被人发现的。”
　　等着周青峰兴冲冲的离开，排长都不得不服气地说道：“这小子真是生龙活虎，干什么都是一股子胆大包天的冲劲。真是要翻天了！”


第0922章 潜入
　　一个小时后，周青峰的尖刀班全体出动。他不是独自行动，身后还有同一个排的战友在支援。不过相比埋伏在树林中的战友，他和他的手下都显得相当另类。
　　周青峰披着一件草毯子，就是用杂草编成的伪装服，简单又有效，枯黄的颜色在山岭中能提供极高的隐蔽。而在他身后，同班的人也是类似打扮，一个个都显得怪异。
　　“还真别说，披着这东西是挺方便，隔着十来米就不容易看见。”‘老机枪’负责近距离的火力支援，带着他的副射手跟在周青峰身后。
　　周青峰除了一柄刺刀就没带什么武器，顶多是身后背着一捆麻绳。他在头前领路，小心翼翼的穿过布满残雪的山岭，动作迅速而稳健，像一只机敏的狸猫，“我说跑就跑，我说停就停，千万别犹豫。”
　　全班十个人花了大概一个小时的时间穿过大概两百米的开阔地，借助各种地形地貌的遮蔽来到了一个山窝窝下。一行人到了这里就不得不停下来，敌人的机枪阵地就在二十多米高的山崖上。
　　“班长，我们咋办？”一个刚补充进来的新兵问了半句。其身后的副班长立刻上前捂住了他的嘴巴，并且用严厉的目光瞪着他。
　　周青峰也冷着脸瞟了眼，森冷的目光让那个菜鸟吓的呆若木鸡。确定全班都保持安静后，他直接徒手扒的山崖朝上攀爬。
　　崖壁都是碎石，非常松软，而且长满了滑溜的苔藓，蹲在底下的班组成员都极其担心。他们一个个仰着头为自己的班长捏一把冷汗，这要是掉下来不单单是惊动敌人的问题，还要摔个半死。
　　和排长想象的一样，周青峰就不是个安分守己的主。他根本不是去找一条绕行敌人机枪阵地的路，而是直接就奔着机枪阵地来了。
　　今天已经是十月三十一号，云山的南棒和美军已经察觉志愿军在向他们靠近，只是对于兵力的预估严重不足。明天的十七点，云山之战就将打响。何苦还要绕路？今天就拔掉这个机枪阵地不就得了！
　　周青峰之所以敢如此胆大包天，原因还在于他知道现在待在云山外围阵地上的是南棒部队。对付这帮没接受多少训练的业余军人，他历来是信心十足。如果等到明天，呵呵……明天就不一样了。
　　周青峰的手指犹若登山镐一样有力，直接插入山崖稳固的岩缝吊着他的身体朝上攀登。随着不断掉落的石屑，一分钟后他的身影就消失在崖壁上。
　　接下来的山崖下安静了大概五分钟。对于尖刀班的战友来说，这五分钟跟五年一样漫长，他们都翘首看着山崖上，期盼能看到一根绳子从上面垂下来，这样他们也能跟着班长杀上去。
　　就这么揪心的等啊等啊……听山崖上传来一阵闷响，跟着是窸窸窣窣的杂音。可谁都搞不清山崖上到底发生了什么？
　　好不容易望眼欲穿的等山崖上掉下一根麻绳，尖刀班的人却发现麻绳上头还捆着一挺M1917A1水冷重机枪，连枪架带弹药，齐全了。
　　‘老机枪’顿时狂喜，上前把重机枪从麻绳上解下。他刚想把麻绳朝自己身上捆，可麻绳却迅速朝上抽了回去。
　　过了没两分钟，麻绳再次垂下来，这次捆着七八只步枪，包括M1903‘春田’和M1‘加兰德’。这差不多是一个机枪班的装备了。
　　在两百米外，刚刚布置任务的排长正举着望远镜，带着全排人员给周青峰压阵。看到‘周大个’直奔敌人的机枪阵地而去，他就知道这个胆大包天的小子要干什么。
　　原本排长还气恼周青峰胆大妄为，想着那小子如果能活着回来非要好好教训他一顿。可哪里晓得这没几分钟的时间，事情居然跟他想的不一样。那长长垂下来的麻绳上拴着重机枪，这可太显眼了。
　　我去……这是啥意思？周大个这是上去给南棒搬家了不成。
　　“三班，上！支援一班，听从一班长的指挥。”一看有便宜可占，排长立刻把手里空闲着的人手派了出去。
　　等到三班上去，就看到麻绳上又垂下来新东西——一个士兵，一个南棒士兵，一个被困住四肢和嘴巴的南棒士兵。
　　看着这个像捆猪一样慢慢吊下来的俘虏，一班和三班的战士都面面相觑。而那个倒霉的南棒俘虏更是不断的扭动脖颈，惊骇的瞪大了眼珠子，他实在没搞懂自己怎么忽然就处于被人围观的状态，他明明应该是在睡觉啊。
　　这下周青峰终于从山崖顶上冒出头，低声喊了句‘换衣服，上来个人’。
　　换衣服？换啥衣服？
　　“笨……动手啊！班长说换衣服就换衣服，换俘虏的衣服。我先来。”一班副班长低声骂了一句，连忙上前把俘虏从绳子上解开，扒下其衣服自己换上，俘虏则光着身子丢给三班看押。
　　接下来山崖上又陆陆续续吊下来十好几个俘虏，尖刀一班的十个人依次换上俘虏的衣服吊了上去。留下发傻的三班看押十来个差点光腚的南棒俘虏，那场面太怪异了。
　　看着居然连俘虏都十好几个，这下在后头的排长坐不住了。他丢下副排长向连部报告，亲自跑上来想知道‘周大个’到底想干嘛？
　　排长原本还是暴跳如雷的心情，可一转眼却是内心纠结。他只是让周青峰去探个路，结果那小子愣是把敌人的机枪阵地轻轻松松给摸掉了。
　　如果是引起提前交火，说不得还要给周青峰一个严厉的处分。可现在对面没一点动静不说，敌人一个机枪班算是彻底完蛋了，这要怎么办？
　　“周大个有说他想干嘛吗？”赶上来的排长问三班长。
　　三班长也是懵逼状态，傻了般说道：“一班长说周围其他山头的敌人还盯着呢，不方便上去太多人，让我们把俘虏和缴获先带走，他们在上头溜一圈，捡点便宜就回来。”
　　嘿……挺可气啊！
　　排长心想：我让这小子去探个路，可他挑了敌人的阵地不说，还要去溜一圈。这真是送死他去，黑锅我背。
　　只是看着放在地上一整个机枪班的装备，还外加敌人一个满编的机枪班，要排长放弃这份功劳和好处是不可能的。看来这黑锅还真得背下去。
　　“好小子，你个周大个。稍稍给你放松约束，你就撒野不知跑哪去了？”
　　排长在山崖下还真没办法，最后一咬牙只能是把俘虏和装备带走，他命令道：“留两人在这里守着，我倒要看看这混小子到底要搞出什么花样来？”


第0923章 变装
　　周青峰为什么要违命改变行动目标，把原本寻路的简单任务变成摸阵地的冒险任务？实在是因为云山之战即将打响，他没时间继续等下去了。
　　返回副本后，周青峰就一直要求去执行侦察任务，他是真的想去抓几个俘虏回来，可惜一直不被允许。而且有‘GOD’约束，他又不能脱离部队单独行动，所以他只能想方设法的使劲折腾。
　　这么做是有原因的，因为在云山之战发起之前，志愿军司令部命令三十九军打云山城。当时志愿军从上到下所有人都以为云山城周边驻守的是南棒第一师。
　　可这个情况在战斗打响前发生了巨大变化，南棒第一师突然收拾东西跑路了。当时三十九军认为是敌人是察觉到局势不对要逃跑，所以提前三个小时发起了攻击。
　　可实际情况是志愿军缺乏技术侦察能力，没有察觉这是美军骑兵第一师正在云山跟南棒第一师换防，这个转变可就要了老命——原本是一个鱼腩般的南棒步兵师，突然变成了铁板一样的美军装甲师。
　　别以为朝鲜战场上中美第一次军事对抗是件很浪漫的事情，实际上美军挨了当头一棒，土鳖更是吃了大亏。志愿军是轻装步兵师啊，要打完全机械化的重型装甲师，这简直就是在开玩笑！
　　周青峰是迫切想要抓几个美军俘虏来警醒志愿军高层，告诉他们敌人的情况发生了变化，要做好打坦克打硬仗的准备。至于抗命的后果……再过一天就要打仗了，谁还顾得上啊？
　　由于目的是抓美军俘虏，周青峰就要穿过南棒一师的防线。他以轻装姿态悄悄潜入敌人的机枪阵地，结果就看到敌人的机枪班窝在阵地里赌牌。
　　山崖上杂草丛生，落叶极多。南棒的机枪阵地挖的很不规范，就是浅浅的一个环形工事，外加两条藏不住人的战壕。
　　现在天寒地冻的，五零年的朝鲜冬天又特别冷，挖战壕是个极其辛苦的活。美国人一般用炸药炸，土鳖靠手工拼命挖，南棒么，随便凑合一下就了事。
　　为了避寒，南棒的机枪班三三两两缩在草草挖成的工事里。悄悄窜上来的周青峰干掉两个哨兵后，就让对方彻底抓瞎，整个班都被无声无息的收拾掉。
　　而周青峰再把自己尖刀班的人员拉上来后，集体换上了南棒的军服，他准备窜到敌人防线的纵深去看看情况。可是……
　　“他娘的，偏偏就是没我能穿的衣服。”周青峰一米八的个头在几十年后算不上特别高，但在目前的南棒军人中却绝对是鹤立鸡群。
　　换上南棒军服的尖刀班都愣愣的看着周青峰，副班长问道：“班长，你到底想干啥？”
　　“我想干一票大的，听说这里有美国人，我想俘虏几个。”周青峰正为衣服的事犯愁，眉头紧皱。
　　俘虏美国人？这个主意带劲啊！尖刀班的成员顿时又是兴奋又是忐忑，虽然谁也没底气能抓到美国俘虏，可很想试试，毕竟班长看起来挺靠谱的。
　　“班长，你想混到敌人内部去？”
　　“是啊。”
　　“可我们不会说朝鲜话啊。”
　　“我会几句，而且我还留着个俘虏呢，有什么话让他说。我刚刚审讯过，敌人在这片山头防线的情况已经基本清楚。遇到大股敌人就躲，小股能混就混，混不过去就干掉。”
　　环形阵地的浅坑中，还有个南棒机枪班的班长被五花大绑的丢在地上。他斜靠着浅坑被七八个志愿军士兵围着，已经到了眼含泪花，屁滚尿流的地步。
　　在为自己衣服的事苦恼一分钟后，周青峰干脆把自己的棉帽摘掉，然后把军服弄破几个口子，最后在地上打滚，弄得身上脸上都脏兮兮的。
　　“班长，你要干啥？”
　　“现在我就是个被南棒士兵抓住的俘虏。来，帮我把手捆住。”周青峰把南棒的班长松绑后推在最前面，看似捆住手脚的自己跟在后头，最后是穿南棒军服的尖刀班战友。
　　全班排成队列，很自觉的就行动起来。而周青峰逼到南棒班长的耳后，阴沉沉地说道：“抬头挺胸，脸上要有笑容，你现在是抓住中共军俘虏的英雄。听我的话，你还能活下去，否则就让你变英烈。”
　　情况转变的太剧烈，南棒班长的脑子都是糊涂的，嘴唇皮更是直哆嗦。他害怕的都要哭出来，同手同脚的走动几步差点要跌倒。可有周青峰这么个恶人在背后盯着，他只能强打笑容朝阵线后方走。
　　尖刀班的人一开始是惊奇，但很快就变得趾高气昂。副班长甚至贴近周青峰问道：“班长，这主意不错。你说我要不要在后头踹你几脚？这样显得真实点。”
　　好点子……周青峰颇为郁闷的回过头，却只能微微点头表示同意，甚至还要教对方如何用韩语骂人，以此表现的逼真些。
　　一番准备，这支稀奇古怪的队伍就从山崖上的机枪阵地下来。周青峰低着头，佝着背，却时刻警惕南棒班长的举动，同时用眼角余光观察四周。
　　南棒军队早期的大溃败不是没有原因的，这根本不是一支合格的部队。其负责指挥的军官大多是原本日本朝鲜和满洲师团的士兵转化而来，水平很差劲，坏毛病却不少。
　　南棒第一师是号称‘首都师’王牌，可知道其师长是个什么人么？是个姓白的准将，他原本是日本人手下的一个尉官，就任师长时才二十八岁——其能力么……只能说一直被暴打，从未被超越。
　　师长就这个水平，整个师的战斗力可想而知了。
　　周青峰等人进入的是南棒第一师十五团的阵地，看到这批人出现，阵地上的南棒士兵先是高声询问，很快就凑热闹般的远远看着，嬉笑不停。
　　每每看到有南棒军人逼近，周青峰立刻低声催促身前的南棒班长快点走。副班长也立刻如临大敌，命令班组成员散开，将周青峰围拢在中间。这样既保护自己班长，也盯死前面的南棒班长。
　　“你们到底要去哪里？”南棒班长倒是想摆脱周青峰的控制，可战战兢兢的他每每回头看到周青峰阴沉的目光，心里头都下意识的一抖。他手下十几个人可都是被这个家伙赤手空拳搞定的。
　　要去哪里？这是个问题。
　　按理说抓到的俘虏应该立刻报告长官，但周青峰显然不会让南棒班长这么干。他的目标不是南棒一师十五团，而是目前正在换防的美军骑兵第一师。
　　“找辆车，我要去云山城。有人问就说奉命押送重要俘虏送到美国人那里去。”周青峰是要抓美国人，而且还是美军骑兵第一师的人。
　　“如果要弄车，就只能去连部。”南棒班长给出一个难题了。


第0924章 交火
　　潜入作战讲究的就是速度，利用敌人掌握信息的残缺和差异，在其反应过来之前，打个时间差。因为前一秒也许你还是安全的，但下一秒敌人就会觉着不对劲。所以一旦潜入，做什么都要快！
　　以周青峰的胆大包天，也不会傻傻的跑到敌人眼皮子底下去接受盘问。连部？敌人的连部不敢说是龙潭虎穴，但好歹也比阵地上松散的警戒强。
　　当被控制的南棒班长说要去连部时，周青峰恶狠狠的瞪了对方一眼，牙齿缝里吐出阴冷的一句，“我懂很多让人哀嚎半天还死不掉的办法，你想试试吗？”
　　听着周青峰冷森森的话语，南棒班长禁不住的肌肉抽动，一边走一边带着哭诉的语气说道：“要汽车的话，真的只有连部才有。”
　　“可我不想惊动你们连部的人。”周青峰说道。
　　“或者……或者你们可以先去炊事班，炊事班就在连部附近，或许可以想办法偷一辆车。”南棒班长说道。
　　炊事班？听起来比直接去连部好多了。
　　“带路吧，速度快点。”此刻周青峰已经到了南棒山头阵地的后方。由于这个山头上只驻守一个南棒连，借助地形的掩护，他暂时脱离了一线敌人的视线。
　　从山头阵地下来，周青峰的队伍就加快速度，敌人随时可能察觉有人潜入，现在行动真的是和时间赛跑了。
　　南棒的连部在山头阵地的后头，自然有连部排守卫。可一个排也就三四十人，不可能散开太大的地方。
　　连队的炊事班挑了块山脚下的林间空地展开，守卫就简单多了。区区几个警惕性不高的哨兵是难不倒周青峰的，整个尖刀班以极其迅猛的突击冲进了一堆南棒的厨子中间。
　　面对凶狠出现的尖刀班，南棒炊事班的十几个人在第一时间就被控制住。而到了这个暂时安静的地方，周青峰和手下所有人都乐的直笑——美国人出手极其大方，给南棒的军备中甚至包括野战炊事车。
　　炊事车展开后就是个帐篷遮盖的厨房，此刻厨房的灶台上正在做午饭，热饭热菜的香气让人垂涎三尺——志愿军入朝后就很少能吃到热食，体力消耗极其巨大，因病减员的数量不在少数。
　　炊事班距离连部不到百米，远远隔着一片树林能看到连部排的卫兵正在树林的军用帐篷前来回走动，一部电台的天线从帐篷顶上伸出。有一辆吉普车和一辆卡车停在卫兵中间。
　　咕……几声腹鸣接二连三的响起。周青峰回头，好几个手下正尴尬的笑。他没好气地说道：“安排一半人员警戒，剩下的人负责把所有战友的粮袋装满。动作快，这算缴获了。”
　　有周青峰这句话，副班长立刻分配人手，忙忙乱乱的把炊事车上做好的熟食塞进各自的粮袋。有个新兵甚至给每个人弄来热乎乎的肉汤。这一碗热汤下肚，额头冒汗，精神爽利，士气暴增。
　　“班长，先端了敌人这个连部吧。”有士兵建议道，“我们打了就走，敌人晕头转向肯定追不上。”
　　说实话真要以一个班的兵力端了这个南棒连部，也算是不小的功绩了。然而周青峰要的不是这么简单，万一惊动了敌人，他的后续计划就行不通了。
　　可现在时间争分夺秒，抓住‘中共军战俘’的消息很快就会扩散开。一旦敌人察觉所谓‘俘虏’不见了，肯定到处找。周青峰就这么点人，深入敌后想逃都逃不掉。
　　该怎么办？周青峰一时患得患失。
　　而就在山头的另一侧，周青峰所属部队的排长正想着留下两个人监视，然后带队后撤。可哪晓得树林晃动，连长居然带着一个排上来支援。
　　“你们有一个班杀到敌人阵地里头去了？”连长逼问，语气不善。
　　排长一个机灵站直了身子，回答道：“报告连长，我排尖刀班在执行侦察任务中抓获一批南棒俘虏，缴获一挺重机枪在内的大量武器弹药。为了不惊动敌人，我们正在，呃……继续侦察中。”
　　“侦察你个鬼，你连老子的蛋蛋都骗不了。”连长看到正要被运走的重机枪，毫不客气地说道：“机枪上缴，给你们排记一功。”
　　到手的肥肉居然就怎么飞了，排长顿时泄了气。连长继续喝问道：“你们接下来想干嘛？”
　　“战斗还没打响，我们打算后撤一段距离，避免太过刺激敌人。”排长说道。
　　“后撤啥呀？敌人又不是不知道我们来了，只是不知道我们来了多少人而已。现在整个云山外围都在发生小规模的战斗，双方都在试探彼此实力，你好不容易摸到了敌人眼皮子底下居然不打？”
　　连长一通数落，让排长郁闷的嘀咕道：“这本来只是个侦察任务，可搞成这个样子……我这不是还想着先上报么。”
　　“我已经替你上报了，现在有便宜不占是王八蛋。我有力一部已经穿插进入敌人纵深，后续部队就要借助撕开的口子猛烈攻击。敌人到现在还没察觉，更是大捞一笔的好时机。你的战术素养都喂狗啦？”
　　连长从副排长哪里得知消息，就立刻上报营部，在获得营部支持后亲自带队杀了上来。结果他看到排长犹豫不前，还想后撤，气的是火冒三丈。
　　排长被激的脸皮涨红，心里大骂：周大个，你拉了一屁股屎，居然还要我来给你擦。等你回来，我非收拾你不可。
　　可骂归骂，排长当即表态道：“我亲自带队，立刻把这个山头拿下来。”
　　决心一下，立刻开始行动。
　　没了山崖上机枪阵地的监控，这个山头的南棒士兵都处于愣神状态。等排长亲率剩下的两个班杀上来，就看到敌人的阵地居然就在眼前，一点防备都没有。
　　阵地上的南棒士兵完全没料到‘中共军’会冷不丁的出现，而且还是从自己阵地的侧翼冲出来的。看着雪亮的刺刀，听着爆炸的轰鸣，整个阵地立刻是乱做一团。
　　而在山脚下的周青峰迟疑了好几分钟，听到山头上居然打响了战斗，也是愣神。可整个南棒连队都被惊动乱跑，不动手都不行了。他只有一咬牙喊道：“‘老机枪’，给我瞄准敌人连部狠狠的打。”


第0925章 跑路
　　志愿军入朝已经十来天，五天前干掉了南棒第六师在内的多支部队，算是给了敌人当头棒喝。不过这个教训显然是不太够的，无论是南棒还是美军都没明确志愿军入朝的军力规模到底有多大？
　　美国人一直认为志愿军顶多两个团，南棒也觉着对手的数量不会太多。没错，这帮家伙真的如此认为。
　　包括远在日本指挥的麦克阿瑟都对战局极其乐观，所谓‘圣诞节前结束战斗，返回日本继续嗨皮’的说法就来源于此。
　　在这种乐观气氛下，南棒第一师进驻云山，派出手下十五团和十二团向北攻击前进，目标是驱逐紧逼云山的志愿军三十九军。
　　南棒十五团从十月二十六日开始就跟三十九军的部队不断发生摩擦，期间多次交手。到三十一日，其下属一营的一个连布置在云山外的263高地，连部就在山脚下。
　　临近中午时分，南棒连长还在指挥帐篷内休息，忽然听到山头阵地上一个排长用有线电话传来信息，说布置在山头上的机枪班抓住了一个潜入的中共军俘虏，可这个班莫名其妙的不见了，他们正在找人。
　　“抓住一个俘虏却少了一个班，连武器都消失？”南棒连长觉着事情很诡异啊，他急忙联系山头上另一个排，得到的消息是：确实看到机枪班的班长带着全班押着一个高大的俘虏从山上下来。
　　一个班从山上下了？
　　南棒连长再傻也察觉到不对劲了，他急忙冲出自己指挥帐篷，就要把手下的连部排派出去找人。可人手刚刚聚拢起来还不等派出去，山头上忽然响起一阵枪声和爆炸声，还夹杂着各种嘶吼喊叫。
　　糟糕，这肯定是中共军发起突袭了！
　　刚刚聚拢的连部排还在发愣，南棒连长又掉头返回指挥帐篷，他要立刻把情况上报，实在不行就要呼叫支援。
　　可就这个关键时候，周青峰带领的尖刀班突然发起攻击。‘老机枪’刚刚喝了两碗热乎乎的肉汤，还朝嘴里塞了几块午餐肉，真是士气爆棚的时候，老旧不堪的‘歪把子’在他手里打出了节奏感。
　　精准的短点射从侧后方向射入，哒哒哒的子弹呼啸而出。副射手不停的将弹板放入‘歪把子’的弹斗中，持续不断的火力把刚刚集合起来的连部排打的人仰马翻。
　　有机枪掩护，副班长带着一个战斗组立刻快速前冲。拉近到三十米距离后，二话不说就是卧倒投弹，原本就抱头鼠窜的连部排当即被炸了个鬼哭狼嚎。
　　南棒连长是万万没想到攻击来的如此凶狠，原本还以为敌人仅仅杀到了山头阵地，谁晓得近在咫尺的炊事班方向竟然藏着一支生龙活虎的敌人。他只能抱着连部的电台大声向营部呼喊，一个劲的要支援。
　　这山头山下同时开火，整个南棒连失去统一指挥，彻底陷入混乱中。山头上的两个排抵挡不住，丢下十多具尸体连忙朝山下逃跑。
　　山下的连部也是被打了个措手不及，南棒连长本人喊了一通求援后，跳上自己的吉普车就要带队逃走。这是车辆还没启动，斜刺里忽然杀出一彪人马。
　　正面机枪压制加战斗突袭，周青峰则带着三人发动迂回，从侧面兜住敌人逃跑的道路。南棒连长刚刚上车，一发子弹就命中其胸口。不等其勤务兵反应过来，接着又是好几发精准而密集的子弹飞射而来。
　　吉普车上四五个人被打的好像乱跳尸般抖动不已，跟在其后的连部排残余人员连忙卧倒想要还击，为了逃命甚至还调来上一挺轻机枪。
　　而在周青峰这边，半蹲跪姿的他就从个土坡后冒出半个脑袋。他手里一支缴获来的‘加兰德’，身后还有一个战士专门给他装填，打空一支枪立刻换一支，间隙时间他还能准确的丢上一颗手雷。
　　大概三十米的距离内，周青峰愣是用两支步枪打出了机枪的火力。对面的南棒连部排有小半人员被他死死压制，谁敢冒头立刻就要挨枪子。
　　可仅仅压制了不到一分钟，周青峰发现自己背后突然冒出一股溃兵。这真是成也迂回，败也迂回，他正好迂回到了山头残敌逃跑的路上。
　　卧槽，打的正爽的身后被人前后夹击啊！听到身后叫喳喳的冲下来超过五十多号敌人，周青峰一个激灵就开始逃命……呃……不对，不对，是冲锋！
　　周青峰冲击的对象正是被他死死压制的连部排，而看到自家班长突然冲锋，他带领的战斗组成员都惊呆了。专门给他当小弟的士兵刚刚压好八发子弹，一抬头自己老大窜出去，一个人窜出去了！
　　班长，你能不能不要这么勇猛？
　　不是我勇猛啊，是我忘记告诉你们一声：后头来了五十多号敌人！
　　卧槽，乱枪之下谁不怕？周青峰不怕近战就怕远战，这要乱飞几颗子弹过来，他死都不知道怎么死的？索性冲到另一面去算了！
　　对面的连部排虽然人数占优势，却正被交叉火力压制。‘老机枪’从军多年，战技娴熟，‘歪把子’虽然烂却在他手里打的有声有色。至于周青峰就更别提了，少有人像他般不断经历战火洗礼，又凶又狠。
　　一看周青峰发起冲锋，他身后的战斗组自然也嗷嗷叫的跟着冲。而班长冲了，副班长也带队冲。南棒连部撇除文职人员还有三十多号人，如今已经被干翻了大半，剩下的只能说在苟延残喘。
　　看到周青峰等人逼近，被压制的连部排要么逃散，要么干脆举手投降。可周青峰却一个健步窜上了连部指挥帐篷外的一辆卡车，发动之后立刻跑路。
　　形势大好为什么要跑？尖刀班的人看到都愣了，副班长大喊一声，“班长，你这要干啥？”
　　“没看到山头上从下来五十多号人啊，现在统统给我上车，我们换个地形有利的地方打。”周青峰收容同班的战士，一脚油门呼啦啦的就开车走了。
　　跪地投降的南棒士兵傻傻的看着扬长而去的卡车，感觉自己从鬼门关走了一回。而没等周青峰把卡车开远，附近其他阵地上的南棒连队已经带队赶来支援，上百号人扑到了他们刚刚战斗的地方。
　　“这幸亏走的早，否则就被人包了饺子。”尖刀班的人无一不是满头大汗，心有余悸，庆幸自己没被人给包围了。
　　而周青峰所在的连队以极小代价打垮了南棒一个连，俘虏和缴获都颇为丰富。连长见好就收，在山头上巩固阵地，算是把这块底盘占下来了。
　　赶来支援的南棒部队发现己方一个连部被端，连排级指挥官死伤惨重，也只能收容剩余兵力，偃旗息鼓的撤退。
　　一时间所有人都没注意到——周青峰的尖刀班那里去？


第0926章 我们是厨子
　　“班长，我们去哪里啊？”‘老机枪’抱着‘歪把子’坐在副驾驶的位置上问道。
　　十轮大卡在崎岖的山路上摇晃前行，班组成员都在车厢内一脸新奇。这帮土鳖还是头一回坐汽车，战场上居然开了回洋荤。
　　车厢用帆布罩着，副班长从驾驶室的后窗弹出半个脑袋，也不解地问道：“班长，我们不回部队吗？”
　　“老子还要抓美军俘虏呢，没抓到怎么可能回去？”周青峰看看时间，真是忧心如焚。这都已经过中午了，距离战斗打响也就还有二十四小时的时间，可他现在连美军俘虏的毛都没看到。
　　听到周青峰固执的还是要去抓美军俘虏，尖刀班的人都对视几眼。大家原本都以为自己老大只是说说而已，现在已经立下不小的功劳，应该收工回家了吧？
　　可是……周大爷不抓到美军俘虏是誓不罢休。
　　周青峰一边开车，一边翻检个公文包。这个包是从南棒连长的尸体上捡来的，里面有各种电报抄文，还有地图什么的。
　　大比例地图上明确标注着云山周边的道路和地形，周青峰就靠这张地图慢慢从重重布放的南棒阵线上开了出来。云山周边是山岳地形，只有清川江流域地势平坦，云山就是山岭中的一个小城。
　　周青峰一辆车孤零零的开出崎岖山路，目标就是云山城。他的班组成员都有些沉默，在大家看来自己的老大有点不懂什么是‘见好就收’。
　　“告诉我，这辆卡车里有些什么？”周青峰问道。
　　“主要是面粉，还有吃的油盐和肉干，甚至还有围裙和锅铲之类的玩意。看样子是炊事班的车。”副班长说道。
　　“不，这不是炊事班的车，这应该是给南棒部队运补给的车。还有什么？”周青峰继续问道。
　　“这算不算有用的东西？”副驾驶座位上的‘老机枪’从自己座椅底下摸出个牌牌。
　　周青峰拿来一看，这应该是南棒第一师十五团后勤人员的通行证。不过上面的照片跟他不像，至少没他帅。
　　“班长，我们真的要去抓美国俘虏啊？”又有个战士从后车窗探出头。这个战士年纪小，个子矮，枪法烂，投弹差，却是机灵鬼一个，整天笑哈哈。周青峰叫他‘豆丁’，他也不恼，反而默认了。
　　“怎么？怕了？”周青峰知道自己这些手下其实心里都没底，现在可没必要去摆事实讲道理，想要维持士气，还不如激将。
　　“不怕，不怕。”‘豆丁’连说好几声，可过了会又降低音调，讪笑道：“其实还是有点怕。主要是没见过美国人长啥样？听说他们还有黑人，乌漆墨黑跟鬼一样。他们是不是真的鬼啊？”
　　说到美军中的黑人士兵，还有件令人羞愧的事情。大名鼎鼎的三十八军曾经自己吓自己，把南棒八师当做美军黑人团，结果贻误战机被彭老总大骂一顿。
　　“你傻呀！黑人就是皮黑，一枪打过去照样死。黑人其实又笨又蠢，有机会我给你抓几个黑人俘虏好了。”周青峰很想科普一番，可想想还是算了。
　　聊到美国人，班组里的战士都是好奇。听周青峰说起黑人，大家更是将信将疑，就差说他也没见过黑人，肯定是吹牛。
　　而周青峰的队伍从山岭里出来，沿着清川江的河滩公路前往云山。走到一半他就开始仔细看地图，琢磨着该在哪里停车步行前进，毕竟开车省事，可也不能直接把车开到云山城里去啊。
　　正从一条弯道上走着呢，周青峰都还没搞清楚自己当前的位置。忽然就觉着地面不停震动，连坐在颠簸的卡车上都能明显感觉到。
　　怎么了……地震？不可能啊！
　　周青峰连忙路边停车，抬头就朝周边看去。结果等了十来秒，全班人员就跟突然见鬼一样看到个装着粗大炮管子的大家伙出现在眼前。
　　卧槽……坦克！
　　连坐车都是头一回的尖刀班士兵这下集体傻眼。周青峰没料到会在这里突然见到美国人的坦克，班组其他人则是被这几十吨重的铁玩意给吓的冷汗淋漓。
　　一辆，两辆，三辆……这至少是一个坦克连，就这么在道路相会，跟周青峰等人碰面了。这美军坦克在朝鲜难遇敌手，还夸张的在车头上绘制虎头的标志吓唬人，看上去倒真是威风凛凛。
　　“班长，你要的美国俘虏来了。”‘豆丁’不知道是兴奋还是害怕，在车厢里大喊了一声。
　　滚……现在都不知道是谁俘虏谁了！
　　看着对面的炮管子正对自己，周青峰当即喊道：“谁也不许乱动，不许开枪，老老实实的待着，一切有我。”
　　副驾驶座上的‘老机枪’这会脸都白，手指紧紧抱着他的‘歪把子’，看样子是被吓的神经都要断了，快忍不住直接给对面的坦克来一梭子。
　　“‘老机枪’，你开枪一点用都没有，我们全班的人反而会被敌人一炮轰死的。”周青峰认出对面是一辆M4坦克，看外形还是M4A3E8的后期型，装甲和火力都不是一挺机枪能搞定的。
　　“那咋办？我可不投降。”满头大汗的副班长从驾驶室后窗探出头，虽然害怕却也极其果决。
　　“都他妈的闭嘴。刚刚谁说有围裙来着，快点给我一件。”周青峰原本把自己弄得脏兮兮的，目前的形象很是土气。
　　围裙？
　　全班的人都心想：老大，你能不能正经点？都这个时候了，你要围裙干嘛？
　　可围裙还是很快从后车窗递给了周青峰，他以最快的速度给自己系上，并且推开车门下车。
　　坦克车队已经开到卡车的面前，炮口就指着周青峰。一辆吉普车从后头开了上来，车上坐着两个美军军官，也带着好奇的目光看着他。
　　“嗨！太君，呃……不！美国朋友，见到你们真是太高兴了。”周青峰拿出自己最可爱的傻笑，冲着美军张开了自己的手臂，“美利坚万岁，杜鲁门总统万岁，麦克阿瑟司令万岁！”
　　吉普上的两个美军军官也有点发愣，他们低声交流几句后，一人皱眉对周青峰问道：“你们那只部队的？”
　　“我们是南棒第一师十五团的，我们……我们有证件。”周青峰一边用英语跟美军交流，一回头就对‘老机枪’喊道：“证件，那个证件，那个通行证，快给我。”
　　木呆呆的‘老机枪’把通行证从车窗递了出来，周青峰将其双手捧住，媚笑的转给吉普车上的美军军官。美军军官翻了翻，又带着怀疑的眼神看向周青峰，毕竟通行证上的照片跟他不是很像。
　　而周青峰继续自己灿烂的笑容，还特意抖了抖自己刚刚穿上的围裙，大声喊道：“我们是厨子，烹饪美食的厨子，水平绝对一流，非常荣幸能给美国朋友服务。请一定带上我们吧。
　　相信我，我们真的是厨子。”


第0927章 真的要当厨子
　　夕阳西下，金光布撒，荒凉而古老的河滩土路上，是多么自然而质朴的景色啊！
　　可惜……没人赏景。
　　美军第六坦克营上百台装甲车辆正在土路上耀武扬威的前进，只是全营一千多人已经对这种武装游行不感兴趣，他们只想早点赶到云山宿营地休息。
　　而在这支美军精锐部队的中间还夹杂着一辆不起眼的卡车。原本开车的周大爷正自甘堕落的凑到一辆美国人的吉普车上，像个小丑般费劲全力的说笑话，把两个来自美国的军官逗的哈哈大笑。
　　而周青峰的卡车上，会修理却不会开车的‘老机枪’正手握方向盘顶替了驾驶的位置。只是他不负责开车，只负责掌握方向，卡车通过一根钢缆拖在一辆坦克后头。
　　驾驶座上的‘老机枪’就好像活见鬼了一样，跟副驾驶座上的副班长一起看着正跟美国人谈笑风生的班长老大。两人都是默默无语，已经彻底蒙了。
　　而在车厢内，同班的战士也是晕乎乎。他们这辈子做梦也没想到今天这个情景——前后都是敌人，还都是开着坦克操着大炮的敌人。
　　坦克，装甲车，卡车，吉普车，各种车辆全冒了出来。一个个高鼻深目的美国人就近在咫尺，之前‘豆丁’还在问黑人是啥样子，现在好了，黑人士兵就在眼前。
　　车队轰隆隆的前进，发动机的尾气和车轮的尘土令人呛鼻。小战士‘豆丁’的头从驾驶室的后窗探出来，看着不远处坐在敌人吉普上的班长，低声说道：“我们班长该不会是个特务吧？”
　　“胡说。”‘老机枪’立刻训斥道，“周大个就是这样胆大包天，这家伙就是鬼主意多，肯定又琢磨着要害人。他要是特务，还能留下你？”
　　副班长犹豫了一下，也知道目前尖刀班的思想千万不能乱，他旗帜鲜明的站在周青峰一边说道：“周班长是‘入党积极分子’，他对组织还是忠诚的，我们应该相信他。”
　　是啊，都已经深入敌巢了，不相信还能怎么着？虽然尖刀班全体都不明白为什么美国人如此轻易相信自家班长，但目前这个状态似乎也挺不错——虽然被吓的半死，但至少都是活着。
　　而对于美军第六坦克营而言，他们一路从南方打过来，还没遇到什么对手，更没有跟志愿军交过手。其心理极其放松，对穿着南棒军服的周青峰等人毫无戒心。
　　周青峰谎称自己是南棒第一师十五团的后勤人员，因为车辆抛锚被困在路边，希望得到美国朋友的帮助。美国人在无线电里查验过那张似是而非的通行证后，就把尖刀班的卡车拖在一辆坦克后头。
　　美军第六坦克营是加强给美军骑兵第一师八团的，他们正在进行一场武装游行，帮助南棒第一师十五团巩固阵地，结果好死不死跟周青峰等人撞上了。
　　在美国人看来，自己不过是拖了一辆卡车和十个‘南棒’士兵而已，而且还是一帮南棒炊事兵。特别的是其班长吹牛说自己能做出天底下最好的美食，保证让人回味无穷。
　　对于在朝鲜战场上的美国人来说，谈战争是最无趣的，要么谈女人，要么谈美食。要享用女人只能回日本才行，战乱的朝鲜就只能聊聊吃的了。
　　而周大爷投其所好，一张嘴个报菜名似的说的天花乱坠，把一大堆华夏美食从头说到尾。有他绘声绘色的一番描述，包括两个美军军官在内，好些美国士兵都直流口水。
　　“请放心，为了表达我对美国朋友的感激，只要安顿下来，我一定用最好的厨艺报答各位。待会我将让你们品尝到天底下最美味的食物，它将让你们终身回味无穷。”
　　周青峰绝对不是一个合格的演员，但他绝对是天底下最不要脸的骗子。美军第六坦克营抵达自己在云山营地过程中，他就吹美食吹了这么一路，吹的所有人都饥肠辘辘。
　　进入云山城，美国人就迫不及待的想要周青峰立刻开始做一顿好饭菜。论吃饭这事，美国大兵要论第二，真没有谁敢说第一。凭借自己强大的国力，美军的后勤从一战开始就是天底下最令人羡慕的。
　　为了让士兵吃的开心，美军的后勤人员可是费劲了脑筋。而就算如此，美国大兵居然还挑三拣四，一直抱怨吃的太差。
　　进了云山城，身边都是来来往往的美军车辆，美国大兵遍布各个角落。不过尖刀班的成员反而放松了一些，因为他们发现这些美国佬真的不把他们当回事。
　　不当回事就好，千万别太注意我们。
　　可要说真不当回事也不对，包括周青峰在内的尖刀班全体被送到的美军第八团的后勤处。第一件事情就是洗澡！
　　为什么要洗澡？嫌弃他们脏呗！
　　送周青峰等人来的美军是真的很热切期盼，期盼他们能做出什么令人惊艳的美食来。毕竟周青峰一路上说的太令人嘴馋了。
　　而走进美军的野战淋房，尖刀班的土鳖们都感叹不已。
　　“美国人居然还带着洗澡房打仗？”
　　“这大冬天的，美国人过的跟皇帝一样，洗个热水澡真舒服。”
　　“相信我，如果可以的话，美国人恨不能把妓院搬到战场上来。”
　　而在淋浴时，周青峰却一改之前的眉飞色舞，语气严肃地问道：“同志们，我们成功的打入了敌人内部，我打算潜伏下来给敌人一个狠的。可在行动前必须获得美国人的信任，所以我们必须……做顿好饭。”
　　尖刀班赤条条十条汉子聚拢在一起，在淋浴房的热气中面面相觑。要他们打仗牺牲都是眉头都不皱，可要做饭……副班长试探地问道：“班长，你要我们给美国人做顿饭？”
　　“是的，不但要做，还要做好！你们可别告诉我没人会做饭。我可以跟美国人夸下海口，说要一顿让他们把舌头都咬掉的好饭菜。
　　而我不懂做饭，现在就看你们的了。”周青峰对自己的手下扫视一遍，期待惊喜。
　　要让美国人吃顿好的，这个任务好艰巨啊！
　　大伙都愁眉苦脸的看来看去，好半天后‘老机枪’为难的举手说道：“我就会做个面条，一般般能吃的水平。要说能让人把舌头都咬掉，那肯定是不行的。”
　　副班长也举起手，说道：“我就会做个面疙瘩，那玩意……我自个觉着还不错。但看美国人这生活条件，只怕是不够格让他们觉着好吃的。”
　　看着大家都没什么太好的招数，周青峰一捂脸，痛苦地说道：“难道要我去做个蛋炒饭？这太笑死人的，你们就没点做饭的绝活吗？”
　　好半天，小‘豆丁’举起手，支支吾吾地说道：“我会做‘叫花鸡’，就是不知道能不能行？”
　　看样子任务太艰巨，可赶鸭子上架硬着头皮也要上了。其他几个战士无奈的举起手，纷纷报上自己能干的活。
　　“我会包饺子。”
　　“我会拍黄瓜。”
　　“我会炒个家常菜。”
　　这下真的要当厨子了。


第0928章 我们能打赢吗？
　　走进美军的营地，处处都是惊奇！
　　“美国人的厨房真大啊！”‘豆丁’看着一个推食品架的黑人直发愣，架子上是一层层等待被烘烤的面包胚。而在面包胚的一旁是已经烤好的面包，又香又软的面包，叫人垂涎三尺。
　　尖刀班洗好澡已经是下午三点，他们以厨子的身份被安排到了厨房。在这些土鳖想象中，厨房就是黑乎乎的土灶加锅台，穿着脏兮兮围裙的厨子在颠勺。
　　可美国人的厨房……太挑战这些没见过世面的志愿军战士了。
　　“那是啥？”‘老机枪’看着一名美国大兵将一个大箱子恨恨的丢在地上，忍不住问道。
　　箱子上有大写的‘SPAM’，周青峰也撇了撇嘴，说道：“那东西是一种叫‘斯帕姆’的午餐肉。”
　　‘老机枪’看丢箱子的美国大兵走开，连忙上前把箱子搬过来，打开一看居然是一罐一罐的肉罐头，当即惊喜道：“是肉耶，上好的肉耶。我们要不来个炒肉给美国人吃？”
　　副班长手快，打开一罐‘斯帕姆’吃了一口，又分给其他战士。结果全班战士都连连点头道：“是啊，是啊，这肉太好吃了，我们就给美国人弄个什么炒肉吧，他们肯定喜欢！”
　　“做梦去吧，你要是敢给美国大兵吃‘斯帕姆’，他们会杀了你的。”周青峰没好气地说道：“没看见刚刚的美国人都把这玩意丢掉吗？他们恨这玩意，他们要吃新鲜的东西。”
　　一罐‘斯帕姆’被迅速分食，尖刀班的战士无不赞叹其美味。可听着周青峰说美国人不喜欢这玩意甚至痛恨，大家都跟听到天方夜谭似的。
　　美国人的战地厨房是个大大的开放式军用帐篷，各种专业的烹饪厨具依次摆开，所有人厨房人员都显得极其专业。被安排过来的尖刀班都跟进大观园的刘姥姥似的看个不停。
　　厨房的美军只当周青峰等人是来参观的南棒土著，也没怎么搭理。而除周青峰外的尖刀班成员一个个缩手缩脚，看着如此大的厨房都集体露怯，既怕弄坏别人东西，又被美国人强大的后勤能力所震撼。
　　“那是在做啥？”
　　“烘焙蛋糕，上面加的是果酱。我去问他们要几个。”
　　凭借厚脸皮和‘通宵语言’的能力，周青峰要来一个大餐盘，上面摆放着十多个刚刚出炉的面包和蛋糕。刚刚的‘斯帕姆’就让尖刀班众人交口称赞，现在的面包和蛋糕也让他们赞不绝口。
　　“好吃，好吃，太好吃了。真甜哪，我从来没吃过这么好吃的东西。”‘豆丁’一边吃一边夸，他狼吞虎咽的样子甚至引起美国厨子的大笑。
　　美国人的笑声带着强大国家的自豪，可听在尖刀班众人耳朵里却极其刺耳，众人都感觉自己像是被人当做要饭的叫花子。
　　副班长尤为愤怒，看到‘豆丁’满嘴是面包渣，吃相最难看，忍不住骂了句‘一点好吃的就把你给收买了，丢人啊’。
　　看副班长伸手就想拍掉‘豆丁’手里剩下的蛋糕，周青峰连忙低声喝止道：“住手，该低头的时候就要低头，给我把所有面包和蛋糕都吃光。这时候越低贱越不容易惹来敌人疑心。”
　　这下不但‘豆丁’吃的像个傻子，就连周青峰都一边吃一边大声夸赞美国厨师的手艺，于是他们收获了更大的笑声。
　　厨房的美国人只是单纯的笑笑眼前这几个‘南棒’土著的傻样，可尖刀班的人却是心头发紧，鼻子发酸。然而周青峰等人表现的太过可乐，厨房的美国人甚至给他们每个人送来另一种美食——冰淇淋。
　　“这是啥？冰冰冷冷的。大冬天吃这东西，美国人不怕拉肚子？”‘豆丁’根本不知道手里这冒着寒气的东西到底是什么，他原本就个子小，愣愣看着冰淇淋的模样更是让人高马大的美国厨子笑痛肚子。
　　面对美国人的笑声，副班长又急又怒，偏偏他也不知道手里这玩意到底是啥，更不知道该怎么对付它？
　　“放进嘴里吃就是了。”周青峰用一根勺子吃冰淇淋，吃着吃着也高兴不到那里去。他对美国人挪揄乃至嘲讽的笑声倒是无所谓，因为他对美国人有强大的心理优势，可是想想志愿军的后勤……
　　美国人为了让自己的部队吃好，可以用飞机空运新鲜食材，可以用轮船运送到港口，可以在战场上配发冰淇淋机，可以用憎恨的情绪把‘斯帕姆’丢进垃圾桶。
　　美国人可以把鸡肉，猪肉，蔬菜，甚至葡萄酒从日本，从越南，从美国本土运送过来。他们可以给联合国军不同文化和饮食习惯的军队分配不同的食物，他们的士兵甚至可喝上可口可乐，咖啡和茶叶。
　　啥叫土豪，这就是土豪！
　　而志愿军有啥？炒面，炒面，炒面，土一样难吃的炒面！
　　就连炒面都要动员全国之力来供应。而且由于交通线被绞杀，前线有时候连炒面都没得吃。一个落后的农业国在对抗一个发达的工业国，这其中的困难现在还有谁能知道，谁能体会？
　　“甜甜的，冷冷的，挺好吃。”‘豆丁’吃了几口冰淇淋，发出由衷的赞叹。可赞叹过后再想想自己在部队吃的伙食，他又低声说道：“班长，美国人很强，对不对？
　　我以前只知道他们的坦克，大炮，飞机多，武器也好。班长你就喜欢捡美国人的武器用。现在才知道他们连吃都比我们好千万倍。这种冰淇淋，我以前连想都没想过，可他们却能随便吃。
　　班长，我们能打赢美国人吗？”
　　听到这种‘涨敌人威风，灭自己志气’的话，副班长终于是怒不可遏，爆发般的大吼道：“‘豆丁’，你这个孬种，你是不是想当叛徒？”
　　这一声大吼引得美军厨房的人都看了过来，周青峰立刻讪笑解释道：“别紧张，我们的战士没吃过冰淇淋。这东西太美味了，导致他们情绪有点激动。”
　　哈哈哈的笑声再次响起，同样的刺耳，同样的沉重。‘豆丁’被骂的眼泪都要掉下来，周青峰只能拍拍他的肩膀，沉声说道：“美国人很强，真的很强，比你想的还要强。想要击败他们是很难很难的。
　　我们想赢得这场战争，要牺牲很多很多的人才能有那么一点点机会。我只能说，我们用鲜血和牺牲换来的骄傲将恩泽子孙，铭记万世。我们的付出是有价值的。”
　　为有牺牲多壮志，敢教日月换新天！
　　天命之国，不会甘心沉沦的。


第0929章 大吃货帝国的技艺
　　邦……一块面团重重砸在案板上，雪白的面粉撒上去，强劲有力的双手将其按住不断糅合。抻拉，对折，抖动，反复如此十多次，根根如须的面条用刀切下丢进烧开的沸水中。
　　沸水中煮着肉骨头，汤汁如奶，鲜香扑鼻，煮好的面条被快速捞起，配上简单的油盐就是一碗美味无比的大骨汤面。
　　“哇塞……”
　　“上帝，太神奇了。”
　　“这种技艺在我们肯塔基老家绝对看不到。”
　　云山城，美军骑兵第一师第八团的大厨房里出现一场热闹，几十个等着吃饭的美军大头兵正围着个锅台发出阵阵惊叹声。在他们看来正在做面条的‘老机枪’简直就是神人。
　　“OK，C连，C连，第六坦克营C连的面条好了。”周青峰围着个围裙，拎着个装满面条鲜汤的大桶走出来。一堆高鼻深目的美国鬼子立刻欢呼的将他围住。
　　“哦……快给我一份，这面条看起来很不错。”
　　“这香味就已经治愈了我的厌食症，我等不及想要吃上一大碗。”
　　“这神奇的面条是冬日最大的安慰，果然是能让人铭记一生的美味。”
　　看着一群洋鬼子如此喜欢自己做的面条，负责抻面的‘老机枪’却是一肚子的气。他一边用力，一边碎碎骂道：“这帮死美国佬，好好的肉不吃还丢掉，居然喜欢吃个面条，都是一群败家玩意。”
　　副班长负责在一旁和面，听到‘老机枪’的抱怨，用手肘撞了对方一下，严肃脸说道：“注意点纪律，别把班长的计划破坏了。否则我们师要是硬撞上这么个装甲团，得牺牲多少战士？”
　　想想云山城里一辆一辆的坦克，‘老机枪’只能闭嘴使劲抻面。也得亏他们中午吃了个饱，这会力气仿佛使不完一般，几分钟的时间就是一大份面条出锅。
　　就在不久前，尖刀班的众人还在为美帝强悍的后勤供应而咂舌，可现在轮到美国人为他们烹饪的美味而回味。要知道，在他们表示要借用美军炊具做点食物时，野战厨房的美国厨子是表示不屑的。
　　一群吃个面包都能表示惊奇的‘南棒’土著，想要给美国大兵做顿无与伦比的美味？这太可笑了！
　　好吧，既然你们已经跟长官夸下海口，我们倒是要看看你们能做出什么令人难以相信的食物来？别告诉我是泡菜加午餐肉的火锅，那玩意会引发军营暴动的，哈哈哈……！
　　而现在……好几个美国厨子就在‘老机枪’的身后。他们看着这个手脚粗粝的亚洲男子光靠双手就能做出面条，已经是惊为神技。而仅仅几根肉骨头就能煮出喷香扑鼻的肉汤，这更是超出常识的魔法。
　　美国厨子们在品尝过‘老机枪’的面条后，也不得不服气的竖起大拇指一致夸赞，大声表示这是他们吃过最好的面条。
　　在周青峰的要求下，‘老机枪’也鸡同鸭讲的大笑几声，表示自己很乐意为美国人服务。不过他心里却由对美国强大的后勤感叹变为对美国大兵的鄙视——真是蛮夷，吃个面条能高兴成这样！
　　而在另一头还有一口大锅，两把铁铲正在锅里不管搅动。锅下火势正旺，锅上猪油嗞嗞作响，上百个划散的鸡蛋倒进锅里，立刻发出刺啦啦的飞溅声。
　　原本正在等着吃面条的美军大兵听到这个响动，更是欢呼雀跃的抓着餐盘跑过来，嘴里用跑腔走调的汉语狂呼大喊道：“蛋炒饭，蛋炒饭，我们最爱蛋炒饭。”
　　另外两个战士正提着一桶刚刚煮好沥干水的米饭，米饭倒进大锅里就开始使劲的搅动。猪油，鸡蛋，米饭，多种简单食材加热后的香味相互混合，产生能让人口水狂流的美味诱惑。
　　在吃这个事情上，大吃货帝国几千年技艺的积淀无比丰厚，随便使出点家常功力来，都是令人神魂颠倒，难以抵御的魔法攻击。
　　相比不是烤就是炖，实在不行就生吃的老外，中国人早就把做饭这事玩出了千奇百怪的花样，光是各种调料和食材的搭配就有无数的玩法。
　　最重要的是中餐简单啊，真的很简单啊！
　　野战条件下能弄一桌耗时耗力的法国大餐吗？做梦去吧！
　　可野战条件下，因陋就简弄点面条炒饭就能让眼前这些美国大兵狂呼‘上帝’了。
　　热腾腾的炒饭一出锅就被瓜分干净，所有吃过的人都大声称赞，无比热爱。他们狂热的样子就好像提前过圣诞节，幸福的笑容一直挂在脸上。
　　厨房的热闹甚至惊动了云山城的美军高级军官，一阵‘立正’的高呼过后，整个厨房的人立刻起立站直，双手并拢在裤缝，严肃而认真。
　　一个佩戴上校军衔的美国军人走进厨房，陪同他的副官大声喊道：“现在是帕尔默上校训话。”
　　嘚……正在跟南棒第一师换防的美军骑兵第一师第八团团长驾到了。大人物一出场，气势就不一样。所有人肃立，就连尖刀班都不例外。
　　‘老机枪’原本就对给美国人做饭做的一肚子气，现在还要给美国军官肃立，他又忍不住低声抱怨道：“我堂堂志愿军战士，竟然要给美国人敬礼？”
　　这下就连副班长都给了‘老机枪’一脚，低声骂道：“让你敬礼就敬礼，这个时候少废话。要是计划失败，我先活撕了你。”
　　“我们现在要是有一支枪，是不是就可以立大功了？”‘豆丁’插了句嘴。这话倒是让尖刀班的所有人都怦然心动。呃……周大爷除外。
　　帕尔默上校哈哈大笑的出场，先是跟在场的美军官兵寒暄一二，拉近关系，然后闻着香味走到了尖刀班的锅台前。这位上校先是看看锅里沸腾的面条和香喷喷的炒饭，然后才打量周青峰等人一番。
　　“我听说厨房来了一队烹饪技艺极其出众的南棒厨师，他们烹饪的食物受到极大欢迎。我想所谓的‘南棒厨师’一定是你们了。”帕尔默上校笑道。
　　周青峰该装逼的时候丝毫不让，大声喊道：“尊敬的上校阁下，非常荣幸能为您服务，您是否愿意品尝一下我们的食物？”
　　“当然愿意。”帕尔默上校和煦的表示自己其实非常亲和。他接过周青峰递过来的餐盘，并且品尝了面条和炒饭，然后显示他与兵同乐的姿态。
　　但周青峰察言观色的能力太突出，很轻松就感觉到对方其实并没有被简单的面条和炒饭征服。想想也是，当大官的肯定没那么好对付，人家什么山珍海味没吃过？
　　于是周青峰对‘豆丁’说道：“上我们的秘密武器。”
　　‘豆丁’连忙戴上石棉手套从一个烤炉里捧出个被烤得冒烟的黄泥团。这玩意的卖相普普通通，却成功吸引了上校阁下的吸引力，他主动问道：“这是什么？”
　　周青峰再次扯着嗓子大声喊道：“这是传承千年的宫廷秘方，拥有数十代历史记载的绝世美味，风靡世界的珍馐佳肴，非比寻常，不同凡响的御制极品珍宝鸡。”
　　呵呵呵……
　　周青峰的嗓门又大，声音又响，吸引全场关注。倒是距离他最近的‘豆丁’在心里默默暗想：班长，虽然我不懂英语，但一个叫花鸡有必要用这么长一串词来形容吗？


第0930章 又是‘斯帕姆’
　　黄泥壳破开，里面是一层铝箔。铝箔打开，一股鸡肉的浓香喷薄而出。
　　材料太过简单，配料也不趁手，不过酥嫩的鸡肉带着金黄的色泽，看着就叫人食欲大开。
　　叫花鸡算不上什么特别出众的美食，但它出现的方式太有特色。作为高级军官，帕尔默上校也是吃遍世界各地美食的人，但还真没见过用泥块包裹烘烤的鸡肉。
　　而且这鸡肉无论色香味都还不错，已经达到水准之上。在朝鲜的野战厨房能做出这种水准的鸡肉，已经很令人意外了。
　　一旁的周青峰适时用刀叉将鸡肉切开放在一块餐盘上，微笑说道：“尊敬的上校，这鸡肉最好趁热吃。如果能配上一杯葡萄酒的话就更加美妙了，希望您能喜欢。”
　　“嗯……非常好。”帕尔默上校不可置否，没有立刻品尝。他继续慰问他的部下，几分钟后就离开了。倒是他的副官在走之前表示上校对这只鸡很有兴趣，愿意品尝一番。
　　看副官似乎想亲自带走一只叫花鸡，周青峰立刻把‘豆丁’推了出来，微笑说道：“这种鸡肉的烹饪做法是这个孩子想出来的，请一定给他一个荣幸，让他能亲自将这份难得的美食送给上校阁下。”
　　一个餐盘放一只叫花鸡，矮个的‘豆丁’立刻挂出最傻的笑容，以由衷敬佩的戏剧表情将餐盘拖住，叫人不忍心拒绝他的热情。
　　副官没太坚持，点头道：“好吧，请跟我来。你们可以送到团部门口。”
　　‘豆丁’屁颠屁颠的跟着副官去了，他十多分钟后跑回来，用手指蘸水在案板上画出几条云山城的街道，“这是城内的主街，距离我们不到两百米。敌人的团部在城南，那边有座桥……”
　　‘豆丁’个子矮，身材瘦小不引人注意。他出去一趟不但搞清楚了城内的道路，敌人团部和各个营的位置也一清二楚，甚至连火力布置也都给周青峰画了出来。
　　现在美军骑兵第一师的第八团大部进驻云山城，原本驻扎城内的南棒军队只能苦逼的离开前往云山城外。而这个情况，志愿军三十九军压根不晓得，必须尽快把情况搞清楚，并且将消息传出去。
　　可看看时间，当前已经是下午五点，天快黑了。
　　周青峰将敌人的布置默默记住后，伸手将案板上的水迹抹去。他低声说道：“我们要力争在天黑前把整个云山城跑一遍，搞清楚整个云山的布置。
　　敌人的主力就在云山城，可我们还不知道敌人的后勤仓库在哪里呢？嗯……我该去问问那些美国佬，他们是否需要夜宵？
　　哦，对了！我们还有一个事——搜集‘斯帕姆’，搜集美国佬随意丢弃的‘斯帕姆’。我们需要这些方便的野战食物。”
　　斯帕姆？被美军厌恶到死的斯帕姆？
　　‘老机枪’看了看就放在他脚下的‘斯帕姆’箱子，他一直留意这个箱子，生怕别人抢走似的。可实际上在厨房来来回回的美国大兵没有任何人看这个箱子，真的一点也不在乎。
　　“班长，我想我们用面条和炒饭跟这些美国人换，应该能换个几十箱。”副班长看面条和炒饭的受欢迎程度，倒是对搜集计划挺有信心的。
　　可周青峰却摇头道：“几十箱怎么够？我至少要弄上千箱，并且尽快连同一个俘虏用卡车给部队送过去。至少让我们团能好好吃一顿，有力气能来打云山城的美国人。”
　　上千箱？
　　副班长看看装‘斯帕姆’的箱子，忍不住提醒道：“班长，我们就这么点人，上哪里去弄上千箱啊？”
　　“这还不容易？用叫花鸡换啊！”
　　“可我们烹饪的鸡也是美国人厨房提供的。”
　　“可它必须经过我们的烹饪处理啊！相信我，老美发起癫来比你想象的狂热。”
　　野战厨房有专门的大型烤炉，这是给美国大兵烤面包用的。周青峰跟美国厨子打个招呼，表示自己想给今天的晚餐增加几百只‘珍宝鸡’。美国厨子很乐意有人来干活，甚至表示愿意帮忙。
　　为了让前线的美军大兵吃饱喝足，美国后勤人员是不惜工本的。第八团有专门从日本空运来的冷冻鸡肉，这些稍加处理的鸡肉属于所谓的B餐。
　　周青峰教美国厨子简化工艺，直接用铝箔包裹鸡肉进行烘烤，既弄熟了鸡肉，又保留了鸡肉的水分和香味。一炉子可以烘烤几十只鸡，用不了多久就可以搞定几百上千只。
　　而搞定‘珍宝鸡’的产量后，周青峰弄来一块大木板。他在木板上用炭笔写道：帕尔默上校诚意推荐，宫廷御制的美味珍宝鸡。一箱‘斯帕姆’订购一只。数量有限，欲购从速。
　　野战厨房这地方人来人往的，这牌子一挂就非常显眼。尤其是帕尔默上校刚刚来过，‘豆丁’送鸡去团部的场景可是有很多人看见。再则周大爷搞现场试吃，几只已经烹饪好的叫花鸡拿了出来。
　　虽说美军的野战厨房都是免费提供食物的，但用‘斯帕姆’交换似乎不是什么特别让人无法接受的事情。毕竟‘斯帕姆’可是被美军大兵称作‘灵肉’的东西。
　　记住，只要被美国人称作‘灵啥啥’的，在他们眼里都不是好东西。基本上跟我们说‘臭狗屎’类似的意思。
　　用一箱‘臭狗屎’换一只数量有限的‘珍宝鸡’，听起来似乎挺划算的。没过多久还真就有大兵捧了一箱人憎狗嫌的‘斯帕姆’送了过来，要求换一只‘珍宝鸡’。
　　“你们为什么要搜集‘斯帕姆’？”有美军军官对此表示疑问。这倒是不是可惜‘斯帕姆’，而是好奇而已。
　　周青峰倒是‘坦言’道：“我们是‘南棒’人嘛，还有很多人吃不饱呢。所以我们想要弄点食品黑市什么的，希望您能不要太介意。来……这只‘珍宝鸡’就送给您了，请一定收下。”
　　哈哈哈……不介意，不介意！
　　美军不但讨厌‘斯帕姆’，他们甚至连C餐都乱丢。C餐里头包含饼干，午餐肉，豆子，脱水蔬菜，硬糖，咖啡，香烟等一系列东西。可后方花费巨资生产的物资到了前线就被随便乱丢，浪费极其严重。
　　真土豪，就是如此任性！
　　穷土鳖默默收了就是。


第0931章 行走江湖最重要是那个字？
　　自打仁川登陆，美军在朝鲜的态势可以用望风披靡来形容。从美军高层军官到基层士兵，都洋溢着轻松获胜的热情。在他们看来这场战争无非是一场大规模的武装游行，在打到中朝边境时就已经结束。
　　而正是这种狂妄，把美国人的轻敌放大无数倍。由于跟南棒军队配合作战，他们根本搞不清南棒和华夏军队的区别。这不是说笑，而是多次发生的事实。
　　美国人不止一次被假扮南棒军队的志愿军打的鸡飞狗跳，也不止一次将南棒军队当做志愿军给打了。而在云山之战打响的前二十四小时，这种麻痹大意更是达到了极致。
　　周青峰带着尖刀班假冒南棒十五团的后勤人员，混进云山不说还给美军弄饭吃。他和部下不但收获美军的一致好评，甚至还拉近了双方的关系。
　　当周青峰表示想弄点‘斯帕姆’搞食品黑市时，美军大兵报以极大的支持，他们甚至询问黑市里将会有什么？
　　“我们能弄来苹果，香甜可口的大苹果。”周青峰信口胡说。
　　天天吃野战食品，美军大兵早就吃腻了。虽然后勤也供应水果，但分量相当有限。周青峰一说能弄来苹果，这传言立刻引爆了军营里的气氛。
　　“苹果？哪有苹果？给我来一筐。”
　　“只接受预定？那么我要预定。我可以用该死的‘斯帕姆’换苹果，无论多少都行。”
　　“抱歉，苹果数量有限，现在涨价了。两箱‘斯帕姆’换一箱苹果。”
　　周青峰的‘珍宝鸡’生意才刚刚开张，前来尝鲜的美军大兵就络绎不绝的把分发给自己的‘斯帕姆’送到野战厨房。而当他‘预定苹果’的噱头打出来，生意跟是好到爆。
　　好到什么程度？好到美军第八团负责后勤的少校亲自跑来验证这个消息，“朴中尉，你真的可以弄来苹果？”
　　“少校，请一定相信我。看我真诚的脸，我是南棒十五团的正规军官，不是来路不明的野人，欺骗您对我没有任何好处。”周青峰是骗死人不赔命，一本正经的赌咒发誓能弄来前线紧缺的生鲜食品。
　　那本南棒通行证再次被拿出来证明周青峰的身份，美军少校还仔细对比了他和通行证上的照片，得出的结论是——嗯……黄皮猴子长得都差不多。
　　最重要的是，这位主管后勤的美军少校不认为一个‘南棒’猴子胆敢欺骗他——南棒土著当然不敢了，可周大爷跟南棒半毛钱关系都没有，他骗人的技巧已经是炉火纯青。
　　“如果你真的可以弄来足够数量的水果，我可以高价收购。”美军后勤少校将通行证还给周青峰，并且以骄傲的大爷姿态微微抬起头，一副不差钱的模样。
　　在美军少校眼里，自己这是装逼。
　　在周青峰眼里，眼前是头肥羊。
　　“少校阁下，我不敢欺瞒您，我手里有大概五吨的苹果。这批苹果是前不久从中共军手里缴获的。那些中共军啊，穷的都只能吃苹果了。
　　我们团长打算把这批苹果当做福利分给他的亲信，都不肯拿出来给美国朋友享用，这真是太可恨了！如果您可以给我准备几辆卡车和通行函件，我可以带您的人去接受这批苹果。
　　我只希望能从中获取一点小小的利益，希望您能谅解。”
　　谅解？当然谅解！
　　听周青峰说的有鼻子有眼，美军少校开心的大笑。他一点头就给周青峰拉来了五辆卡车，并且还搭上几桶汽油，然后就开始催促他赶紧出发。
　　车子，汽油，通行证件，连带当俘虏的五名美军司机，一切都齐备了。
　　当尖刀班的人从自己班长嘴里得知这么大的麻烦如此轻易解决，他们集体发愣——这美国人真是缺根筋啊，就没想过自己会遇到一个胆大包天的假货么？
　　而周青峰至此还不算完，他发现自己虽然已经尽力折腾，但美军少校给出五辆卡车的运力没有得以充分发挥。他真的弄来了上千箱的‘斯帕姆’，却还装不满这些车，还有两辆车空着呢。
　　贼不空手啊，怎么可以浪费如此宝贵的运力？难得骗一次，就要骗个干脆利落，满载而归。
　　周青峰觉着这云山城里还是很有潜力可以挖的，他在城里转了一圈后指着城外路边一件大家伙问道：“这个……你们是不要了吗？”
　　被询问的是美军第八团的工兵，他们正在处理一门榴弹炮。看外形这是苏联制造的一百二十二毫米口径M30式榴弹炮，应该是北棒人民军在撤退时废弃的，美国人正在准备炸毁它。
　　暴殄天物啊！这炮还是完好的。
　　志愿军重火力奇缺，六零迫击炮都当宝贝。这里的美国人居然要炸掉这门粗管子，他们不但要炸掉这门炮，还要炸掉同样遗弃在附近的上百发炮弹。
　　“能给我吗？”周青峰露出极其渴求的表情，“我可以拿苹果跟你们换。”
　　苹果是个筐，啥东西都可以朝里面装。
　　“抱歉。”美军工兵却没有答应周青峰的要求，反而挥挥手让这个南棒土著离远点，“我们接到的命令就是炸毁它，免得它落在敌对势力的手里。”
　　我就是敌对势力啊，我正需要它。
　　“等等……我想我可以拿到合适的命令。这既能免除你们的工作，我也能得到这门大炮。”周青峰对于捡破烂有种迷之热爱，他直接用工兵携带的步话机联系上刚刚跟他做交易的美军后勤少校。
　　只用三言两语，周青峰就让哪位少校相信南棒十五团需要这门火炮，并且能换来更多美军需要的后勤物资。而负责爆破销毁的美军工兵得到命令自然乐意少一件麻烦。
　　“谢谢，太谢谢了！”周青峰以极其欢喜的言语表示自己的感谢，并且亲自给这几位工兵送来了刚刚出炉的‘珍宝鸡’。然后他又问道：“你们还有什么其他东西不需要的吗？我都可以替你们拉走。”
　　太阳下山的最后一个小时，周青峰终于将他的车队统统塞满了。他不但多弄来一门大炮和上百发炮弹，还弄到一批美军看不上眼的‘垃圾’。
　　“这都是炮啊，仅仅因为口径小点，配不上自己的后勤标准，美国人居然不要。”说这话的‘老机枪’抱着一门人民军丢弃的八十二毫米迫击炮装上车。
　　“还有这机枪，北棒也真是垃圾。兵败如山倒，他们竟然连武器装备也不销毁就逃了。”副班长费劲的将一挺郭留诺夫重机枪抬上车厢，这机枪带护盾，又笨又沉，但火力和防御力都不错。
　　人民军丢下的东西太多了，南棒和美军都嫌弃。可这成堆的‘垃圾’被周青峰收拢搬上车，车队在落日余晖下出发前往所谓的‘南棒十五团’阵地。
　　而在云山城外，周青峰握着副班长的手说道：“一路保重，我等你们回来。”
　　副班长更是面色凝重的抓着周青峰的手，说道：“班长，你留下来更危险，更要保重啊！”
　　“你们放心好了。知道行走江湖最重要是那个字吗？看我口型——骗！”


第0932章 满载而归
　　安德鲁少尉来自大都市纽约，他听说参军能派驻国外享受美好生活，于是毅然加入了美利坚陆军，并且成为了驻日美军骑兵第一师的后勤文书。
　　虽然朝鲜战争开打，但安德鲁少尉对美利坚的强大深有信心。由于通晓多国语言，他在各种繁杂的后勤工作中干得游刃有余，很受重用。
　　美军大兵的吃喝问题一向奢侈，为了让士兵们保持旺盛的士气，安德鲁少尉必须全身心的投入到工作中去。
　　要知道美军陆军军需部下达过硬性指标：必须保证每一名士兵每天都能吃上新鲜的蔬菜，肉食，而且还要一个周不重样。此外还要供应各种副食和水果，官老爷们连水果的重量和大小都有要求。
　　上头动动嘴，底下就跑断腿，这可真他喵操蛋的要求。
　　要如何在大冬天给大头兵们弄来新鲜水果，这可不是容易的事情。而听到有人说能弄来苹果时，负责第八团后勤的少校长官立刻把安德鲁少尉给踢了出来。
　　“不管想什么办法，你去把那个南棒军官说的五吨苹果给我弄来。”
　　就顶着这么个命令，安德鲁少尉被迫加入一支奇怪的车队，连夜出发去运苹果。哪位组织车队的‘南棒朴少尉’给他在地图上指了个地点，哪里似乎确实是南棒十五团的前沿阵地。
　　就是实在太靠前了点。
　　“我们是在追击中共军时找到那些被遗弃的苹果。它确实靠近前线，但请相信我，我不会骗你的。”这是哪位‘朴少尉’给出的解释，他一脸真诚的笑容看起来似乎很可靠的样子。
　　除了安德鲁少尉和车队的司机，同车还有一名‘朴少尉’的手下——一个同样笑容憨厚的‘南棒士官’。这名士官负责指路，还负责不停用讨好的表情对着安德鲁少尉傻笑。
　　这笑容有点让安德鲁少尉很不安，可他又实在说不出到底哪里令人不安。毕竟亚裔似乎看起来都显得极其腼腆，内敛，不爱说话，不擅交际，能面对白人站直身体保持微笑就不错了。
　　对比之下，哪位‘朴少尉’就显得太过活跃了，活跃的一点不像个亚裔。而且对方也高大的有点不像话，他甚至比不少美军士兵都高，只是他媚笑的样子还比较合乎正常。
　　胡思乱想之间，车队突然停了下来。安德鲁少尉就发现道路上多了个哨卡，车灯照射下，前面有几名南棒军人站在路边进行检查。
　　看到是美国大爷的卡车，负责此地的南棒士兵连忙跑上来点头哈腰，并且向安德鲁少尉询问目的地。
　　“哦，我们是美国骑兵第一师……”安德鲁隔着车窗刚想说明一下自己的来意。
　　可一直坐在驾驶室里陪同的哪位‘南棒士官’突然打开车门跳下车，恶形恶状的冲了上去朝着检查的南棒士兵就轮起了耳光。
　　‘八嘎’‘八嘎’‘八嘎’……喊几声‘八嘎’，那个一直微笑的‘南棒士官’就扇了几个耳光。他手劲极大，耳光声在夜里啪啪响，让安德鲁少尉都有点心惊肉跳的感觉。
　　挨耳光的南棒士兵都被扇愣了，而这位‘南棒士官’扇了耳光还不够，他还暴跳如雷的跑到哨卡边，对着其他南棒士兵也追打不已，最后粗暴的将哨卡据马推开。
　　就这么一声声的‘八嘎’，整个哨卡的南棒士兵愣是不敢反抗，反而只能默默忍受。而等‘南棒士官’发泄够了，他又回到卡车边再次对安德鲁少尉一个劲的笑。
　　“呸哩嘶，呸哩嘶，呸哩嘶……”‘南棒士官’媚笑的伸手示意卡车继续前进，怪腔怪调的发音令人发笑。
　　这一幕让安德鲁少尉看的直愣神，而开始的美军司机却见怪不怪的重新发动汽车继续前行。司机甚至对呆呆的年轻少尉说道：“别担心，这是亚裔的习俗，他们的上位者拥有特权，阶层是不可逾越的。”
　　“太可怕了，仅仅因为受到阻拦就发怒，我现在真是庆幸自己是个美国人。”安德鲁少尉努力让自己平静下来。但他看到‘南棒士官’再次上车，心里不禁对这个看似恭敬的亚裔土著多了几分厌恶。
　　只是在‘发泄’一通后，重新上车的‘南棒士官’却大松一口气。安德鲁少尉觉着对方原本一直紧绷着神经，而通过哨卡后则放松了那么一点点。
　　重新上路，接下来的路途就相对简单了。顶多是车队从清川江的河滩进入山区，道路变得越发难行。可越是进入山区，负责看地图指路的‘南棒士官’却越来越兴奋。
　　而车队前导车的司机却是变得眉头紧皱，因为这山里根本没有路了嘛。最后车队停在一个山脚下时，司机发怒地喊道：“这个南棒猴子肯定指错路了，这里绝对不是一个军队驻地，这里到处都是山啊！”
　　安德鲁少尉也觉着情况有点不对劲，虽然按照地图的指示，南棒十五团的驻地确实是在云山城附近的几座山岭。可眼前这黑夜中寒风呼啸的山区简直就犹如地狱的魔窟一般可怕，叫人不寒而栗。
　　“嗨……我们走错路了吧？”安德鲁少尉先用英语再用韩语问道。
　　可刚刚还态度恭敬的‘南棒士官’这次却毫不理会美国大爷的问话。他跳下车，摸出个打火机点燃一根火把，然后手持火把走到车队前方不停晃动，并且大声叫喊。
　　“我是志愿军三十九军一一六师三四七团二营的，我的班长是周大个。我外出侦察回来啦，我带回了六个美国俘虏，五辆卡车，一大堆的肉罐头，十几挺机枪，几门迫击炮，还有一门大口径的重炮。
　　我回来啦，我真的回来啦！”
　　山野的寒风将这一声声嘶吼般的呼喊传播到老远。听到这喊声，车队的美国司机还不明白发生了什么事，倒是安德鲁少尉忽然感觉一股寒气从脚底灌入，一直冲到头顶。
　　“这个南棒猴子在喊什么？他难道能从这山岭里喊出人来吗？”看着车灯照耀下大喊的‘南棒士官’，前导车的美国司机向安德鲁少尉问道。
　　安德鲁少尉此刻已经是体若筛糠，语无伦次地说道：“上帝啊，我们被骗了。这人不是南棒军人，他是中共军人，他是志愿军。”
　　语音未落，车队四周的草丛中冒出几十上百的武装士兵。他们衣衫褴褛，他们面孔消瘦，他们装备寒酸。他们忍饥挨饿的待在这山岭中，但他们看到车队的眼神却是兴奋，高兴，狂喜。
　　那意思就是——我们发大财了！


第0933章 改变
　　“姓名。”
　　“安德鲁，吉尔·安德鲁。”
　　“年龄。”
　　“二十三岁。”
　　“职务。”
　　“美国陆军骑兵第一师第八团团部后勤处少尉。”
　　……
　　摇曳的灯火照耀下，安德鲁少尉感觉自己进入了一种魔幻的世界，眼前的一切都透着不真实的视觉错位。简陋的木屋，粗苯的桌椅，还有眼前两个土得掉渣的异国军人。
　　不……我不应该在这里。我应该待在灯光明亮的后勤处熬夜工作，应该有温暖的炉火，有谈笑的同伴，还有带着苦涩味道的加奶咖啡赶走困意。
　　可眼前有什么？只有冷冰冰的询问……还有好奇到极点的目光。
　　太丢人了！
　　我居然被一个极其拙劣的谎言骗到了敌人面前，稀里糊涂就变成了战俘。我会成为美利坚陆军最大的笑话，只怕日后军史都要写上‘吉尔·安德鲁少尉是世界最倒霉的俘虏，他因为去拉苹果而被俘。’
　　上帝啊，请你怜悯我吧！
　　呆呆傻傻的安德鲁少尉跟失了魂一般，别人问什么他就说什么，问到最后他忍不住反问道：“你们能放我回去吗？只要你们放了我，我发誓我立刻逃回美国，绝不再回到朝鲜。”
　　负责询问的志愿军翻译收起记录的稿件，宽慰道：“安德鲁先生，你现在是我们的战俘。我们会将你送往后方，并且保证你的人身安全，合适的时候会释放你的。”
　　果然……还是回不去了。
　　想到自己妥妥是要成为笑柄，安德鲁少尉精神崩溃的嚎啕大哭。被人骗的自投罗网，这种被俘的方式真是天底下的奇闻啊！
　　来自军部的志愿军翻译心里也带着几分哭笑不得，若不是亲眼看到眼前这位自己送上门的俘虏，他们都不敢相信三四七团竟然如此轻巧的抓到留个美军战俘，这事太荒谬！
　　可事实是有个战斗中不知踪影的尖刀班窜到了云山城，他们不但屁事没有，还把一支装满食品和武器的美军车队骗了回来。胆大心细，敢想敢干，能玩这手的人真是个人才。
　　走出木屋，志愿军翻译前往附近的三四七团团部。团部帐篷内挂着军用地图，中间摆着简单构筑的沙盘，小小的空间不但有团长和政委，连一一六师和三十九军的首长都连夜挤了进来。
　　“报告。”翻译人员敬礼后将刚刚完成的审讯记录递交上去，军首长先翻了翻，接下来才是师团领导。
　　“你们团的这个尖刀班真是一帮孙猴子啊，已经跑到敌人的肚皮里头去了。”三十九军军长首先发言，一句话就把整个帐篷内所有人都逗的朗声大笑，开怀不已。
　　在场所有人听到有美军车队自投罗网，都觉着太阳打西边出来了，连夜赶来才知道这不是在开玩笑，而是实实在在的真事。
　　“半路假冒南棒后勤骗了美国人，溜进云山做顿饭拉拢感情，送出这五车好东西，还传出了极其重要的情报，这事完全可以记个一等功了。”
　　三十九军政委也是笑个不停，“这个情况应该立刻上报志司，美国人的行动比我们想的要快。确认这个情报可以大大减少我们的损失，实在是了不得的事情。”
　　志愿军入朝是打起十二分精神对待美军，一直处于小心翼翼的心态。三十九军打云山，原本是想围歼南棒第一师。可现在根据周青峰和俘虏提供的情报，云山城已经从软柿子变成了硬骨头。
　　十月二十五日，周青峰在志愿军四十军打温井的南棒第六师，当时的三十九军就已经跟抵达云山的南棒第一师交火。现在美军骑兵第一师第八团进驻云山，还配属一个第六坦克营和第十高射炮群。
　　敌人比预计的强大的太多太多！可是……
　　“打，计划不变。”三十九军的领导并没有因为敌人的强大而改变作战计划。
　　周青峰的一番努力终于没有白费，明天的三十九军总算不用傻不愣登的提前三小时在大白天发动攻击，撞到敌人坦克面前付出惨重代价后才知道对手变成了美军。
　　军师级别的首长很快就离开三四七团，这下团长和政委才有空高声欢呼一声。团长大喊乐道：“我得个乖乖，我的手下竟然有这样的兵，这简直就是钻到铁扇公主的肚子里折腾了一番。”
　　“人家不但钻进去了，还给我们送来了五车好东西，这都是我们急需的物资啊。”政委也是乐的笑开了花。
　　周青峰弄回来装满五辆卡车的物资，其中最引人瞩目的就是那门一百二十二毫米口径的M-30榴弹炮。这在志愿军的炮兵序列中可以算是军一级的重炮，全军也没几门。
　　得知这门炮完好无损还附带上百发炮弹，三十九军的军属炮兵直接派了个排过来，并且决定这门炮不再挪动，直接用作明天支援三四七团攻打云山。这让平常只有迫击炮支援的三四七团士气大涨。
　　而除了火炮，剩下的迫击炮和机枪倒是连夜拉走用于加强其他团。而周青峰弄来的东西中，最关键的其实还不是大炮，而是六七吨的‘斯帕姆’，这些午餐肉罐头可算是解决大问题了。
　　虽然志愿军嘴上要说宁要武器不要食物，少吃几顿饿不死。可现实的状况却极其严峻，严峻到甚至危害志愿军的作战计划。
　　志愿军入朝后一直处于食物匮乏的状态，饿肚子是常事。这其中有不少战士饿的走不动，饿的失去战斗力，饿的被俘，饿的变节。当兵打仗竟然还没吃没喝，这不是说笑，这是令人悲哀的事实。
　　如果能吃饱肚子，志愿军的战斗力至少能再增加一倍！
　　周青峰弄来的几吨‘斯帕姆’，有一半被划给了伤病员，剩下的留给了三四七团。想着明天就要打一场恶战，三四七团决定明天让全团战士好好吃一顿，吃饱了才有力气打仗。
　　可就这样一人分不到一罐，还要战斗前用于补充体力才能吃。因为周青峰的关系，他所在的连倒是受到优待，每个人多分了点。
　　平常只能吃黄豆和高粱，白米饭都没得吃，今天竟然能吃肉——看着分到手的肉罐头，直接指挥周青峰的排长又是惊喜又是感叹道：“这个周大个，真是神了。可他能从云山逃出来吗？”


第0934章 战前
　　“我根本就没想过要逃。”黑夜中还在忙碌的人太多了，周青峰这会也没睡呢。云山城已经被军管，他和尖刀班的成员也分到一栋小房子，相比风餐露宿的苦日子好多了。
　　最好的是有几乎无限量供应的伙食，相比待在云山周围山岭中吃个‘斯帕姆’罐头就能开心到死的三四七团，周青峰和他的手下是难得敞开肚皮的吃。
　　唯一可惜是因为长期吃的太差，突然吃太油腻的话会消化不良。所以除了周青峰外其他人都得克制点，否则撑死可就不是笑话了。
　　副班长押送车队离开后，尖刀班的人都觉着这下总该见好就收了吧？他们已经把自己的背包都打好了，塞满了各种顺来的吃喝。可周青峰一句话却打破了他们的想法。
　　‘老机枪’就提醒道：“班长，那个什么安德鲁可是带了电台的。他迟迟不回信，美国人肯定要生疑。我们现在不想办法走，只怕天一亮就走不了。”
　　周青峰却摇头道：“我们就是一颗插入敌人心脏的钉子，怎么可以轻易的自己拔掉？我觉着明天部队就会攻击云山，我们正好发挥巨大作用，来个中心开花。”
　　“我们能发挥作用自然是好。可是……”‘豆丁’张口说了半句，心里纠结补全道：美国人又不是真傻，只怕不等我们发挥作用，就已经开花完蛋了。
　　“我知道你们担心什么，不就是担心那个管后勤的少校察觉到我们有问题么？”周青峰不在意的微微一笑，摇头晃脑地说道：“我自有妙计的。”
　　看自己班长如此装逼，可惜没人配合的继续问下去。周青峰的‘妙计’只能自己吐露出来，“让那个后勤处的少校没空找我们麻烦不就好了。”
　　“偷偷杀了他？”‘老机枪’问道。
　　“呃……杀了对方容易打草惊蛇。我觉着还是让对方来一场急病比较好。”周青峰得意的从口袋里摸出一个玻璃药瓶来。
　　“这是啥？”‘豆丁’好奇的探头问道。
　　“我去军医哪里说我便秘，于是弄来这个药。”周青峰对着房间的煤油灯照了照，“这上面的标签写着是医用大黄的提取物，五分钟见效，适量使用，避免发生严重脱水。”
　　这不就是泻药么！
　　“我已经去过后勤少校哪里了，跟他聊天的时候偷偷朝他的咖啡里倒了几粒。我走的时候那个倒霉蛋已经捂着肚子去了厕所，他现在不是在厕所里继续蹲着，就是已经被送到军医哪里去了。”
　　班长，你真够坏的。啥损主意都能从你的脑子里想出来——这是尖刀班对周青峰的集体评价。
　　战场上吃坏东西腹泻是个常见病，可便秘也是也是常见病。美军的医疗药品中配有大量这种治疗药物。周青峰得意完之后还回忆了一下，幽幽说道：“我记得军医那辆野战急救车的药柜里有很多这种药。”
　　这话一说，房间里尖刀班的所有人都盯着周青峰手中的药瓶。‘豆丁’反应最快，立刻说道：“这要是明天早餐的时候……”
　　周青峰立刻摇头，“不不不……这玩意五分钟就见效，早餐还不太合适，午餐甚至晚餐才比较好。而且我们还应该多点投放，让那些美国佬同时发作，这样效果最好。嗯……你们都明白我的意思吧？”
　　尖刀班集体点头，都跟小鸡啄米似的。‘老机枪’甚至朝周青峰竖起大拇指，沉声叹服道：“我打了这么多年仗，啥人都见过，可就属班长你最黑。”
　　哈哈哈……周青峰只当这是在夸自己，毫不介意的笑了。只是笑过之后，他又肃容说道：“云山之战即将打响，这一仗肯定极为艰苦。不管我们怎么做，敌我双方势力差距太大了。”
　　敌人一个骑兵团三千多人，装备的坦克大炮比我们一个军还多。人家还有空中支援，更是在战争天平上落下一颗重重的砝码。明天……
　　“我希望明天……”周青峰想说‘大家都还能活着’，可说出口却是：“我希望明天大家能不怕牺牲，奋勇作战。我们要相信，自己的牺牲是值得的。”
　　士气可鼓不可泄！本来就身处劣势，找退路就没活路。周青峰一咬牙，还是决定不能太仁慈。
　　如果牺牲避免不了，就要让牺牲有价值。周青峰狠心说道：“待会我去弄一批炸药包和爆破筒来组建打坦克小组。关键时刻哪怕拿命填，也要给部队的攻击提供便利。”
　　什么时候需要拿命填，面对敌人坦克的时候就要拿命填。因为美军骑兵骑的是坦克，打美军骑兵第一师就是要打坦克！
　　“班长，你就下命令吧。”
　　“班长，该拼命的时候，我眉头都不皱一下。”
　　“班长，你尽管看好吧，我们这没一个孬种。”
　　好……士气可用，我也就放心了。
　　看着手下吃饱喝足嗷嗷叫的跟小老虎一样，周青峰心怀大慰。他当即动身出门，要去弄些合适的装备来。走之前他还吩咐道：“留两个人守夜，其他人轮流休息，好好睡一觉明天准备打一场恶战。”
　　胆大包天的周青峰一走，尖刀班所在的房间立刻冷清了几分。众人各自铺好床被准备休息，这过程中‘豆丁’忽然说了句：“我们明天真的要打坦克吗？”
　　“那当然。”有人应道。
　　“那么我们真的能打得过吗？”‘豆丁’又问道。
　　这个问题就有点沉重了，众人无法回答。班长副班长都不在，‘老机枪’作为士官接手管理职责，他恶声恶气的对‘豆丁’骂了一句，“你小子能不能别那么孬？上了战场就得服从命令，容不得你多想。”
　　“我不是孬。”‘豆丁’低声分辩道：“我只是不知道该怎么办？我参军后才头一回见卡车，看着那轰隆隆的东西跑起来，我差点就吓尿了。可现在才知道跟坦克比，卡车根本就不算什么。
　　白天我们撞上敌人坦克营时，我是真的尿了。我没想过这世上怎么就会有这样一坨能动的铁疙瘩，而且那玩意居然还有炮，有机枪。你就是给我一个炸药包，我怎么炸那玩意啊？”
　　这话说的尖刀班更是集体沉默，‘老机枪’也不知道该如何回答。他恼羞成怒不禁大骂：“‘豆丁，你就是孬，就是孬，就是孬。”
　　‘豆丁’被骂的又要掉眼泪，班上又没人为他帮腔，大家都不知道该如何说。小战士委屈的只能在心里默默念叨着：我不是孬，我是真不知道该怎么打坦克？


第0935章 做贼
　　十月三十一日夜，云山城进入军管状态。小城实行宵禁，所有主要道路都有岗哨把守。
　　根据白天的侦察，美军骑兵第八团的团部指挥所在云山小学，其下属三个营都布置在城外的要地。城内是团直属部队和一个迫击炮营和一个榴炮营，火力强大。
　　除此之外还有美军第十高射炮群在云山城外给南棒十五团打掩护，同样是个难啃的硬骨头。
　　周青峰就在这黑暗的夜晚出现在云山的街道上，他警惕的利用黑暗掩饰自己的身影，敏捷而快速的向第八团的后勤处靠近。后勤处装备了大量的卡车，所有的食物，弹药，燃油都用这些卡车运输。
　　这些卡车由美军一个连的兵力看守，甚至有坦克封闭街道。周青峰轻巧的用建筑墙体为掩护，悄悄靠近停放卡车的空地。整齐排放的车辆被暗淡的篝火映照出大片的阴影，他犹如一只狸猫般躲藏在其中。
　　掀开卡车车厢的帆布，周青峰一辆车一辆车的检查美军第八团的随军物资。美国人的后勤携带了太多好东西，而他最想要找的美军准备的超级巴祖卡火箭筒。
　　火箭筒真是个伟大的发明，它让单兵面对坦克时有一拼的机会，而不是在面对钢铁造就的庞然大物时没有丝毫反击能力。这种单兵反坦克武器简单轻便，少量时间的培训就能使用。
　　但让周青峰感到可惜的是，他找到了汽油，找到了面粉，找到了子弹和炮弹，偏偏就是没有找到火箭筒。费了好大劲，他才找到TNT炸药和雷管。
　　“只有炸药啊？这可就不太美妙了。”周青峰倒是可以装配出简单的炸药包来，但这玩意必须靠近坦克才能用。
　　如果要单兵拿炸药包去炸坦克，拿真是在拿命填了。坦克的跟随步兵会把任何靠近的敌人打成筛子，这事拼的是人品。
　　可没有巴祖卡的情况下，也只能用炸药了。周青峰分两次运走了一百公斤的炸药和雷管。可他并不满足于此，少量的手雷，步枪，机枪和弹药也被他偷了出来，这些东西将用来装备尖刀班。
　　手雷用MK2挺好的，这玩意威力大，破片多。每个人可以轻松带上三四个。接下来是步枪，周青峰原本想给手下用M1‘加兰德’，不过当他意外发现一批给装甲兵用的M1卡宾枪后，立刻是如获至宝。
　　夜间近距离混战，M1‘加兰德’的精准和远射程都没什么意义，倒是M1卡宾枪的轻便和高射速更令人喜爱。周青峰自己都舍弃了‘加兰德’，而是带上一支卡宾枪和大量弹匣。
　　带着满满收获离开第八团后勤处，周青峰背着成包成捆的武器弹药，好像搬家的耗子般将这些装备运回自己尖刀班的住所。而他在来回多次时，忽然看到几辆停在第八团团部门口的坦克。
　　M4‘谢尔曼’，美军二战老车，多次改进的经典，总共生产了五万多辆。皮实耐用，工作可靠，在东亚战场打小鬼子的豆战车挺好的，但在欧洲战场被元首的虎豹打出了屎。
　　现在朝鲜战场上用的是M4的后期改进型M4A3E8，这是相当强大的坦克了。周青峰接受过‘谢尔曼’的维修和驾驶训练，他可以一个人胜任这种坦克的车长，炮长，装填手和驾驶员工作。
　　“如果老子能开着一辆坦克，会怎么样？”周青峰忍不住在心里升起这个念头。可只要想一想，他就对自己说道：“一个人开坦克，只怕会被美国人打出翔吧。”
　　无论是天上的飞机，还是地面的坦克，都把志愿军逼的只能在也在夜间，在山区作战。大白天在平原地带跟美军交手，美国大爷立刻就会教你如何做人！
　　说实话，如果撇除飞机，战场上最好的反坦克武器应该是另一辆坦克。周青峰之所以在现实世界跑去军博学习如何打坦克开坦克，不就是为了有天能驾驶这些机械怪兽纵横沙场么？
　　“不行，老子不能开也不能让你们美国人痛快开。”周青峰觉着靠炸药包还是没办法可靠的拼掉第八团团部的坦克，必须出点鬼点子才行。他第一时间想到的就是朝这些坦克的油箱里灌水。
　　油箱灌水不容易被察觉，而一驾驶就损坏发动机。这个主意乍一看似乎挺起来不错，但……
　　灌多少水合适？灌少了没意义，灌多了只怕美国人一开动坦克就会发现，这个时间不好掌握。灌水还是不太靠谱。
　　莫洛托夫鸡尾酒？汽油和橡胶倒是好找，但这玩意比炸药还更不靠谱，还不如上炸药包呢。
　　到底有什么办法可以事先给这些坦克设个坑，不影响美国人暂时使用，但等他们一旦作战就要完蛋？
　　带着这个问题，周青峰回到自己的住所，他还要教尖刀班的人如何使用卡宾枪，如何投掷炸药包。如何把自己的手下分成掩护组和掷弹组？
　　“‘老机枪’，你跟我配合担任掩护组，用这挺M1919A6压制敌人的步兵。把你藏起来的‘歪把子’丢了吧，旧的不去新的不来，别老惦记着过去了。”
　　“张三，你带两个人组成投掷一组，装备两支M1卡宾枪和一个五公斤炸药包。注意别正对敌人的坦克，要从侧后攻击。尤其是注意先干掉敌人跟随步兵，否则你们冲不上去的。”
　　“李四，你也带两个人组成投掷二组。一样要先干掉敌人的步兵，没有跟随步兵的掩护，坦克就是睁眼瞎，我们成功的几率就大多了。”
　　周青峰吩咐完，就想开始教大家如何使用卡宾枪。这种喷子弹如泼水的枪械在土鳖军队中一直用不起来，太费弹药了。可没领到活干的‘豆丁’却问道：“班长，我干什么？”
　　“你么……”周青峰也对自己班里这个最瘦最小的战士挺头疼，他似乎干啥都不行，只能打杂，“你负责带炸药包和弹药，跟在我身边当后勤吧。必要的时候充当观察哨。”
　　“可我也想当投掷组，或者让我跟机枪大哥当副射手也行啊。”‘豆丁’显然不想跟着周青峰当个可有可无的后勤。因为周青峰的携行能力差不多相当于三四个人，压根不需要他。
　　可不等周青峰表态，‘老机枪’就冷脸开口拒绝了，“你别跟着我，我能一个人用轻机枪。你啥也干不了，我带着个怂包还是个累赘。你还是望望风吧。”
　　周青峰不可置否，‘豆丁’顿时一脸失望。


第0936章 请吃鸡
　　十一月一日，云山，大雾弥漫。
　　中午时分，三四七团开始进行最后的大战准备。全员检查装具，备齐弹药，同时把好不容易得来的‘斯帕姆’肉罐头吃进肚子里。每两个士兵才分到一个罐头。
　　由于担心突然吃太多肉拉肚子，就这么一个罐头还要分着吃。昨晚上吃一点，今天早上吃一点让肠胃适应后才在中午把最后一份吃掉。因为晚上就要开打，只怕是来不及吃了。
　　周青峰所在连队的排长正在做战前动员，他手里捧着一罐‘斯帕姆’乐道：“我们都是沾周大个的光，也必须向周大个学习。那小子胆大包天，勇猛无畏，我们也不能拖后腿啊。
　　来，吃了那小子弄来的肉罐头。待会我们也好好打个胜仗，缴获一堆肉罐头跟那小子看看，可不能让那小子看扁了。”
　　乐哈哈的笑声中，是愉快的吞咽声。难得快一回洋荤的土鳖士兵们简直就是狼吞虎咽，三两口就把自己那一份全给吃光了。
　　“好吃吧？还想要就得去向美国人要喽。”排长一说，队伍哄笑。土鳖的士兵质朴而单纯，只要能打胜仗，他们能忍耐世间一切苦，也将遭受世间一切罪。
　　吃干抹净，部队出发。虽然还是白天，但一一六师要将部队以作战姿态展开，他们首先要从云山东南面的三滩川发起攻击，突破敌人在龙浦洞一线的外围阵地，最后杀进云山城干掉美军骑兵第八团。
　　而这次尤为难得的是，三四七团将得到一门苏制M-30榴弹炮的直接支援。因为在战场上难以移动，这门大炮没有归属到三十九军的炮指，而是由一个炮兵排专门进操作。
　　为了让这门炮发挥出最大威力，三四七团死乞白赖的将周青峰弄来的五辆卡车留下两辆。一辆装炮弹，一辆拖火炮，有了机动性的火炮将会是如虎添翼啊！
　　因为周青峰传回来的情报非常准确，三十九军对敌人的部署非常了解，差不多等于是暂时性的战场透明——没法不透明，周大爷是直接把后世反复研究的战史给抄了一份，以深入敌巢探查得知的名义送出。
　　相比之前三十九军昏头昏脑撞上美军的恶劣态势，这一次志愿军的作战部署更加有针对性。对于这种改变，头一个倒霉的就是正对三四七团的南棒十五团。
　　南棒十五团的赵团长前两天还命令手下的两个营从正面击退三滩川的中共军，正面打不赢又命令迂回，迂回还是没效就只能固守。
　　打了几天打不动了，这位赵团长还给南棒一师发电报。他声称‘自从抵达云山就一直顽强抵抗中共军的不断攻击，将士们的英勇表现极为少见。只要有足够的火炮支援，我们可以像美国人一样战斗。’
　　结果这通电报发出去没多久，南棒赵团长就收到另一份求援电报，他派出去驻守263高地的一个营被人给打了回来。
　　卧槽你娘嘞！一点预兆都没有，一个营就崩溃啦？老子手下就三个营，这要是再来几下，岂不是我自己也要完蛋了！
　　南棒赵团长急的冷汗都出来了，他在团部指挥所紧急联系前线的营级指挥官。结果他得到消息——中共军动用了重炮，三发炮弹准确击中了他手下二营的营部，二营营长和参谋当场被炸死，全营崩溃。
　　我去……竟然有这种倒霉事！
　　接下来的情况越来越糟糕，二营一崩溃，一营也跟着崩溃，成百上千的溃兵从三滩川的阵地逃回来。而南棒赵团长又接到电报，配合他作战的美军第十高射炮群也受到不明炮击，即刻转移。
　　转移？美爹这是要撤退吧！
　　南棒十五团能一直顶在三滩川的阵地上，最大的依靠就是配合作战的美军第十高射炮群。这美爹要走，南棒赵团长更扛不住了——不行，我不能留下来等死，我也要跑！
　　因为周青峰搞来一门火炮和提供精准的情报，云山之战最先完蛋的南棒十五团提前三个小时崩溃了。
　　而就在南棒十五团还在挨炮的时候，云山城附近，三滩川桥以西的一片空地上。由美军工兵临时开辟的野战机场降落下来四架飞机，除了一架炮兵校射机外，还有三架轻型运输机。
　　飞机上下来的是美军远东司令部派来的前线记者团，他们由日本东京出发前来采访骑兵第一师。
　　一下飞机，记者们就向前来迎接的团长副官问道：“我们在降落时发现周围的山岭都在冒烟，是发生了战斗吗？”
　　第八团帕尔默上校的副官笑道：“不，没有战斗。现在是白天，我们掌握制空权，敌人根本不敢出来。那是他们害怕被空袭在放火烧山，试图用烟雾为他们提供一点可怜的安全感。”
　　哈哈哈……很有趣的细节。记者们立刻对着副官拍照，并且飞快的记下了他的话。副官继续得意的介绍道：“给你们介绍一下我们的航空炮兵校射员，他能告诉你们更多的故事。”
　　同样刚刚降落的美军炮兵校射员对记者们说道：“就在中午，我们的航空和炮兵火力袭击了敌人的一支小部队，打死他们至少一百头骡马和无数的士兵。
　　我从空中看到那些愚蠢的中共军士兵排成两列纵队，沿着崎岖的山路行军。
　　于是我呼叫了炮兵对他们进行了覆盖射击，我亲眼看到炮弹在他们的队列中开花。他们死的很惨很难看，只能不停的躲避却拿我们没有任何办法。”
　　哦……太好了！英勇的战士，愚蠢的敌人，轻松的战斗，记者们就喜欢这种故事，远在美国的公民也会喜欢的。
　　飞快的记录，不停的拍照，记者们最后乘坐吉普车前往第八团的团部。他们将采访战斗在第一线的帕尔默上校，告诉美国人这里有一位勇猛无畏，指挥若定的英雄。
　　而在第八团团部，帕尔默上校准备了一个小型的欢迎会。他将要向来自后方的记者们展现自己的良好形象和完美战绩，直到现在还没有谁能在战场上挑战美国人的威严。
　　而在欢迎会上，作为土著代表的‘南棒小士兵’捧着一份御制珍宝鸡作为迎接记者的一份礼物。‘豆丁’用自己最灿烂的笑容对参加欢迎会的所有人说道：“请吃鸡（起点不让我带个’吧‘）！”


第0937章 已经解决了
　　欢迎会的场面简单了一些，但是布置还是很用心的。尤其是空运自法国的葡萄酒正不断翻腾着欢乐的气泡，桌上摆放的御制珍宝鸡飘着扑鼻的浓香，还有硬朗挺拔的第八团高级军团。
　　啊……一切太完美了！
　　记者们的相机一直在闪动，各位问题也层出不穷。他们拍下了帕尔默上校自信从容的一面，并且和对方一起享受了前线的晚餐。
　　“来……愿上帝保佑美利坚！”欢迎会持续了十分钟，帕尔默上校站起身，带领众人一起举杯痛饮。
　　美酒伴佳肴，幸福感满满的。
　　上校阁下觉着时间差不多，他正要离席。忽然副官匆匆赶来附耳低语道：“长官，刚刚副团长爱德森中校发来电报，说在九龙江地区发现大量难民。难民们传言中共军正在东进。”
　　“我知道了。”上校阁下不可置否。同席的记者倒是立刻询问发生了什么事？他毫不在意的挥挥手说道：“敌人有所行动了，他们总是在入夜后跑来跑去。不过，没必要太在乎他们。”
　　记者们立刻挥笔疾书——我们抵达后不久，敌人就发起了凶狠的攻击。但帕尔默上校镇定自若，指挥稳健。
　　上校阁下不想让自己显得太过紧张，只能继续坐下来继续吃点喝点闲聊几句，其他陪同军官自然也不会立刻离开。
　　而又过了一会，副官再次赶过来说道：“上校，五峰山地区发现敌人一个加强团。南棒第一师的白师长提请我们注意敌人的军情变化，他说敌人很可能是中共军一个师正在向我们扑来。”
　　“南棒第一师……？”帕尔默上校不禁笑了起来。南棒军队一直就是个笑话，上校阁下才不乐意听哪位日本人训练出来的南棒师长胡说八道。
　　可没过多久，镇定自若的帕尔默上校再次收到坏消息。副官又来通报道：“骑兵第五团封闭宁边道路的行动失败了，通往云山的运输线被切断，南棒第二军被击溃。
　　第五团的约翰逊上校发来电报称，那些败逃到南棒士兵完全失魂落魄，经过他们第五团车队时都跟泥塑般恍恍惚惚，对外界的枪声毫无反应，也没有表情。”
　　这下情况就紧急了，帕尔默上校当即起身。他根据副官提供的情况断然下令道：“命令我们的榴炮营立刻加入对第五团的支援，炮击截断运输线的敌人。
　　命令第十高炮群后撤，命令米尔金营收缩防御，命令南棒十五团作为后卫，命令……”
　　帕尔默上校以肯定而不容置疑的语气下达命令，可就当他提到南棒十五团时，副官不得不打断他。
　　“长官，我正要向您汇报，南棒十五团刚刚发电报说遇到猛烈攻击要撤退，我们现在已经联系不上他们了。”
　　啥？混蛋！
　　听到南棒十五团居然联系不上，帕尔默上校真的发怒了。他猛然一拍桌子，大为光火地骂道：“这些南棒废物该不会又垮了吧？”
　　猪队友每次总是在关键时刻突然出问题，如果南棒十五团垮的太快，那么配合其作战的美国第十高炮群就陷入危险中。帕尔默上校当即怒吼道：“我真想枪毙……哎呦！”
　　上校阁下正怒气冲冲的一扬手，可他的肚子也跟着咕噜一声叫。钻心的疼痛从他腹部传来，疼的他不得不老虎变猫，皱着脸弯下了腰。
　　“长官，你怎么了？”副官正在等待自己老大的命令，可看帕尔默上校这个样子，似乎有点大大的不妥啊。
　　同席的其他军官也连忙围上来，一个个忧心的询问。帕尔默上校好不容易缓过初始的疼痛，努力站直了身子，继续维护他威武不可侵的形象。
　　“没什么。刚刚说到哪里了？哦……南棒十五团可能已经垮掉。我们不管它，立刻给我联络第十炮兵群，命令……命令……命令……”
　　副官在等着上校说下去，可上校的脸这会却在纠结。他的肚子咕啊咕的叫个不停，每叫一声他都不得不把腰弯下去一点。副官和下属军官不得不忧心的看着他，期待他能再次挺直腰杆。
　　“长官，我去给您把军医叫来吧。”副官诚恳的建议道。
　　“不，下达作战命令更重要，我还挺得住。”帕尔默上校手撑桌子再次努力直起腰。远处的记者立刻咔嚓咔嚓拍个不停，这可是带病坚持战斗，如此高尚的情怀怎能不留下个纪念。
　　如果让美国人民知道有这么一支军队守护自己，那么……
　　欢迎会现场忽然冒出一个响屁，而且奇臭无比，混杂着屎粪的味道。这无可匹敌的化学攻击来得是如此的突然，以至于现场所有人都无法避免的闻了一口——这……太他喵的恶心了！
　　只是众人对这个响屁都显得无动于衷，大家忽然变得一本正经，仿佛臭屁根本不存在。副官甚至还更加靠近自己的老大，微笑抱歉道：“对不起，这个屁是我放的。”
　　记者们只当啥也没听到——我们是不是该安静的走开？这里的事情就不需要报道了吧。
　　可这个屁仿佛一个信号，响了一声后接下来就没停。副官就发现自己没办法顶替那么多屁了，因为随着一个个臭屁冒出来，陪同帕尔默上校参加欢迎会的其他军官也开始不断弯下腰，捂着自己的肚子。
　　更可怕的是对面的记者们也跟着呼天喊地的叫唤，有人一句话都不说，转身就匆匆离开欢迎会的现场，以急着投胎的架势找人询问‘厕所在哪里？拜托，请告诉我最近的厕所在哪里？’
　　“长官，我必须要离开一下。”
　　“长官，我需要得到您的谅解。”
　　“长官，我……我……我有点说不出话来。”
　　陪同军官们也是面色大变，纷纷离去。这下副官也明白参加欢迎会的人遇到了什么问题——他们集体拉肚子了，而且是非常急性并且严重的拉肚子。
　　情况太糟糕了，这个欢迎会是副官安排布置的，现在出了问题妥妥是他的错。不过……为毛其他人都狗抢屎一般冲向厕所，帕尔默上校却还站得笔直纹丝不动？
　　“上校，您需要去方便一下吗？不用再忍了，我知道您的感受。也许这是今天的食物有点问题，这都是我的错，我很抱歉。”副官不顾房间里难闻的臭味，小心翼翼的问道。
　　帕尔默上校的脸上的表情极其难以言语。纠结，愤怒，悲哀，他最后面无表情的低语道：“去给我拿条裤子，我刚刚那个屁……已经解决了。”


第0938章 云山血月
　　云山城的美军暴动了，彻底的暴动了，狂躁的暴动了。
　　“Fuck！是哪个混蛋在今天的晚餐里下了泻药？”
　　“我要杀了他，我一定要杀了他！哪怕上帝原谅他，我都不会原谅这个下泻药的混蛋。”
　　“我上了八回厕所啊，几乎把厕所当家了。不要拦着我，我一定要把害我的混蛋揪出来。我一定要，见鬼……肚子又疼，第九次来了。别拦着我，我要去厕所。”
　　“军医，军医，军医在哪里？谁来帮帮我，我……我掉粪坑里了。”
　　美军骑兵第八团的三个营都开出云山城外，但团部和支援部队的上千人还留在城里。这批人从下午五点开始吃晚饭，在大家反应过来之前有两百号人中招——军医发现自己药柜里存放里治便秘的药物被人全偷走了。
　　这个天杀的混蛋啊！
　　两百多号人抢厕所的场景太壮观了，壮观到厕所根本不够用。好多人干脆找个墙角就开始痛快，以至于好些墙角蹲一排的美国大兵屁股。
　　基层军官立刻把这个惨重的人员损失上报，结果才发现包括帕尔默团长在内的团部同样中招，十好几个高级军官也泡在厕所里。
　　帕尔默上校是最倒霉的。这位高级军官一直努力想维护自己的形象，结果就是他躲在自己的单人住所内拉到虚脱，才不得不让人用担架把他抬进团部医护所——这下啥脸面都丢尽了。
　　“去抓那伙南棒炊事兵。是他们，肯定是他们干的。他们根本不是南棒的人，他们应该是北棒派来的间谍。抓住就处死他们，绝对不宽恕。”哪怕倒在担架上，上校阁下都还死死抓住自己副官的手下令。
　　真是恨意滔天，无穷无尽啊！
　　美爹啥时候吃过这种苦，遭过这种罪，丢过这种脸？不杀不足以平兵愤——光是帕尔默上校本人，就恨不能活剐了那个‘南棒朴少尉’。戏耍他也就算了，居然还给他下药，此恨真是不同戴天。
　　两百多人中招，不但把第八团的医护所弄得臭气熏天，拥挤不堪。还连累全团的医护兵忙的不可开交，同时抽调一百多大头兵帮忙才勉强应付下来。更严重的是整个第八团团部陷入半瘫痪。
　　团长拉稀拉到痛不欲生，副团长不在团部去了第五团，团部的参谋倒下近半。还健康的军官除了心有余悸外就是傻眼了——现在骑兵第八团正处于战斗中，敌人正在从三个方向发起攻击啊！
　　剩下的军官连忙把消息通报骑兵第一师，师长盖伊少将当即错愕的像个呆鸡。他刚刚得到大量糟糕的情况——在云山的第八团处于被敌人包围的危险中，可不等他找帕尔默上校，上校已经倒下了。
　　被人用泻药放倒的。
　　昨日英勇敢战之士，今日却被人暗害成了屎尿不停的软脚虾，这如何叫人不悲愤莫名？盖伊少将真情愿自己的手下是在战场上被人用枪炮打死，也不要受这种丢失名誉的罪过。
　　为了重建指挥体系，盖伊少将只能立刻派飞机把自己的参谋长霍尔莫斯和部分参谋军官送过去，希望这样能把第八团从被围困的糟糕状态下解救出来。
　　而在参谋长抵达之前，云山城的第八团团部和直属部队在干嘛？自然是沸反盈天的到处找害他们的罪魁祸首，不找出来如何能善罢甘休？！
　　嘭的一声撞击，团部警卫连的美军大兵撞开了周青峰等人居住的房屋。可撞进去两个大头兵，却立刻叫喳喳的逃了出来。
　　过没多久房间里冒出一股青烟，一个装了拉发导火索的炸药包赫然就在房间门口。几秒后轰的一下炸药包剧烈爆开，报销了挤过来的美军一个班。
　　可这个炸药包诡雷更是把美国人给激怒了，他们发狂的到处找周青峰等人，誓死要把那几个黄皮猴子找出来烧死。
　　只是不等找到周青峰，云山城的美军军官就制止了这个行动。因为相比抓几个躲起来的跳蚤，外部的麻烦更加巨大——天色一黑，志愿军三十九军发起全面攻击，主攻的一一六师杀过来了。
　　三四七团轻轻松松打垮了南棒十五团后，撵着溃兵的屁股就杀向美军第八团的米尔金营和配属南棒十五团战斗的第十高射炮兵群。
　　这其中第十高射炮兵群是块地地道道的大肥肉，它由第七十八高射炮营，第六野炮营，第九野炮营，第六迫击炮营构成。装备的可以说全是重型火炮。
　　这其中第六野炮营最让志愿军眼馋，这个营装备的是一百五十五毫米口径的M1A1重型榴弹炮，射程远，威力足，压制效果非常好。
　　之前南棒十五团能一直扛住三四七团的攻击，原因就在于有这个高射炮群的支援。多少志愿军战士连敌人的面就没见到就被炸死，现在作为屏蔽的南棒十五团完蛋了，三四七团自然要好好的算一算账。
　　原本历史中南棒十五团要到夜里二十点才开始崩溃，二十三点才彻底完蛋。那个时候第十高射炮群早就收拾收拾跑路了。
　　可这次有周青峰背后搞鬼，南棒十五团垮的又早又快，仅仅一门M-30榴弹炮的精准射击就将其打的魂飞魄散。
　　等南棒十五团垮掉，早就盯上美军炮群的三四七团立刻调出一个营对其发起攻击。天黑外加失去步兵保护，装备大量火炮的美军炮兵想跑都难。这块肥肉吃下来真心叫人解馋啊！
　　而实际上周青峰根本没走远，他还在云山城，而且还就在第八团团部所在的云山小学。他带着尖刀班全体躲进了这个最危险也最安全地方。
　　天一黑，一轮皎月挂在天空。周青峰从学校的一个破屋子探出头，月光照射下的小城格外清晰，然而这是杀戮之月。
　　“同志们，接下来我们最艰巨的任务来了。想要彻底打垮美军第八团，必须彻底捣毁它的团部。
　　可敌人团部的实力还极其强大，几百名全副武装的士兵，装备十多辆坦克的团部连，一整个的榴炮营。除此之外，敌人在城外还有三个营，没一个好对付。可是……我们别无选择，开始战斗吧。”


第0939章 汽车炸弹
　　垮……垮……垮……云山小学的路口街垒前传来整齐的脚步声，黑暗的环境叫人分辩不清来人是谁？不过街垒的机枪已经瞄准了声音的方向。
　　驻守街垒的美军士官按亮手电照向来人，只看到对面走过来大概一个班的队伍，领头是个高大男子。他大声喊了句：“口令！”
　　“怒吼！回令。”高大男子的喊声响亮，英语也很是标准。
　　“咆哮。”口令正确，街垒士官心里稍稍一松，只是他还是不明白对面来的是谁？他继续问道：“你们是那个连的？”
　　“我们是……”高大男子逼近到街垒四五米外，街垒的篝火已经能照亮他的脸。
　　一直盯着男子的街垒机枪手忽然怒声喊道：“敌人，是那伙南棒厨子……”
　　半句话没说完，逼近的高大男子突然前冲。他口中低吼道：“开火！”
　　突突突……包括高大男子在内，整整九人的队列突然左右闪开。九支M1卡宾枪猛烈射击，十五发弹匣里的子弹在全自动模式下飞快的喷了出去，较小的后坐力令其在近距离很容易控制，射击非常准确。
　　街垒的美军当即被弹雨血洗，袭击者明确的分工高效率的制造一场小型杀戮。数秒之后枪声停歇，街垒后已经无人站立，七八具尸体统统都倒在血泊中。
　　枪声停止，袭击者没有过多的对话。领头的高大男子丢下已经一句‘坚持一分钟’，转身就跑掉。
　　高大男子身后是个年纪大些的魁梧大汉，他不发一言的越过街垒跳进布设机枪的沙袋圈中。推开尸体，水冷的M1917A1机枪被调转一个方向指向街垒后方。弹药都是齐备的，只要扣动扳机就能开火。
　　袭击者队列的其他人则飞快搬运街垒的障碍物，尸体，据马，沙包。而就在他们工作的同时，刚刚的枪声自然引起了美军团部守卫的注意，很快就有士兵赶过来询问发生什么事？
　　而看到正在忙碌搬运尸体的袭击者，傻子也知道发生了什么？
　　可就在美军大声示警呼喊支援时，掉转枪口的重机枪开始猛烈开火，哒哒哒的狂暴火力不顾一起的疯狂射击。
　　街道的地面和墙体当即被打的千疮百孔，任何出现在街垒对面的美军士兵都被死死压制。他们不是被当场打死，就是大呼逃命。
　　可这更是引发美军的强烈反应，立刻就有军官站出来指挥士兵进行正面吸引，侧后包抄。甚至有士兵隔着建筑朝被占领的街垒投掷手雷和发射枪榴弹。
　　虽然天黑外加街道阻隔，手雷和枪榴弹并不直接掉在袭击者中间，可爆炸的气浪和崩飞的碎片依旧威胁他们的生命。数发弹片横飞，就有一名搬运据马的士兵突然倒地，当场殒命。
　　这时候没人去管死伤的同伴，剩下的人顶多把同伴的尸体搬开，继续快速的搬运街垒障碍。而就在他们才搬到一半，街道另一头响起一阵发动机的轰鸣。
　　一辆卡车在街道上持续加速，咆哮着发起冲击。街垒上的袭击者立刻避闪，就连持续射击的重机枪都停止开火，机枪手大呼一声：“让开，让班长冲上去。”
　　卡车加到极速，撞开剩下的街垒沙袋，一直向前。卡车驾驶室内，刚刚离开的高大男子将一块石头压在油门上，他在距离云山小学几十米外打开车门跳出去就地几个翻滚，然后趴在地上看向前方。
　　卡车轰隆隆的开过来，前头的美军士兵连忙射击。他们手里的步枪大多打在驾驶室上，想着要把司机打死。可卡车根本不停，直接在他们面前呼啸而过，一头撞在云山小学的围墙上。
　　云山小学的土墙一撞就碎，卡车碾过倒塌的墙体继续前行。云山小学是美军第八团的团部所在，正面有坦克驻守，周围也有大量美军守卫。可现在的美军肯定没听说过什么叫做‘汽车炸弹’。
　　点燃的导火索延时十五秒，直到卡车撞到小学教学楼停下，它才将车厢内附带雷管的五十公斤炸药给引爆。
　　正常一五五毫米重炮的炮弹也就顶多十多公斤的炸药，这一个汽车炸弹等于四五发重型炮弹同时落下。爆炸的火光犹如地面开了一个火热道场，高温冲击波在一瞬间摧毁了整个小学的主体建筑。
　　整个云山城的美军都听到这一声爆炸轰鸣，所有人都感受到了巨响带来的不适。距离近的人会惨叫着蹲下甚至倒下，巨响让他们失去平衡。距离远的人也会感觉到气压巨变带来的耳膜刺痛。
　　至于更加接近爆炸点的人么？
　　爆心五十米内墙倒屋塌基本上没了活人，不是被炸死也被震死。百米内的人除了倒下外还有不少人被震晕。就算神经强大，他们很快也会发现一道由尘土，碎屑，残肢，血肉组成的雨滴在不停落下。
　　周青峰趴在七十多米外，饶是他体格强壮也被剧烈的爆炸震的极其难受。他不得不死死捂住耳朵，张大嘴巴。爆炸半分钟后，他就发现自己面前掉落一截死人的大腿。
　　呸……呸……周青峰将大腿甩开，口里吐出细沙和碎石。此刻烟尘笼罩，有光线都看不清，更别提现在没光线了。黑漆漆的环境下，他从身上摸出个手电筒拧亮，同时抓起M1卡宾枪。
　　手电的光只能照射数米的距离，周青峰看到有人摇摇晃晃的正在朝自己走来，数量还不少。走到近前，他当即大吼一声‘反复’。
　　对面的人停住了脚步，却没有反应。于是周青峰果断开枪射击，砰砰几枪后再过去看看。嗯……M1卡宾枪在近距离就跟一支大扫帚差不多。只要它扫一梭子，对面还没回过神的美国大兵就已经倒下了。
　　又过了好一会，周青峰身后也亮起几支手电的光亮和一阵杂乱的脚步声。同样是一声大吼‘反复’，周青峰顿时吓一跳。这黑灯瞎火的，可不能自己人打死自己人，他连忙也大喊‘清明’。
　　口令算是对上了。
　　‘老机枪’抱着枪走到周青峰面前，低声询问道：“班长，你没事吧？”
　　“我没事，你们呢？”
　　“牺牲了一个战士，其他人有点小伤，但都不碍事。”
　　“唉……我们不亏。”
　　“班长，我们的口令为什么是‘反复’‘清明’啊？怪拗口的。”
　　“啊……我随便想的。走，我们打坦克去。”
　　一行人快速离开，融入黑夜中。


第0940章 欢迎来到地狱！
　　早在50年十月二十五日，美军第八集团军司令沃克在平壤的司令部会见记者。他宣称：“现在一切非常顺利。”
　　结果就在当天，志愿军把美国人的南棒小弟给暴揍了一顿。让南棒明白哪怕跟了世界第一的老大，也不代表自己就可以不挨打。
　　南棒挨揍退回去向主子哭诉，意图让老大给自己报仇。结果没过几天，到十一月一日美军就成了志愿军的作战目标——老美已经确信，前出云山的美军骑兵第一师第八团被包围了。
　　美国人打仗历来没什么灵气。不提二战时期的火力平推了，哪怕是到了上世纪九十年代的海湾战争，所谓漂亮的‘左勾拳’也不过是个迂回攻击而已——美军把这个不值一提的小花招吹了好多年。
　　从战术上来讲，美军这种欺负人的战术真心没啥可说的。他们打仗就是简单一个字——豪。暴发户用钱砸死人的架势。装备好，后勤好，兵员好，指挥官还需要动脑子吗？
　　美国人是组织和管理的高手，西点军校跑出来的工程师比军人还多。他们特别擅长规划好步骤，然后一步一步的让敌人进入自己的节奏作战——跟这样的敌人打，最关键的就是别被敌人牵着鼻子走。
　　但这可不容易啊！
　　纵观美军作战史，只要敌人一开始对其心生怯意，卵一缩就完蛋了。而美国人的对手大多很弱，要打乱美军的作战计划靠的是什么？靠的是无畏的牺牲——美国人算尽了天时地利，算不了人心。
　　可这事知易行难。世间惜身保命，吃不了苦，只想占便宜的人才是多数。愿意在国家和民族危亡之际舍己为人，毁家报国的是极少数——不知道是幸还是不幸，炎黄子孙的思想中就暗藏这种文化传统。
　　当颠簸的气流让C119运输机不停抖动，机内的美军骑兵第一师参谋长霍尔莫斯心情极其糟糕。黑夜中乘机飞行是非常危险的事情了，可跟参谋长阁下将要面对的麻烦相比却不值一提。
　　在天黑前，美军骑兵第八团一营的米尔金营长发来警讯，说部署在云山北部的敌人正在向他发起试探性攻击。可仅仅是一场试探性攻击，但其敌人攻击的无畏气势却被描述成‘仿佛山岳在起伏’。
　　战局在一瞬间就发生了巨大变化，一系列糟糕的消息不断传来。可外部的战斗都不足为惧，第八团团部发生的事情才是最糟糕的，没有之一——这个团的帕尔默上校和一票军官被人用泻药搞定了。
　　由于严重脱水，帕尔默上校暂时没办法履行其职责。而美军高层在得知此事后更是下了封口令，主要是怕那些记者胡说八道，也怕知道消息的士兵乱传八卦——这事太他喵的丢人，实在有损美军形象！
　　而霍尔莫斯参谋长就是被派来收拾这个残局的，他的任务是带领骑兵第八团撤出云山，因为目前的状况已经打乱了美军的作战计划。
　　美国人试图通过后撤重组攻势，他们不喜欢失去主动权的感觉，但主动权毫无疑问已经在敌人的攻击中失去了。
　　“我询问过东京那些研究过中共军队的日本旧军人，那些日本猴子都说对手很擅长在弱势情况下进行破坏性的作战。他们可以忍受可怕的牺牲和苦难，那是些……”
　　霍尔莫斯参谋长透过机舱窗口看向黑沉沉的地面，他能看到不断有火光在地面闪动，那是枪炮在发射。毫无疑问，火光强烈的一方是美军，而相比之下志愿军的威势就弱小得多。
　　“那是些狗娘养的低贱杂种，他们为什么就不肯老老实实的像尘土一样被炮火轰成渣。”霍尔莫斯参谋长原本还带着几分赞许的语气，可他话锋一转却是戏谑和贬低。
　　机舱内还有其他从美军骑兵第一师抽调来的军官，他们将重组骑兵第八团的指挥体系，让这支强大的装甲部队发挥出其令人生威的攻击力。现在飞机即将降落，听到参谋长对敌人的评价，他们哈哈大笑。
　　“霍尔莫斯长官，我们已经跟云山机场联系上。他们将会在地面进行灯光指示，帮助我们降落。”运输机的飞行员在机舱对讲系统内说道。
　　地面上果然出现大量篝火和灯光，箭头指向临时开辟的机场。简单布置的跑道灯排成长长的一列，C119运输机正在盘旋下降。
　　“第八团的情况怎么样？”霍尔莫斯参谋长问道。
　　负责通讯的军官回答道：“第八团的团部还算平静，而它的三个营都布置在城外，其中第一营正在清川江方向跟敌人交火。
　　配属给我们的第十高射炮兵群遇到了大麻烦，南棒十五团的快速溃散太出乎我们的预料。他们正被多支敌军攻击，第六坦克营正前往救援，但情况很不妙。”
　　虽然情况紧急，但这些都是意料中的事情，霍尔莫斯参谋长觉着这次第八团只怕要损失个三四百人才能撤出了。对美国人来说这已经是非常难以忍受的伤亡。他又问道：“帕尔默上校的情况怎么样？”
　　“哦……”军官尴尬的挠了挠头，不确定地说道：“帕尔默上校还在治疗中，但情绪相当狂躁。他已经命令团部直属部队对整个云山城进行搜查，据说已经抓获了数百名北棒间谍。”
　　北棒间谍？
　　霍尔莫斯参谋长撇了撇嘴，心里无声的为帕尔默上校祈祷了一声。他继续说道：“命令第八团团部撤出云山城，我们不能待在一个充满敌意的城市里，指挥机构在机场重新布置吧。”
　　通讯军官微微点头，准备去传令。而这时霍尔莫斯参谋长扭头看向机舱窗口，他正好可以看到云山城，“这个城市将会是我……”
　　参谋长阁下正想给自己的云山之旅打开一个新局面，念上一段有纪念意义的台词。就好像喜欢装逼的麦克阿瑟一样，无论干什么一定要保持形象。
　　可不等霍尔莫斯想出什么好词，黑夜中的云山城忽然亮起一阵刺眼的光芒。城市里好像出现一颗巨型照明弹，叫人可以看清整个城市的布局和结构，仿佛欢迎的焰火！
　　亮光出现的那一刹那，参谋长阁下看到的是环形的冲击波如摧枯拉朽般释放强大的破坏力，大量的建筑在顷刻间倒塌，瓦解，变成飞灰，一点都没剩下。
　　强光持续数秒便消失，黑夜再次笼罩世界。可云山城却犹如寒冬中的炭火般透着明灭不定的火光，烟尘中可以看到无数的人影在晃动，嘶喊，呼救。
　　该死的……在飞机上的霍尔莫斯阁下却只能傻愣愣的看着。他和他的手下都挤到机舱边，大脑空白，什么也做不了。
　　这黑夜中的刺眼亮光在发送一个不可置疑的信息——美国佬，欢迎来到地狱！


第0941章 多么操蛋的事啊！
　　C119运输机在简易跑道上降落，螺旋桨卷起的狂风吹的人彻骨心寒。霍尔莫斯参谋长头一个跳下机舱舷梯，迫不及待的向前来迎接的第八团残余军官询问云山城内到底发生了什么事？
　　“长官，我很抱歉！我只是负责建设机场的工兵连军官，我不知道城里发生了什么事？”临时机场的一名工兵连长也不清楚具体情况，看他语无伦次的惊慌表情，刚刚的爆炸显然把他吓坏了。
　　“上帝啊，这到底是怎么回事？”参谋长阁下带着从师部跟随而来的属下，看着大概一公里外的黑夜火光显得无能为力。短短的距离阻隔了他下达命令的渠道，因为……
　　“电台呢？电台在哪里？马上询问城内到底发生了什么？”参谋长阁下强迫自己冷静下来，头一件事就是恢复通讯。
　　“长官，爆炸发生后我们一直在电台里询问，可就是联系不上团部。我已经派人开车前往城内，但现在还没有确切的消息。而且我必须告诉您，刚刚发生爆炸的位置应该就是我们团部所在的云山小学。”
　　工兵连长的话让霍尔莫斯参谋长惊怒不已，他大声问道：“你们的团部被人干掉了？”
　　这是多么操蛋的一件事啊！
　　团部是一个团的大脑，大脑理应防备森严。可现在这颗‘大脑’却被人炸了个底朝天，彻底失去联系。原本第八团只是损失了十几名军官而已，可现在……就算没死绝也失去继续运转的能力了。
　　想想之前第八团团长帕尔默上校被人下泻药，霍尔莫斯参谋长哪里还不明白发生了什么事？
　　“你们没能抓住或者驱逐那些北棒间谍？还让人家炸掉了团部？”
　　面对质问，工兵连长很无辜的一耸肩，“长官，可能……确实……如您所言。”
　　该死的……！
　　霍尔莫斯参谋长已经在脑补大批北棒间谍横行黑夜，肆意屠杀惊慌失措的美军士兵，这是多么恐怖的一幕？他立刻对跟随而来的军官命令道：“就在机场重建第八团团部，派人去城里把剩余人员拉出来。
　　建立哨卡，设置防线。打照明弹把黑夜驱散，仔细甄别人员身份。同时命令在附近的第八团三营向我们靠拢，我们需要加强防卫。”
　　刚下飞机的军官立刻忙的马不停蹄，这时候倒是可以看出美军的财大气粗。人家随随便便就弄出十几部电台，拥有专业技能的军官一抓一大把，轻松筹集几十辆车派出去联络。
　　这下总该遏制颓势的局面了吧？可接下来的事情却让霍尔莫斯参谋长更是惊骇，因为电台联系刚刚恢复，他就得到一个坏消息——正在三滩川防线堵截中共军攻击的第八团第一营被人调动回来了。
　　卧槽……霍尔莫斯参谋长当场跳起来骂：“我命令作为预备队的三营回来，怎么回来的是正在作战的一营？”
　　三滩川方向正是敌人主攻方向，那个地方撤回来一个营，整个阵线都会松动的。后面的仗还打个鬼！
　　通讯军官也慌了神，他在了解情况后很快通报道：“长官，现在无线电通讯很乱，有人掌握了我们的频道和密电码在乱下命令。现在其他部队都搞不清楚该信谁？”
　　“启用备份的通讯方案啊！”
　　“我们已经启用了，不过恢复正常需要时间。”
　　“需要多久？”
　　“至少……十五分钟。”
　　十五分钟的混乱足以让前线被突破了！
　　霍尔莫斯参谋长真是气的要吐血，他在临时搭建的指挥帐篷内重重的一拍桌子，大骂道：“这个该死的混蛋到底是哪里来的？他怎么对我们如此熟悉？”
　　坑害高级军官，炸毁团部，搅乱通讯，这一切都干的游刃有余。要说干这事的人对美军不是极其了解，谁信？
　　而捣鬼的周青峰能不熟悉美军么？他的行动能力天下无出其右，背后还有个闲着没事研究了几十年华夏近现代战争史的八一厂老编剧，两人一配合就发挥了极其巨大的破坏力。
　　云山之战是美军在朝鲜战场上遭遇的大败。西方战史无不将其形容为一场灾难。这场美军只损失不到两千人的战斗在美国人看来已经是难以承受，可现在看来……伤亡绝对要增加百分之五十。
　　嘭嘭嘭……黑夜中的云山城忽然打出了无数的照明弹，将整个城市暴露在人们的视线之下。看样子城内的美军也受不了黑漆漆的夜里被人打黑枪，自发的制造光明抵御黑暗。
　　“城里还有什么部队？”霍尔莫斯参谋长忧心忡忡的问道。
　　随行的军官刚刚搞清楚当前的情况，汇报道：“除了团部外，还有第九十九炮兵营和第七十坦克营。”
　　“还好，还好。”听到手边还有两个营，其中一个还是坦克营，霍尔莫斯参谋长心里总算好受了些，“我们的实力还是很强大的，敌人不可能撼动我们。只要撑到天亮，我们就可以反击那些卑劣的对手。”
　　黑夜中的战斗在激烈进行，美军骑兵第八团正试图恢复通讯和指挥。时间慢慢到了夜里九点，周青峰带着尖刀班躲在云山城东南侧的一栋破房子里，他们正被人撵的到处跑。
　　没办法，现在城内不停的打照明弹，地面一片雪亮。已经精神紧绷的美军士兵对任何可疑目标都是打了再说，压根不给周青峰浑水摸鱼的机会。
　　“该死的。”周青峰一砸手里的电台话柄，他用汽车炸弹把第八团团部炸了个鸡飞狗跳，还用顺手弄来的电台搞得第八团大乱。可美国人反应很快，发现无线电不可靠后立刻更换密电码和通讯频率。
　　“班长，搜索我们的敌人从北面杀过来了。”‘豆丁’背着一支卡宾枪飞快的跑回来，看他气喘吁吁的模样，敌人应该来的很快。
　　炸了团部就等于捅了马蜂窝，现在全城的‘马蜂’都来找周青峰。美军大兵基本上已经杀红了眼，城内的很多棒子都被无情射杀。这让尖刀班也变得无处可躲。
　　“干他娘的，得给那些美国佬一个教训，让他们别老追在我屁股后头。”周青峰还不想离开云山城，可敌人的搜索越来越严密，他的活动范围受到极大限制。
　　“‘老机枪’，上房顶负责掩护。”
　　“张三李四给我准备手榴弹。”
　　“‘豆丁’，你么……就跟在我身边吧。”
　　周青峰小小的设个埋伏，准备干死几个美国大兵再说。可过没多久，他们设伏的街道忽然地皮震动，吱吱嘎嘎的履带行进声传来，一辆坦克压根没走正路，碾倒一排房屋就出现在众人面前。
　　哎呦……卧槽！
　　老美变聪明了，准备打坦克啊！


第0942章 伤亡
　　哒哒哒……金属弹链不停跳动，M1919A6轻机枪正在欢快的喷吐火舌。‘老机枪’爬上一堵墙头，用点三零的子弹凶狠攻击仅仅十多二十米外的敌人。
　　“左边房顶上有人。”
　　“干掉那个火力点。”
　　“医护兵，有人受伤了，我需要医护兵。”
　　狭窄的土墙街道忙忙乱乱，十几个美军大兵正在大喊大叫。有几个人拖着伤员朝墙后躲避，而另外几个人则躲在一辆坦克后头，抓着坦克尾部的电话给炮塔指示目标。
　　M4A3E8的七十六毫米火炮正在快速转动，这玩意的炮塔十秒钟就可以转一圈，简直堪称一绝。
　　叮的一声，周青峰蹲在一道墙后摘掉一颗手雷的保险环，轻轻一甩丢了出去。四秒后对面的那辆坦克前轰的发生爆炸，坦克屁事没有，只是暂时遮蔽视线而已。
　　原本设伏的街道正在变成一个大陷阱，周青峰知道自己几个人如果半分钟内不立刻撤离，美国人就要从他后头冒出来捅他的屁股。
　　“‘老机枪’，下来！我们要撤了。”利用坦克视线遮蔽的几秒钟，周青峰冲着低矮屋顶上的同伴大喊。同时他还对另一边的同伴喊道：“反坦克一组，给老子丢炸药包去。”
　　按说当前枪林弹雨的，炸药包由周青峰来丢更保险。可如果失去他凶狠而精准的火力压制，尖刀班恐怕立刻就要被数量众多的敌人打死一半。副班长不在，混乱的战场上没人替他承担指挥压力。
　　仅仅十几米的距离，中间却隔着几道墙，反坦克一组的三个人带着炸药包就冲了上去。可实际上有建筑残骸遮挡，他们看不到坦克在哪里？只能估摸着一个距离丢炸药包。
　　周青峰都不敢随便乱冒头去看坦克在哪里？因为……轰的一发榴弹爆开，就把他所在的墙角给炸成了碎渣。
　　“啊……操他喵的蛋，我的腿！”周青峰好不容易从残砖碎瓦中冒出头，就看到那辆坦克吱吱嘎嘎的都快到自己面前了。眼看他都要被压死了，一双手用力刨开他身上的杂物，使出吃奶得劲把他拖着走。
　　“反坦克一组，你们都死绝啦？老子让你们去炸坦克，可坦克都跑到我面前来了。”
　　周青峰被拖出几米外，他用卡宾枪压制坦克后侧的跟随美军，然后单腿跳着一边逃一边用三角巾给自己包扎。敌人就在几米外，他还有闲心扯着嗓子大骂。
　　黑夜里坦克视线差，倒是让周青峰瘸着腿的躲开一段距离。过没多久，反坦克一组倒是回来了。可敌人的坦克还在活蹦乱跳呢，天知道他们把炸药包丢哪里去了？
　　“班长，我没完成任务。”一组的组长没回来，只有个组员哭丧着脸出现在周青峰面前，“组长死了，敌人的坦克还在。你枪毙我吧。”
　　“我枪毙你有个鸟用，打不赢就快跟老子跑。”周青峰给自己的大腿止住血，带着手下就要逃。打坦克真没他想的那么轻松，黑灯瞎火的乱丢炸药包，没把自己炸死就是幸运。
　　‘老机枪’不知道哪里去了？反坦克二组也不知道是死是活？可美军的士兵和坦克倒是正在逼近。周围好像到处都是敌人，近距离的巷战就是如此残酷，敌我混杂，防不胜防。
　　周青峰带着两个兵想找个空子突围，可没走出个二十米，他们眼前又撞墙出现一辆‘谢尔曼’。敌人的坦克突然撞垮了一栋房子，车身横置，炮塔倒是指向他们。
　　敌人的车长为了获得良好视线站在炮塔上，一看到周青峰等人冒出来当即大喊：“开火！”
　　虽然穿着美军军服，但美军中没有像‘豆丁’这样矮小的。这辆突然出现的坦克的炮长立刻开火了！
　　轰的一声巨响，周青峰都要动用‘机敏过人’来逃跑了。可近距离的攻击并没有触发他的被动技能，反倒是一阵硝烟和气浪冲了过来，一下将他给推倒在地。
　　狂暴的冲击波就好比一台高速冲击的火车头，把站在前头的周青峰撞的飞了起来，落地的那一刻五脏六腑都挪位了。等他带着惨叫支起半边身子，就看到对面的那辆坦克炸膛，炮管扭曲的像金属麻花。
　　“班长，它咋自己炸了呢？”大喘气的‘豆丁’躲在周青峰身后，受到的冲击小很多，倒地后比周青峰恢复的还快。
　　“是我干的。”周青峰说话的时候都在吐血，可这不妨碍他手里的卡宾枪快速射击，将逃出炮塔的美军坦克兵一个个打死，“我昨晚去偷东西，给好几辆美军坦克的炮管里塞了破布包裹的手雷。”
　　嘚……这还真是缺德周大爷的风格，想尽办法坑人。昨晚上他还想过上‘莫洛托夫鸡尾酒’，可‘鸡尾酒’太不靠谱，最后他琢磨出来的主意是炮管里塞手雷。
　　一般坦克兵都是战后清理炮膛，战前自然默认炮膛是干净的，可一开炮立马炸膛。这等于就让一辆坦克失去战斗力了，可周青峰却高兴不起来，炸膛的威力让他也受创不小，到现在还在吐血呢。
　　“班长，你怎么样？”‘豆丁’问道。
　　“一时半会还死不了。”周青峰现在每一口呼吸都觉着肺部火辣辣的烧，不过他已经杀了不少人，‘杀气凛然’大幅提高他的身体素质，自愈效果会在十几分钟内修复他的伤势。
　　可就在周青峰想躲一躲时，不远处响起一阵有规律的机枪声。跟着又是美军的大喊大叫，使劲求援。
　　“是‘老机枪’。”尖刀班用机枪用的最好的就是那个平时沉默寡言的老大哥，周青峰又听到吱吱嘎嘎的履带声，“是刚刚轰老子的那辆坦克。我们得去帮忙，否则‘老机枪’死定了。”
　　“班长，你受伤了，这回让我来打坦克吧？”
　　“你打个鬼，五公斤的炸药包你能扔多远？”周青峰身上就带着炸药包，他解开一个运力试了试，当即吐了口血出来。还真别说……他的伤挺重的，呼吸都困难，换个人已经挂了。
　　“班长，求你让我来吧。我就是不要这条命，也要把坦克炸了。”‘豆丁’身上也背着一个五公斤的炸药包，他抱着那玩意极其决绝的看着周青峰。
　　“你给我靠边站，我从来没有让自己手下去送死的习惯。”周青峰把‘豆丁’拨到一边。
　　可在这战火纷飞，枪弹如雨的战场上，平时总带着笑的‘豆丁’却跟吃枪药一样炸了。他大声怒喊道：“班长，你不能这样看不起我！我这就去炸个坦克给你看，我也是个有卵子的带把爷们。”


第0943章 无题
　　对于带兵的人而言，谁不希望自己手下都是猛如龙，勇如虎，能征善战的兵王？可现实却不可能如此完美。
　　解放初的华夏，刚刚摆脱战乱，温饱都没解决，人均寿命才三十五岁。一个人能没病没灾的活到成年就奇迹，想要高大强壮完全是奢侈。
　　周青峰一米八，在现实世界算不上特别高大，但在朝鲜战场绝对是鹤立鸡群。别人一看他这个块头，就觉着一个尖刀班的班长就应该如此。可他的手下大多才一米六，‘豆丁’最矮，才一米五多点。
　　无论是身高还是年龄，‘豆丁’都只算个半大小子。虽然他虚报年龄参军入朝，但对自己的身份很是骄傲。尤其他在周青峰手下还能吃饱穿暖，不受打骂，还把美国人戏耍于股掌之上，更是神奇。
　　可尖刀班里，周大班长就不用说了，就没他干不成的大事。副班长严厉认真，全班小事都归他管。‘老机枪’经验丰富，见多识广。其他人也各有各的能耐。唯独‘豆丁’除了有点小机灵，样样稀松。
　　虽然别人都不明说，但在只讲能力，不讲同情的军队，多少都有些歧视‘豆丁’，觉着他拖累全班。正因为于此，他一直想找机会希望证明自己。
　　平常有周青峰坐镇，没啥事需要‘豆丁’表现自己。可刚刚炸膛的坦克把周青峰弄成了重伤，其他班组成员要么牺牲，要么不知去向。‘豆丁’一股热血激昂的倔劲反而冒出来，他死活要去炸坦克。
　　重伤的周青峰需要补充营养，他拼命的朝自己嘴里塞吃的。强大的自愈能力正在催促身体提供足够的营养，消化系统调整到最高效的工作状态，也给周青峰带来巨大的饥饿感。
　　可一个美军C餐才吃到小半，周青峰就看着‘豆丁’带着炸药包向坦克行进的方向跑去。他破口大骂道：“‘豆丁’，你去找死啊？”
　　可这次一向话多的‘豆丁’却倔牛般沉默，周青峰只能将吃一半的C餐丢掉，抓着卡宾枪跟了上去。他要不跟上去，那个犯傻气的小战士连坦克的边都摸不着。
　　就隔着几栋房子，几十号负责围剿尖刀班的美军正在包围。他们以一辆坦克为依托不停逼近其中一栋房子的屋顶。屋顶上一挺机枪正打的欢，可敌人并没有与他对射，反而是一发榴弹就将其掀飞。
　　轰的一声爆炸，土木结构的房子经不起这样的破坏，整个坍塌。乱飞的砖块碎木中逃出几个狼狈的身影，跟在坦克后头的美军的大兵当即火力全开，突突突的打死了其中两个。
　　被打死的身影中，有一个是朝坦克冲过来的，他手里还抓着一个嗤嗤冒烟的炸药包。躲在坦克后头的美军当即狂呼大喊道：“躲避，有炸药！”
　　又是轰的一声巨响，炸药包在距离坦克七八米外爆开。坦克后头的美军一个个缩头缩脖子，只感觉一道狂风从眼前刮过。狂风中夹杂的杂物变的极其致命，没有遮蔽的人立刻就被打的血流如注。
　　几秒钟后，被炸飞的东西乒乒乓乓的落下，有建筑材料，有血肉残骸。可那辆坦克却没事，车内的乘员除了被吓的不轻，一点问题都没有。
　　“那些狗娘养的杂种死了没有？”尘埃落定，坦克的车长从炮塔观察孔朝外看，可什么也看不到。外面的街道已经面目全非，完全是一堆废墟。
　　哐当……坦克车长又打开炮塔舱盖钻了出来。他扫视周围乱糟糟的环境，回头对跟在坦克后面的士兵喊道：“跟我上去看看，注意保护坦克两翼。”
　　轰隆隆的坦克再次向前，倒塌的土墙在履带下不断碎裂。美军士兵很想看到几具像样的尸体，可他们只看到一个大大的弹坑。
　　弹坑很深，坦克为了避免陷进去不得不转弯。它让开了正面，露出了躲避在它后头的美军大兵。
　　就在这时，十几米外的废墟中忽然冒出一个火力点，哒哒哒一个短点射就把炮塔上的坦克车长给打的软瘫掉进炮塔内。
　　坦克后头的美军大兵立刻集火攻击，炮塔的炮长也是大怒，炮管一转就要来一发榴弹。而不等炮弹发射，连续不断的几颗手雷倒是先丢了过来，爆开的烟雾再次遮蔽战场。
　　‘老机枪’从土里冒出来，额头的血迹混杂沙尘，几乎糊住他的眼睛。刚刚两个反坦克小组的攻击根本就是自杀，因为谁也没打坦克的经验，一上场就发现现实情况跟想象的不一样。
　　没有专门的训练，光靠周青峰口头描述一点用都没有。有个战士甚至被这隆隆跑动的铁家伙吓的不知所措，白白牺牲。
　　而现在两个反坦克小组都完蛋了，‘老机枪’也只剩下手里的机枪。他觉着自己跑不掉了，干脆端着枪正面硬刚坦克。
　　“‘老机枪’，你他喵的蠢材，老子白教你们了。谁让你这样打坦克的？”一声怒吼从后方传来。
　　‘老机枪’就感觉自己脖领被人一提，拖着就走。可听到这声叫骂，他却没有半点惊慌，反而欢喜地喊道：“班长，你没死啊！”
　　“给我瞄准坦克后头打。”周青峰拖着‘老机枪’走了几步就走不动了，胸腹的重伤让他体力严重下降。他只能一推‘老机枪’喊道：“我丢手雷掩护，你绕到后面去支援‘豆丁’，那小子炸坦克去了。”
　　“啥？”‘老机枪’心说：‘豆丁’能炸坦克？
　　“别废话了，快去。”周青峰气息粗重，他从腰部装具上摘下几颗手雷，一边拉环一边丢，“我受伤不轻，现在只能看‘豆丁’的。”
　　‘老机枪’不在浪费时间，抱着机枪踉踉跄跄的就开始绕路。而那辆近在咫尺的M4A3E8还在不停前进，跟在其后的几个美军大兵正小心谨慎的朝前蹭。
　　‘老机枪’没走多远，寻了个空隙就开始朝那辆坦克后的敌人射击。他这边枪声一响，坦克立刻调转炮塔瞄准过来，后面的美军大兵也是紧张的狂喷子弹。
　　就这么几秒的时间，一名美军士兵打空了‘加兰德’的弹夹，缩回坦克后头重新换子弹。而不等他换好弹药，忽然听到一个哇哇大叫的声音从近处冒出来，他连忙将步枪一丢，摸出手枪概略瞄准后就不停开火。
　　而从声音传来的方向丢过来一个冒烟的五公斤炸药包。


第0944章 烈士
　　爆鸣过去，尘埃渐定。远处还有枪炮声，可眼前却是死寂。天空上的照明弹正在逐渐下降，光芒刺眼而冷清。周青峰抬头左右观察，土渣扑棱棱的从他头脸上掉落。
　　大概二十米外多了个爆坑，原本吱吱嘎嘎的坦克停下了脚步，遮挡视线的土房子都被炸成废墟。道路消失，只有满目疮痍。
　　土块翻动，另一个脑袋从周青峰身边冒出来。土头灰脸的‘老机枪’看着四周，既惊疑又高兴地说道：“我居然还没死？”
　　“我们离死只差一步。”周青峰站直了身子，从土里抽出自己的卡宾枪检查一番。他觉着周围似乎还算安全，于是从背包里摸出一把锡纸包裹的‘好时巧克力’塞进嘴里。
　　十几条硬邦邦的巧克力吃进肚子，周青峰又灌了一壶水。只听腹鸣一声，肠胃蠕动几下，所有东西似乎就消化干净了。
　　饥饿稍稍缓解，周青峰感觉力量恢复几分。于是他拉动枪机上膛，对‘老机枪’一挥手，两人拉开三五米的距离彼此掩护，缓缓前进。
　　刚刚‘豆丁’自告奋勇去炸坦克，周青峰都没跟上对方的步伐。他找到‘老机枪’时爆炸突然发生，颇有些措手不及。
　　前进十多米，那台M4A3E8‘谢尔曼’已经成了一打必着的‘朗生打火机’。火光照耀下，车体倾覆，炮塔都飞掉了。
　　走到炸坑边，几具残破的尸体呈放射性倒伏。周青峰踢了几脚，发现这些尸体都是美军士兵，“‘豆丁’呢？”
　　“可能……牺牲了吧。”‘老机枪’声音低沉，见惯生死的老兵抱着机枪保持警惕姿态，守着周青峰的后方。
　　“操他喵的！”周青峰心里的无名火冒了出来，尖刀班全体十个人，除掉暂时离开的副班长，就只剩下他和‘老机枪’了，“我们到底还要死多少人啊？”
　　“至少我们够本了。”‘老机枪’倒是乐观，“光这一辆坦克就够本了，更别提还有这一地的美国鬼子。我打了一辈子仗，现在敢说自己不怕任何敌人。”
　　相对‘老机枪’的乐观，周青峰却是悲观至极。因为他很清楚，一辆坦克对美国人而言根本不算什么——如果可以，美国人肯定愿意用一台坦克换己方一个伤亡，人家完全耗得起。
　　“可惜‘豆丁’死了……”周青峰叹息一声，就要带着‘老机枪’离开。可离他不远的一具‘尸体’忽然动了，爬起来就跟他喊了声‘班长，我没死呢’！
　　卧槽！
　　哪怕能耐通天，可被美国人压着撵了一夜，周青峰的心情已经很是压抑。可听到这一声呼喊，他简直是如闻天籁，喜出望外。
　　‘老机枪’也是惊喜不已，欢声喊道：“‘豆丁’，你个命大的小子，炸了辆坦克都没死啊？”
　　这真是老天爷开眼啊！
　　周青峰抢前几步，只见浑身是土的‘豆丁’带着一张脏兮兮的脸扑过来。他连忙抓住对方双肩，大笑说道：“好兄弟，关键时刻靠得住啊！要不是你炸了这辆铁王八，我和‘老机枪’就有大麻烦了。”
　　嘿嘿嘿……‘豆丁’一个劲的挠头傻笑。‘老机枪’也上前拍拍他的肩膀。周青峰心情大好，招手喝道：“没死就好。走，我们马上离开，继续给美国人捣乱。”
　　周青峰带路，‘老机枪’后卫，‘豆丁’居中，三人士气不错，欢喜的迅速撤离。只是走出去不到十几步，‘豆丁’忽然又毫无预兆的扑通倒在地上。
　　“‘豆丁’，你咋了？”‘老机枪’上前就去拉。
　　“我……起不来。”‘豆丁’语气中带着惶恐，“我的腰没知觉了。”
　　前头的周青峰不得不转了回来，首先映入眼帘的就是‘豆丁’后腰上一摊显眼的血迹，已经浸透了棉衣。
　　见鬼……周青峰连忙用刀子把棉衣割开，只见‘豆丁’的后腰血肉模糊。他连忙沉声说道：“别怕，一点小伤。”
　　“可我都感觉不到我的下半身了。刚刚摔倒的那一下，就好像被人抽走了脊梁似的。”‘豆丁’说话间，不自觉的浑身打抖，“班长，我有点冷，我是不是要死了？”
　　“你胡说啥？这天气谁不冷？”‘老机枪’看周青峰飞快的给‘豆丁’包扎止血，呼气成雾的他连忙喝道：“班长说是小伤就是小伤。”
　　可周青峰包扎的同时脸色却很难看，那是一发点四五手枪弹造成的伤害，打穿了后腰进入了肾部。刚刚弹头像个塞子卡在伤口上，现在跑动几步反而松动，血水不停的朝外喷，很可能是肝脏被打破了。
　　这可不是小伤……更不是周青峰能搞定的。
　　‘豆丁’朝后一摸，满手都是温热的血。他苦笑道：“是我太傻了。想着要炸坦克就激动的乱叫，结果引起敌人注意。我就记得我丢出炸药包转身逃走时好像被人撞飞，原来是被子弹打中了。”
　　看周青峰手忙脚乱却连血都止不住，‘豆丁’反而平静的很。他倒在地上问道：“班长，我把坦克炸了，我不是个孬种了吧？”
　　“不是，当然不是。”周青峰面色冷峻，止血粉跟不要钱似的倒在伤口上，可咕咕冒出来的血水却直接把粉末给冲走，“我手底下从来就没有孬兵，以后谁敢说你孬，我就把他丢到坦克面前去压成肉酱。”
　　这会连‘老机枪’都看出情况不对劲，原本好好的兄弟眼看就要保不住了，这个钢铁心肠的汉子忍不住失声痛哭道：“对不住，‘豆丁！当大哥的不该说你，你不孬，你比我有胆气。我真恨不能挨枪子的是我。”
　　“机枪大哥，你别哭。班长，你也别浪费时间了。那么多战友都牺牲了，现在我来炸坦克，也没想过能活下去。
　　我不怕死，我就怕别人说我孬。虽然我知道我确实挺孬的，可我不能孬。”‘豆丁’就跟交代后事般淡定，倒是周青峰忍不住也跟着鼻头发酸。
　　‘豆丁’继续说道：“参军时，我娘就跟我说，穷苦人家命贱，想要过好日子就得受别人受不了的苦。我爹当年就是为此跟人去当兵，可他一走没了音讯，我们家就没这个人似的。
　　可现在的状况不一样了，我们穷苦人家总算有个搏命的出路。招兵的人跟我娘说，入伍就有优待，就能多分田地，我弟弟妹妹也有好处得。
　　我就是冲着有好处才参军的，参军就戴红花，敲锣打鼓的上前线。这总比我爹强，对不？呵呵呵……这话要是被副班长听到，肯定又说我思想觉悟低。
　　可我参军真就是为了给家里弄些实惠。我都打听过了，如果能成为烈士，家里的待遇更好。一开始我还担心这事是不是真的？可自打进了军队，大家都把我当个人看，我就知道国家不会骗我。
　　班长，我求你件事。你本事大，肯定能活下去。你给首长说，我是炸了一辆坦克才死的。只要能让我家得到政府照顾，让我弟弟妹妹上学，让我娘分点抚恤，这就不亏。我立功了，得让我当烈士啊！”
　　得让我当烈士啊！
　　得让我当烈士啊！！
　　得让我当烈士啊！！！
　　声声请求令人泣血，当感觉‘豆丁’的身子渐渐变冷，周青峰直捶地面，心恨如焚。


第0945章 讨利息
　　‘豆丁’死了。
　　尖刀班也差不多快死光了。
　　还活着的周青峰心中难受，极其难受。支撑一个普通士兵在冰天雪地的艰苦环境中奋勇作战的，往往也只是个普通的理由。讲什么心怀天下，解放世界太虚无，老百姓只想过好日子。
　　就算这普通一兵自己过不上，也要让他们的家人过上好日子。
　　过好日子就非要打仗吗？一个又穷又苦，残破不堪的虚弱国家要对抗枪炮无穷的世界第一强国，这得多困难！
　　周青峰也琢磨过有没有一条不打仗，只靠勤劳苦干就过上好日子的路？可只要想想后世的南非，想想叙利亚，想想利比亚，想想二战后美国人几乎不停在打仗，就知道一厢情愿的想要和平是多么可笑！
　　‘国之大事，在戎在祀’，道理就这么简单，可不是每个人都理解，更不是每个人都愿意理解！
　　让‘豆丁’合上眼，周青峰冷着脸起身离开。‘老机枪’愣了一两秒，连忙跟上问道：“班长，我们接下来该怎么办？”
　　不等周青峰做出回答，又一辆M4A3E8坦克冒了出来。它以极快的速度撞开建筑废墟，其后头跟随的美军士兵甚至冲周青峰大喊道：“嘿，刚刚发生了什么？”
　　周青峰和‘老机枪’都是少见的高大块头，他们穿美军军装的体型让美军大兵判断失误。可他们俩却不会犹豫，‘老机枪’直接冲着坦克的伴随步兵开火，周青峰甚至跳上了坦克的炮塔，猛烈射击。
　　这第三辆‘谢尔曼’后头只跟着三个美军士兵，一个照面就被干掉了。坦克内的乘员根本不知道外面发生什么事，车长居然打开舱盖出来询问，结果被周青峰拧断脖子拽了出去。
　　一辆‘谢尔曼’有五个乘员，车长，炮长，装填手，驾驶员，机枪手。没了伴随步兵又被周青峰爬上炮塔干掉车长，其他人自然也没好结果了。
　　等着五具乘员尸体都被扯了出来，‘老机枪’就诧异地问道：“班长，你把这些尸体弄出来干啥？”
　　“我要开这一辆坦克。”周青峰都已经站在炮塔内了，他对‘老机枪’一招手，说道：“来，你站这个车长的位置，负责给我观察目标。你的M1919A6可以架设在这里。”
　　M4A3E8本身有两挺机枪，不过车长可以在观察孔的舱盖外再架设一挺。‘老机枪’笨手笨脚的爬上坦克，开洋荤般地叹道：“老天爷，我头一回坐这玩意啊。这铁家伙看着就让人感觉牢靠。”
　　而在M4坦克内部，几个战位都是相互连同的。华夏军博就有来自朝鲜战场的M4坦克战利品，周青峰学过如何操控这种坦克。
　　戴上从尸体摘下的坦克帽和手套，教会‘老机枪’使用车内通讯话筒，在装填手的位置给七十六毫米的坦克炮装填了一发榴弹，然后周青峰坐到驾驶员的座位，从前舱盖冒出头。
　　“班长，你还会开坦克？”‘老机枪’真是惊奇不断。
　　坦克发动机还在工作，周青峰拉动两支操纵杆中的一支，坦克车体立刻响应动作，履带发出金属碾压路面的挤压声。炮塔上的‘老机枪’兴奋的大叫道：“这玩意还真他喵的会动耶！”
　　“给我盯着点前后左右，我们去揍那些美国佬的屁股。”周青峰又推动两根操纵杆，几十吨的坦克碾爆了地面的尸体，摇摇晃晃的离开了。
　　而此刻在云山城外的临时机场，霍尔莫斯参谋长刚刚建立跟上下级的无线电联系，理清了对整个战场态势的了解。他得到的消息都不算什么好事，基本上称得上岌岌可危。
　　南棒十五团溃散的不知踪影，受其庇护的美军第十高射炮群倒了大霉，三个营级单位都失去联系，看样子是凶多吉少。
　　骑兵第八团第一营堵在三滩川前线，其米尔金营长重新稳住了阵地，但他的两翼受到威胁正在被孤立。发起攻击的中共军已经穿插到了云山城外，随时可能杀进云山城。
　　“我们能不能撑到天亮？”参谋长阁下询问自己的配属参谋军官，他觉着在黑夜里撤退并不是一件容易的事情，一不小心就是更大的混乱。如果能撑到天亮再撤离，空军的支援将会让事情变得很简单。
　　没人能回答参谋长的问题，毕竟这还是两支军队头一回交手，谁也不知道谁的底细。自负天下第一的美军还不认为这世界上有谁能真正威胁到自己——某种程度上来说，此观点没错。
　　而就在这时，美军高层依旧不认为自己将要面对强大的对手。好吧，他的对手确实称不上强大，从装备上甚至可以说……弱小的不像话。
　　在跟师部和军部联系过后，霍尔莫斯参谋长决定再等等。毕竟他还要把云山城内的美军官兵收容出来，最好能把第十高射炮兵群救出，这样才完美。
　　“命令第二营在云山城东北端的三岔路口建立收容点，命令团直属部队撤出云山城在三岔路口集合，我们从哪里撤离。”霍尔莫斯参谋长下达了一系列命令，他此刻还算沉稳。
　　时间一分一秒的过去，战斗越来越激烈，无线电里的消息越来越多。不过这些都还算在参谋长阁下的预料之中，在他看来对手肯定会趁黑夜拼命发起攻击，毕竟天亮后就是他们的死期。
　　心态稍稍放松，霍尔莫斯参谋长竟然还有心情对手下问一句：“城内的北棒间谍抓住没有？”
　　“暂时还没有消息。不过现在所有部队都已经行动起来，那些只会耍弄些鬼蜮伎俩的间谍再也别想发挥出什么影响。”军官说道。
　　特种作战人员再强的也只能趁人不备干些秘密的活，正面刚从来不是特种兵的事。
　　骑兵第八团新团部的军官觉着潜入城内间谍或者特工确实厉害，可他们面对大军只有死路一条，双方的人数和火力都不在一个层次上。
　　“如果可以，我还是希望能看到那些间谍的尸体。这不单单是对帕尔默团长的一个交代，更是要让敌人付出最起码的代价。”霍尔莫斯参谋长觉着自己还是需要维护一下强大美利坚的尊严。
　　而在云山城内，周青峰开着的‘谢尔曼’正跟在一支美军车队后头。谁也没想到这位把云山搅得天翻地覆的大魔头不但不走，还竟然敢抢一辆坦克开着玩。
　　“嘿，你们是那个连队的？”负责道路疏导的美军军官站出来，对着炮塔上的‘老机枪’喊道。
　　‘老机枪’带着坦克帽和风镜，颇有王师范。他傻傻的看着坦克下面从他叽里呱啦的美国佬，得强忍着才没有把枪口对准敌人。
　　同样打扮的周青峰停下坦克，开口解围道：“我们是第七十坦克营A连的，我们奉命去集合。”
　　坦克的无线电里有美军下达的命令，负责指挥的美军军官也没疑心，挥挥手就喊道：“跟着车队走，城外东北方的三岔路就是的集合点。”
　　“谢谢，太感谢了！”周青峰并指在额头一挑，敬礼后推杆开动坦克前进。他回头对炮塔上的‘老机枪’低语道：“走，我们去给牺牲的战友讨还点利息。”


第0946章 三岔路口
　　云山东南，三岔路口。
　　这里的路是很普通的乡村道路，说白了就是土路。路边是荒地和农田，少量建筑。因为地势开阔，交通比较方便，所以被选为美军骑兵第八团撤退的集合点。
　　首先撤退到这里构筑阵地的是第八团的第二营，不过其营长沃尔顿中校抵达后，手里只掌握了一个重火器连，其他连队竟然因为敌人的渗透袭扰而失去联系。
　　“真该死，这些黄皮猴子都疯了！”
　　沃尔顿中校一个头两个大，他实在没想到自己的对手胆敢以弱势装备直插己方的纵深。就他目前得到的消息，敌人派出大量连排级部队不断试探他的防线，找到空隙就冲进来。
　　夜里九点后，天空出现下弦月。相比城内的幽闭，城外的开阔环境让人可以目视看清数百米外的模糊情况。沃尔顿中校的阵地外到处都是影影绰绰的人，有的是美军，有的是南棒士兵，有的则是敌人。
　　对于志愿军小股部队大胆的穿插分割，头一回遇到这事的美军很不适应。从欧洲战场的经验来看，打仗难道不应该摆下阵势正面怼吗？这样到处乱跑是个什么事？
　　如果是美军的小股部队这样乱跑，指挥官立刻会失去对手下士兵的控制，哪怕他们的通讯能力要强得多，可局面会变得异常复杂。但志愿军显然没这种顾虑，迂回，穿插，想尽办法和敌人混在一起。
　　因为黑夜里敌我不明，美军第二营的阵地差点被志愿军的小部队突破。可还是有十数颗手榴弹甩进阵地，炸伤了好几名美军士兵，还点燃了一辆运兵卡车。
　　“把炮弹给我统统打出去，从现在开始不限制弹药的使用。”沃尔顿中校火大了，他命令重火器连的迫击炮全火力攻击，目标就是围在他阵地附近袭扰的敌人。
　　M16半履带防空车装有四挺M2HB重机枪，这玩意开火时极其凶残，可以将数百米内的步兵拦腰打断，几乎横扫一切。
　　“对，就是这样！干死这帮黄猴子。”枪炮齐鸣的响动让沃尔顿中校大大的舒了口气，他把M16防空车当固定火力点用，就像一把大扫帚般扫清了三岔路口外几乎所有骚扰火力。
　　除了放平射击的防空车，沃尔顿中校还陆陆续续的收拢了几辆坦克。这让他的防线更加巩固，基本上稳住了阵地。这些重火力只要一个齐射，就能将敌人的攻击彻底失败。
　　而在另一边，志愿军一一六师三四七团同样希望拿下眼前这个控制敌人逃跑的三岔路口。三四七团的一营负责主攻这里，他们趁着夜色逼近，可现在全营却被敌人的凶狠火力压制在三岔路口外的荒野里。
　　“喂，喂，一连吗？你们到底打到哪里了？”临时建立的营部内，一营的营长等人员对着指挥战场的有线电话很是一筹莫展。他们的三个连都散了出去，可攻势不畅。
　　“营长，刚刚接到团部通报，团里的二营已经由北向南正在攻击云山城，他们已经拿下了敌人的外围防线。
　　三营跟在二营后头，据说发现了一个美军榴弹炮连，正在试图歼灭对方。团长现在问我们什么时候拿下至关重要的三岔路口？”
　　通讯参谋的报告让营部的所有人都感觉脸上火辣辣的，营长更是气的要骂。同僚的攻击都很顺畅，唯独他们现在距离目标还有一千多米，前线三个连都没能打开局面。
　　“我带营部连上吧。”副营长主动请缨。
　　营部连是预备队，是一营最后的手段。一般是在扩大战果或者情况糟糕时动用。
　　一营营长摇摇头，皱眉说道：“把我们营部掌握的所有迫击炮集中使用，用我们手头一半的炮弹炸开敌人的阵地，尤其炸掉敌人的重机枪阵地。”
　　充当固定火力点的M16防空车实在太可怕，这玩意一开火就扫射一大片，比一发一发轰过来的坦克还令人讨厌。一营根本不知道自己面对是可以机动的防空车，他们只知道敌人的重机枪强的出乎意料。
　　同样是一个营，美军的沃尔顿中校可以调动大量重火力兵器，坦克大炮随便用，天亮了还有飞机回来支援。可志愿军的营长顶多动用八十二毫米的迫击炮，炮弹还不多，不是关键时刻根本舍不得。
　　可现在就是关键时刻！
　　一营组织了三门八十二毫米迫击炮和六门六十毫米迫击炮，几十发炮弹朝三岔路口的美军阵地轰。连续的爆炸让阵地内的美军的大兵抱头鼠窜，这点微不足道的火力让他们感觉‘弹如雨下’。
　　“把前沿的防空车撤下来，那些黄猴子盯上它们了。”一看弹着点，沃尔顿中校就知道敌人要干掉自己手里最凶狠的机枪火力。他不禁嘲笑道：“这些亚洲土著以为我们是白痴吗？我会好好教训他们的。”
　　后方的迫击炮一响，前沿的三个志愿军步兵连立刻开始发起冲击。这都是多年战斗和训练形成的默契配合，土鳖的陆军就靠战术的优势来弥补装备的劣势。
　　可前线的步兵才冲上去几十米，美军阵地上的重机枪再次开火，那几辆M16防空车根本没被干掉。它们的火力一开，发起冲击的战士立刻被打的血肉横飞，伏尸遍地。
　　端着望远镜的一营长顿时目呲欲裂，急火攻心。副营长也是看的心痛如绞，前面的战士连敌人阵地的边都没摸到，就被一个个的打死了。
　　“就趁现在，给我把剩下的炮弹全部打出去。不能让我们的战士白白牺牲。”营长没有下令撤退，反而要借助自己士兵冲击的关头，用炮弹把敌人暴露的火力点干掉。
　　虽然很无奈，但这就是拿己方士兵的人命换取胜利。副营长也立刻冷着脸确认了这个命令，现在就是拼消耗——敌人消耗的是弹药，我们消耗的是人命。
　　慈不掌兵，现在该牺牲的时候就必须牺……
　　就当一营长拼着死人也要拿下这个至关重要的三岔路口，他忽然在望远镜里看到一团爆开的火团，大概三四秒后听到远处传来的爆鸣——一辆正猛烈开火的M16半履带防空车莫名其妙的被炸上了天！


第0947章 坦克冲击
　　战场环境复杂，各种响声和情况都在不停发生。当负责进攻的志愿军三四七团一营豁出积攒的家底，用上百发迫击炮弹轰击美军骑兵第八团二营阵地时，一辆防空车被炸掉也不是什么引人注目的大事。
　　精神紧张的情况下，大部分士兵都自关注自己眼前的一小块区域。只有负责指挥的军官才会稍微把精力扩散，多多了解一下其他方面的情况。
　　当前沿的一辆M16半履带防空车爆开，漫天乱飞的破碎零件和残肢顶多让附近的美军士兵低头躲避一二。负责指挥此地的沃尔顿中校倒是瞄了一眼，也只是对己方的损失表示惋惜。
　　这应该是被敌人的迫击炮弹正好命中的吧？愿上帝保佑其他还活着的美利坚士兵！
　　“左侧的防空车不动，让右边的两辆后撤二十米。”沃尔顿中校觉着右侧的炮弹落得多些，“多打些照明弹，找出黄猴子的迫击炮阵地。让炮兵做好准备，我们必须打掉那些讨厌的家伙。”
　　中校阁下指挥若定，面对新情况很快做出反应，接到命令的美军也行动起来。可没过个半分钟，轰的一下又是一辆M16防空车被炸上了天。刚刚是右边被炸掉了一辆，现在是左边被炸掉了一辆。
　　沃尔顿中校不得不扭过头，把注意力挪到左边，“快快快，把左边的防空车也后撤二十米。队形疏散点，不要太密集。”
　　“长官，我们要不要发动一次反向突击？”一名参谋建议道。目前集合在三岔路口的美军只是固守，有点被动挨打的意思。之前没什么损失也就算了，可现在两辆防空车被爆掉，再不动动就说不过去。
　　光是挪动防空车实在是‘头痛医头，脚痛医脚’，不能根本性的改变战场局面。
　　不过沃尔顿中校手里已经积攒起了不少坦克和装甲车，单纯用来当固定火力点太过大材小用。鉴于对手缺乏反坦克火力，为什么不来一次够劲过瘾的装甲冲锋呢？
　　“这个主意不错，是该让那些黄猴子尝尝坦克的厉害。”沃尔顿中校拍拍参谋的肩膀。他也注意道三岔路口的地形相对平坦，荒地和农田在寒冬都被冻的很硬，完全可以让坦克在上头跑起来。
　　“去通知那些坦克，让他们的指挥官在五分钟后发起攻击。我会命令一个排跟在他们后面。”沃尔顿中校对自己参谋命令道。
　　参谋立刻去传令，他找到了团属第七零坦克营两个零散的排，总共八辆坦克。这些坦克都停在路边猛烈轰击数百米外的目标，只不过朦胧的月光下到底打中了什么却是谁也说不清。
　　“谁是你们的头？军衔最高的回答我。”
　　“沃尔顿中校要求你们发动一次突击，扫荡外围的敌人。”
　　“放心，我们会派个排跟在后头保护你们的侧翼。”
　　零散的坦克很快集中起来，他们呈双列队形冲出了三岔路口的阵地，快速朝外突击。为了加强这股突击力量，一个步兵排跟在他们后头。看着他们气势汹汹的冲出去，阵地上的美军士兵士气大震！
　　只是八辆坦克只冲出去七辆，最后一辆没动。负责联络的美军参谋跑上去询问，“嗨……你们应该跟随主力往外冲。”
　　这辆坦克的炮塔上站着戴坦克帽和风镜的车长，可这个车长对于美军参谋的问话却只是‘呃……呃……’个不停。好一会，坦克前舱盖哐当打开，驾驶员冒出来问道：“对不起，长官，发生什么事？”
　　“你们是白痴吗？我让你们跟随其他坦克发动突击。”美军参谋气的火冒三丈，要不是当前战场上打的热火朝天，他都想把这两个家伙拖出来暴打一顿，“你们的车长为什么不回答我？”
　　“哦……我们车长刚刚被炮弹炸聋了耳朵，他听不到你说什么？”冒出来的驾驶员接着又耸耸肩，“而且我们的发动机有点故障，没办法突击。不过放心，我们充当火力点也是一级棒！”
　　听起来这解释似乎无懈可击……
　　传令的美军参谋再次盯了眼炮塔上的车长，只能悻悻离去。他顶多觉着这个车长有点傻，可被炮弹炸过的人也许就这个样子，“好吧，瞄准那些该死的黄猴子，给我死命的轰！”
　　“是的，长官。你放心吧！”驾驶员答应的很痛快，说完他就又缩回坦克内。
　　而在另一头，志愿军三四七团在空旷的野外无险可守。刚刚还高兴敌人两个重机枪火力点突然自己炸了，可没想到一会敌人居然轰隆隆的冲出来几辆坦克。
　　麻烦大了……！
　　跟坦克一比，志愿军手里的武器都是烧火棍。情况紧急，营长当即怒吼道：“命令营部连准备反坦克小组，必须遏制敌人的坦克进攻。”
　　重达几十吨的坦克跑动起来，不是靠意志就能让其停下的。这又只能用人命去填，试试能不能逼近后用反坦克手雷或者炸药包将其炸毁？可敌人的伴随步兵不会让你轻易靠近，所以坦克不是那么好打的。
　　实际上不等营部做出反应，前线被压制的志愿军步兵就意识到自己将要遭遇巨大的麻烦。不管是为了胜利还是为了活命，他们自发的组织起来，以自己的血肉之躯硬扛敌人的坦克。
　　只是志愿军单纯步兵的攻击却起不到太大的作用，跑动起来的坦克根本不给这些勇士接近的机会。不单单是伴随坦克的美军步兵，就连阵地内的沃尔顿中校都在给予自己的坦克分队强力支援。
　　“对，就是这样轰他们，把他们从阴暗角落轰上天。”看着前赴后继的志愿军士兵被坦克炮炸的四分五裂，放下望远镜的沃尔顿中校心怀极其舒畅，“我们早就应该这样打了，这才是对付黄猴子的正确办法。”
　　势如破竹的装甲攻势让中校阁下哈哈大笑，战局正在呈现一边倒的态势。可冷不丁战场上突然爆开一团白色的火焰，这火焰的亮光将三岔路口的荒野都照亮，更将坦克分队后的伴随步兵裹进去大半。
　　这次大家的注意力都被坦克分队吸引，所有人都清楚的看到一道光亮刺眼的弹痕在夜空划过。那发命中伴随步兵白磷弹竟然是从美军阵地射出来的。
　　看着己方伴随步兵在火焰中乱跳和惨叫，沃尔顿中校当即怒吼道：“哪里来的白磷弹？那个混蛋在打自己人？”


第0948章 ‘美国人打美国人’
　　看到美国佬的坦克冲出来，三岔路战场上的志愿军战士们感觉心脏都要停了。这不是说笑，也不是贬低——有种你站马路上面对一辆高速冲来的重卡啊，眼前的‘重卡’还是带火炮和机枪的。
　　土鳖军队真的是太土了，从来没经受过正儿八经的装甲冲击。虽然当年也跟脚盆和常公的坦克打过交道，但脚盆和常公的坦克跟美爹的坦克也是两码事啊！
　　脚盆的坦克都是豆战车，常公也是捡美爹不要的轻型坦克，这些跟重达三十多吨的M4根本不是一个量级。别看‘谢尔曼’在欧洲战场被元首的‘虎豹’轰成‘打火机’，可人家欺负土鳖那叫一个简单。
　　云山之战前，鹰酱就没碰到过把步兵战术发挥到极致的军队，兔子也没碰到把火力优势发挥到极致的军队。现在一交手——兔子在朝鲜死伤几十万人，就是这么来的。
　　看着前线的战士勇敢而徒劳的向美国人的坦克发起攻击，后方的志愿军指战员既心痛又无能为力。对于缺乏反坦克武器的轻步兵，坦克是个无解的难题，否则世界各国就不会制造这种陆战武器了。
　　“营长，吹号撤退吧，再打下去连撤退都做不到了。”虽然脸面无光，但营部的参谋还是给出了正确的建议。
　　撤退不是什么难以做出的抉择，土鳖军队强调运动战，当年打游击起家的时候就是‘敌进我退’，能打就打，不能打就跑。可眼下这憋屈的场面却令人苦涩。
　　一个‘撤’字在营长的嘴里转悠了好几下，就当要说出口时，战场上突然爆开一团耀眼的白光——敌人坦克后头的步兵挨了一发炮弹。
　　白磷弹，极其可怕的炮弹，专门对付无防护的步兵，爆炸后溅射出大量上千度高温的白磷。被其沾染后的目标会不断燃烧，皮肉烧穿，深入骨头，产生的烟雾强烈刺激眼鼻。
　　这玩意极其危险，极其恐怖，对交战士兵的身体和心理都产生巨大伤害。美国人当年用来对付太平洋岛屿上的日本人，非常好用。而现在美国人自己也尝到了它的厉害。
　　一个个美军士兵被白磷瞬间烧成火炬，几秒钟就倒地不起，有人为了解脱痛苦干脆开枪自杀。看到这一幕，无论敌我，全都倒吸一口子寒气。
　　志愿军是惊讶于美国人竟然有如此可怕的武器，美国人更是惊讶于这发炮弹竟然来自己方阵地。
　　“营长，你看！美国人自己打自己。”营部一名战士高声喊道。黑夜的战场上，可以清楚看到瞬息射出的弹痕，一发白磷弹命中了美军伴随坦克的步兵。
　　三四七团一营的营长立刻举起望远镜，迅速找到了发射这枚炮弹的……“美国人的坦克？”
　　正惊讶间，又是一发白磷弹准确命中了坦克分队另一侧的伴随步兵。同样是白色的光亮照亮战场，同样是惨叫和呼喊，同样是震撼全场——天下奇闻，美国人居然在打美国人！
　　如果一发是误伤，可连续瞄准了打，这就不对劲了。
　　刚刚组织完坦克分队的美军参谋还没回到自己长官身边，走到半路也看到这连续射击的白磷弹。他顿时扭过头惊怒道：“混蛋，停止射击，你们在打自己人！”
　　这呼喊的对象自然是后头那辆据说‘发动机故障’的M4坦克。这辆坦克之前其实已经开火过，只是那时没人注意它的弹道，现在它算是撕下全部伪装，炮塔上机枪哒哒哒的从后头猛烈射击。
　　“不……！”美军参谋朝回跑动几步，看到炙热的枪口焰冒出，顿时肝胆俱裂，可他也首当其冲被机枪子弹给打成筛子。
　　炮塔上的‘老机枪’一边朝阵地内的美军士兵猛烈开火，一边嘴里大骂道：“憋死老子了，憋死老子了，老子听不懂洋鬼子的话啊，你们为什么要跟我说话？为什么一定要跟我说话？”
　　帆布弹带在不停跳动，M1919A6疯狂喷吐子弹，两百五十发的弹药箱在一分钟内就打空了。整个三岔路的美军阵地顿时大乱，人人自危。
　　除了没头苍蝇一样的乱窜，顾头不顾腚的美军大兵都不知道该干什么。沃尔顿中校也被打的没命躲避，他所在的指挥部是老机枪重点关照的地方，一发发子弹都是瞄准了射过来。
　　“见鬼，这是怎么回事？”中校阁下趴在一辆吉普下大骂不已，嗖嗖嗖的子弹不停横扫他所在的吉普，他身边的警卫和军官都倒下好几个，场面乱成一团糟。
　　“长官，我们的坦克，我们的坦克正在被人攻击。”还没搞清楚为什么遭到攻击，又一名低级军官手脚并用的爬过来，用慌乱的语气朝中校阁下大声呼喊。
　　“坦克？”沃尔顿中校冒险抬起头，视线越过阵地看向外围的旷野。他看到的是正在挨炮的己方坦克，当即惊怒交加的大喊：“快联系坦克分队，让他们掉头。”
　　待在坦克内的乘员视线都很差，外面打的热火朝天，里头的人根本不知道。不等沃尔顿中校用无线电联系上自己的坦克分队，待在美军阵地里的周青峰就把炮口对准了这些对自己威胁最大的目标。
　　穿甲弹一发……周青峰窜到装填手的位置，朝炮膛里塞炮弹。他之所以没有首先打击敌方坦克，是想着躲在敌人阵地内黑枪，谁知道沃尔顿中校居然把坦克派了出去。
　　如果攻击的志愿军被击退，那么就要轮到混进敌营的周青峰抓瞎了。他不得不优先打掉敌人的坦克。
　　装填完毕，周青峰又飞快的窜到炮长的位置，眼睛凑到瞄准镜前，双手调整火炮的方向和高低机，锁定目标后一脚踩在发射踏板上。
　　轰……七十六毫米的长管火炮猛烈后座。浓烈的硝烟喷出，被帽穿甲弹冲出炮口，带出数米长的火焰。
　　周青峰瞄准的是坦克分队后面的坦克，穿甲弹从目标炮塔后部穿了进去，制造了一场小范围的金属风暴。目标炮塔内的车长和炮长当即被乱飞的破片绞成一堆碎肉。
　　坦克分队还在继续耀武扬威的前进，可在他们后方已经没有保护他们的伴随步兵，三岔路阵地乱成一团糟，无线电里更是充满了各种绝望的呼喊。
　　等指挥装甲冲击的美军坦克排长意识到情况不对，他终于从炮塔内钻出来，扭头就看到自己后面依次有四辆坦克被人给打爆了。
　　“我的上帝啊！”美军坦克排长脸色惨白，他亲眼看着一辆坦克被人轰飞了炮塔，爆炸的气浪和火光叫人胆战心惊，“快掉头，快掉头，有人在后面攻击我们。”
　　M4的履带吱吱嘎嘎开始转向，而就在这时……战场上突然响起尖利刺耳的喇叭声，志愿军冲锋的怒吼如山呼海啸般响起。


第0949章 横冲直撞
　　工业之威，不单单体现在生产建设上，更体现在战场上。当三十多吨的M4坦克被穿甲弹炸飞了炮塔，那份惊骇和壮观足以令人心潮起伏，大开眼界。
　　只是这黑夜中的焰火却不是志愿军造成的，三四七团一营上下顶多是被吓的不轻。不少人都在想——这事要是换在自己身上怎么办？结果是没办法，拿命填都未必能办得到同样效果。
　　在原本的云山之战中，美军主动撤出了云山城，其受到的损失都是在黑夜的撤退途中。而其中撤退的关键——城外东北部的三岔路口一直被美军控制，这导致美军骑兵第八团逃走了大半。
　　志愿军攻击这个三岔路口不成功，拿命填都没能夺下这个要害位置，因为美军在这里布置了大量重火力和坚固工事。
　　实际上整个朝鲜战争过程中，只要是美军的坚固工事，志愿军大多啃不下，还要付出巨大伤亡。这事发展到后来，连南棒军队被重新武装躲在坚固工事后，志愿军都啃不下。
　　比如白马山战役就是这么来的，也造就了南棒吹嘘几十年的‘白马师’。原因无他，土鳖军队火力不足而已，这导致PLA今后一直怀疑自己的火力是不是永远不够？说实话，跟美军比，还真不够！
　　不过火力不足就要发挥战术优势啊！虽然搞不清三岔路口的美军为毛内乱，可战机一瞬即逝，指挥作战的三四七团一营立刻吹响了冲锋号，并且投入了作为预备队的营部连。
　　前线的志愿军连队立刻把手头仅有的火力全部发挥出来，一个个战斗小组交替掩护向敌人发起攻击。负责捣乱的周青峰也不再攻击敌人的坦克，他把炮口瞄准了美军阵地内的M16防空车。
　　这种架设四联装重机枪的半履带车辆实在是步兵克星，有它在基本上就不可能让步兵靠近阵地。之前就是几辆这玩意帮助沃尔顿中校稳住了阵地，现在周青峰优先打掉它。
　　榴弹一发……周青峰在炮塔内辗转腾挪，像猴子般在几个战位间灵活转换。装填完毕后他又坐到炮长的位置，双手操控炮塔，脑袋凑在瞄准镜前锁定自己的目标。
　　此刻美军阵地内，能威胁周青峰的其他坦克都跑出去了。它们倒是想赶紧把周青峰这个内鬼干掉，可吹响冲锋号的志愿军也意识到这是干掉敌人坦克的好机会。
　　没有了伴随步兵的掩护，剩下三辆坦克只能围成一个圈自保，试图靠自己的机枪拦截数量众多的志愿军步兵。
　　可志愿军也不傻，老子没有合适的反坦克武器，烟雾弹总是有几颗的。反正已经没人保护敌人坦克的侧翼，趁你病，要你命，现在就得逼近干掉坦克。
　　而三岔路口的美军已经没心思支援剩下的坦克了，他们忙着干掉威胁自己生命的周青峰呢。
　　阵地内已经没有坦克，倒是有些美军士兵叫嚷嚷的到处找巴祖卡火箭筒。只是在‘老机枪’的凶狠射击下，一时半会还没能组织起攻击。
　　而还有些美军大兵相当勇敢，比如一辆M16防空车的机枪手就不逃不跑，掉转枪口想要把制造混乱的‘老机枪’先给干掉。四挺M2HB重机枪一同怒吼，威势极其惊人！
　　面对如此火力压制，‘老机枪’也不能硬抗，只能缩回炮塔内冲着周青峰大喊：“干掉那辆破车子，否则我们会完蛋的。”
　　“冷静！”周青峰眼睛盯着坦克炮的瞄准镜，一只手正在摇方向机，炮口微调。此刻炮塔外已经响起密集的叮当声，全是大口径子弹撞击的声音。“想打我？老子是在坦克里头，只有我操别人的份。”
　　一脚踩下发射踏板，炮身猛烈后坐，仅仅百米外的M16防空车被炸的四分五裂，绚丽至极！
　　爆炸，硝烟，惨呼，各种视觉，嗅觉和听觉方面的动静交叠在一起，令人眼花缭乱。可周青峰还觉着美军阵地没不够乱，他忽然大叫一声：“我真是个傻瓜，为什么要开炮？我应该去撞那些美国佬。”
　　充当固定火力点的坦克固然威力巨大，可跑动起来的坦克才是真正的可怕。
　　一辆横冲直撞的坦克比待在原地不动的坦克跟叫人难以控制。周青峰又回到自己驾驶员的位置，拉动操纵杆，开足马力让坦克跑起来。
　　轰隆隆的发动机一阵怒吼，排气管喷出一股黑烟后驱动三十多吨的坦克开始加速。原本已经有些美军士兵正试图从后方靠近坦克，可当坦克跑动起来，他们只能吸着坦克排出的尾气干瞪眼。
　　跑动起来的坦克都不需要靠近，只要听到它吱吱嘎嘎的快速搅动的履带声，阵地上的美军士兵就能抱头鼠窜。
　　有些美军大兵还想着是不是可以躲在车辆后头顽抗一下，可周青峰凶狠的开过来，连车辆都碾压成废铁。
　　车辆扭曲，倾覆，火炮破损，翻倒，人员四散奔走，不知所措，阵地内所有人都有种面临末日的惊慌。
　　炮塔上的‘老机枪’更是狂性大发，坐着坦克揍人的事情太难得了。打了一辈子仗的老兵从来没想过自己有如此霸气的一天，他把自己的机枪枪管都打红，子弹都打光，打到周围的敌人无不望风而逃！
　　周青峰开着自己的‘超级碰碰车’到处跑，车体的悬挂都在不停上下摇晃。履带不断传来沉闷的嘭嘭声，这是巨大的力量在撞击地面。
　　从三岔路的一头跑到另一头，周青峰搅得整个美军阵地彻底乱套。他所过之处，到处都是没头苍蝇般乱跑的美军大兵，后头跟着嗷嗷叫冲上来的志愿军战士。
　　现在志愿军战士也明白过来，这辆坦克绝对是自己人。因为炮塔上有个虽然穿美军军服，却打光了子弹还在一边丢手榴弹一边对美国佬大骂‘卧槽尼玛’的家伙。
　　而听到用蹩脚英语喊‘缴枪不杀’的志愿军，阵地上好多美军士兵干脆哭着举手投降算了。因为跑动起来的‘谢尔曼’可以达到三四十公里的时速，不少人躲闪不及被活活碾成了肉酱，那个死状太惨了。
　　等着周青峰开着坦克碾了两趟，整个美军阵地彻底崩溃，倒是有几名志愿军指战员跑过来，冲着炮塔上的‘老机枪’大喊：“够了，够了，别开了。美国佬都投降了！我说，你们到底是那个部队的？”
　　‘老机枪’打光了所有弹药，这会乐得都找不着北，只有傻笑。周青峰停下车，从前舱盖探出头看看周围一大堆或惊疑或激动的目光，他长舒一口气说道：“开坦克碾人真他喵的爽！”


第0950章 新的主意
　　三岔路口的美军阵地被攻破，等于封闭了云山之敌的逃跑之路。限于云山的地形，只要守住这个路口，美军骑兵第八团基本上是逃不掉了。
　　这可是大美利坚陆军的重装主力团，拿下它足够PLA吹几十年的。可也正因为这是美军主力团，美国佬肯定会拼命来救。想要保住战果，必须奋尽全力。
　　战斗稍歇，周青峰坐在自己的坦克上，身边是工蚁般忙碌的志愿军战士。为了堵死这条美军逃生通道，三四七团一营正在重新修筑美军留下的阵地，准备应对美国佬的后续冲击。
　　周青峰的身份已经被确认了，当得知就是他溜进美军团部闹了个天翻地覆，还送出几车弹药补给和情报的尖刀班班长，营里的战士和军官都对他刮目相看。
　　只是战事正紧，时间已经到了夜里十点半。想要在美军飞机到来前控制全局，就必须天亮前搞定美军第八团。目前暂时没人来管周青峰，只是让他休息。
　　对于周青峰这辆坦克，志愿军的军官都不知道该如何指挥他。有人想要他充当阵地的固定火力点，但刚刚经受过美军坦克冲击的志愿军营长却抛弃了这种落后的观点。
　　“这玩意留下来当火力点实在太浪费了。铁王八跑起来才带劲，你们都忘记自己被美国人坦克冲击的感觉了？”土鳖虽土，但思想还是很活跃的。只是营长也想不出到底该如何用坦克？
　　不过丢开坦克的问题，三岔路口的美军阵地却给了一营巨大的幸福感。这里是美军逃跑的集结点，堆积了大量的装备弹药，连俘虏都有两三百。虽然好些被周青峰开着坦克糟蹋了，但留下的同样不少。
　　“哈哈哈……快来看！这里有整整三十多门大口径迫击炮啊，一零七毫米口径的大管子，还有十几卡车的炮弹，足够装备一个迫击炮营了。”
　　“还有几十辆卡车和吉普，尤其四联装的机枪车，这玩意真毒啊，害死我们多少战士！可现在它归我们了，这下我们营的火力比得上一个团。”
　　“哎……这是啥玩意？长长的一根管子，干啥用的？”
　　“那是超级巴祖卡火箭筒，单兵打坦克，打工事，非常好用。”
　　“小周同志，能用你的坦克把那些坦克和车辆残骸拉过来吗？我们想用它们当掩体。”
　　整个阵地就跟过节一样忙碌，所有人都喜气洋洋，看着缴获的美军装备真是爱不释手。无论是枪械还是火炮，甚至连被打烂的残骸都让志愿军如获至宝。
　　周青峰在阵地上帮了点小忙，一时半会却不知道接下来该干嘛？他这次在云山已经算是圆满达成了自己的目标，按照现实世界老编剧的谋划，能靠个人之力做到这一步就是逆天了。
　　“班长，班长……”一阵呼喊由远而近，有个身影急匆匆的跑了过来。
　　周青峰定睛一看，只见自己前两天派去运食品和弹药的副班长竟然回来了。生死一线的经历，让两人一见面都欢喜的很，副班长上来就给他一个拥抱，激动的说：“班长，你可真是太厉害了！”
　　“我听说有人开着坦克拿下敌人固守的重要阵地，心里就觉着那肯定是你，细一问果然是你。班长，我请求归队。”副班长一个敬礼，士气高昂。
　　“允许归队。”周青峰拍拍自己班副的肩膀，也是乐道：“要不是你把情报送出去，战斗也打不了如此轻松。”
　　“我那点功劳，怎么也比不上班长你啊！”班副自谦的说了几句，又看向周青峰身后，“班里其他人呢？”
　　周青峰身边就只有‘老机枪’，听到这个问话，两人都沉默。‘老机枪’叹了一声，“全班十个人，就剩下我们三个了。连‘豆丁’都死了，不过‘豆丁’是条汉子，他死之前炸掉了敌人一辆坦克。”
　　战友的牺牲永远是士兵心头最大的痛，原本热闹的班组就剩下孤零零的三个人，班副也只能沉默下来。
　　“没关系，死了就死了，当兵打仗哪有不死人的？我们会死，美国人也会死，都一样。”周青峰回头拍拍自己的坦克，对班副说道：“来，认识一下这个大家伙，M4A3E8‘谢尔曼’坦克，美国人送给我们的。”
　　哈哈哈……悲伤的话题就不要再提了，说点高兴的。周青峰让气氛恢复正常，领着自己的班副熟悉自己的座驾。
　　“‘老机枪’，你去弄些子弹过来，我要你继续待在车长的位置给我当耳目。班副，你暂时干不了别的活，当个机枪手吧。坦克正前方有一挺M1919A4机枪，它归你了。
　　我们先吃点东西，填饱肚子。战斗还没结束，距离天亮还有好几个小时。我们与其留在这里发呆，不如活动活动，我有个主意。”
　　周青峰说自己有个主意，往往都是出人意料的主意。他吃着私藏的美军C餐，同时带着班副和‘老机枪’前去一营营部，要求一营给他一个连。
　　“你要一个连？”一营的营长等人正在忙着构建阻击阵地，兵力已经是捉襟见肘。听着周青峰居然要一个连，营部的人觉着对方简直是在说天方夜谭。
　　“根据俘虏的交代，敌人在云山外围修建了一个临时机场，第八团的新团部就设立在哪里。我们以其守在这里挨打，为什么不主动出击端了敌人的团部？距离又不远，开坦克很快就到了。”
　　周青峰话一出口，顿时让营部的人惊讶不已。营长都不敢做这个主，只能把周青峰拉到地图前反复询问。
　　打敌人团部，靠周青峰一辆坦克是不可能的。这活甚至不是一个营能搞定的事情。但不得不说周青峰这个主意实在吸引人，这是最快解决云山之敌的办法。可这也是历史上云山之战从未出现的情况。
　　研究来，研究去，营长不敢拍板，只能把问题上交给团部。结果三四七团团部都不敢乱做主张。毕竟现在全团兵力有限，所有部队都忙得很，要让卡住关键阵地的一营分兵去突袭敌人团部，风险可不小。
　　最后问题再次上交，师部总算下了个决定——打，当然要打！可一个连怎么够？至少组织一个营的兵力。


第0951章 杂兵营
　　“命令团直属部队加速撤离云山城。”
　　“要求米尔金中校的第一营撤出三滩川的战斗，立刻向团部靠拢。”
　　“向师部请求支援，我们需要第五团的帮助，让他们快点赶过来。天亮前我们希望看到他们的坦克突破中共军的防线。”
　　“好了，不要慌！我们还没到最凄惨的地步。敌人只是趁黑夜的掩护让我们受到一点小小的损失，可我们的主力还在。”
　　在云山临时机场的新团部，掌控美军骑兵第八团的霍尔莫斯参谋长正在沉稳的下达命令。他的冷静和智慧让刚刚得知后路被截断的团部人员安静下来，重新开始工作。
　　“这真是漫长的一夜啊！”参谋长阁下尽自己所能的调动部队，可看着放在军帐内地图就直皱眉头，他感觉美军离开空中支援似乎就不会打仗。
　　“霍尔莫斯参谋长。”军用帐篷的一角掀开，脸色有点苍白的帕尔默上校从外头走了进来，“很高兴你能来帮忙，否则我的团就要遭遇重大损失了。”
　　被‘豆丁’下泻药的帕尔默上校脚步很是虚浮，虽然他被放倒后就得到最好的治疗和修养，可他的事迹已经成了美军半公开的笑谈，尤其是他的团正在被人暴揍的情况下。
　　“上校，我觉着你现在应该去休息。天亮后会有运输机把你送到东京进行进一步的治疗。”霍尔莫斯参谋长的语句中充满同情，他觉着换自己遇到帕尔默上校这事，只怕死的心都有。
　　“你觉着我还需要休息吗？”帕尔默上校确实死的心都有，他在帐篷内找了个座位坐下，一手撑住额头低语道：“我不能放着我的团不管，我不能舍弃我的部下。听说现在情况很糟糕……”
　　霍尔莫斯参谋长不可置否的点点头，他现在也没有刚刚降落时的信心了，中共军的夜袭把整个战场局面搅得一团糟。
　　“我们的对手已经从两个方向突入云山城，城里的部队正在撤出，不过有个榴炮连已经失去联系。第十高射炮群被击溃了，重装备几乎全部遗失，我只联系到炮群指挥部，其配属的几个营都不知去向。
　　我们多个撤退道路被敌人拦截，尤其是第五团没办法靠近我们。而且从云山撤离的东北方向已经被敌人占领，简单说仅仅五六个小时，我们就孤立无援了。”
　　霍尔莫斯参谋长对着地图简单描述当前战况，帕尔默上校也感觉到了情况紧急，他急忙说道：“我们必须主动突围。”
　　可参谋长阁下却摇头道：“现在不行，我们还没有集合到足够的部队，溃兵倒是不少，但装备奇缺。我已经向师部请求增援，天亮后会有空军来帮忙。不过我们还要坚持大概七八个小时。”
　　“不……我们坚持不了那么久。我们的对手跟以往遇到的不一样。你还没发现吗？那些中共军跟北棒军有很大差别，我们真正遇到对手了。龟缩不动只会丧失主动，这会让我们损失更大。”
　　帕尔默上校急了，他甚至表示自己愿意带领一支部队重新拿回三岔路口的阵地。可参谋长阁下却拒绝了他的要求，“对不起，帕尔默，现在我是第八团的主官，我不能让小伙子们在黑夜里去冒险。”
　　“见鬼，你这是在犯罪。战争就是在冒险，我们难道坐在这里等着被包围？”
　　“包围又如何？我们现在不方便攻击，但防御还是可以的。机场的阵地非常坚固，我已经调集了足够的坦克和火炮，不管是谁都别想攻进来。七个小时，我们绝对坚持得住。”
　　“我的上帝啊，你哪来的信心能坚持住？这里只是个机场，周围平坦的没有任何掩护，你脑子有问题吗？”
　　两个高级军官当即为作战决策的方向大吵起来，一个认为不突围就是死，一个认为固守待援才是王道。而对于大部分美军士兵来说，以其冲进茫茫黑夜去杀敌，守在阵地里似乎更加安全点。
　　而在另一头，出主意要打敌人团部的周青峰发现自己似乎错估了志愿军的战斗方式。他得知上级认可了自己的主意后，觉着会有一支正规的作战部队来执行任务，可实际上出现在他面前的是一支杂兵。
　　“师首长做出决定后，利用缴获的车辆把三四七团和三四八团的文职人员和后勤人员都集中起来，组成一个三百多人的临时作战营。由三四七团的副团长亲自指挥。”一营的营长在介绍时还很是自豪。
　　可周青峰看到的是一支由炊事兵，修理兵，团部和营部文书等非战斗人员组成的队伍。他心里升起一个莫大的问号，“别逗了，这支队伍能打仗？能跟武装到牙齿的美军打仗？别半路散架就不错了。”
　　跟战斗在一线的志愿军战士相比，眼前这些二线人员要么是些戴眼镜的书生，要么年龄偏大的老头。特别是他看到一个满脸皱纹的老军人，一问之下都五十多了，是主动请缨从师部来的火头军。
　　“小子，别看不起我们。老爷子我当年打仗的时候，你妈还是黄花闺女呢。”见周青峰一脸怀疑的表情，老伙夫很不服气瞪了他几眼。
　　“老爷子，你还能开枪吗？”周青峰是真的担心这批人的战斗力，他们完全不像是能打仗的人。
　　“混小子，你有种再说一句？我当年跟着主席长征的时候就是玩枪玩炮的好手，要不是没文化外加年纪大了，哪有你出头的日子？”
　　老伙夫气的大骂，要不是有人拦着，他非要跟周青峰比划比划。不过看他摆弄三八大盖的利索劲，似乎……还凑合吧！
　　嘚……这位还是老红军。周青峰只能遁走，因为惹不起！
　　而周青峰质疑拼凑起来的杂兵有没有战斗力，倒是临时指挥这个营的副团长也跑来质疑他，“小周，你真的能开坦克打开敌人的防线吗？我们这次战斗能不能成功，可就看你是不是真的有本事了。”
　　你们在开玩笑！质疑谁也别质疑我呀？
　　周青峰也是气乐了，他拍着胸脯喊道：“我敢立军令状，打不开敌人机场的阵地缺口，我提头来见。”
　　“好，小伙子就是有志气。”也是老革命出身的副团长夸了周青峰几句，回头就跟人说——小家伙还是太嫩了点，激他两句这战斗力就上来了。


第0952章 诱敌
　　“呸！老子是靠三言两语就会被激将的么？”周青峰坐在自己坦克驾驶员的位置上，摸黑朝前开。他忿忿不平的看着身后一长串的车队，满心怪异。
　　虽然天空挂着下弦月，可黑夜的景物还是一片灰色。月光不太亮，距离远了什么都看不清。当周青峰等人摸到机场外围时，看到的是进行灯火管制的荒野而已。
　　志愿军一一六师负责主攻云山的美军骑兵第八团，从目前来看还算比较顺利。尤其是拿下三岔路口的美军阵地后，更是彻底把一个团的敌人给困住了。
　　当周青峰建议直接攻击美军临时机场，师部对此很感兴趣。只是一一六师的三个团都各有各的任务，最后只能拼凑一个临时的营来干这活。说白了，这也是试探一下。
　　负责指挥这个临时特遣营的副团长心气很高，制定作战计划时还强调发挥近战夜战的优势，逼近敌人后发起攻击。结果这个想法别说周青峰不答应，原本三四七团一营的指战员们都一个个摇头。
　　三岔路口外成堆的志愿军尸体就已经表明一个残酷的事实，靠轻步兵攻击敌人有火力优势的坚固阵地是不行的，这等于自杀。
　　现在美军临时机场内至少有十几辆坦克，还有团部配属的炮兵，火力比三岔路口的阵地还强。而这次没有周青峰这个搅屎棍在内部捣乱，就靠三百多号步兵冲击敌人防线，只怕连边都摸不到。
　　那咋办？
　　副团长又就地利用缴获的美军车辆和装备，把临时的特遣营改造成一个快速纵队。他拉上几门刚到手的大口径迫击炮和十多挺重机枪，就自觉火力强大可以跟美军硬拼一记。
　　滚！
　　他娘的什么馊主意？
　　这点火力再强能强过老美？周青峰当场把副团长的瞎指挥给顶了回去，直接说对方不懂怎么跟美国人打仗。
　　被个小班长说不会打仗，副团长气的七窍冒烟。只是周青峰此刻连连立下大功，风头正盛，他不得不沉住气询问这个会开坦克的小子到底有啥主意？
　　“小周同志，打美军团部是你的建议，现在说说你想怎么打？”副团长问道。
　　土鳖军队有积极听取一线战士意见的习惯，周青峰指着地图说道：“我们人数不够，火力也不够，但我们掌握主动。我们可以袭扰，引诱美国人派部队出来。
　　只要我们把美国人惹烦了，他们肯定又会组织坦克分队驱逐我们。到时候，嘿嘿嘿……你们听说过‘黑枪’吗？”
　　“诱敌，设伏，这种简单战术还用你教？还以为你周小子有啥高招，这都是我们玩剩下的。顶多是敌人的坦克确实不好对付而已。”听完周青峰的主意，副团长冷哼了一声，脸面上肯定是要不服的。
　　对于临时拼凑的部队，战术越简单越好。基本计划制定完毕，周青峰立马开着坦克躲在距离机场大概八百米外的一个路坎后。高大的‘谢尔曼’只露出个炮塔，炮塔前还有点草丛和小树林遮蔽。
　　而在机场内，准备固守等天亮的霍尔莫斯参谋长还在不停联络云山战场上的各支部队，试图把他们统统集合到自己这里来。而就在这时，突然天空亮起刺眼的亮光，几颗照明弹把整个机场照的透亮。
　　“谁打的照明弹？”黑夜里被照明弹笼罩，这跟大白天赤身裸体差不多，霍尔莫斯参谋长急的冲出指挥帐篷。
　　团部军官也是满脸紧张，立刻提醒道：“这很可能是中共军运动到我们周围，即将发起攻击了。”
　　“命令机场防线做好准备，我们的敌人很喜欢发起近距离的集团冲锋。”参谋长阁下倒是很期待来一场痛快淋漓的大屠杀。
　　不过首先出现的却不是徒步攻上来的步兵，而是一发接一发的迫击炮弹。三岔路口缴获了大量迫击炮和足够的炮弹，志愿军难得奢侈一回，死命的轰击美军机场。
　　有照明弹的指示，特遣营的炮弹打的很准。之前被周青峰怀疑战斗力的后勤和炊事老兵虽然体力已经下降，但作战经验却丰富的很。他们分成多个迫击炮小组，分散攻击，打几炮就转移阵地。
　　美军的机场又没办法挪位置，霍尔莫斯参谋长布设的防御阵地也没办法挪位置。驻守在此地的美军士兵只能躲在阵地后挨炮弹，被炸的叫苦不迭。
　　参谋长阁下立刻命令驻守机场的榴炮连反击，对可疑目标进行覆盖性射击。可他哪里想到外围袭扰的几门迫击炮都配备了卡车，既可以装弹药保证持续火力，又可以拖着轻便的迫击炮到处机动。
　　打了半天，防御阵地上的美军士兵先受不了。一零七毫米的M1迫击炮射程远，威力大，而且还是曲射叫人难以还击。仅仅死伤十几号人，他们就强烈要求长官派坦克去驱逐黑夜中的敌人。
　　霍尔莫斯参谋长也担心自己的指挥帐篷被炮弹光顾，于是命令手下两个坦克排和一个步兵连发起一场小范围的反击，力求保证机场阵地的安全。
　　四辆‘灰狗’装甲侦察车呼的一下冲出机场阵地，间隔二十多米形成一个攻击扇面。后头的坦克也开到极速，吱吱嘎嘎的快速跟上。
　　两个坦克排有八辆坦克，分成两组形成钳形攻势。后头跟随的步兵连还开着装甲车和卡车，火力上有绝对优势，速度还特别快。一旦被他们黏上，甩都甩不掉。
　　看着美国佬出手不凡，随随便便拉出一支装甲部队就比自己强几倍，负责指挥特遣营的副团长放下望远镜后不由得倒吸一口冷气。这要是按他原本的打法，真的是以卵击石。
　　“命令爆破组做好准备，绝对不能让敌人的坦克冲过来。”副团长感觉到跟美国人打仗的巨大压力，这正面对抗下形势骤然严峻，“通知那个周大个，他要是‘黑枪’黑的不好，我非扒了他的皮。”
　　托美军的福，三岔路口的阵地缴获了不少电台，甚至还有单兵使用的摩托罗拉步话机。无线电把命令传达到了特遣营的每一个单位。
　　周青峰在听到命令后，脑袋已经凑到坦克炮的瞄准镜前，他冷冷说道：“哎呦，出来打我们的还是美国人的M26重坦呢。”


第0953章 陷阱
　　M26‘潘兴’，生不逢时的坦克。它被生产出来时，二战都要结束了，它原本的作战对象已经到了穷途末路。好不容易熬到上朝鲜战场，很快又发现自己不太适应朝鲜的崎岖山地。
　　不过‘潘兴’炮狠甲厚，机动性还凑合，对于志愿军而言同样是难以对付的敌军装备。当这玩意隆隆隆跑出来时，负责诱敌的志愿军战士都是心头一紧。
　　因为地势平坦，临时拼凑的特遣营不敢靠太近，主力布置在距离美军机场一公里外。少量侦察人员靠近到两三百米内，用步话机发回敌军情况。后方的迫击炮会把照明弹打过来，用以指示目标。
　　美军坦克以两路钳形发起攻击，领头的‘灰狗’速度很快，四个轮子呼呼转动。它装备的三十七毫米火炮不停开火，试图找出袭扰的敌人。
　　后方的‘潘兴’也时不时开上几炮，炮弹的耀眼弹痕在人眼中留下强烈的视觉冲击。
　　榴弹在地面上炸开一团团泥花，弹着点附近的战士不得不埋头苦忍，被炸死也只能认命。因为无线电不停传来上级的指示——等敌人上来，不许轻举妄动。
　　一辆‘灰狗’冲的太前，终于触动了特遣营设下的防线。其重达八吨的车体忽然猛烈爆起，被地面的一团火光吞噬。这突然的爆炸吸引全场美军的注意力，甚至连待在机场的霍尔莫斯参谋长都在关注。
　　“敌人在哪里？”参谋长阁下举着望远镜在阵地后问道，他手里还握着一支榴炮连，一零五口径的炮弹足以摧毁任何敢于出现在他面前的对手。
　　团部军官跟在一旁，也举着望远镜在观察，“好像是地面埋设的反坦克地雷或者炸药。”
　　“看来我们的对手很狡猾，命令坦克分队离开道路。反坦克地雷也不可能埋得到处都是。”参谋长阁下命令道。
　　这一刻，钳形攻击的两个坦克排都把注意力放在刚刚爆炸的‘灰狗’上。跟随他们的步兵正在下车，因为他们已经大概摸到了袭扰敌人临时构筑的防线——一道农田旁的土路。
　　“开火，轰死那些黄猴子。”
　　“停止前进，敌人就在两百米外。”
　　“让坦克上，那些黄猴子没有对付它们的武器。”
　　“让‘灰狗’绕路去揍那些土著的屁股。”
　　双方的试探终于结束，一瞬间就在数百米宽的战线上开始交火。而就在枪炮齐鸣的杂乱环境中，躲在暗处的周青峰等到了他想要的命令——动手吧，战士们已经吸引敌人的注意。
　　周青峰早已准备就绪，他操控的M1型七十六毫米坦克炮正对着一辆‘潘兴’的侧面。一脚朝发射踏板踩下去，轰的就是一发穿甲弹飞出炮膛。
　　任何坦克的侧后都是薄弱地带，而‘潘兴’也只是正面硬，侧面装甲只有几十毫米，被帽穿甲弹轻松钻进了目标的车体，在其内部肆意破坏杀戮。
　　炙热的炮弹在夜空留下明显的弹道，尤其当它轰开一辆‘潘兴’的装甲时，后头观战的霍尔莫斯参谋长当即醒悟过来，“哦……见鬼！这是个陷阱，敌人有反坦克炮。”
　　旁边的团部军官立刻把目光投向弹痕出现的地方，他抓起手边的有线电话，联络到机场的榴炮连后命令道：“立刻对机场北面大概一公里外的树林进行覆盖射击，那里埋伏有敌人的火炮。”
　　忙忙乱乱的榴炮连急忙调转炮口，估算射击诸元，而就在它们进行校射前，第二发穿甲弹也轰出炮膛，又是一辆‘潘兴’被打中并且殉爆。
　　殉爆的坦克燃起大火，变成夜里最好的光源。其他坦克也意识到自己并不安全，连忙调转炮口寻找在黑夜中攻击自己的对手。
　　就连那些到处乱跑的‘灰狗’装甲车都感受到了威胁，不过它们并不退缩，反而扑上来撕咬，直接冲击特遣营布设的防线，试图利用它们的速度优势达成突破。
　　开了两炮的周青峰正在转移阵地。敌人反应很快，他刚刚待的小树丛已经被集火了，又是照明弹，又是榴弹，还有‘潘兴’的穿甲弹。以‘谢尔曼’不太靠谱的身板，随便挨一发就要完蛋。
　　而就在美军坦克分队的注意力又挪到周青峰身上时，已经跟敌人交火的特遣营终于开始发威了。
　　之前还被周青峰怀疑战斗力的老伙夫正在摆弄一门美军M1迫击炮，他的眼睛凑在迫击炮的瞄准镜上，微调炮口后说道：“六发急速射，先敲掉领头的那辆铁家伙。可不能让那个周小子瞧扁了我们。”
　　一零七毫米的炮弹灌进炮膛，很快就喷了出去。每打一发，老伙夫都在瞄准镜里微调一二，保证弹着点一致。连着六发轰出，飞过数百米的距离落在敌人的坦克中间。
　　一辆‘潘兴’正歪着炮塔瞄准侧面，炮口所指正是周青峰驾驶的M4。它的车长已经找到了目标，正在指挥炮长开炮。然而就在这辆‘潘兴’试图干掉周青峰时，一发又一发炮弹落在它车体身边。
　　爆开的泥沙形成一团团烟雾，无论车长还是炮长都在叫骂看不清外面的情况。就在车长对驾驶员大叫‘后退二十米’时，哐当一发迫击炮弹从天而降，轰在了脆弱的炮塔顶部，灌顶而入。
　　猛烈的殉爆再次出现在战场上，领头‘潘兴’的弹药架被引爆了。跟随在坦克后头的美军步兵都被横飞的弹片和烈焰所伤，瞬间倒下好几个。
　　特遣营带了六门大口径的迫击炮，全都是由经验丰富的老兵操控，而团部懂驾驶的文书专门开车拉着他们和火炮到处跑。现在这些火炮都盯着美国人的坦克打，正面打不穿敌人的装甲，灌顶还是可以试试的。
　　每辆车带上百来发炮弹，火力持续性可比人力背负强多了。看到真能击毁敌人的坦克，所有炮组更是卖力的朝炮膛里塞炮弹。
　　看着战场上不停爆开的炮弹，后方的霍尔莫斯参谋长惊怒交加。可他却不能在这个时候命令坦克分队后撤，这时候后撤只会被动挨打，只能孤注一掷的继续投入兵力。
　　“再投入两个坦克排，从西面迂回攻击敌人侧翼。命令榴炮连不要限制弹药，把炮弹全部给我打到那些黄猴子的阵地上。还有……立刻给我联络云山城的剩余团属部队，我们希望他们能从侧后发起攻击。”
　　参谋长阁下有点急了，原本以为只是敌人的袭扰，哪晓得却是个陷阱等着他，对手居然连续干掉他多辆坦克。现在唯一能指望的就是付出点代价将这股敌方部队吃掉。
　　然而现在到底是谁吃谁？
　　后撤两百米的周青峰可是再次稳住自己的炮塔，面对已经白热化的战场，他锁定了一辆正在碾压特遣营阵地的‘灰狗’，冷笑说道：“现在可就没人打扰我黑枪了吧。”
　　轰……炮声隆隆！


第0954章 天亮了
　　天亮了……整个云山临时机场的惨状也展露在所有美军大兵的眼前。霍尔莫斯参谋长已经没办法在自己的指挥帐篷里工作，他不得不待在一个由工兵草草构建的半地下工事里看地图。
　　地面上到处都是弹坑，状况已经糟糕透顶。经过一整夜的鏖战，整个骑兵第八团都被人切割成好几个部分。其中最大的一部分就是机场的团部，可这里已经变得伤兵满员，哀嚎遍地。
　　“也许昨晚我应该听帕尔默的建议进行突围。”霍尔莫斯参谋长痛苦的捏了捏自己的额头，如果说帕尔默上校因为一通泻药而丢脸，他则将因为一场败仗而丧失名誉。
　　谁也没想到情况会变成现在这个样子，而这最大起因就是昨晚上那支设下陷阱袭扰第八团团部的中共军部队。霍尔莫斯参谋长已经在心里诅咒对方的指挥官是个‘该死的冷血刽子手’。
　　如果是一支美军部队，伤亡百分之十就该撤出战场了。可昨晚那支袭扰的敌方指挥官不但在屠杀美军，还冷酷的命令自己的部下发动自杀攻击，伤亡过半也不撤退，更不投降。
　　当发现敌人的袭扰是个陷阱时，霍尔莫斯参谋长果断的加大了攻击力度，将手里的预备队投入进去。后续派出的部队也多次突破了对手简陋的防线，他甚至都已经看到胜利的曙光。
　　可是……当‘潘兴’坦克在碾压对手防线时，就会有抱着炸药包的敌军士兵跳出战壕将其炸毁。不断上演的这一幕让参谋长阁下的胜利信心开始动摇。
　　美军大兵也很勇敢，但这是建立在强大火力优势上，还真的很少见有那个士兵在逆境中勇于牺牲自己换取胜利。可在昨夜，参谋长阁下就看到好多敌军士兵这么干。
　　如果仅仅是血肉之躯的勇敢，用足够多的火力也能压制下去。参谋长阁下顶多对那些勇敢的敌方战士敬佩一二，该享受的胜利果实还是要享受的。可昨晚还有个躲在暗处死命黑枪的屠夫。
　　那个该死的屠夫，该死的，该死的，该死的……屠夫！
　　想到那辆神出鬼没的敌方坦克，参谋长阁下就恨的直磨牙。没见过这么冷酷无情的人，没见过这么狡猾难缠的人，没见过这么残暴凶狠的人。
　　那明显是一辆缴获美军的M4坦克，驾驶它的人始终不跟美军正面对抗。它始终躲在远处的黑暗中，哪怕它的战友正在被美军残杀，它也置之不理。
　　可要是觉着它懦弱，那就大错特错了。它会利用各种机会打击美军。只要在战场上看到突然爆开的火焰，那肯定是它制造的。
　　霍尔莫斯参谋长特意命令一个坦克排去除掉它，可四辆坦克追进黑夜中，过没多久就变成四团黑夜中的火炬，其中一团还是它自己。过一会它再次返回战场，已经是得意洋洋的开着一辆M26‘潘兴’了。
　　根据无线电里的通话，参谋长阁下只知道对方偷袭摧毁了一辆‘潘兴’，接下来就被剩下的‘潘兴’追的无处可逃。
　　可天知道那个狡猾的家伙是怎么在濒临绝境时用自己的‘谢尔曼’做诱饵，偷袭了抢占了一辆‘潘兴’进而翻盘。总之当黑夜中一辆又一辆‘潘兴’和‘灰狗’被打爆时，就代表哪家伙又回来了。
　　整整四个坦克排，外加一堆‘灰狗’装甲车，运兵车和卡车，现在大多都变成了冒着黑夜的废铁。其中有近半就是被那个可怕的黑夜屠夫干掉的，能逃回机场的少之又少。
　　而且这个屠夫还有很强的报复心，当它确定美军机场失去再次组织攻击的能力后，一整夜都绕着机场不停的炮轰。一整夜不停的照明弹，一整夜不停的榴弹，杀伤的美军士兵倒不多，可对士气影响太大。
　　尤其是它眼尖找到了机场的团部所在，一炮把指挥帐篷给炸掉了。这一发榴弹彻底让第八团失去中枢指挥能力，不但十多部电台被炸飞，从师部来的多名军官也被炸死。
　　侥幸活下来的霍尔莫斯参谋长并不感到自己有多幸运，他手里还掌握着上千人，其中第三营的人员还基本完整。可人虽然还在，大量装备要么被摧毁，要么丢失，所有人都心头惶惶。
　　而在机场外头，已经包围了中共军整整两个团好几千人。骑兵第八团再想突围已经彻底不可能。不过没关系，现在天亮了，终于熬到天亮了！
　　当天边出现一丝丝鱼肚白，整个机场的美军士气立刻回升。所有还活着的士兵都面露喜色，他们知道黑夜过去，强大的美利坚空军就回来支援他们。
　　空军会带来补给，会运走伤员，会痛揍那些可恶的黄猴子。啊……赞美美利坚空军！
　　“长官，我们已经跟第五航空队联系上，他们的首批P51战斗机十分钟后抵达我们上空，希望我们指示目标。”电台前的联络军官满脸喜色。
　　“好，非常好！”霍尔莫斯参谋长连说好几声，郁闷一整夜的心胸总算得到开解，就连朝鲜干冷的空气都觉着令人头脑清晰，“幸好我们还有强大的空中力量，否则我真不知道该怎么办？”
　　不用参谋长阁下过多言语，困守在机场的第八团残余人员得到消息后自发的欢呼起来。尤其当带着发动机轰鸣的P51飞掠机场上空，好些人甚至从掩体里站起身，朝天空不停挥舞自己的衣服。
　　看着坑坑洼洼的地面，带队的P51长机在无线电里问候了地面苦逼的陆军兄弟，然后询问敌人在哪里？他们从昨晚就接到消息，说第八团被人暴打了一整夜，天一亮他们就起飞赶过来支援。
　　飞掠，盘旋，降低高度，点五零的机枪已经处于待发状态，八架P51就要带着上帝模式开始扫荡地面，同时拯救地面那些倒霉到家的陆军士兵。
　　可不等P51机群的飞行员高兴几秒，机场附近的地面突然扯开几张伪装网，十几辆M16半履带防空车将枪口也对准了天空，嗵嗵嗵的抢先开火了。
　　而在不远处，还有几门揭开炮衣的九十毫米高射炮也开始喷吐火焰，密集的弹雨横扫天空。正在低飞的P51飞行员当即吓的一拉杆就要爬升，可这时候已经来不及，已经有两架战斗机打中了。
　　卧槽……该死的陆军，你们竟然把防空装备都丢给了敌人。我诅咒你们统统下地狱！


第0955章 云山结束
　　当天空上的P51被打的冒烟坠落，解体后还燃起大火，地面的敌我双方都发出惊呼之声——这他娘的可是飞机啊！大美利坚的飞机啊！
　　美国陆军的战斗力一向不敢让人恭维，顶多说他们火力强，后勤好。但美国海空军的空中打击力量却不可小觑，无论装备水平还是人员素质都极高，那是实实在在的世界第一。
　　朝鲜战争初期，美国空军还装备不少P51‘野马’战斗机。这可是号称二战最好战斗机，虽然已经比不上喷气式，在缺乏防空力量的志愿军面前依旧犀利无比。
　　可这刚刚俯冲一个照面居然就被击落两架，困在机场阵地内的好些美军都不可置信的双手抱头，跟看到世界末日般沮丧——要是空军都不能将敌人击退，他们似乎就真没救了。
　　而在机场的包围圈外，已经结束一夜战斗的周青峰靠在个土坎后休息。他的背后是一辆被击毁的M16半履带防空车，几名团部修械所的人正在拆卸车上的装备，尤其是四联装的M2HB重机枪。
　　敌机被击落引发地面不少志愿军战士欢呼雀跃，一个小战士还特意对周青峰大喊道：“看，看，我们打掉了敌人的飞机。”
　　“哦……知道了。”周青峰懒懒的都不愿意抬头，坐着一动不动。他的面前是个给他包扎的女卫生员，绷带缠绕流血的脸颊，瞬间就被浸染成红色。
　　“忍着点疼，我马上叫担架队把你送到后方去。”女卫生员很是心疼的语气，她刚刚听说眼前这个大个子的班长建立奇功，深入敌营刺探情报，搅得敌阵天翻地覆，还驾驶坦克杀的敌营落花流水。
　　是个好男儿，年轻，还长的不错。
　　可周青峰却对女卫生员倾慕的眼神视若无睹，他摆摆手说道：“不用管我，我死不了。你去照顾其他人吧。”
　　看周青峰站起身摇摇晃晃的朝外走，女卫生员连忙喊道：“唉……你这人别乱跑啊！你要去哪？”
　　周青峰不说话，只是迈步离开。对他而言，云山之战已经结束了。他的任务是超额完成。‘GOD’给的评分是完美，并且提前告诉他，他将荣立个人一等功。
　　可是……
　　昨晚的战场就在眼前，激烈的战况在满地破损装备和残缺尸体上展露无遗。临时组建的特遣营成功的对敌人团部进行了袭扰，战果巨大。可为了胜利，也牺牲无数。
　　但敌人压上四个坦克排和两个摩托化步兵连时，周青峰都只能开着坦克逃跑，他脸上的伤就是被敌人的榴弹给炸的。他还能跑，那些跑不掉的战士就只能留下来玩命了。
　　而正因为有战士们的牺牲，美军骑兵第八团算是完蛋了。在原本的历史中，这支骄横的部队虽然逃走大半，可它的团部和第三营同样被堵在云山城外的一片河滩开阔地，突围无望的情况下只能投降。
　　而这一次，周青峰的出现大大加快了战争进程。美军损失将直接翻倍，死伤和被俘人员近四千人。大量美军重装备遗弃丢失成为志愿军的战利品，团部投降的速度只会更快。
　　然而战场上硝烟和死亡的味道凝聚不散，一切战果都是华夏男儿舍生忘死换来的。这不是第一次，也不是最后一次。
　　看着周青峰朝战场外走，活下来的班副也朝他大喊：“班长，你去哪里？”
　　“我去休息休息，过段时间我们会再见的。”周青峰回头笑了笑，说完身影就隐没在清晨的寒雾之中。
　　副本返回，‘GOD’不停将详细战绩列举给周青峰看。这其中不单单有他杀敌的数量，还有因为他而增加的志愿军战果。
　　其中最显眼的是在周青峰影响下，美军第十高射炮群完蛋了，大量重炮被缴获。同样被缴获的还有云山机场的好几架飞机，原本这些飞机缴获后被美国空军摧毁，但这次却保留了下来，全都是好东西。
　　“想知道你得到的奖励吗？”‘GOD’在周青峰眼前展开一个虚拟屏幕，一个大礼包的图案显示在他面前，“我可以提前告诉你副本下一阶段的情况。”
　　“说吧。”周青峰百无聊赖。
　　大礼包爆开，头一条就是周青峰职位晋升。他已经由入党积极分子变成了正式党员，并且将执掌一个排。特别的是‘GOD’提醒道：“你可以消耗自己的一等功强化这个排，我给你列出几个强化方向。”
　　超强的山地轻步兵排？
　　不要，不要，周青峰看到头一个选项就将其PASS。面对美军的火力优势，再强的山地步兵也是渣渣。
　　重机枪防空排？
　　大爷我改行干防空？别开玩笑了！
　　摩托化步兵排？这个有点意思，可这不就是多了几辆汽车的普通步兵么？连装甲车都没有，差评！
　　‘GOD’给的强化项目有很多种，但周青峰对大部分都不满意。翻来覆去衡量半天，他在一个类目上思虑良久——坦克排。
　　“话说我可以知道接下来要打哪一仗吗？”周青峰问道。
　　‘GOD’回答道：“血战长津湖。”
　　我去……最寒冷的冬天啊！对手是美国海军陆战队第一师。这一仗最麻烦的不是对手有多强，而是天寒地冻的环境。
　　“我要是选坦克排的强化，能装备啥坦克？”周青峰又问道。
　　“志愿军装备苏系的T-34-85和IS-2，但他们在朝鲜战场没有大规模使用坦克的战例。理论上你也将使用这两种坦克。”‘GOD’说道。
　　一种单车性能平庸的六级中坦，一种完全不靠谱的七级重坦，都是不是美国佬的对手啊。人家最垃圾的M4A3E8马上就要淘汰了，上的都是八级M26‘潘兴’和九级M46‘巴顿’，这叫人怎么玩？
　　不过‘GOD’又说道：“鉴于你这次云山之战的出色表现和超常发挥，我可以给你点优待。你可以在现实世界自己造坦克带到副本中来使用。”
　　“真的？我把99A拉过来，行不行？”周青峰喜出望外。
　　可‘GOD’断然拒绝，“你不能使用超出副本历史的技术，而且你必须使用苏系的基本设计。”
　　“不能超出五零年的技术，还只能用苏系啊？”周青峰琢磨了一下，问道：“我可以用‘天线宝宝’吗？”


第0956章 土豪出没
　　众所周知，当年二战时元首的‘动物园’里虎豹成群，虎式和虎王两种重坦闻名天下，还有鼠式那种超级非主流。可实际上要论对于重坦的偏爱，毛熊完全是有过之而无不及。
　　相比极其风骚的KV系列，另一种以领袖名字命名的重坦同样极其成功。跟着我高喊它的名字——‘斯大林’！
　　等到二战后，毛熊的科京设计局开始了‘IS-7’重坦的设计。这是一种极其变态的坦克，它的设计师想要一种‘重装甲，重火力，高机动’的完美坦克。
　　令人惊叹的是，那个叫‘尼古拉·沙什穆林’的天才坦克设计师做到了。
　　这种坦克使用了海军的一百三十毫米舰炮作为自己的火力输出，这种粗管子简直是丧心病狂。它还用了鱼雷艇的一千零五十马力柴油机作为动力，号称重坦中的中坦。其近七十吨的总重量也非常结实。
　　以当时的水平来看，IS-7近乎无懈可击——就是太贵太复杂，宣扬‘简单就是美’的毛熊不喜欢它。虽然完成研制，但它并没有投入量产。但可以说，它是五零年毛熊最强大的坦克，没有之一。
　　周青峰不在乎贵和复杂，他又不是要用这些坦克用一辈子。他要的就是其足够强大，钱和资源根本不是他要考虑的问题。最妙的是——他可以整合上世纪五零年全世界最好的技术来制造这种坦克嘛！
　　想想长津湖血战的残酷，与之相比云山之战的损失简直就是小菜一碟，根本不值一提。想要在那种恶劣环境中生存下来，必须要有最好的武器。
　　周青峰从副本返回后连家都不回，一个电话急匆匆就联系自己的老搭档萧金浪，笑哈哈的向对方问候，“老萧啊，晚上吃了没？”
　　每次周青峰乐哈哈的找上门来，都意味着有各种稀奇古怪的麻烦事。萧金浪也是见怪不怪，倒是对周青峰饿虎扑食的吃相调侃一二，“你好歹也是大明星，怎么像是从大牢里放出来的？”
　　两人是在帝都的一个小饭馆见面，周青峰正捧着一大碗牛肉面狂吃。听着萧金浪的挪揄，他一脸苦涩地说道：“我这是为了拍戏体验了几天志愿军的伙食，你不懂的。”
　　萧金浪一翻白眼，打开随身带来的一台电脑，“你说想找国内的坦克专家定制几辆朝鲜战争水平的坦克，我可是立刻给你找了一个专家组。你提出要求，我代为转达。”
　　“要求很简单，以上世纪苏联的IS-7为基准，整合当时世界上最好的技术，生产五辆最好的坦克。钱不是问题，关键是性能要好，但使用的技术水平不要超过五零年，必须一个月内交货。”
　　周青峰一边扒拉自己的牛肉面，一边提要求。以当前华夏变态的生产能力和计算机辅助设计软件的帮助，他对搞定这种‘完美’坦克还是很有信心的。
　　对于玩技术的人而言，周青峰的要求就是布置了一份充分发挥想象力的命题作文。萧金浪找来的专家组自然不是国内最好的坦克设计总师，但一批三四十岁的中青年技术人员却很有热情的投入了工作。
　　因为这事太好玩了，不需要什么高科技，关键是看想象力和整合能力。由于周青峰要的急，他这顿牛肉面吃了一个通宵，就等着‘专家组’的讨论结果。在六七个小时后，一个初步方案出现在他面前。
　　推开堆满桌面的碗碟，周青峰在笔记本上查阅设计团队发来的电子初稿。简单扫了几眼，他就发现萧金浪找来的所谓‘专家组’真的是拿他的项目开脑洞。
　　坦克外形还是‘IS-7’，可里里外外却被大幅修改。为了让近七十吨的铁家伙获得良好的机动性，‘专家组’把原本的机械传动换成了电传动的两台六百马力柴油发电机。
　　“这个可靠吗？技术水平不会超过五零年吧？”周青峰在电脑上问道。
　　‘专家组’立刻回应，“没问题，发电机和电动机的技术这一百多年来就没有什么革命性的变化。五十年代的技术已经非常成熟了。
　　相比机械传动，电传动的好处很大，重量轻，方便布置。它还省掉了变速箱和传动轴，操作简单方便，大幅扩展车内空间，让整车性能获得巨大提升，还可以在车内非常方便的使用各种电子设备。”
　　听起来似乎不错，毕竟现在距离上世纪五十年代都过去六十多年了。科技的进步和工业的发展让过去的困难变得不再是阻碍。
　　除了动力被修改，车内的电子设备也大幅强化，毛熊的机械式火控系统换成了鹰酱的机电式火控。五十年代的坦克顶多装一台红外夜视仪，视场很窄，现在装了四台，车长和炮长都有。
　　细小的改动很多，而另一个巨大的变化是那门一三零口径的主炮。毛熊就喜欢用粗管子，可他们在坦克炮上用粗管子完全是因为他们的穿甲弹太差了。
　　要知道鹰酱哪怕到了上世纪八十年代装备M1‘艾布拉姆斯’时，用的都是一零五毫米的炮管，原因就是人家不需要太大的口径就可以达到很高的穿甲效果。而毛熊在二战时就用上了一二二毫米的‘传家宝’。
　　‘专家组’保留了那门粗管子，但弹药完全向鹰酱看齐，而且还改进了原本的半自动装弹机。火炮的装填速度和精度都大幅提高，威力也大了许多。
　　看完初步设计后，周青峰其实很满意。他大手一挥就划拨一亿软妹币的研制费用，要求尽快用当前的成熟技术将其制造出来进行测试。
　　这份豪气让隔着电脑屏幕的‘专家组’都吓一跳——来真的啊？我们都以为这是个玩笑呢！
　　半夜里被拉出来的一票技术人员都发呆了，一个年轻的技术员捅了捅电脑前一个秃发中年，问道：“主任，我们遇到土豪了。整整一个亿啊，有了这笔钱，我们车间就不用解散啦！”
　　秃发中年也是发呆，他也是临时被拉过来完成这个瞎扯淡的设计任务。看到居然是要设计几十年前水平的坦克，他就为自己的境况感到悲凉，可谁想到……真的能见到钱啊？
　　忙碌一夜，天都亮了。秃发中年还想到室外呼吸一下新鲜空气清醒清醒头脑，可谁料到厂子的财务科突然打开电话，说有一笔专款专用的钱刚刚到账，点名要给他用。
　　“有多少钱？”秃发中年心想：哪怕七扣八扣，好歹也给我留一半吧。
　　财务用极其羡慕嫉妒恨的语气说道：“整整一个亿，据说上级领导直接下指示，这笔钱专门给你的项目，谁也不准动。”
　　我的天……幸福来的好突然！


第0957章 最强重坦
　　这几年重工业国企的日子好过了不少，但不是全部都好过，也有苦逼到家要被兼并重组的。并州拖拉机厂就是其中之一，厂子的优质资源都被别的企业拉去了，唯独留下几个破烂车间还要解散。
　　沈主任就是某个破烂车间的头，快五十的他应该是经验和能力的巅峰期，可现在却是龙游浅滩，虎落平阳，落得个凄凉景象！
　　并州拖拉机厂原本是军工厂，别以为人家就生产拖拉机，人家当年是生产坦克的，不过是老旧的五九式坦克。
　　‘老五九’现在是不堪重任了，新型坦克的生产任务也落不到并州拖拉机厂。厂子搞了很多年的‘军转民’，原本生产坦克的车间还能干点维修的活。可等到老沈上台，连维修的活都没有了。
　　士气低迷，大家自然也要各奔前程。老沈也是站好最后一班岗，等着上级调他去别的岗位工作。可是……
　　周青峰要整一款几十年前技术水平的旧坦克，萧金浪肯定不能去给他找保密级别高的真正专家。幸好国安的能力强，很快就把这事丢到了并州拖拉机厂的老沈头上。反正老沈也是造坦克的，对不对？
　　老沈是苦笑得接下这个任务，他带人折腾一夜，天马行空的给周青峰搞了个设计。可等第二天并州的国安真正找上门来，严肃的告诉他这事很重要时，老沈彻底慌了。
　　真要造这种老式坦克？可我其实是带着一帮小青年胡扯的呀。哪怕是几十年前的老旧设计也不可能在短短一个月内做出来，这是天方夜谭！
　　但这话不能说，绝对不能说。因为一个亿已经到账了。这么个破项目，甩手就给一个亿啊。这是什么人？土豪啊！为了可爱的小钱钱，土豪的要求肯定要满足的。
　　老沈目前的困难是什么，技术团队青黄不接呗。造‘老五九’都造的脱离时代了，厂子里的设备陈旧，完全没有价值，只能当废铁卖。可眼下这个项目偏偏也是技术水平不高，甚至可以说极低。
　　在确认真的有一个亿给自己花后，老沈心头顿时火热起来——不管怎么说，钱已经到手了。有这笔钱就可以重新拉一支队伍，有一支队伍，情况就大不一样了，他就还是正儿八经的主任啊。
　　可造一辆坦克，哪怕是几十年前的坦克也不是老沈目前的队伍能搞定的。他昨晚只顾吹牛，拍胸脯跟周青峰说自己能搞定，可实际上他根本搞不定。
　　“老沈，听说你发财啦？”
　　一声呼喊，把正满腹愁绪的老沈给唤醒了。他一抬头就看到是自己厂负责技术的副厂长。过去两人一直不对付，可现在厂子都完蛋了，啥仇啥愿也烟消云散了。
　　“找我干啥？”
　　“我听说你接了个特别的项目。”
　　“是啊，上级要求复制苏联没量产的IS-7，还要求用五十年代的技术对其进行强化。可造坦克不是嘴皮子动一动就可以的，我手头啥都没有，完全两眼一抹黑。”
　　老沈是真的抓瞎，哪怕现在手里有毛熊提供的全套IS-7资料，可生产线也不是说有就有的，工人也不是说有就有的。
　　不过副厂长显然是有备而来，奸笑低语道：“厂里有困难的老职工还是比较多的，你要是愿意把这个项目拿出来大家一起干，我动员全厂支援你。”
　　你该不会是盯上了我的一亿经费吧？
　　光看脸色，老沈就知道对方打的啥主意。可一筹莫展的他还真的需要帮助，他也立刻低语问道：“你有办法造出IS-7？”
　　“你手下的人已经把昨晚的方案记录给我看过了，不就是要个IS-7的外壳，内部设备想办法整合好吗？其实折腾这玩意的人要的就是一辆重坦，你看把我们的‘老五九’放大些，怎么样？”
　　这主意让老沈眼睛一亮，他脱口喊道：“你这是又要搞‘五九魔改’，外头弄个IS-7的壳？”
　　要是改‘老五九’，并州拖拉机厂可就熟悉啦，那真是一点也不怕。按照老沈的方案，很多设备其实可以外部订购。比如大马力的电传动力系统和大口径的火炮都是现成的，火控更是用‘老五九’的就行。
　　副厂长又捅了捅老沈，手指头搓了搓说道：“也不知道你怎么走的狗屎运。关键是你现在有钱，国安的人还给你当靠山，一个亿可以干很多事情了。
　　给厂里的老职工每人先来一万奖金提升士气，我保证能给你拉出一百多人的精干队伍。一周出设计，一周出样车，一周测试，一周生产，一个月就搞定这个项目。
　　这个坦克没有什么先进设备，车体根本不值钱，只要我们设计搞得好，一个亿几乎就是净赚。有了这笔钱，我们厂的问题就好解决了。”
　　副厂长的话说的老沈心里都要燥热了，对方分析的头头是道，可行性极强。关键是事情搞成功了，他就咸鱼翻身，指不定能自己搞个设计小组，何必要去别人的屋檐底下看人脸色？
　　“看来这个项目还真的要拼一把，虽然技术上没难度，但整合上要下一番功夫，尽可能的让成品变成精品。好歹也要对得起开这个奇葩项目的一亿软妹币，说不定还有后续的任务可以干。”
　　老沈想通之后，只想仰天高歌一曲，神清气爽，走路都带风。而听说他这里有个造老坦克的奇葩项目，整个并州拖拉机厂都哗然，半天不到别说一百多人了，五六百的老职工都跑出来想赚个外快。
　　而且这年头钱能通神，副厂长为了留住哪一个亿的经费，还找关系弄来了上世纪国内和毛熊研究的几种重坦设计方案。他还把项目分包出去，找多个研究所分工合作。
　　一周时间不到，就在老沈为首的一群老家伙瞎鼓捣之下，用IS-7外壳，‘老五九’内核，整合上世纪五十年代世界最好技术的重坦方案算是完整的出现了。
　　用计算机模拟的情况看，这辆复古的坦克基本上达到了火力，装甲，机动性的最优化，可以在六十年前的陆地战场上横行霸道，算得上是最强重坦了。


第0958章 不绿也绿了
　　在交代完自己对坦克的需求后，周青峰甩手一个亿就只有等待了。萧金浪对他败家子般的任性和奢豪咂舌不已，也劝他没必要花这么多钱。
　　“我知道复古五辆几十年前技术水平的战车用不了一个亿，但一来我赶时间，二来我希望任何跟我合作的人都能得到超额的回报。要知道我拼命赚钱就是为了花掉它。”
　　周青峰大气的言语让萧金浪无话可说，他眼前的年轻人确实拼命赚钱，却也花钱如流水。
　　两人分开时，萧金浪幽幽的对周青峰说一句，“你知不知道你目前在影视圈有多受欢迎？”
　　“红得发紫吧。”周青峰没概念，用了自己能想到最好的形容词。
　　萧金浪苦笑的摇摇头，转身离去。
　　而与此同时，另一个小小的聚会上也在讨论周青峰的身价。‘天后传媒’的几个出资人难得聚在一起，连同她们的经纪人和两个天后的老公也在。
　　“你们说，林森能从这部战争戏赚多少钱？”微醺之际，圆圆的老公首先提问。
　　富丽堂皇的包间内门窗紧闭，桌前都是自己人，大家说话也少了几分顾忌。听到圆圆老公的问题，坐他对面俪俪的老公笑问道：“我说现在你的角色也出场了，收益是多少？”
　　“一般般啦。”圆圆的老公自谦的耸耸肩，可看他合不拢嘴的笑脸就知道他其实极为满意。
　　‘抗美援朝’这部戏是周青峰折腾的，但演戏不可能只有他一个人。由于正戏和副本完全不是一回事，其中很多角色自然由‘天后传媒’内的大明星担任。
　　现在四大天后齐齐入场，就连两个天后的丈夫都在其中，‘GOD’很融洽的做出了令所有人都无比满意的影视剧，几乎受到整个华夏观众的欢迎，已经成了一种令人无法忽视的社会现象。
　　建国六十多年，改革开放三十多年，历经风雨的华夏正在攀登世界巅峰的路途上，国民的精神需求也跟着在发展。自信，昂扬，负重前行，不畏艰险，‘抗美援朝’完美的切合了观众的内心需求。
　　这样一部片子是全年龄段的，学生接受爱国教育，年轻人重塑国家观念，中年人感叹家国情怀，老年人回忆峥嵘岁月，每一个人都可以在片中找到自己喜欢的元素。
　　哪怕是不喜欢血腥战争的女孩子，也可以看帅哥嘛！
　　而对于参演的演员来说，能加入这个剧组简直就是祖坟冒青烟了。哪怕是超一线的明星，也会因为这部戏而凝聚更多人气和曝光率。普通演员更是会一鸣惊人的爆红。
　　只是也有人不太喜欢看到这一幕，比如作为华裔的美国人柳宗翰。他是这部戏的投资人之一，电视剧大火也意味着他的投资获得重大收益，可他的另一个身份却让他很是不爽。
　　看着在座的众人都在谈论各自的收益，谈论自己形象的提升，谈论国家和民族的复兴，柳宗翰就如坐针毡，浑身不舒服——在他看来华夏就应该是瓷器店里的老古董，摆放在架子上供洋人赏玩和考究。
　　华夏国家不应该崛起，否则美利坚就无法展示其优越性了。
　　华夏民族不应该复兴，否则洋人会觉着自己的生活没想象中好。
　　华夏国民不应该如此得意，否则作为二鬼子的华裔该如何自处？
　　柳宗翰的父辈曾经一次又一次的讲述华夏的劣等，华夏的落后，华夏的黑暗。他当年也看到华夏和美利坚的巨大差距，才坚定自己给白人当忠仆走狗的决心——他一直觉着自己的选择才是正确的。
　　可现在……情况大不一样了。
　　“林森至少能从这部戏赚十个亿。”柳宗翰端起酒杯，微抿一口后说道。
　　“十个亿？”聚会的众人都很是惊讶，就连对周青峰蛮有好感的四个天后都对此论断感到咂舌，更别提暗地里带着嫉妒和酸意的其他几个男人了。
　　“不可能的。”圆圆的老公断然说道：“林森现在确实很火，可这部戏又不是他一个人演的。重要角色也不是他一个人，民调显示我们几个人也同样很受欢迎。他能拿到一个亿就是奇迹了。”
　　圆圆老公心里还有一句话——我跟林森就算有差距，顶多一两倍而已，不可能差距一百倍吧。
　　语不惊人死不休的柳宗翰很满意自己制造的噱头，见众人都等着自己的解释，他将杯中红酒喝尽后说道：“我说十个亿还是保守估计。你们不要觉着这个数字很夸张，还要看到这部戏的投入有多庞大。
　　现在已经播出十几集，每一集都是电影级的精良制作，每一集都堪比上亿美元投资的大片，每一集都能打动整个国民的内心，这样的剧集是空前绝后的。
　　我询问过好莱坞的专业人员，所有人都认为这部戏在今后十年内都难以超越。也就是说这部戏将会有很长的播放期，而且华夏政府也很喜欢它，你们会一直生活在林森的阴影之下。”
　　话说到这份上，叫人不服都不行。事实确实如柳宗翰所言，甚至犹有过之。现在媒体如此发达，娱乐节目泛滥成灾，可‘抗美援朝’这部戏还是造成‘万人空巷’的景象。
　　聚会的场面不由变得沉闷，女明星还好说，竞争也竞争不到她们头上，可男明星就麻烦了。他们好不容易爬到一线或超一线的地位，却被个妖孽的家伙压在头上，谁都不会高兴。
　　“其实我觉着你们应该做点什么。”聚会解散时，柳宗翰拉住两个天后的老公。他能感觉到这两个男人对‘林森’暗藏的敌意，于是故作坦然地说道：“我其实很不喜欢林森那种人，太过张扬，不懂规矩。”
　　“你想说什么？”俪俪的老公反问道，柳宗翰的话引起了他的共鸣，圆圆的老公也来了点兴趣。
　　“林森这个人就没有污点吗？不可能的，一定有。”柳宗翰在‘林森’哪里得不到什么信息，只能从其他方面着手。他带着挑拨的语气说道：“比如女色上是不是有点不同寻常的癖好，或者别的什么？”
　　一说‘女色’，两个天后的老公都跟被踩到痛脚般要跳起来。现在不但是俪俪，连圆圆在内的四个天后都被周青峰拉去同居，啊不……增进了解。
　　两个天后老公对此是敢怒不敢言，都感觉自己头顶不绿也绿了。于是他们异口同声地说道：“我们来想点办法，混娱乐圈的人不可能没污点，说什么也要给他点教训。”
　　看着两个男人带着愠怒离开，柳宗翰在背后冷笑不已。


第0959章 吓死人
　　对于娱乐明星而言，污点有很多种。如果是男女那点事，根本不算什么。哪怕被人拍到裸照，也是可以流个泪，道个歉就混过去。特别对男星来说，勾搭女人越多甚至越红。
　　柳宗翰希望能搞到些更深入的信息，他在周青峰身边已经待了两三个月，除了投入大笔资金外却一无所获。而美国那边对他的工作效率越来越不满，他也是急需做出点成绩来。
　　当初柳宗翰来到华夏，就是为了查清危害美利坚安全的华夏间谍网。这个间谍网唯一的破绽就是许芸，按说许芸的男人应该就是臆想中华夏间谍网的高层，可实际上勾搭她的却是火遍全球的‘林森’。
　　柳宗翰根本没想到，自己猜想的完全正确，可他没有任何证据来证明自己的观点。周青峰的低调和不合群让调查无从下手，直到现在柳宗翰才想着是不是该给‘林森’找点麻烦，好让其漏出马脚。
　　柳宗翰希望能曝光些比如‘吸毒’之类严重违法乱纪的事情，好看看‘林森’背后是否有其他强力支持。
　　不过周青峰这次从副本回来，基本上就天天待在帝都的别墅。他也懒得去拍戏，除了跟八一厂的老编剧考证长津湖战役的细节，就是不断接受来自并州拖拉机厂老沈发来的坦克设计稿。
　　周青峰把坦克设计稿用投影仪映照在别墅客厅的墙壁上，由于他要的坦克都是几十年前的技术，而且是用在副本中，所以也没必要保密，很自然的就公开展示。而到了晚上……
　　“这是什么？”拍完戏回来的四个天后洗了个澡，穿着宽松衣服从浴室出来，一个个头发潮湿，肌肤红润，玲珑体态笼罩在薄薄衣袍之中。轻嗔淡笑，真是春兰秋菊，各有所长！
　　而在四个大美人看来，一身休闲装的周青峰站在令人眼花缭乱的工业设计图面前，却有种别样的帅气，带着种科技和未来的超现实感。
　　听着美人相询，周青峰也跟献宝似地笑道：“这是一种坦克设计方案，我正在跟人讨论某些细节。比如说我要它在严寒环境作战，所以履带必须上防滑链，发动机也要适应零下三四十度的严寒。”
　　听起来很特别，关键是讲解的人更特别。
　　由于周青峰平常总是神神秘秘的，哪怕跟他住一起的四个天后都不知道这个炙手可热的男人到底在搞些什么？一开始她们还要担心自己住进来会被非礼，可现在却在恼怒为什么没被非礼！
　　四个女人对视一眼，一个冰冰忽然说道：“别动，我想给你拍张照。”
　　“拍照？”周青峰有些不解。
　　“你专注的样子很帅。”咔嚓一下，冰冰已经拍了。四个女人把头靠在一起，对投影屏幕前的照片评头论足一番。她们都一致觉着周青峰和后头的坦克设计图非常搭配，很有种……天才科学家的神秘。
　　“这是……你设计的坦克？”俪俪问道。
　　“确切的说，是我提出的设计要求。我想让人把它造出来。”周青峰说道。
　　“这坦克看起来很厉害，我可以把照片发朋友圈吗？”圆圆是不明觉厉，她很喜欢周青峰那股子男人和机械搭配的契合。
　　“随便吧。”周青峰开始也没太在意，就点头同意了。
　　圆圆就随手发上网，还调侃般解说道：“我们这里出了个坦克设计师。”
　　圆圆老公正想给周青峰找茬呢，看到自己老婆朋友圈的这张照片也好奇怪，就朝柳宗翰问了句：“林森有拍新戏的打算吗？他似乎出了新的剧照。”
　　剧照？
　　柳宗翰好歹也是投资人，周青峰拍新戏总会得到点消息，可他看到照片上周青峰身后的坦克设计图，立刻以职业目光加以审视——这不是剧照，关键是那个坦克很特别啊！
　　设计图很专业，绝对不是信手涂鸦。而且从简单的三视图上来看，这是从未见过的坦克。这到底是怎么回事？
　　柳宗翰兴趣大增，急忙索要更多的照片，并且询问照片的来龙去脉。当他得知这是‘林森’在研究的设计图，更是疑窦丛生。
　　“不合理，‘林森’怎么会突然搞坦克设计图？”柳宗翰不方便直接去询问，只能要求俪俪和圆圆老公代为前往周青峰哪里查看情况。过没多久，俪俪和圆圆的老公就不断发来信息。
　　“那小子不让我们拍照了，说这东西还在研制中。而且它在技术上有点特别，被专业人员知道不太好。”
　　周青峰的坦克是有点特别，特别低级，他是怕被人笑话。可柳宗翰却以为是特别高级，于是他继续催促要更多信息。
　　“这种火炮有两根炮管，一根一百三十毫米口径，发射穿甲弹，榴弹之类的。主炮旁边还并列一根四十毫米口径的小炮管，用来对付主炮不适合对付的目标。”
　　一百三十毫米口径的主炮？难道华夏的坦克开始偷偷升级火力了？要知道德国人也在研制同样口径的坦克炮。
　　还并列一根小口径的火炮，应该是对付轻装甲目标免得火力过剩，这可是引领世界潮流的设计啊！
　　柳宗翰对信息不辨真假，只能是一股脑的记录下来。
　　“这种坦克使用电传动，动力高达一千两百马力，据说省掉了变速箱和传动轴后空间布置变得更加紧凑和简单，维护性更好。”
　　电传动？华夏竟然开始搞电传动的坦克研究了？逆天啊！世界各国的坦克都还在用机械传动呢。难道华夏的地面装甲力量要进行革命性的发展？
　　“这坦克的炮塔上还配了一门六十毫米的迫击炮，据说专门用来对付主炮和副炮不方便打击的曲射目标。”
　　坦克上装迫击炮？这可是以色列‘梅卡瓦’坦克的独门绝技，倒是非常实用，难道华夏坦克也用上了？
　　“这坦克重达近七十吨，装甲极其厚实，据说跟它同时代的坦克都无法击穿。”
　　如果不看细节只看纸面数据，周青峰搞的这款重坦绝对吓死人，绝对是新型主战坦克，过去从未曝光过。
　　柳宗翰真的有点蒙，这‘林森’身上不爆料就算了，怎么就突然爆出个猛料？这到底是真是假？


第0960章 困难重重
　　聊起自己的坦克，周青峰那可是兴奋的像个孩子。对于男孩子而言，能像他这样花一大笔钱玩真枪真炮，那可是非常值得夸耀的事情。
　　虽然利用‘老五九’技术改造的IS-7以现代的目光老旧不堪，可它将要在五零年的朝鲜战争上展露狰狞面目。周青峰不怕花钱，也不需要他的大玩具用多久，于是各种非常极端的功能被整合进去。
　　只是天后们开始只是觉着坦克挺有趣，时间长了就感到无聊。后头赶来凑热闹的天后老公也很是乏味，若不是被柳宗翰逼着，他们都不想再保持自己的笑容。
　　周青峰很敏锐的感觉到了这一点，他一耸肩停止介绍自己的宝贝坦克，关了投影仪，丢下PPT的遥控器后说道：“好吧，我知道你们不感兴趣。嗯……我也该去找个地方吃饭了。”
　　看看时间是晚上八点，正是夜市开始的时候，周青峰自己开着一辆车出门找食吃。天后和她们的老公就不跟着了，因为周大爷吃饭的风格太随意，他可能找最豪华的星级餐厅，也可能找最便宜的路边摊。
　　今天周青峰就约了八一厂的老编剧一起吃晚饭。他之前在云山之战各种折腾，其实都是有熟悉整个战史的老编剧在背后指点。否则靠他临时生啃枯燥的书本，也很难抓住破局的重点。
　　老编剧选了自家居民楼下的小店，爷俩坐下叫了几个热菜就开始讨论长津湖战役。
　　“志愿军第九兵团打长津湖的美军陆战一师，打的实在太惨了。我们十六万人打敌人六万多人却没能达成战役目的。十几天的功夫就损失了超过六万，战斗减员才三万，可冻伤冻死比战斗减员还多。”
　　聊起这场惨烈的战斗，老编剧就唏嘘不已。这一仗有太多太多令人惋惜的地方，也被后世的人进行各种各样的解读，其中少不了有冷嘲热讽甚至谩骂的。
　　“战争没有如果，我知道现在很多年轻人读了点书就觉着自己有多了不起，觉着先辈太过愚笨。可让那些只会瞎扯的家伙跑个五公里都能累死，他们哪懂什么战略和战争？”老编剧不屑的发出几声嗤笑。
　　周青峰倒是诚恳地问道：“如果要挽救这场战役，该如何着手呢？”
　　老编剧吃了口牛肉，笑着摇摇头道：“战争之所以打成那个样子是有原因的，并不是你想改变就能改变。你觉着过去那些戎马一生的老帅比你傻，看不到当时九兵团的困境？”
　　说得也是。
　　好多人都知道抽烟有害健康，还抽烟。
　　好多人都知道要努力学习，可还是成了学渣。
　　好多人都知道小撸怡情，大撸伤身，强撸灰飞烟灭，也没见谁戒过。
　　“那如果有一支特别强力的坦克排进入战场，有没有办法翻盘呢？”周青峰又问道。
　　老编剧被逗乐了，“坦克排？你就是有一个坦克师都没用。当时美国人的强大不是多了几件武器，而是整个作战体系的代差。你当人家的飞机是吃素的呀？人家能打的你白天都不敢冒头！
　　再说了，当时志愿军损失那么大，最大的困难在于严寒。如果不是零下三十度的天气太冷，说不定陆战一师就真完蛋了。”
　　周青峰也许还能打打仗，对天气是真的无可奈何。他不禁对自己接下来要面对的局面深感头疼，这朝鲜战场的副本真是一个比一个难啊！
　　“战争不是玩游戏，没有准备好再打的。你不可能暂停，更不可能打到一半觉着吃亏了就读档重来。敌人杀了上门，你就得应战。就好比这天底下成功的人，那个不是付出代价拼出来的？”
　　老编剧说到这，倒是停顿一会，跟着又说道：“你刚刚说要是有个强力坦克排，做点什么最好？我倒是有个不是办法的办法。
　　志愿军的后勤是烂无可烂，没得提升。想要拉近双方的优劣局面，那就干脆别管自己，使劲去搅合美军的后勤吧。美国人也是人，没吃没喝也要崩溃的。如果情况变糟糕，没吃过苦的他们会完蛋的更快。”
　　咦……这倒是个点子！
　　可问题是美国人的后勤肯定是重兵严加保护，想破坏也不是那么容易吧？
　　不过老编剧给周青峰提供了一个思路，毕竟陆地战场上要论突破的能力，坦克要属第一。而他正好有超强的坦克，虽然只有一个排。
　　接下来的日子，周青峰就开始仔细研究长津湖战役中美军的后勤体系，他的目光都盯着陆战一师的物资堆放场和道路上。而随着时间慢慢过去，一个月到了。
　　三辆IS-7重型坦克和两辆由坦克底盘改造的工程车准备完毕，一个加强坦克排出现在五零年寒冬的朝鲜战场上。周青峰再次进入副本，立刻感受到彻骨的寒冷。
　　“我的天，为毛我穿着单衣？”周青峰记得自己之前可是穿着美军羊毛保暖军装的。
　　再看四周是一片冰天雪地的树林，寒风呼呼的吹，‘GOD’给周青峰准备的坦克排成员就在眼前。
　　原本的班副成了排副，‘老机枪’成了班长。可所有人都穿着单薄的冬衣，在零下三十度的低温中须发落雪，呼气成冰。
　　周青峰的坦克排是他利用BUG弄来的特殊编制，正常每辆IS-7有五名乘员，改进后只需要四个人就可以驾驶作战。
　　可利用电传动坦克车内空间大的优势，周青峰学以色列‘梅卡瓦’的做法，愣是在改造时塞进去八个人。这八个人必要时可以扩编成两个坦克车组，大大增强他的实力。
　　除了车组多一倍人手，周青峰还多了两辆用同款底盘改装的工程车。工程车没有火炮，减少装甲，却带推土铲，牵引工具和大大的货仓，专门用来给周青峰运弹药补给的。
　　工程车里同样是两套车组成员，必要时周青峰可以利用他多余的车组成员扩编成拥有十辆坦克的小型坦克连。可现在好了，周青峰坦克排全体四十号人，都在寒风中直哆嗦呢。
　　“该死的‘GOD’，他娘的竟然连衣服都不给老子准备好，想活活冻死我啊？”以周青峰的体格都被冻的瑟瑟发抖，更别提其他人了。大家都面色铁青，感觉随时会冻毙一般。
　　而这还不是周青峰遇到的最大难题……
　　排副上前半步，语气沉重地说道：“排长，我们有大麻烦了。后勤给我们的柴油被敌人的飞机炸毁在半路上，我们的坦克全部没油，开不动了。”
　　卧槽……周青峰真心是眼前一黑！


第0961章 自作主张
　　长津湖地区位于朝鲜东北的盖马高原，这里的冬天寒风肆虐，大雪纷飞，白天气温都在零下二三十度，晚上更是会降低到零下四十度。美国人甚至检测到零下五十多度的极低温。
　　长津河是一条由南向北汇集到长津湖最后注入鸭绿江的河流。河流遍布荒凉和险峻的山岭和沟壑，地形极其复杂，道路难行。
　　这里的主要道路是一条由朝鲜东海岸的咸兴通往高原深处的碎石路。道路建在山岭半腰或者谷底，两旁是巨大而皱褶的丑陋山脉，人迹罕至。
　　简单的描述一下长津湖战役吧，就是美军陆战一师从咸兴的兴南港上岸，沿着碎石路上一个个地名抵达长津湖畔的柳潭里。结果在柳潭里这个小村子被志愿军包围又不得不一路撤退回兴南上船逃跑。
　　本次战役的几个关键点，从柳潭里至下碣隅里为22公里，从下碣隅里至古土里为18公里，从古土里至真兴里为16公里，从真兴里至五老里为20公里，从五老里至兴南港为27公里。
　　就这段区区100多公里的撤退之路，美军陆战一师及美7师残部遇到志愿军顽强阻击。近10万美军在难以计数的飞机和坦克等重武器掩护下，花了15天才完全撤出来，最终逃出生天。
　　美军在整个战斗中有三个重要支撑点。一个是下碣隅里，一个是兴南港，一个是元山机场。
　　下碣隅里是陆战一师师部所在，有机场和物资囤积点，重兵环绕。负责对地支援的空军从则元山机场这里出发，哪里距离太远，周青峰去不了。
　　唯一能让周青峰打主意的是兴南港，那里是陆战一师的后路，也是其后勤大本营和航母舰载机出发地。破坏兴南港，美军逃走的难度大大增加。
　　而现在，周青峰所属的部队是九兵团二十军六十师一七八团团属独立坦克排，算是尖刀部队。
　　这支尖刀部队所处的位置在整个战线的中段古土里附近，负责拦腰截断敌人的退路。可原本应该派上大用场的坦克排现在居然没燃油，集体瘫在原地无法动弹。
　　“天杀的‘GOD’，你扣老子什么不好，偏偏扣下了燃油。”周青峰打开所有坦克和工程车的油箱，里头是空空如也，一滴油都没有，“老子原本满油满弹，装备齐全，现在却麻烦大了。”
　　周青峰早就料到自己会陷入没有后勤的状况，所以制造的五辆坦克中有两辆被改成了装满后勤物资的工程车。近七十吨的坦克被拆得只剩下二十吨的底盘，利用大马力的发动机托载三十多吨的物资。
　　现在可好，物资中最重要的燃油没了。五辆黑白色伪装的装甲车辆成了不能动的铁棺材。真是人算不如天算，这还怎么打仗？
　　“排长，团部说他们也没柴油，让我们自己想办法。现在战斗已经打响，敌人正在攻击我们的阵地，团长让我们实在不行就当步兵。”勤务兵给周青峰传来回复。
　　“放屁，老子好不容易弄来的坦克比金子还珍贵，怎么可能说丢就丢？”周青峰破口大骂。他看看手表，当前已经是五零年十一月二十八号的下午五点，长津湖战役已经打响一天了。
　　“真他喵的该死！老子起了个大早，却赶了个晚集。”周青峰连忙把地图拿来，首先确认自己当前的位置，然后看看周围的友军和敌人在哪里？
　　自己没有柴油，自然要找敌人要了。距离周青峰最近敌人在古土里，可古土里有美军陆战一师，陆军七师和英军的各一些部队，总兵力超过三千。
　　敌人多也没办法，战斗都已经打响了，总不能坐以待毙吧？
　　周青峰只能一狠心，对部下们说道：“看来我们得去找敌人要些柴油了，但愿他们能好客一点。”
　　全排四十号人都在寒风中不断发抖，只是听到自己排长的话也不由得笑起来。周青峰倒是冷着脸走到一辆工程车前，不爽地说道：“幸好老子准备充分，否则真的要抓瞎。
　　排副，你带四班和五班留下看家，注意别被敌人的飞机给炸了我们的坦克。‘老机枪’，你跟我带一二三班去弄柴油。”
　　以坦克车组为编制，周青峰的一个班八个人，所有人集体到工程车前领装备。他手里目前可是拥有全世界最先进的武器，比如说带主动式红外夜视仪的M1卡宾枪。
　　老式的夜视仪又粗又笨，体积硕大，尤其是电池盒非常重，观察距离也非常近。不过在拥有单向透明的战术优势面前，这些缺点都是可以接受的。
　　背上枪，插上几个三十发弹匣和手雷。周青峰还咒骂一句‘竟然连老子准备的备用棉衣和食物也扣下了，这是逼着老子去拼命啊’。
　　改装的工程车虽然不能动，可内部存储的武器弹药异常丰富。周青峰好歹把自己的士兵都给武装起来，‘GOD’给他的可都算是精兵，每一个都是多面手。
　　‘老机枪’抱着一挺带夜视仪的BAR轻机枪，还将一台摩托罗拉步话机挂在胸口。他对周青峰说道：“走吧，我早就等着演一场好戏了。”
　　周青峰目前所在的位置是富盛里，距离古土里还有几公里的距离。主要道路都被美军控制，他只能带队翻山越岭接近。对于他的自作主张，排副倒是忧心说道：“我们是不是请示一下团部再行动？”
　　“你觉着团长会批准吗？”周青峰朝自己脑袋上扣了顶头盔，冰凉的感觉让他脑袋都疼。“还是说你真的想去阵地上等着挨敌人的炮弹和凝固汽油弹？”
　　入朝也一个多月了，美军的火力优势已经给志愿军全体指战员留下深刻影响。那真是铺天盖地的爆炸和弹片，躲都没地方躲。
　　周青峰所属的一七八团是负责打援的阻击部队，而让一群坦克兵蹲在战壕里固守等死，这不是开玩笑么？
　　“哪怕违抗军令，我也必须去弄到足够的柴油。”周青峰拍拍排副的肩膀，“你也别怕，等我们的坦克开动起来，团长会笑开花的。现在可是我们拥有装备优势，得让美国人尝尝我们的厉害呀。”


第0962章 强袭
　　美军陆战一师的一团主力待在古土里，并且在这个河滩地附近的山头上布置了环形工事。周青峰趁着夜色抵达古土里的几个高地外围时，却愁眉苦脸的发现情况比自己想象的更麻烦。
　　部队没吃没喝，还在寒风中受冻，体力消耗极大。所有人在翻山越岭中都出了不少汗，一旦停止行军，汗液很快就会冰冻引起冻伤。而且极度低温下，枪械都被冻住，M1卡宾枪连枪机都快拉不开。
　　更倒霉的是敌人在所有山头上至少布置了一个连甚至一个营，想要在敌人眼皮子底下混进古土里是不可能的。而且就算进去了，怎么出来？
　　唯一的好消息是夜视仪还能凑合着用，周青峰能提前一两百米的距离发现敌人，免得打草惊蛇。
　　“排长，我们怎么办？”‘老机枪’上前问道，“天太冷了，不管干什么都必须要快。”
　　‘老机枪’的眉毛上都结了冰，他身后的战士显得颇为疲惫。周青峰点点头，挥手说道：“正面惹不起，我们绕路。”
　　绕路这个办法虽然笨了点，却比送死强。战士们默默的跟着周青峰，穿着胶底鞋在冰雪的世界继续前行。
　　这期间周青峰还用衣服遮光查看地图，选定接下来的计划，“我们绕到古土里背后去，那边的美军警惕性应该没那么高。”
　　行军，行军，土鳖的陆军就是靠自己的一双铁脚板在敌人的阵线上寻找机会。周青峰带队绕着古土里的环形工事走了一圈，来到了地图上叫1081高地的位置。
　　这是个地势极其险峻的地方，高低落差六七百米，长津湖的水电站就利用这里的落差发电。美军工兵在这里修了一条曲折的单行车道，位置非常重要。
　　从崎岖的山岭下到平坦的单行车道上，脚底下感觉舒服多了。可这荒郊野外连个鸟都没有，周青峰发现自己似乎只能硬着头皮继续行军，试试能不能从后方混进古土里的敌人阵地。
　　而就在周青峰连夜行军都快累死的时候，救星出现了——南方远处的黑夜中突然响起爆炸声，过没多久从古土里方向冲出来一支武装车队，向爆炸的方向杀了过去。
　　咦……有坦克耶，还有装甲车和大量车载步兵。
　　这样一支移动中高度警惕的武装车队不是周青峰区区二十多轻装步兵能搞定的，只是在避让之后他却决定跟着车队走一段路，因为对方的行动肯定跟刚刚的爆炸有关。
　　徒步又走了大概四五公里，就在所有人都要筋疲力尽时，周青峰终于知道刚刚的车队是干什么的？这是一支美军工兵，刚刚的爆炸十有八九是在野外活动的志愿军侦察部队搞出来的。
　　爆炸破坏的是一座桥，一座被后世段子手宣传无数遍的桥——水门桥。就是那座志愿军炸了好几次，也被美军工兵修了好几次，最后逼得美国人从日本空投修桥部件来维修的水电站桥。
　　周青峰现在不关心那座至关重要的桥，他只关心那支转为驻守状态，防备松懈的修桥部队，“活动活动手脚，我们有事干了。”
　　美国军队打仗没啥灵性，纯粹靠火力平推，可他们的工兵真心靠技术。大美利坚的工兵在修桥铺路搞建设方面确实是世界第一，专业技能和工作素质叫人没话说。
　　通过夜视仪，周青峰可以看到大概一个排的美军工兵正在忙着修桥，而周围包括坦克和装甲车在内的一个步兵排在警戒。
　　“一班走左边，二班走右边，我带三班从中间上，等我干掉那辆坦克，你们就一起动手。”周青峰命令道，现在他的手下都装备摩托罗拉步话机，指挥起了方便多了。
　　三个班悄悄散开，呈品字形靠近敌人。周青峰走在最前，他没用卡宾枪而是摸出了匕首，在接近到坦克二十多米的距离时一跃而出。
　　严寒让周青峰的体力也严重下降，他跑动的速度都比不上平常。坦克炮塔上警戒的车长明显听到风中传来急促的脚步声，炮塔上的机枪一转就已经瞄了过来。
　　修桥现场点着照明的火石灯，灯光中忽然闪出一道寒芒，直接劈中了炮塔上车长的面门。
　　车长的脑袋上多了柄匕首，哼都没哼就跌进坦克内部。而在寒风刺骨的夜晚，其他缩脖子避风的警戒人员竟然没发现这一变故。周青峰疾步窜出，一跃就跳上坦克的炮塔钻进舱盖内。
　　由于事发突然，坦克内的车组成员也没料到。炮长正靠在座椅上耷拉着脑袋打瞌睡，正在工作的坦克发动机好歹让他觉着暖和些。其他人也完全没有防备，就被杀神侵入。
　　周青峰一脚揣在炮长的脖子上，跟着抽出其身上的手枪对着其他乘员连连开火，三五下之后这车就成了个钢铁的坟墓。
　　解决完车内乘员，周青峰迅速窜到驾驶员的位置，推开尸体从前舱盖冒出头。他指挥的三班正在扑上来，而其他方向的一班和二班已经开火。
　　“上坦克，我们来开动它。”周青峰一声呼喊，就有四个三班乘员爬上坦克进入炮塔内。他立马拉动驾驶座上的两根操纵杆，坦克的履带前后一扭，跟着炮塔也转了起来。
　　枪声引发整个维修工地一片骚乱，坦克附近有一辆M3半履带运兵车，车上的美军士兵惊怒中就要操作重机枪开始射击。而已经转过半个车身的周青峰立刻将坦克停稳，大声喊道：“干掉它。”
　　进入坦克内的是个完整的坦克组。托‘GOD’的福，他们跟周青峰一样可以操作所有美军坦克。听到自己排长的命令，转动的炮塔也立刻停下，炮口指向半履带车，轰的一发榴弹就飞了出去。
　　开炮前，半履带车上的美军士兵以惊骇的目光看着炮口指向自己的坦克。他张开嘴巴似乎想提醒自己是战友，可炮口的喷焰已经将他吞没。
　　由于距离太近，榴弹的保险未能解锁，可它撞进半履带车后却释放了巨大的动能。数吨重的半履带车一瞬间就被轰飞十多米，直接在半空中解体，车上的美军士兵被淹没在一堆乱飞的扭曲零件中。
　　“榴弹一发，再装填。”周青峰继续转动车体，他的面容在寒风中已经扭曲，杀气腾腾的盯着其它惊慌失措的美军大兵。积累满腹戾气的他急需发泄！


第0963章 收容
　　对于五零年的美军而言，夜视仪也算是绝对高科技。普通士兵是别想装备的，坦克也要等到九级的M46‘巴顿’才成为标配。面对黑暗中精准而致命的子弹，负责维修水门桥的美军显得极其无助。
　　而当守护自己的坦克突然间反水朝己方开火，更是让负责防守的美军步兵排瞬间崩溃。等到枪声停歇，整个现场已经死伤满地。还活着的美军无不高举双手大呼投降。
　　面临糟糕局面的周青峰因为发泄而变得极为亢奋，他至少命令手下轰了十几炮，现场的伤亡有一半要归功于他。场面平静后，他从坦克内跳出来扭动了几下身体，借此平息翻腾的热血。
　　“把俘虏集中起来，军官单独看押。尸体上的衣服快点剥下，搜集武器。特别是找点吃得，大家肯定都饿坏了。”
　　周青峰大步巡视战场，不断发出命令，清点战利品时倒是尤为让人开心，“美国人居然还带着取暖器出来干活，煤油取暖器开到最大，老子都快冻死了。”
　　凶神恶煞的排长大人简直就是地狱冒出来的恶鬼，把举着双手的美军俘虏吓的半死。他们前一秒还在干活，后一秒几乎快死光了。
　　尤其是这批从黑夜中出现的敌人极其野蛮，杀人不算还剥衣服，场面就好像屠宰场一般。
　　“排长，给！”一个士兵给周青峰递来一顶美军棉帽和一双手套，帽子上甚至还沾染了不少红白色的脑浆。
　　低温下脑浆冻成了硬块，周青峰伸手将其剥下后才戴在脑袋上。虽然有点脏，但他不在乎。现场的尸体很快全部被剥光，衣服哪怕再烂都被搜集起来，因为它们现在弥足珍贵。
　　尸体和俘虏挨个被搜身，武器弹药都不被重视，倒是美军大兵喜欢随身带的巧克力和糖果最受欢迎。
　　周青峰朝嘴里塞了四五根巧克力，可吃着吃着居然越吃越饿。当别的战士对缴获大感满意时，他却在抓狂，“老子现在恨不能吃人肉！”
　　周青峰的消耗远超常人，极度的饥饿让他眼睛都发红，所有人看到他都禁不住害怕。活下来的俘虏只有十多人，军官是一名工兵排长，隶属陆战一师的第一工兵营。
　　“我们的动作得加快，趁着敌人没反应过来马上返回古土里的美军阵地。希望能从敌人哪里弄到我们急需的柴油。”
　　周青峰发起攻击的速度太快，快到这股美军没能在无线电中发出警示，古土里的美军应该不知道这里的情况。而就在他准备收拾收拾带着俘虏前往古土里时，外围警戒的士兵突然开枪。
　　“发生了什么事？”周青峰喝问道，枪声让他大为紧张。这可是重兵云集的敌后，招惹大部队只有死路一条。
　　“排长，外面有人朝我们摸了过来。”警戒的士兵喊道。
　　正惊疑间，黑夜里倒是真的传来一阵呼喊声：“别开枪，我们是一七二团侦察连的，这桥是我们刚刚炸的。你们是那个部队的？”
　　哟呵……遇到高手了。能在这苦寒天气深入敌后炸掉敌人的桥梁，这可不是一般人能干的事。
　　“我们是一七八团的，你们过来吧。”周青峰用夜视仪看了看，确认对方应该是自己人。
　　黑夜中很快冒出几个衣衫褴褛的野人，看他们乱糟糟的模样，吃的苦比周青峰还多。为首一个伸出的手都被冻的发黑，皮肤上全是冻裂的口子，极其可怕。
　　“我姓赵，连里的指导员。”为首之人首先对周青峰等人的装备极其感兴趣，跟着又对满地美军尸体表示惊讶。
　　“你们可真够利害的呀？我们费了好大劲才干掉这里的守卫，炸掉这座桥。你们却三下五除二干掉了来援的两个排，甚至包括敌人的坦克。”
　　“我们本来就是团属坦克排的。”
　　“坦克排？你们不是侦察连的人？”
　　这位指导员更是惊奇，周青峰却招呼手下给对方弄来美军的衣服和吃喝。尤其是一壶烧开的雪水喝进肚子，让对方气色好了许多。
　　粗粝的手掌用纱布包扎好，脚下的破鞋也换成美军的羊毛高筒靴，身上再来件毛绒夹克和大衣，暖暖的温度足以叫人士气瞬间攀升一大截。
　　“你们其他人呢？”周青峰问道，他还以为眼前只是头一波来试探的。
　　可老赵回头看看自己跟难民一般的战友，苦笑低语道：“我们侦察连这几天损失很多，现在能跟在我身边的就只剩下六个了。其他人要么已经牺牲，要么不知去向。
　　我已经跟上级失去联系，原本想着炸了这座桥就返回部队。可我没想到敌人居然来的这么快，更没想到你们也出现了。”
　　“那跟我们走吧，否则你们非死在外头不可。”周青峰招呼一声，手下立刻开始把俘虏押上车，而他则向坦克走去。
　　“你们这是要去哪里？”老赵问道。
　　“去古土里的美军阵地，看看能不能闯过去？如果可以的话，我还想顺手捞点柴油。”
　　周青峰跳上坦克，几具死去的美军乘员尸体很快被丢出来。他摘下一具尸体的坦克帽和风镜戴在头上，还穿上厚绒马甲，朝身后挥挥手。
　　‘老机枪’带着一票人手开着装甲车和卡车跟上，也朝老赵招手道：“上来吧，跟着我们排长有肉吃。”
　　排里的人都在发笑，他们的强袭很成功，没有一个死伤。而且相比来时徒步的寒酸，此刻他们可就阔气多了。
　　而老赵的人都集体发傻，可想想自己似乎也没别的去处。再要翻山越岭回去，恐怕真要死在这冰天雪地之中。
　　上了车，老赵就不停发问。
　　“你们的枪是咋回事？”
　　“缴获的好东西，带夜视仪。”
　　“你们真是为了柴油跑出来的坦克兵？”
　　“毛熊援助的坦克，没柴油动不了。”
　　“你们排长真是胆大包天。”
　　“他真胆大的时候你没看见！”
　　而在领头的坦克内，周青峰正在逼问俘虏的美军工兵排长，同时要求他在无线电里按自己的意思向上级通话。
　　“被炸坏的桥梁损害严重，需要一套车辙桥才能修复。”
　　“步兵排留在原地守卫，我们回来拿器材。”
　　“如果可以的话，给我们弄点吃的，我们都饿坏了。”
　　结束跟上级的通话后，工兵排长虽然战战兢兢，却对周青峰说道：“你们不可能成功的，别想凭借这点人手攻破我们的阵地。我看你们的情况都很糟糕，或许应该考虑投降才能保住生命。”
　　面对劝降，周青峰的冷笑狰狞可怕！


第0964章 混进去
　　坐在半履带运兵车内，老赵切身感觉到美军的实力强大。几公里的路十来分钟就跑完了，比爬山溜沟快多了，也舒服多了。坐在车内，他甚至都不在乎周青峰要把他带到哪里去？
　　九兵团入朝前是准备解放宝岛的，他们在华南训练，压根没想到会被火车运到朝鲜来经受酷寒的洗礼——零下三四十度的气温，那是个什么景象？
　　没有足够的棉衣，战士们普遍冻伤；不能生火，战士们只能吃冻得像石块的土豆，吃一个就得拉肚子，然后就生死两难；甚至连睡觉都困难，只能把棉被铺在雪地上，战士们挤在一块取暖。
　　老赵所在的侦察连更是辛苦，到现在死的死，散的散。他能坚持到现在，完全是靠坚强的意志硬撑。
　　黑夜中主动向周青峰打招呼，何尝不是老赵撑不下去只能求援的缘故？不过上了这个坦克排长的车，真是完全不一样——原来打仗能这么舒服！
　　半履带运兵车有遮风避雨的帆布车棚，车内有个煤油取暖器，烧得火旺旺的，看着心里都暖。取暖器上还热着几个罐头，是美军车队带着的野战食品，里头有饼干，有午餐肉，有糖有烟。
　　热好的罐头优先递给了老赵的人，一个大胡子的班长还劝道：“吃吧，知道你们比我们还苦。美国人请客，千万别客气！”
　　老赵还想推辞一二，可肚子实在不争气，加热的午餐肉喷香喷香，叫人胃口大开，“我好几天没好好吃东西，确实饿坏了，可真不客气了。”
　　伴着烧开的雪水，老赵是狼吞虎咽。大胡子班长还得劝着他吃慢点，小心撑坏肚子。极度饥饿下猛然暴饮暴食，会死人的。
　　吃的暖和，穿的暖和，老赵来了精神。可车内坦克排的战士都抓紧时间休息，吃点东西就睡觉恢复体力。他倒是满肚子疑问，可想想还是算了——管他那么多，我也休息，休息好才能打仗。
　　休息没个几分钟，车队已经返回古土里的美军阵地。
　　路上的美军岗哨看着坦克开路的‘美军车队’，根本没有为难。他们仅仅对炮塔上看不太清面容的车长询问了一下部队番号和姓名，就敬礼放行了。
　　对于熟读战史的周青峰而言，他比美军更了解美军。长津湖战役是被史学界翻来覆去研究的课目，好多史料完全出自亲历战争的美国人自己。
　　报出部队番号和自己‘长官’的姓名，周青峰开着M4A3E8坦克进入古土里的美军环形阵地。所谓‘环形阵地’，并不是筑起围墙的大圆圈，而是占据古土里周围几个山头和道路的大量工事和交叉火力。
　　这些阵地都是对外不对内，只要混进了阵地内，周青峰就大松一口气。不过连夜爬山越岭的行军和作战都消耗了大量时间，当前已经是快天亮的早上四点，不管做什么都得加快速度。
　　古土里是个河流冲击形成的河滩地，美军陆战一团的主力和大量配属部队在这里。有陆战队，有坦克兵，有炮兵，有汽车兵，还有后勤和医疗等等人员。
　　这里可不比云山，周青峰不敢乱招惹敌人的大部队。他是来找柴油的，目标自然就是汽车运输队。
　　“嗨……我要找第一汽车运输营C连，他们在哪？”周青峰在坦克炮塔上大大咧咧的朝路边的美军哨兵询问。
　　美军哨兵哪里想到这个开着陆战队坦克，穿着美军军装的家伙其实是敌人？对方想都没多想就给周青峰指路了。
　　半履带车内，老赵看原本休息的坦克兵们都抓紧了武器，只是外头糊弄敌人的周青峰却是自然洒脱。他不禁笑道：“你们排长真是个能人，英语说的很溜，美国人根本没办法识破。”
　　“天又黑又冷，所有人都把自己裹得严严实实，谁有心思去查一帮已经被检查过的‘自己人’？”大胡子班长回答道。看情况缓和，他又伸出手，“我是一班长，别人都叫我‘老机枪’。”
　　“我姓赵，别人都叫我‘赵眼镜’，不过现在我的眼镜没了。”老赵也握了握手，算是拉近几分关系。
　　周青峰的车队继续在敌人腹地前进，好不容易找到所谓的‘C连’，忽然有一队哨兵跑过来朝车队大喊大叫。他在领头的坦克上，可他的车队足有十几辆车，哨兵是冲着车尾‘老机枪’所在的运兵车嚷嚷。
　　堵在车厢后头的美军哨兵在叽里呱啦，‘老机枪’等人瞠目结舌。双方根本就是鸡同鸭讲。而前头的周青峰来不及做出反应，眼看就要穿帮时，同样穿着美军军装的老赵开口了。
　　“好啦，好啦，我们知道了。你们可以滚了，别在这里找不痛快。我们吹了一晚上的冷风，现在可是非常生气。”老赵的语气极度不耐烦，他不敢正脸瞧那些美军哨兵，只能用不屑的模样掩饰。
　　美军游动哨兵叫嚷几句就悻悻而去，‘老机枪’缓过神来连忙抓着老赵的肩膀，惊喜地问道：“你懂这美国人的鸟语啊？他们这到底说啥？”
　　“那些哨兵说我们不能在这里停车，要我们马上离开。我骂了他们几句，不理他们。”老赵笑笑回答道：“我可是侦察连的，没两把刷子怎么混？”
　　‘老机枪’大笑，连忙在步话机里向周青峰报告，“排长，我们捡到个宝。‘赵眼镜’会说鸟语，是个文化人。”
　　前头带队的周青峰大松一口气，一直以来队伍中就他一个会说外语，潜入作战时极其不方便，现在总算来了个帮手。想想能干侦察的都是牛人，他下定决心回到部队要留下老赵几个人。
　　赶走游哨，周青峰跳下坦克走向‘C连’的驻地，美军工兵已经在这里搭建了简易房屋和仓库。天黑风冷，大部分士兵都在睡觉，除了几个哨兵外，驻地甚至无人看守。
　　周青峰走到一个缩在墙角的哨兵面前，用脚踢了踢对方，等其惊醒时立刻骂道：“你想冻死在这里吗？”
　　眼前只是个下等兵，看到周青峰肩膀上的军衔当即立正喊道：“对不起，长官，我实在太冷了。我就睡了一小会，我发誓我就睡了一小会。”
　　看着穿得暖暖和和还有火烤的美军叫冷，周青峰气就不打一处来，“你觉着很冷？那我这种在外面吹风的其不应该被冻死？”
　　“长官，对不起，我很的很抱歉！”下等兵极其沮丧，他一边说话还一边跺脚，不停辩解说：“我是真的太冷了，听说今晚气温下降到零下四十度，这比我堪萨斯老家冷太多了，我实在受不了。”
　　“你不用跟我道歉，我不是你的长官，我是来拿补给的。别告诉我这里什么都没有，否则我会发怒的。”趾高气昂的周青峰很有长官风范，下等兵被他忽悠的不辨真假，轻易就被牵着鼻子走！
　　太屌了！


第0965章 炮击
　　“长官，你有申请补给的批文吗？”
　　“长官，你得到我们连长许可了吗？”
　　“长官，你……”
　　虽然被忽悠的不轻，但看守仓库的下等兵还是尽责的问了几句。可当周青峰确认仓库周围没别人后，下等兵就像死狗似的被打晕丢在一边。
　　极寒低温不区分人种，虽然美军有更好的防寒衣物，却也被冻的够呛。虽然长津湖已经开打，志愿军截断道路，但古土里的美军并未受到主动攻击。
　　整个古土里环形阵地内除了四处行走的游动哨，黑夜里没人特意跑出来注意运输连仓库被人给撬开了。
　　周青峰一挥手，车上立刻下来几名士兵负责警戒，剩下的人全都冲进了仓库寻找必须的物资，“优先是柴油，衣物，食物，电台，药品，炸药，弹药。动作要快，我们时间不多了。”
　　坦克兵也算是技术兵种，在周青峰指挥下干的有条不紊。老赵新加入这个团队，倒是看得处处惊奇。他走到周青峰身边问道：“我们就这么轻易杀进了敌人内部？真是不敢想啊！”
　　“你以为很轻易么？如果不是你炸了水门桥引出了美国人的工兵，我根本是无从下手。而且只要天一亮，美国人肯定会发现水门桥那边的情况，会发狂般来找我们的。”
　　为了抢时间，连周青峰自己都亲自加入搬运的队伍，一桶又一桶的柴油用拖车搬出仓库装上车队的卡车，接下来就是美军配发给士兵的衣物和睡袋。
　　“排长，我们只找到六桶柴油，汽油倒是不少。衣服和食物也挺多，但炸药，药品和电台什么的没找到。”一名坦克兵前来汇报。
　　才六桶？一桶不过才一百五六十升，太少了！
　　周青峰看着黑夜中其他方向还有几栋好似仓库的房屋，却不敢随意跑过去翻箱倒柜。他看看时间已经接近五点，很快就要天亮，最后只能决定再搬几桶汽油，然后在剩下的汽油桶上安装定时炸弹。
　　定时炸弹就是小钟表配点火花电路和炸药，周青峰当做坦克装备从现实世界带了不少过来。它体积小巧重量轻，正好用来搞破坏。
　　“定时半小时，然后我们快点走。”虽然不是太甘心，但已经没有时间继续拖延下去。周青峰挥手把原先的俘虏全数剥光丢进仓库，然后带着车队迅速离开。
　　进入美军阵地难，想要出去也不容易。车队开到道路岗哨前，周青峰编造借口说要给前线送补给，结果岗哨的军官当即打电话向上级询问是否有这么一支补给队。
　　“团部的值班参谋说今晚没有组织补给车队，而且我们通往下碣偶里师部的道路已经被截断了，上级正在组织特遣队打通道路，你们现在不能离开。”
　　岗哨的军官用很怀疑的目光看着头巾裹脸的周青峰，要不是看眼前这家伙开着一辆坦克，他立刻就会拉警报。可就算如此他还是问道：“我认识一团坦克营的所有人，你到底是哪一个？”
　　哦……该死！遇到一个大冬天还无比认真的美军军官。周青峰在炮塔上叹了一句，然后抓起手边的坦克内通话器喊道：“开炮吧。”
　　M4坦克的炮塔轻快的转动了三十多度，炮口指向前方拦路的美军士兵。站在坦克下头的美军军官当即惊呼道：“不……住手！”
　　轰……一发榴弹命中了岗哨的机枪堡垒，将堡垒内的几名美军炸上了天。而车体前的机枪也快速开火，哒哒哒的将另一边的美军士兵打的血肉直飞。
　　惹事的美军军官刚要从枪套里抽枪，周青峰已经抢先一步给他脑门上射了一发子弹。不等尸体倒地，他就在步话机里催促道：“运柴油的卡车先走，快速离开不要停留，我来负责断后。”
　　十几辆卡车开着雪亮的车灯，在坦克兵的驾驶下飞快冲上道路，迅速消失在黑夜中。而周青峰在扫清周围的美军士兵后，命令炮塔后转并对炮长问道：“还记得我们刚刚路过的几栋大房子吗？”
　　“大概记得。”炮长调整了一下炮口，“但这坦克没装夜视仪，我什么也看不见，未必打得中。”
　　“没关系，我来给你校正。”周青峰取出自己卡宾枪上的主动红外夜视仪，他将红外探照灯的功率开到最大，眼睛凑在瞄准镜前喊道：“试射一发！”
　　古土里阵地的指挥官是美军陆战一团的普勒上校，这会上校阁下正在自己的屋子里睡大觉，能在寒冷的冬天睡得暖暖和和，简直就是天堂般的享受。可这享受却被突如其来的炮声给打断了。
　　“发生了什么事？”上校阁下被炮声惊醒，从自己的睡袋里钻出来，而他的副官也跌跌撞撞冲进房间，还带着一阵刺骨寒风，“见鬼，把门关上！”
　　上校阁下被冻的直打哆嗦，而副官焦急地喊道：“长官，我们的岗哨正在被人袭击。”
　　“中共军向我们发起了攻击？”
　　“还不确定，但应该是。”
　　上校急急忙忙的穿衣服，忽然就听到轰的一声爆响，一发炮弹落在附近。这下他和副官同声惊呼：“见鬼，有人在炮击我们。”
　　第一发炮弹打的比较偏，可第二发就打成了近失弹，接下来弹雨如下，越打越准。
　　普勒上校甚至顾不上穿好衣服就逃出自己的屋子，他在刺骨的寒风中一边哆嗦一边大声咒骂道：“敌人在哪里？敌人到底在哪里？你们这些白痴，竟然让人摸到我们眼前开炮。”
　　古土里环形阵地的几个山头上，坚守岗位的美军都呆呆的看着自己老巢被人狂轰燃起的大火。而只有最眼尖的士兵才能看到，敌人开火的位置就在他们阵地出口的道路上。
　　“敌人火炮就在我们眼前，距离我们不到一公里。”山头阵地上的美军连忙把迫击炮调集过来进行射击。
　　察觉自己位置已经暴露，周青峰打了十几发炮弹后立刻停火，他再次对驾驶员催促道：“走走走，我们离开这里。发动机马力加到最大，现在是逃命的时刻。”
　　五百马力的柴油发动机开始拼命工作，坦克在土路上快速开动。而坦克的炮塔却依旧指向后方，炮长开始无目标的随意射击身后的古土里河滩。
　　这时候惊魂未定的普勒上校才得以稍稍喘口气，他狂怒的对属下大骂道：“不管是什么人攻击了我们？给我立刻反击，反击！绝不能让他逃掉了。”


第0966章 快来救驾！
　　“快点跑，敌人追上来啦！”周青峰喊的撕心裂肺，没有半点军团长的从容大气。因为在他身后，是被捅了马蜂窝的古土里美军。一大票美军装甲车辆蜂拥而出，一起杀了过来。
　　作为美军中的‘四等人’，陆战队的装备一向是最差的。陆军都开始全面换装九级M46‘巴顿’的时候，陆战队还在用六级的‘谢尔曼’。
　　周青峰就抢了那么一辆‘谢尔曼’在土路上开着大灯狂奔，可实际上最让他叫苦的不单单是屁股后头追着的美军装甲车辆，而是有山头阵地指示目标的美军炮兵。
　　古土里有美军第十一炮兵团第二营，配属的一零五毫米口径榴弹炮好用的很。人家早就在地图上标定坐标，靠山头上的指示就能发挥威力巨大的全火力输出。
　　一颗颗炮弹从天空砸下来，周青峰犹如在狂涛巨浪的大海中航行的扁舟，只能缩回炮塔内躲避。路面被炸的坑坑洼洼，坦克一不小心就会陷在弹坑里出不来。
　　“关掉前大灯，那玩意在指示山顶上的敌人炮兵观察员。”周青峰想通这个关节时，前方的道路已经被炸的完全无法通行。
　　“那我们怎么逃？”驾驶员关了灯，炮火倒是立刻稀疏不少，可他也两眼一抹黑。目前这条路是整个长津湖地域唯一的道路，路的两侧都是难以通行的山地。
　　“离开道路，向前一百五十米。”周青峰取出自己的主动式红外夜视仪观察周围。
　　驾驶员也从前舱盖探出半个身子，同样是把夜视仪拿出来观察道路。而就在他们慢吞吞朝崎岖不平的山坡开去时，后头亮着大灯的追兵上来了。
　　“排长，敌人的坦克。”驾驶员一扭头，不用夜视仪也能看到气势汹汹的美军。
　　“我看到了。你继续慢慢挪，发动机声音不要太大。”周青峰冷着脸也从炮塔钻出来，他用脚踢了踢炮塔内炮长的肩膀，说道：“给我瞄准第一辆，但不要马上开火。”
　　因为担心误伤，美军的榴弹炮停止射击。可逼近的追兵却开始散开，他们的前大灯可以照亮一百米范围内的目标，显然是看到了路面的履带痕迹。
　　周青峰指挥的‘谢尔曼’还在继续朝一个山坡后缩，驾驶员小心的让自己坦克的动静降到最小。敌人显然已经意识到追击的目标可能就缩在附近，他们也变得格外谨慎。
　　“班长，天快亮了。”一名坦克兵冲周青峰说道。整晚的行动磨磨蹭蹭，现在还遭到追击，时间都快六点了。虽然冬季昼短夜长，可朝鲜地处东方，过不了多久天空就会透亮，那时候更是逃不掉。
　　荒山野岭的，连个遮蔽都没有。周青峰退无可退，只能默默从自己背囊里取出一支信号枪，瞄准了敌人逼近的方向，“准备开火！”
　　半夜里被人杀进老巢，连自己都差点被打死，这事让指挥古土里美军的普勒上校极其愤怒。在确定袭击者人数不多并且正在撤退后，他立刻命令手下的坦克营开始追击。
　　领头追上来的是一辆‘潘兴’，炮狠甲厚，是个强敌。周青峰唯一比对方强的就是自己装备了红外夜视仪，可‘潘兴’是出了名的皮厚，‘谢尔曼’未必能打穿对方的正面装甲。
　　“我去吸引一下敌人，你们注意打对方的侧面。”周青峰说完就从炮塔跳出去，带着枪械疾步跑动。他一边跑还顺手朝敌人所在的位置打了一发信号弹。
　　耀眼的信号弹突然出现在天空，敌人的视线突然由暗转亮，几秒钟内都将无法视物。而周青峰手里的卡宾枪则在跑动中朝敌人连续开火，突突突的枪声就显得极其明显。
　　大概百米外的敌人果然把注意力转向周青峰，领头坦克的炮塔唰的下调了过来，炮口直指枪声的方向。不管是榴弹还是穿甲弹，近距离溅射的弹片和激发的碎石都极其致命，不需要瞄太准也能杀人。
　　周青峰当即大骇，死命跑动的同时心头狂呼：“卧槽，不要坑队友啊！给力点，我是你们排长。”
　　轰……！
　　战场上响起巨声，在远处环形阵地山头上的美军都举着望远镜翘首以望。突然冒出来的信号弹让他们的视线受到干扰，可还是能看到领头的那辆‘潘兴’在开火。
　　战场上烧起一团火光，是哪辆被抢走的‘谢尔曼’？不对啊……好像是我们的‘潘兴’，怎么会是我们的‘潘兴’？
　　领头那辆‘潘兴’转动了炮塔，露出侧面薄弱的位置。它的炮手朝周青峰盲射一发时，躲在暗处的‘谢尔曼’也黑枪一发，命中了其炮塔的弹药架。
　　巨响之中，整个弹药架全炸了。橘黄色的高温火焰冲上天空，一同上天的还有‘潘兴’的炮塔。这声势惊天动地，光耀四周，跟在‘潘兴’后头的其他追兵立刻停住脚步，他们也意识到敌人就在附近偷袭。
　　关车灯，发动机怠速不要乱动，炮塔指向各个方向，所有人睁大眼睛搜索目标，因为谁也没留意到刚刚击毁‘潘兴’的炮弹从何处射来？这气氛变得无比紧张，生死可就在一线间。
　　等着信号弹的光芒落下，这战场上只剩下被摧毁的‘潘兴’在噼里啪啦的燃烧。四周重新变得极其暗淡。
　　周青峰带着点呻吟从地上爬起来，因为体力下降，他都无法动用‘机敏过人’来逃跑，速度再快也没能避开炮弹的杀伤范围。
　　‘潘兴’发射的穿甲弹激起地面的碎石，把周青峰后背的衣服扯成的了乱絮，不少碎石甚至深入皮肉，又疼又冷。
　　“排长，你还活着吗？”步话机里传来声音，是躲在暗处的‘谢尔曼’炮长的询问。
　　“还活着。”周青峰低语道。
　　“排长，你一个人逃吧。我们来拖住敌人。”‘谢尔曼’的炮长说道。
　　“我没丢下自己人的习惯，要跑我们一起跑。”周青峰忍着疼爬起来，按记忆中的方向回到‘谢尔曼’附近。他记得敌人还有好几辆坦克，十几辆装甲车和摩托化步兵。
　　敌人的步兵肯定已经下车搜索，很快就会摸上来。周青峰在步话机中命令道：“离开坦克，我们徒步撤离，还是有机会摆脱敌人的。”
　　‘谢尔曼’内的乘员轻手轻脚的出来，小心翼翼的跟着周青峰离开。他们跑出不到半公里，果然听到身后再次传来发动机的响声，敌人肯定找到空无一人的‘谢尔曼’，不甘心的又追上来了。
　　天空这会真的泛起鱼肚白，时间已经是六点多，周青峰等人又累又饿，体力几乎耗尽。追兵的履带和轮子很快就能赶上他们的两条腿。
　　“排长，要不我们上山？”
　　“排长，你先走，我们拦截敌人。”
　　“排长，别管太多了，你比我们重要。”
　　车组乘员一个劲的要周青峰先走，又冷又累的周青峰还真的有些坚持不住。他有伤在身就会特别饿，同时他非常不耐饿，一饿就会软的像一摊烂泥。
　　而就在这近乎绝望之际，逃亡的方向忽然传来重物碾压地面的隆隆声。
　　蒙蒙晨光中有一层白雾，而在白雾中忽然出现一根粗大的炮管，紧接着一辆威不可挡的钢铁巨兽展露峥嵘，庞大结实的车体代表它不可侵犯的凛然尊严！
　　哈……哈……哈……几乎虚弱的周青峰半跪在路面上，喘着粗气笑道：“大爷的‘天线宝宝’终于来救驾了！”


第0967章 开始屠杀
　　战争不单单是比拼装备和士气，更多是比谁犯的错误少。是人就会犯错，复杂的战场环境更是会将微小的错误无限放大。长津湖战役中，作战双方就犯下无数大大小小的错误。
　　志愿军试图围歼陆战一师时，其六十师的任务是拦截敌人南逃北援之路，它的三个团卡在古土里以北道路两侧的山头上构筑阵地，相当被动的等着敌人打上门来。周青峰的坦克排就是其中蹲坑的一员。
　　而为了打通这条道路，古土里的美军组织了一支千人左右的援兵。因为指挥官为英军第四十一分遣队德赖斯代尔中校，所以这支援兵也被称作‘德赖斯代尔支队’。
　　这是一支相当强大的支队，拥有近三十辆坦克，一百四十多部车辆，还有大量航空兵和炮兵的支援。它向北方发起攻击时，就跟六十师的三个团发生激烈交火。这个支队相当有自信能闯过去。
　　说实话，双方都有点傻！
　　而现在好死不死的是，由于周青峰这个小蝴蝶扇动翅膀，‘德赖斯代尔’支队的步兵提前一天出发。就在他搅乱古土里美军阵地后，撵着他屁股后头的就是配属这个支队的部分装甲车辆和步兵。
　　为了拦住这个支队增援包围圈里的陆战一师，志愿军六十师付出了不小的代价。毕竟坦克不是那么好对付的，美军陆战队还是很有战斗力的。
　　而在三十号清晨，因为古土里美军指挥官普勒上校的暴怒，配属‘德赖斯代尔支队’的装甲分队被要求立刻出发，一来追上前头正在跟志愿军交火的支队步兵，而来干掉逃走的可恶夜袭者。
　　这支装甲分队包括十七辆坦克，五十多部装甲车和卡车，三百多伴随步兵，相当于一个火力强大的装甲营。而现在这个临时配属的装甲营在撵着周青峰跑路的时候，迎头撞上了前来救驾的‘天线宝宝’。
　　IS-7，‘斯大林’重坦的最后一款绝唱，也是最强大的一款。在经过周青峰豪气花钱的不断强化后，它在陆地上已经成了霸王龙一级的存在。
　　不过由于圆溜溜炮塔上竖着几根很显眼的无线电天线，‘IS-7’被周青峰昵称为‘天线宝宝’。然而这宝宝的脾气可不太好！
　　看到自己的王牌出现在战场上，喘着大气的周青峰急忙跑前几步。‘IS-7’炮塔的舱盖也打开，负责留守的排副探出头大喊道：“排长，我可找到你了！”
　　“什么也别说，老子屁股后头追着美国佬的坦克呢。”已经手软脚软的周青峰被拉上炮塔，有了底气的他当即破口骂道：“奶奶个熊，把老子追的要死要活，我非要报这个仇。”
　　被强化的‘IS-7’有针对严寒气候添加的设施，排副看周青峰的样子就知道他又累又饿，连忙将热水和食物给他递上。
　　坦克内部开了暖气，坐到车长位置的周青峰不等喘平气息，一边吃喝就一边凑到车长周视镜前观察，同时对排副问道：“你带了多少人来？”
　　“就这一辆车。”排副尴尬的笑了笑。
　　“啥？”周青峰愕然。
　　排副解释道：“排长，你偷回来的柴油太少了，我就给每辆坦克灌了一桶，然后急急忙忙的出来救你。为这事我都违抗了军令，回去还要挨批评的。”
　　“干，一辆就一辆，老子还怕了不成？只要能打垮敌人，批评都会变成奖励。”周青峰的眼睛在周视镜里看了一圈，就发现清晨的白雾还比较浓，一时半会散不开。
　　“有雾，敌人后方的炮兵观察员看不到我们，视距限制在三四百米内，正好来一场坦克大战。老子要杀它个片甲不留！”
　　连吃几盒罐头，周青峰的胆气也跟着上来了。他恶狠狠的命令道：“离开道路，红外夜视仪全功率打开，敌人就在我们正前方。”
　　虽然老式红外夜视仪也就五六百米的探测距离，可红外线可以穿透雨雾，白天也可以使用。而且周青峰舍得下本钱，给自己坦克上装的夜视仪口径和功率都特别大，视场也极其开阔。
　　随着周青峰的命令，六十多吨的钢铁巨兽开始偏转车体。这头明明无比强大的霸王龙却极其猥琐的躲到了路边，它一百三十毫米口径的主炮正对道路前方，等待猎物落网。
　　“装弹机的输弹架上给我连装六发次口径穿甲弹。”周青峰嚼着肉干命令道，车内的装填手立刻朝半自动装弹机上放上六发尖尖弹头的炮弹。
　　“火控开启，正前方发现目标。测距，五百五十米，横风四。”周青峰以车长身份开始给充当炮长的排副指示目标。在他的周视镜里，已经连续不断的出现美军坦克。
　　‘德赖斯代尔’的装甲分队开得还是比较小心，速度不快。毕竟就在不久前他们刚刚损失了一辆‘潘兴’，下车的伴随步兵护住坦克两翼，极其谨慎的向前推进。
　　等着白雾中出现六个明显的坦克轮廓，周青峰狞笑间毫不客气地喊道：“先打最后那辆断他们的后路，再依次向前射击，开火！”
　　轰……一百三十毫米的主炮发出惊天怒吼，狂暴的火力犹如杀鸡的牛刀喷射而出。炙热的火焰中，次口径的穿甲弹在瞬息间飞过五六百米的距离，命中了美军坦克队列中的第六辆。
　　这同样是辆‘潘兴’，虽然已经不是世界最先进坦克，但它的性能却不可小觑，美军当年可是对它精心打造，寄予厚望。在它九十毫米主炮和一百多毫米的主装甲面前，志愿军的步兵没少碰的头破血流。
　　然而这一切在一百三十毫米口径的主炮面前都成了渣渣。一炮命中，‘潘兴’的装甲就跟纸片般脆弱，穿甲弹头轻松穿透其正面主装甲，撕碎了变速箱进入车体内，迸裂的碎片将车内乘员瞬间绞死。
　　前进的弹头仿佛没有受到丝毫阻碍，贯穿车体杀死乘员后又进入坦克后部的发动机，瞬间终结了澎湃输出的动力，并且将发动机整个炸裂。
　　虽然没有殉爆，但这一发炮弹的威力却极其惊人。被命中的‘潘兴’当场成了一堆废铁，伴随在两旁的美军步兵眼睁睁的看着它在巨响中遭受重击，冒出黑烟。
　　IS-7的主炮轰鸣，第一发射出后又是一发被装弹机送入炮膛，一切都显得极其快速。炮塔微微转动，紧跟着炮身再次后座，接连不断的巨响伴随钢铁的撞击和死亡的呼嚎。
　　第六辆‘潘兴’被命中，接着第五辆也上了天，再又是第四辆跟着完蛋。第三辆的车长扭过头看着同伴不断爆炸，他在惊骇而绝望的大叫中同样迎来致命一击。
　　最前面的两辆坦克无法后退，无法闪避，甚至无法还击。他们的车长只听到前方传来轰鸣，却连对手在哪里都不清楚。
　　快速而高效的六连射后，卧倒在道路两旁的伴随步兵就发现身边落满了各种崩裂的弹片和扭曲的零件，他们要保护的坦克已经成了六堆冒烟燃烧的钢铁棺材。
　　而屠杀才刚刚开始！


第0968章 蹂躏
　　六发炮弹打完，眼前已经是一堆钢铁垃圾。IS-7的火炮也变得炙热无比，半自动装弹机的输弹带上空空如也，需要进入漫长的长装填。而在喷出狂暴的火力后，这辆巨兽的位置也自然暴露。
　　一口气干掉六辆坦克，这种爽快堪比欢爱的高潮！而对于挨炮的美军而言，那就是陷入地狱般的噩梦。卧倒的美军士兵在惊叫中找出自己携带的电台，向后方的上级指挥官汇报情况。
　　“支援，请求支援，我们遭到敌人重炮袭击。”
　　“敌人火力太强，我们在瞬间损失了六辆‘潘兴’。现在道路被阻塞了，后方的坦克难以前进。”
　　“敌人隐藏在路边的山坡，坐标位置是XXX.XXX，我们需要榴弹炮的火力支援。哦……见鬼！”
　　后方古土里周边的山顶上，美军炮兵观察员正聚精会神的盯着两三公里外的道路，可是清晨突然出现的白雾遮蔽了视线。
　　原本以为有强大的装甲部队出击必然是手到擒来，可现在浓雾中看到的却是六堆冒烟的篝火，还有无线电里杂乱的呼救声。
　　古土里有六门一零五毫米的榴弹炮，接到前方传回的坐标后，炮兵倒是反应很快，立刻开炮予以支援。炮兵指挥官反复在电台里询问射击效果，希望能听到点有用的信息，可实际上……
　　“它冲出来了，它朝我们冲过来了。”
　　“救命啊，谁来阻止这家伙？”
　　“我的腿，我的腿断了，我需要医护兵。”
　　听到这些惨号，土古里的不少军官都在心头冒起一个疑问：刚刚出去的装甲分队到底遇到了什么？他们可是一个强大的装甲营啊，谁能把他们打得这么惨？
　　而此刻的周青峰正在驱使自己的钢铁坐骑快速前进，一百三十毫米的主炮用起来是爽，可炮弹又笨又重。要把弹膛和输弹带重新装好，没有两分钟时间根本搞不定。
　　两分钟时间太长，足够敌人的炮兵用炮弹把周青峰所在的位置犁地两三回了。所以他决定冲出去，冲出去给敌人来个痛快！
　　原始版的IS-7是一种外表极其威猛，内部却相当狭窄的坦克。毛熊历来不在乎人机工程，跑动中的坦克剧烈晃动，基本上啥也干不成。
　　而周青峰改造的‘天线宝宝’却相当宽敞，不说电传动腾出的空间和重量，光是美式电台就比苏式电台小巧。各种精巧的子系统取代毛熊傻大笨粗的夯货，好用方便又舒服。
　　一千两百马力的柴油发电机提供了强大动力和扭矩，驱动这辆六十多吨的坦克一路前行。由于道路已经被击毁的‘潘兴’堵死，于是周青峰利用自己坦克悬挂优良的特性在崎岖山坡上行驶。
　　散在道路两旁的美军士兵顿时陷入灭顶之灾，等他们听到坦克冲击而来的声音，钢铁巨兽已经跑到他们面前。有些人惊慌躲避，可有些人却被撞死撞伤。
　　一名IS-7的乘员从炮塔顶上钻出来，操作外头的M2HB重机枪不断扫射落在坦克后头的美军士兵——没错，周青峰为了方便使用缴获的弹药，用的是美式机枪。
　　而在IS-7这么一路前冲，道路后头的还有一串美军坦克和装甲车辆。看到这辆霸气十足的坦克居然从雾气中冒出来，无线电中再次响起一堆叽里呱啦的乱叫。
　　“发现目标。”
　　“开火！”
　　“打得漂亮！”
　　“打中了。”
　　“好像击穿了！”
　　“再来一发他们就完蛋了。”
　　“重创目标。”
　　“我们痛击了敌人。”
　　“跳弹！”
　　“我们未能击穿他们的装甲。”
　　“目标消失。”
　　前头六辆‘潘兴’被击毁，后头的坦克车长们早就被吓紧张到极点。一看到IS-7出现，顿时一堆炮口瞄准轰过去。只是乒铃乓啷打了一堆炮弹，美军坦克兵的心情由波峰坠落到波底。这辆装甲特厚的坦克屁事没有，发癫般的继续前进。
　　炮弹在IS-7的车体上打的哐当哐当直响，基本上都打在正面的楔形主装甲上。由于周青峰在冲击前把夜视仪等设备都收回车内，美军的炮弹除了在主装甲上留下一道道白点，啥便宜也没捞到。
　　美军坦克再次装填想打第二发，却发现这辆狂飙的坦克一眨眼就跑到自己后头去了。就算有人手脚快，等IS-7路过时想打侧装甲，却发现自己火炮俯角够不着贴身而过的这辆敌方坦克。
　　道路上的美军坦克还剩下十一辆，后头全是装甲车和卡车。当周青峰指挥IS-7越过前头的坦克，他面前那些薄皮的小可怜就好像一只又一只待宰的羔羊，美味无比。
　　“不要用主炮，用副炮打装甲车，用机枪打卡车和步兵。”周青峰这会狂性大发，笑得都要合不拢嘴。他冲进敌阵不单单是躲避敌人的榴弹炮，更是为了吃掉后头这些弱渣。
　　改造的IS-7车内空间大，可主炮炮弹撑死也才六十发。而四十毫米的副炮用弹链供弹，足有三百发炮弹，机枪子弹更是超过两千发，火力持续性极高。
　　相比慢腾腾装填的主炮，充当炮长的排副对连发速射的副炮也是情有独钟。他瞄准前头一辆‘灰狗’装甲车，就发现那辆小家伙正在用三十七毫米的小管子朝他射击。
　　那叮当乱响的声音简直就是死前的哀嚎。
　　排副按动击发电钮，四十毫米的半穿甲榴弹轻松击穿‘灰狗’薄薄的装甲，爆炸的威力恰到好处，将内部乘员炸死炸伤。
　　IS-7就这么轻松的杀入敌人内部，凭借自己犀利的炮火横扫眼前一切阻碍。在干掉几辆装甲车和运兵车后，它连副炮都用不上了，炮塔和车前的机枪就足以对付那些无防护的运输卡车。
　　摩托化的美军步兵不得不纷纷跳下，仓皇的在路边寻找掩护。当IS-7炮塔的机枪开始扫射他们时，车体本身甚至直接撞击拦路的卡车。
　　六十多吨的坚固坦克撞击两三吨重的卡车，这就是一场酣畅淋漓的蹂躏。周青峰这么一路杀下来，完全出乎美军意料，谁也没想到自己会面对这么一辆不讲理的超级坦克。
　　等冲到装甲分队的尾部，五十多辆装甲车和卡车几乎全部冒烟，车上装载的物资损失殆尽，人员全部逃散，伤亡极大。有几辆运输油料的卡车甚至燃起大火，烈焰熊熊。
　　后方古土里山头上的美军集体发呆，他们是看着雾气中不断冒起的火光，也听着无线电中传来的呼救，可他们啥也干不了，甚至不知道自己的战友到底在面对什么？
　　而已经冲到敌人尾部的IS-7终于完成了主炮装弹，这次包括弹膛里的一发，它可以连续喷出七发炮弹。周青峰命令坦克掉头，对驾驶员喊道：“杀回去，杀到敌人魂飞魄散为止！”


第0969章 今非昔比
　　晨起时分，太阳很快就会跃出地面，山谷中的白雾会在光照下迅速散去。当周青峰完成一个突击并且回转车身时，战场上的态势已经豁然无疑。
　　古土里山头上的美军举着望远镜，可以清晰看到两三公里外的杀戮现场。那真是一条地狱之路，道路上满是被击毁的车辆，不断冒起的黑烟下是大量伏尸。而造成这一切的仅仅是一辆坦克。
　　“天哪！这差不多是装甲营全灭，竟然被打的如此惨烈？”
　　“敌人的坦克是新型号，过去从未见过。”
　　“你们看那门主炮，还有它的装甲，难怪‘德赖斯代尔’的装甲分队无法抵挡，它的性能绝对超过我们目前使用的‘潘兴’。”
　　惊讶之余，山头上看戏的美军都在问：我们该怎么办？
　　可默默暗想之后，大家都发现自己什么也干不了。因为战场上还有不少美军士兵，用榴弹炮轰只会误伤自己人——虽然那些自己人很可能马上就要再次经受一次凌虐。
　　果然……调转车身的IS-7从另一侧再次发力，沉重的车身在强大动力的推动下再次飙起高速。原本躲在这边的美军士兵不得不在惊嚎中又窜到另一侧，少不了有人被机枪扫死。
　　而在前头剩下的‘潘兴’才是最惨，刚刚IS-7从它们身边擦过，就已经展示出完胜它们的火力，装甲和机动。现在杀神又跑了回来，肯定不是来跟它们打招呼的，逃都没得逃。
　　“调转车身，立刻调转车身。”
　　“我们打不穿它的正面，应该到它后面去。”
　　“见鬼，我们被堵在这条路上。”
　　而眼下这条叫‘长隘’的土路非常狭窄，突袭下前后都是车辆残骸，两头一堵只能从路边的山坡通过。偏偏四十多吨重的M26‘潘兴’有良好的装甲，可动力才五百马力，机动性偏弱，远远比不上IS-7。
　　看着慢腾腾的‘潘兴’想分成两队包抄自己侧后，周青峰直接在开动的过程中命令开火。坦克的垂直稳定器避免让火炮大幅摆动，近距离一炮过去，队尾的一辆‘潘兴’当即被击毁。
　　漫天乱飞的零件让其他‘潘兴’车长彻底抓狂，没人愿意这样等死。他们的炮手已经想尽办法轰击IS-7，可这辆坦克大倾角的正面装甲太厚，用的钢材又太好，根本不是九十毫米口径坦克炮能击穿的。
　　IS-7的前装甲连它自己一百三十毫米口径的主炮都无法击穿，它六十多吨车体带来的好处就是坚固到变态！
　　看着这辆从未见过的钢铁巨兽快速逼近，有的‘潘兴’硬着头皮垂死挣扎，自然是被轰成废铁。有的‘潘兴’车组干脆弃车而逃，只求能保住自己性命。
　　周青峰的七发炮弹只打掉四发，就发现剩下七辆‘潘兴’在自己眼前被遗弃。而七辆中只有两辆被它们的车组乘员投弹破坏，其他五辆还完好无损。
　　哒哒哒……IS-7的机枪手在炮塔上扫射逃向道路两旁的美军坦克手。周青峰也从炮塔冒出来，扫视周围后立刻命令道：“去几个人检查这些坦克，能开走的立刻开走。我们正好借机扩编。”
　　周青峰为了储备坦克手，在IS-7塞了八个乘员。虽说改造后车内空间大，可有这么多人也挤的要死。这一下分出五个人出去，炮塔内的空气都清新些。
　　“调转炮塔，给我换榴弹。”周青峰一声令下，炮长立刻将炮口指向土古里方向，“瞄准敌方山头上的炮兵观察哨。”
　　追击的美军装甲分队算是完蛋了，可要想安全离开还有个难关——古土里的美军炮兵，人家间瞄射击就能追你一路，顺带轰的你灵魂出窍。
　　不过间瞄射击需要炮兵观察哨啊！
　　看到眼前敌人的超级重坦击垮一个装甲营，山头上的美军是又惊又怒。已经有人在无线电中向己方环形阵地内的炮兵汇报坐标，就想给周青峰来个痛快的报复，可周青峰的怒火却抢先一步倾泻而来。
　　IS-7使用一门海军炮作为主炮，这门编号S-70的加农炮后期被改进为M-46加农炮。还记得周青峰之前曾经炮轰美军驱逐舰么，用的就是M-46加农炮。
　　周青峰花了一个亿造坦克，但并州拖拉机厂不可能专门给他造几门炮，于是拉现成的火炮给他改装。华夏引进过M-46加农炮的技术，生产了59系列加农炮——这个59可不是坦克哈。
　　虽然没办法使用五零年以后的先进弹种，但一百三十毫米口径的普通榴弹已经是威力无穷。周青峰还特别使用了空炸引信的榴霰弹，一发炸开笼罩一百多米的范围，三十米内无人可以幸存。
　　一发榴霰弹就可以毁灭半个山头，原本站在山头上看热闹的美军当即遭了殃，措手不及是成片倒下。好多人都被四射的弹丸打的支离破碎，榴霰弹的凶狠毒辣绝对超乎美军预料。
　　要知道志愿军过去从未在战场上动用如此大威力的弹药，大多用八十二和六十毫米口径的迫击炮，火力可怜的几近于无。只有美军采用一零五甚至一五五口径的炮弹轰击志愿军。
　　“现在他喵的该轮到美国佬爽一爽了，老子可是特意给你们准备的。”在周视镜中看到美军的惨状，周青峰笑的狂暴而野蛮。战场上的他绝对泯灭人性。
　　土古里北面充当炮兵观察哨的主要有两个山头，这两个山头都接连被IS-7的榴霰弹光顾。相比躲在战壕中就能躲开的单纯榴弹，空炸散布弹丸的榴霰弹叫人躲无可躲，只能死绝。
　　土古里河滩地的美军炮兵也得知装甲分队覆灭的消息，他们早就等着按观察哨给出的坐标进行覆盖性射击。指挥土古里美军的普勒上校甚至不甘心只投入一个榴弹炮连，还把一个重迫击炮营拉了出来。
　　坐标，坐标，快告诉坐标……炮兵的指挥官们都在电台前等候信息，可等来的却是电台中的沙沙声和山顶上榴霰弹爆炸的轰鸣。两个山头在短时间全被覆盖，用膝盖想也知道山头的人肯定逃不出来。
　　当山头上冒起的黑烟冲上云霄，山下的美军都在集体发呆，就连普勒上校本人的心里都升起一丝怀疑——跟我们交战的还是过去贫弱的黄猴子吗？怎么感觉好像他们还更厉害些？


第0970章 真是了不起
　　硝烟散去，美国海空军的铁翼开始统治天空。
　　古土里的损失已经清点出来，负责支援‘德赖斯代尔支队’的装甲分队被清扫一空，损失坦克十七辆，装甲车和卡车损失四十多辆，人员伤亡超过一百。
　　这些损失放在一场战役中不算什么，可它却发生在不到十分钟的时间里，而且对手仅仅是一辆敌方坦克。这种坦克要是多来几辆该怎么办？大家一起逃吗？
　　普勒上校已经将情况汇报给了陆战一师师部和第十军军部，上级还没回复，估计已经吵翻天了。他本人亲自爬上古土里环形阵地的一个山头上，检查被炮击摧毁的炮兵观察哨。
　　几具破烂的尸体在寒风中已经冻僵，这只是死伤中的一部分。尸体的军服破损不堪，灰白的皮肤上出现很多破孔。一名士兵将手里几支箭形弹丸递过来，说道：“就是这东西杀死观察哨二十多人。”
　　接过已经扭曲的弹丸，普勒上校立刻感觉到了这东西的阴毒。它的外形让它可以更加高速的飞行，射入人体后会不断扭曲，造成无法弥合的伤口，被它命中非死即残。
　　另一个军官说道：“我们初步估算了一下，敌方一发榴霰弹可以覆盖超过五千平米的范围，至少有超过六千以上的箭形弹丸飞出。
　　逆推的话可以得出敌人主炮超过一百二十毫米口径，典型的苏系坦克，重装甲，高机动，主炮威力极其巨大。”
　　普勒上校又来到两公里外那条名副其实的‘地狱之路’，被击毁的车辆还停放在哪里，有几辆工程排障车正在将它们拖到一边。毕竟不管是支援还是撤离，道路要保持通畅。
　　“根据我们当时近距离的观察，这种坦克并列装备两种不同火炮。粗的那根威力巨大，我们‘潘兴’的正面装甲都无法抵抗，以至于被轻易击毁。”
　　一名坦克车长向普勒上校展示了一辆被击毁的‘潘兴’，这辆‘潘兴’的前装甲上多了个洞，钢制装甲板好像面团般扭曲。而在装甲板后头是个凄凉景象，几具乘员尸体已经被搬了出来，全都死的极惨。
　　普通的卡车被机枪击毁，装甲车被四十毫米副炮摧毁。比如一辆M3半履带运兵车被小口径的穿甲弹贯穿，驾驶室前面那点钢板没有起到任何防护作用，在场的美军官兵看的极其沮丧。
　　“这是我们从来没碰到过的坦克，比之前北棒装备的T-34-85强大的多。‘潘兴’根本不是对手，九十毫米主炮在它面前就好像是叮当炮，无法击穿对方的正面装甲，更不要提‘谢尔曼’了。
　　也许应该让M46‘巴顿’来试试。然而在没有解决办法之前，我们的坦克兵都不想再碰到这种坦克。这里只有一条道路，也不适合进行迂回作战，地形对我们非常不利。”
　　军官的话让普勒上校眉头紧皱，‘巴顿’算是美利坚目前最好的坦克，可它的主炮同样只有九十毫米口径，未必就能比‘潘兴’好到哪里去，“我们需要更加强大的坦克，比敌人的更强。”
　　可说来容易做来难，美军目前根本没有与IS-7相抗衡的坦克。而且就算有能与之抗衡的设计，坦克又不是立刻就能从工厂运到战场。
　　要知道之前美军虽然兵力劣势，但火力占据绝对优势，现在似乎有转变的迹象，这就很令人忧心了。白天还有强大的海空军飞机帮忙照应，可晚上呢……等着挨揍吗？
　　“‘德赖斯代尔支队’的情况怎么样？”普勒上校又问道。
　　参谋立刻回答，“后援的装甲分队没能跟上，我们已经与‘德赖斯代尔支队’失去联系。空军的飞机说支队被包围在前方六公里外的道路上无法撤退，很可能坚持不到今天夜里。”
　　这下可好，‘德赖斯代尔支队’原本是去援助前方被围的陆战一师师部，现在算是把自己赔进去了。这可是一个加强营的编制啊，一千多人算是打水漂了。古土里的美军兵力只剩下两千多。
　　而令人困扰的还不止一点，有强大的坦克援助，一直防守打阻击战的志愿军会不会主动进攻古土里？这才是让普勒上校真正头疼的。
　　而在战场另一头，周青峰带队撤离战场返回阵地之前，他所属的一七八团团长可是暴跳如雷。听到团属坦克排的小排长竟然在夜里带队去找美军弄柴油，他的第一反应是这家伙脑子有问题。
　　而好不容易等着坦克排的人开着十几辆车满载而归，有吃有喝还有不少紧缺的棉衣。其排副却二话不说就带着一辆坦克跑去救还没回来的小排长。这一切可都没跟团部任何领导通报，更没有得到批准！
　　“无组织，无纪律，那有点革命战士的样子？”团长都快气死了，他原本就想把这个好不容易到手的坦克排当固定火力点用。看过IS-7的人都会对它的粗管子印象深刻，可哪晓得这帮孙子压根不听话。
　　“一帮混小子，开着坦克就了不起？待会美国人的飞机来了，看他们怎么办？”团长是心疼那几辆坦克，据说是苏联最新式的好东西，损失一辆都了不得。
　　“团长，这批美军棉衣可派上大用场了。整整三百多套啊，我给前线的战士发下去，所有人都说好。就是太少了点，我们要是能再缴获一些就更好了。”
　　团里的政委笑容满面的过来，一个劲的夸坦克排运回来的物资。
　　说到棉衣，团长的脸就绷不住。现在整个九兵团都缺御寒衣服，任何一件棉衣都极其宝贵。而那个叫周青峰的坦克排长不单单弄来棉衣，更有手套和棉鞋。
　　有了这些东西，战士们的手脚才能活动开，才能打仗啊。要知道美国人的手套和棉鞋，真心又轻便又暖和啊！
　　听到政委还想要缴获，团长就来气，“美国人哪有那么好打？这个陆战一师真是邪门，战斗意志坚强的很，比其他美国军队麻烦的多。我们三个团打那个‘德赖斯代尔支队’，打了一天还没打下来。”
　　团长还想讲讲自己这两天对美军陆战一师的观感，可他的勤务兵忽然不停大笑的跑来，欢呼般地喊道：“团长，我们发财了。我们的坦克排又弄到一批战利品，这次把美国人的坦克都开回来了。”
　　又弄到好东西了？嘚……看样子这个坦克排还真是有点了不起！


第0971章 拔钉子
　　“团长同志，团属独立坦克排排长周青峰向您报道。本排完成作战任务胜利归来，请指示。”周青峰站的笔直，下巴昂起。配合他身后拉回来的五辆‘潘兴’，一辆‘谢尔曼’，格外得意。
　　一七八团的团长憋了一肚子气，论年龄他当周青峰的爹都足够。可要论气势，他这会还真不够。土鳖陆军平常也就缴获敌人的步枪和迫击炮之类，重炮都少见。人家现在可是缴获几辆敌人的坦克回来。
　　“周大个，你小子涨能耐了啊。”军队历来以战功论成就，战功过人的部队自然桀骜些。部队的军官其实也喜欢手下都是小老虎一般，只要能打胜仗，纪律方面就能稍稍放宽些。
　　“既然有能耐，就让他去拔钉子。”一旁的团政委也是皮笑肉不笑，显然是要丢个硬骨头让周青峰去啃。
　　“团长，你太了解我了。我就擅长拔钉子。”周青峰借坡下驴，顺势就把违命乱跑的事给抹去了。
　　所谓‘钉子’，是‘德赖斯代尔支队’的残余。昨天这个支队以一千多人的兵力，凭借坦克装甲车等重火力攻击六十师的阻击阵地。
　　这个时候就可以看出严寒对志愿军造成的巨大困难和伤害。六十师好歹三个团一万多人，结果占据有利地形居然没能拦住一千多人的美军。
　　德赖斯代尔中校拼出一条命，终于带着三百多人冲进了被围的下碣偶里，支援陆战一师师部。可支队有三分之一被拦截包围困在半道上。还有三分之一……倒霉催撞到了周青峰驾驶的IS-7。
　　现在被包围的三分之一还有两百多人在顽抗，指挥这伙人的是麦克劳林少校，就这么一伙人愣是让一七八团啃不下。
　　原本志愿军擅长夜战，可现在天一黑气温能把人冻死，缺衣少食的志愿军战士活命都难，根本无法战斗。麦克劳林少校愣是凭借火力优势和老天爷帮助熬过了一夜。
　　现在天亮了，美国佬的飞机马上又要来。麦克劳林一伙肯定会突围，一七八团十有八九还拦不住。
　　任务一下达，周青峰当即说道：“放心吧，团长。我保证干掉那伙美国佬。”
　　“小心美国人的飞机。”政委一说，偏偏怕什么来什么。两架美国海军第一航空联队的F-4U‘海盗’战斗机呼啸的划过天空，铁翼之下挂载的炸弹和凝固汽油弹对志愿军是重大威胁。
　　看到天上出现舰载机，熬了一整夜的麦克劳林少校带着手下顿时欢腾不已。他们风吹露宿的在野外坚守一夜，提心吊胆的就怕被志愿军歼灭，眼下有空军掩护，终于算是出现一条逃生之路。
　　“准备好，我们要突围了。”麦克劳林少校很是乐观，不断的给处于包围圈中的属下鼓舞士气。他们这两百多人被困在一块由水沟，车辆残骸，路基构建的简陋阵地内。眼看能逃出去，士气顿时大幅提升。
　　“长官，我们是不是应该小心敌人的坦克？”一名陆战队士兵提醒道。他们就被困在道路不远处，刚刚周青峰拉着一票坦克返回时，差点把他们吓死。
　　“没关系，‘海盗’会解决一切的。”麦克劳林少校对于海军舰载机的战斗力是绝对信任。不得不说美国海军陆战队和舰载机部队都是精英，战斗力绝对一流。
　　在麦克劳林部属的指示下，‘海盗’战斗机已经在扫射包围圈外的志愿军士兵。凝固汽油弹一炸就是一片火海，这根本不是靠勇敢和坚定能抗衡的。
　　负责包围的一七八团战士也在冷风和低温中熬了一整夜，他们比麦克劳林更苦，已经是强弩之末根本打不动了。
　　好些战士在冰冷的地面趴一夜，早上起来就成了一块块冰坨坨。现在被美军飞机一炸，还活着的人只能撤退。
　　“好了，我们可以走了。”麦克劳林少校小心的观察周围的状况，他对外面构成包围圈的敌人还是很小心，在他看来那都是非人的存在。“感谢上帝，感谢我们的航空兵。”
　　就当麦克劳林少校想突围的时候，周青峰也正咬着牙盯着在天上肆虐的‘海盗’舰载机。他好不容易把自己的坦克藏好，可不想冒头出去挨炸弹。IS-7再好也是陆战武器，对飞机没有半点办法。
　　然而周青峰对此并不是没有任何准备，他的一个亿可是花在了刀刃上。坦克不能动用，那就动用高炮嘛！
　　“雷达开始工作没？”周青峰问道。他指的是工程车上安装的一部美军SCR-584雷达。早期的雷达又笨又重，还非常累赘。整个雷达分搜索，跟踪，火控等多个分系统，用起来非常麻烦。
　　为了将这些东西整合在一起又不超过五零年的技术水平，花了……其实压根没花什么功夫。周青峰砸钱下去，魔都随便一家光电所就能他弄出成品，这都是老掉牙的技术了，实在不是什么难题。
　　虽然性能差一点，样子丑了点，寿命短一点，但是能用就行啊！
　　一部工程车上搭载了雷达，另一部工程车上搭载了一门四十毫米口径的博福斯高炮。两者实行半自动控制，雷达信息传送给高炮，瞄准后就可以开火。
　　当雷达竖起，高炮撤掉伪装网，由‘GOD’提供的万能坦克兵客串一把高炮兵，嗵嗵嗵的一下子就把几十发炮弹射上天。
　　天上的‘海盗’还是螺旋桨战斗机，低空投弹的它飞得很慢。结果是一个照面就被击中一架，拉着黑烟撞山。另一架‘海盗’被吓的连忙拉升，可它在爬高的过程中等于空门大开，再次被高炮轻松击落。
　　两架‘海盗’一完蛋，底下的双方士兵都看傻了眼。志愿军是没想到这飞机竟然这么容易就被打下来，要知道他们可是吃够了美国佬飞机的苦头。而麦克劳林少校么，觉着上帝是不是在跟他开玩笑？
　　“不至于吧？我们还没突围呢，这‘海盗’舰载机怎么就被击落了？”麦克劳林的部下才刚刚准备好要跑路，可现在舰载机没了，还跑不跑？
　　半晌过后，一辆‘谢尔曼’从隐蔽处开过来。它直接越过包围圈，推开麦克劳林等人构筑的防线，炮塔上站着一名志愿军军官，炮口指着里头两百多美军士兵。
　　麦克劳林少校没敢乱动，他看这辆明显是缴获的美军坦克没开火，不由得挺直身板也上前几步，为维护陆战队的尊严而对着炮塔上的志愿军军官喊道：“你是来投降的吗？”
　　炮塔上的军官居高临下，用戏谑的目光看着麦克劳林少校，那架势就好像再表示‘我就是不说话，看你白痴的样子，装逼装成傻逼！’


第0972章 啥时候变得这么强？
　　如果没有飞机，美军的战斗力能缩水九成。偏偏IS-7再厉害，也很难对付天上飞的。周青峰为了让自己活的长久点，如论如何也不会忽视鹰酱在朝鲜战场上铺天盖地的飞机。
　　要知道美国陆战一师可是下载一个航空联队。兴南港不但有机场，港外最多是有七个航母战斗群，数百架飞机。一百多公里外的元山机场和上千公里外的日本还有B-26和B-29等等大家伙。
　　这叫人怎么扛？
　　所以光有IS-7可不行，还得有带雷达的自行高炮，为此周青峰甚至大幅减少携带的弹药量。两辆能拉七八十吨货物的坦克底盘总共只带了三十吨的物资，剩下的位置被用来安置简易防空雷达和高炮。
　　为了通用弹药，周青峰使用的是美军M19自行高炮用的双管四十毫米博福斯高炮，这样可以通过缴获弹药来维持火力。
　　整套防空系统最强大的地方在于改装的对空火控雷达，半自动装填和快速瞄准装置。说白了就是人工干预少，反应速度快，绝对世界一流水平。现在这临时打造的自行高炮终于开始发威了！
　　古土里，天亮后这里的美军就充满一种惶惶不安的气氛。清晨时分的‘地狱屠杀’给人太过深刻的印象，装甲分队覆灭的太快太惨，好些幸存者回来后都不断讲述当时的可怕场景。
　　逃回来的坦克兵在嚷嚷敌方新型重坦的可怕，打不穿，跑得快，炮又狠，完全无解。侥幸逃生的伴随步兵也形容IS-7为‘地狱来的巨兽’，将后方装甲车辆被虐杀的惨状说了一遍又一遍。
　　普勒上校为了避免恐慌扩散，不得不将这些逃回来的士兵送到野战医院去。而他为了守住古土里阵地，立刻要求舰载机进行空中支援。好歹侦察敌人动静，如果可以的话最好干掉那辆可怕的坦克。
　　美军航空兵的反应速度很快，两架‘海盗’舰载机从‘莱特’号航母起飞。当看到飞机从头顶呼啸而过，在无线电里听到飞行员已经就位的通话，普勒上校深深的为强大的美利坚感到骄傲。
　　还有整整一个白天，如论如何也能干掉那些黄猴子的坦克，强大的美国海空军是不可战……胜。
　　心情放松的上校阁下守在电台前等好消息，他暗自念叨的‘胜利’还没嘀咕几句，却听到飞行员忽然在无线电里喊道：“见鬼，地面有高炮！”
　　就这么一句话，后头没了……通讯中断。
　　古土里的美军‘喂喂喂’的喊了老半天，最后通讯士官跟他们的上校一起面面相觑。刚刚还所向披靡的‘海盗’这就完了？
　　发现志愿军新型重坦的事不但古土里的普勒上校极其重视，陆战一师也好，第十军也罢，甚至蹲在东京当‘太上皇’的麦克阿瑟也极其关注。
　　在兴南港督战的第十军军长阿尔蒙德听到两架前去侦察的‘海盗’被击落，倒是一点也不意外。在他看来所谓‘新型坦克’肯定是毛熊的好东西，自然会安排足够的防空火力进行保护。
　　“再派一队‘海盗’去，注意消灭敌人的防空火力。”军长老大一声令下，陆战队自己的航空联队立刻起飞一整个飞行中队，总共十五架‘海盗’去复仇。
　　十五架‘海盗’已经算是个不小的机群了，从兴南的机场编队飞行十多分钟就抵达古土里上空。看到如此大一支机队飞过来，顿时给古土里的美军注入一针强心剂。
　　普勒上校甚至壮着胆派出一支前线航空控制员，专门负责对空联络，给天上飞的‘海盗’指示目标。
　　而由古土里到志愿军控制的富盛里不过六七公里，中间也就隔着几个山头，双方距离近的很。这次的‘海盗’聪明点，没有贸然低空飞过，而是在三千米的高空先转转圈，看看情况再说。
　　在美军飞行员看来，自己待在三千米的高度应该是安全的。以志愿军装备老旧的防空火力，基本上没办法对付在这个高度飞行的敌机。因为缺乏雷达，人眼看都看不见啊。
　　而对于经过后世专业人员整合过的SCR-584雷达，三千米的高度看的清清楚楚。虽然周青峰手头只有一门双管高炮，可他还是毫不犹豫的命令开火。
　　半自动控制的高炮立刻转动炮塔，两根炮管竖起几乎九十度，对着天空喷吐高速弹丸。有雷达的测距测向，四十毫米的弹头上精准的设定延时引信，虽然没办法用更好的近炸引信，可效果却一点也不弱。
　　普勒上校派出的前线航空控制员正在气喘吁吁的爬山头，他们将隔着一定距离仔细观察志愿军的阵地，寻找需要攻击的目标。可不等他们真的上山，就听到远处响起凄厉的机翼呼啸。
　　不会吧，就开始俯冲攻击了？急啥……我们还没就位呢。
　　航空控制员们抬起头，却看到天空上一架‘海盗’拉着黑烟朝下掉，其一侧机翼已经破碎。掉到一半飞机油箱起火，飞行员来不及跳伞就被火焰吞噬。
　　而且这次击落仿佛一个信号，接下来天空接二连三的掉飞机。哪怕编队飞行的‘海盗’已经解散四处逃命，可炮弹还是跟长了眼睛般盯上它们。
　　天空上不停爆开一团团黑色的烟雾，那是设定好延时引信的炮弹在爆炸。而这些烟雾无不围绕在乱飞的‘海盗’身边，横飞的弹片犹如附骨之疽般无法脱离。
　　而在富盛里的阵地，工程车上的双管炮塔正在快速的转动，炮管的俯仰角随着雷达数据的变化而变化，每动一次就是嗵嗵嗵的几十发甚至上百发炮弹飞上天。
　　在工程车附近，包括一七八团的团长和政委在内，一大批战士都看的发呆。今天是他们应付美军空袭最轻松的一天，这还没开打呢，敌机就自己跑掉了。
　　“苏联老大哥的高炮这么厉害？”团长是惊讶不已，目瞪口呆。‘GOD’对这批装备给的来历可是苏联援助。“这嗵嗵嗵的几下，天空就清净了。”
　　而在美国人的无线电里则充满了杂乱的信息，所有守在电台前的人无不感到错愕。
　　“我们遭到地面火力的袭击。”
　　“中队长被击落了，他没能跳伞，他的座机爆炸。”
　　“我们已经损失两架飞机，不……三架，已经三架了。”
　　“敌人的防空火力太强，我们必须撤退。”
　　十五架‘海盗’杀气腾腾的飞过来，结果连个照面都没打就被击落足足五架。命大的‘海盗’只能把携带的炸弹胡乱一丢，减轻重量后快速逃离危险空域，再也不想回来了。
　　后头等消息的阿尔蒙德军长得知消息，也是一脸懵逼——啥时候兔子的防空火力这么强？


第0973章 爆发前的沉默
　　“不，不应该这样。我们绝不能因此而有任何退缩。”当得知长津湖前线的敌人拥有从未见过的新式武器，蹲在东京的麦克阿瑟却毫不犹豫拒绝了参谋‘谨慎攻击’的建议。
　　这位‘太上皇’甚至因此而暴怒，大声斥责美军远东战区参谋部的懦弱和胆怯。相反，他要求加大攻击力度，一定要在对手面前获得压倒性的气势。
　　小小损失不能影响陆战一师的进取之心。作为雄霸世界的一极，美军更不是稍挫即败的垃圾。在这个只相信铁与血的世界，唯有沉着冷静又勇于牺牲的人才能赢得尊严。
　　刚刚赢得二战的美利坚就有着莫大的自信，工业，农业，商业，科技，乃至一切都是世界第一。他们才不会承认自己在什么地方比不上任何人，这是世界霸主的骄傲。
　　而‘太上皇’的自信是有根据的，“华夏军队么，我很了解。他们腐败，低效，一击即溃。我认识哪位‘花生米’先生，他的军队给我留下深刻印象，他的同胞也不能阻挡我们强大的美利坚。”
　　同样，作为美利坚军事力量中的‘四等人’，海军陆战队历来是受到歧视的对象。他们领最少的经费，用最差的武器，干最苦的活，唯有荣誉和骄傲与之常伴。他们是真正的劲旅，他们绝不承认失败。
　　当发现对面之敌很不好对付，位于古土里的普勒上校反而克制住自己焦躁的情绪，开始正视对手。因为他意识到眼前的敌人不是南棒那种临时拉来的软骨头，而是有着坚强忍耐力和牺牲精神的军人。
　　最重要的是这个对手的某些武器还不差，甚至比当前陆战队还略胜一筹。这点从对方重坦的强大爆发力就值得严肃对待，而严肃对待的结果就是要承受强大美军的怒火。
　　“我们的空中力量一直在封锁中共军的后勤，他们的先进武器数量肯定不够，弹药更不够，否则早把我们赶下海，根本不会打防御战。”普勒上校掂量了一下自己的实力，觉着还是火力平推这招最简单。
　　“我们需要支援，需要大量的空中支援。”普勒上校依旧呼叫支援，而后方陆战队和第十军的将军们也立刻满足了他的需求。损失五架‘海盗’算什么，大美利坚别的没有，就是飞机多，弹药多。
　　多得堆积如山！
　　为了有效压制目标，不但航母舰载机的‘海盗’来了，元山机场的B-26也来了，日本多个机场的B-29也来了。铺天盖地的铁翼横跨天空，遮天蔽日。
　　雨点般的炸弹和凝固汽油弹从天而降，地毯式的轰炸铺开一张遍布整个视野的火网。无数的爆炸不断响起，腾空的烟云覆盖志愿军所在的荒原和山坡，发起全方位无死角的攻击。
　　有空中力量的保驾，地面的普勒上校决定再次主动出击。他希望能以此打垮对手的作战意志，充分利用己方白天的火力优势，削弱敌方夜战的能力。
　　又一支千人左右的战术部队杀出古土里，陆战一团使劲拼凑自己手头的装备，再次编组出一支装甲力量向志愿军控制的山头发起攻击。后方的火炮也尽一切可能给予火力支援。
　　轰炸，炮击……古土里的美军在整个三十日白天一直没停的发起攻击，强大的火力让负责阻击的志愿军六十师承受极大压力。
　　为了阻挡敌人的进攻，六十师的三个主力团都损失极大。白雪皑皑的多个山头阵地丢失，冻得手脚僵硬的战士们眼看着美军步步逼近。
　　可就在敌人气焰狂涨之际，六十师除了忍耐别无他法。配属一七八团的周青峰等人被安置在后方不能动，他们接到的唯一命令就是休整。
　　坦克不能动，雷达不能开机，高炮不能发射，所有重装备都拉上伪装网，好好保护着。按照团长的话——这批重装备是我们手里所仅有的反击力量，哪怕前线死绝了也不能动。
　　除了团属独立坦克排，还有三百多团主力从前线撤下来。他们换上了周青峰抢来的野战大衣和毛绒皮鞋，带着手套和厚帽子，吃着少量供应的高热量美军食物，同样是沉默的蓄积体力。
　　周青峰也属于沉默的一员，他的能力已经得到认可，现在要做的工作就是组织好一支突击力量。
　　除了三辆IS-7和两辆工程车，周青峰手里还有五辆抢来的M26‘潘兴’，一辆M4A3E8‘谢尔曼，十多辆装甲车和卡车。这些坦克和车辆将会组建一支快速行动的突击先锋。
　　面对美军白天疯狂的攻势，六十师现在只能孤注一掷的等待夜晚降临。因为长津湖战役才打了两三天，可从目前的形势来看，九兵团面对的困难超乎想象。
　　整个兵团是土鳖陆军中的绝对精锐，是土鳖用来实现祖国统一的强大力量。可现在基层的官兵已经尽自己所能，朝鲜的严寒却让他们蒙受莫大损失。
　　周青峰就亲眼看着前线送下伤员连哀嚎的力气都没有，他们流出的血液都迅速冰冻。卫生员手里缺医少药，美军空袭下连生火取暖都做不到，只能看着自己的战友失去体温，变成僵硬的尸体。
　　美军的陆战队在为自己的荣誉而战，他们认为自己遭受了难以承受的羞辱，他们认为被击毁五架战斗机，十几辆坦克，几十部车辆就是惨痛损失，他们认为自己受到了无法接受的挑衅。
　　黄猴子就应该用步枪和迫击炮作战，怎么可以用先进的坦克和高炮呢？为了强调自己才拥有最强大的装备和火力优势，陆战队是倾尽全力的发起攻击，一逞淫威。
　　可为荣誉而战的可不仅仅是美国人的陆战队，还有一群人也在争取自己的光荣和梦想。要论吃的苦，受的罪，谁能比得过华夏大地上的人民，谁能超过那支人民的军队？
　　穿的土，吃的差，用的破，对世界最强军事力量几乎毫无了解，可这支军队从来没放弃过自己的进取之心。朝鲜战争算是给他们补上了现代战争这一课，用鲜血和生命做学费。
　　“等到天黑，我们就可以发起反击了。”团政委也在忍受。一七八团是美军攻击重点，全团三千多人在一天时间内损失大半，而所有的牺牲就是为了扛到天黑。
　　“不，我们不能等天黑，必须现在贴上去。美国人快要打不动了，我们不能等他们退下去组织好防御再攻击，要打就得趁现在！”
　　承受一天的高强度攻击，用累累伤亡换来反击的机会。时间已经快到下午六点，周青峰体现出一名装甲指挥官的果决，他要求趁天黑前最后半小时发起攻击。
　　“现在就做准备。烧火给坦克发动机预热。雷达启动，把天上那些苍蝇给我打下来。快速纵队吃饱了没有？吃饱了就给我上车，该让美国佬也听听我们大炮的怒吼！”


第0974章 启动
　　寒风刺骨，怒火熊熊！
　　铺天盖地的火力强袭彰显美军无可匹敌的装备优势，只是这铁与火的洗礼并不能让志愿军的战士屈服。先辈的坚强意志真不是我们这些平淡生活中度日的后人所能想象。
　　哪怕战友身躯碎裂，哪怕自己饥寒交迫，哪怕已经看不到胜利那一刻，但只要还有一口气活着，就必然有不屈的勇士挺身而出。
　　战斗打到天黑前一小时，普勒上校的手下已经占据了好几个至关重要的制高点，可战斗并未结束，抵抗更没有消除。
　　“我们的敌人到底还有多少？”亲临一线的上校阁下一直在询问这个问题，他想要的是大量杀伤对手的有生力量。只要人死光了，自然任何问题都结束了。
　　“我们清点过尸体和俘虏的数量，富盛里的中共军六十师至少损失三千人。其中一半以上是我们正对面一七八团留下的。”副官综合各个部队的上报，给出一个令人欣喜的数据。
　　在美军看来，一支部队损失百分之十就要后撤，损失百分之二十就会丧失战斗力，损失百分之三十就是伤筋动骨的大劫。
　　现在仅仅一个白天，六十师就损失差不多百分之三十。其三个主力团中的一七八团更是伤亡一半，这样惨重的伤亡差不多可以宣告部队溃散了。
　　“我真为山头后那些中共军士兵感到悲哀。”郁闷一天，普勒上校终于开颜大笑。他觉着自己强硬的作风得到回报，至少今晚不用为敌人的夜袭而担心，对手应该完全丧失攻击能力，只能退却。
　　就在此时，美军前线航空控制员传来一个令人好消息。负责对地支援的‘海盗’战斗机在攻击富盛里后方山谷时，找到了隐蔽起来的敌人新型重坦和被缴获的‘潘兴’等车辆。
　　“干掉那些狗娘养的。”普勒上校在电台里恶狠狠地骂道，早晨的一幕还在他脑海里回荡，那是巨大的羞辱。一辆坦克轰掉己方一个装甲营，虽然这个装甲营不完整，可这也是叫人难以忍受的损失。
　　“我们还找到了那门高射炮。啊……敌人坦克正在机动，它们在加速。见鬼，我看到了雷达，它正在开火。”无线电里是‘海盗’飞行员的乱吼，紧跟着就能看到天边再次出现令人心悸的飞行黑烟。
　　早晨的那一幕，难道又要出现了吗？
　　在富盛里后头，几堆篝火正在‘潘兴’的底盘下燃烧。长津湖地区的低温让很多武器都无法使用，坦克发动机一旦停下就很难启动，必须把它烧热了才行。
　　其他车辆同样在进行加温，所有战士都吃饱肚子，将自己的武器放在火边烘烤。他们都使用美军装备，力求获得最大的战斗力。
　　看看时间，周青峰站在自己IS-7的炮塔上晃动手臂，所有人员开始登车。每辆车要挤上十几二十人，甚至连坦克上头都爬满了人。他超编的坦克排人数发挥了巨大作用，终于有足够的司机来驾驶车辆。
　　每辆坦克只保留驾驶员，炮长，车长等需要专业技能的坦克兵，其他岗位都由普通志愿军战士来担任。多余的坦克兵被派去驾驶抢来的坦克和车辆，这才满足运载三百名士兵的需求。
　　在坦克加热的过程中，整个出发阵地不可避免的被空中的美军‘海盗’发现。数架敌机立刻发起俯冲，企图用机枪，炸弹和火箭弹干掉这支强大的装甲突击力量。
　　然而配合使用的两台工程车却撑起一片防空火力网。砸大价钱用电子管制造的火控计算机在高速运算，控制双管高炮快速喷吐炮弹。
　　高炮的炮塔在灵活而快速的转动，炮管机敏的俯仰，以极其精准的火力宣泄被压制一天的愤怒——该死的美国佬，就会欺负我们没有强大空军。有本事不要动用飞机来打啊！
　　嗵嗵嗵的火力狂喷中，无数炙热的弹壳从高炮炮塔内跳出，一架又一架的敌机被击落，可一架又一架的敌机飞过来。显然天上的美军飞行员接到了强硬的指令，必须干掉这个巨大的威胁。
　　“该死的，你们的坦克烧暖和了没有？”看着天上的敌机跟苍蝇一样乱飞，甚至高空都能看到B-29庞大的机身，周青峰气急败坏的大喊，“再不启动就要被人活活炸死了。”
　　后头的排副和‘老机枪’也是满头冒汗，这荒山秃岭的雪地，他们已经尽一切可能寻找柴火，可目前篝火就是不够大。‘老机枪’被逼急了，干脆将自己宝贵的棉衣脱下来朝篝火堆里一丢。
　　“烧烧烧，坦克启动不了，老子干脆冻死算了。”‘老机枪’一做榜样，坦克排的士兵们连连效仿。毕竟只要坦克启动，他们还能躲进坦克内避寒，如果启动不了，穿着衣服也是死。
　　有超级高炮在，‘海盗’不可怕，B-29‘超级空中堡垒’才可怕。哪玩意飞得太高，连四十毫米高炮也够不着。而且它是地毯式轰炸，躲也没处躲。
　　周青峰举起望远镜，看着天上的战略轰炸机都已经打开弹仓，他当即一拍炮塔，对驾驶员大喊道：“我们不等了，先走一步。”
　　三辆IS-7是电传动的，又针对严寒低温进行过强化，接到周青峰的命令立刻启动，强大的动力推动其庞大的躯体向前。
　　周青峰一动，他后头两辆IS-7也跟着动。排副和‘老机枪’都明白自己排长又要发疯——这是要吸引敌机离开，给他们腾出预热发动机的时间。
　　果然，三辆IS-7才是美军的眼中钉，肉中刺。看到这种带着粗大炮口的重坦开始加速前冲，不管是苍蝇一样的‘海盗’还是巨无霸似的‘超级空中堡垒’，全都跟了上来。
　　一架B-29为了强调投弹精度，甚至冒险降低了飞行高度，其配备的诺顿投弹仪号称可以将炸弹丢进地面的一个泡菜桶。它显然是想沿着山谷飞行，然后用数量巨大的炸弹堆死周青峰的IS-7。
　　“Fuck You！”看着凌空扑击的‘超级空中堡垒’，周青峰手里只有一挺M2HB可以对空射击。这玩意打步兵还挺好，打‘海盗’都费劲，打B-29更是不可能。
　　“给老子加速，不想死就加速。炸弹雨就要落下来了，我们必须冲到美国人哪里去才能躲开！”


第0975章 屁股朝后
　　B-29‘超级空中堡垒’的最大载弹量达到九吨，就算因为多载燃油打个对折，也能朝周青峰头顶上丢几十枚航空炸弹。虽然他可以开着IS-7逃跑，可能跑的地方实在有限，很容易被预测。
　　不能留在原地，也不能朝自己人的阵地跑，就只能朝敌人的方向跑。于是周青峰领头的三辆IS-7犹如脱缰的野马，朝正在攻击六十师阵地的美军狂奔而去。
　　此刻天快黑了，普勒上校指挥的美军正依靠坦克和火炮的支援，准备在已占领的山头上布置兵力驻扎下来。他打算就这样步步逼近，一路杀过富盛里，打通前往自己师部所在的下碣隅里。
　　可这美梦只是刚刚开始，已经登上占领山头的美军就发来警讯——上校，中共军向我们发起了装甲冲击，他们的新型坦克再次冲出来了，速度非常快。
　　“混蛋，又想给我来这招？我已经早有对策。”普勒上校气的鼻子冒烟。早晨遇到那么大损失，足以令他在战后受到上级长官的训斥。他心里反复想过如果再次遇到这种场景应该怎么办？
　　答案就是——设置路障！
　　反正目前陆战一师没有什么坦克能对付敌人的钢铁怪兽，以其让坦克兵去送死还不如设下路障将对手拦住，然后让大口径的榴弹炮来解决。
　　所以当听到周青峰再次发起装甲冲击时，普勒上校立刻命令几辆榴炮连的TD-14推土机吱吱嘎嘎顶在道路上，彻底堵死车辆通行的能力。
　　“命令榴炮连做好准备，听到我的命令立刻开炮，我就不信敌人的坦克还能冲过来。”普勒上校这次可是亲临第一线，举着望远镜在距离交火地一千米外设立团指挥部。
　　TD-14推土机有十几吨重，结结实实并排堵了四辆，把路口彻底堵死。普勒上校觉着就算自己也不能在短时间内清除这样的障碍，而只要能将对手的坦克阻拦一小会，他就能用大量炮弹将给对方堆死。
　　而由于道路狭窄，推土机的两侧是陡峭的山坡。如果IS-7上坡的话肯定放慢速度暴露侧面，后头蹲守的几辆‘潘兴’更是不会放过这个复仇的机会。
　　周青峰驾驶IS-7出现的极快，推土机路障刚刚布置好，驾驶推土机的美军工兵都还没逃远，他就已经冲过来了。而在他后头是不断落下的航空炸弹。
　　“哦，我的上帝啊！”普勒上校惊呆了，他从未见过如此惊险的一幕。实际上整个战场上也没人见到被B-29追杀的坦克。几十颗炸弹正在不断落下，就撵着IS-7跑过的道路追赶它。
　　可B-29的投弹手肯定低估了IS-7的速度，一千两百马力的柴油发电机赋予六十多吨的车体极其澎湃的动力。周青峰要求全速，于是驾驶员把这辆笨重的钢铁巨兽开到了七十公里每小时的极速。
　　这简直就是坦克中的法拉利！
　　前冲的坦克在拼命逃跑，它后头跟着一枚又一枚重磅炸弹，每一枚都足以炸毁一个阵地，现在全都带着刺耳呼啸丢在了周青峰头顶上。伴随不断爆炸的巨响和烟尘，IS-7犹如狂奔的猛兽，不可阻挡！
　　“这家伙会撞在推土机上的。”路障两侧的山头上待着几百号美军士兵，他们都看到了这神奇的一幕。所有人都觉着这三辆敌方重型坦克被逼进了死胡同，逃无可逃。
　　周青峰看到了前头堵路的军用推土机，他更是能估算出这些推土机的重量，靠撞是肯定撞不开的。而他却在逼进到最后两百米的时候，命令主炮开火，“榴弹一发，轰开一条路来。”
　　一百三十毫米的主炮开火了，这个口径的主炮威力绝对震惊世人，比‘潘兴’九十毫米的小管子威力大十倍不止。一枚弹头重达三十多公斤，内部装药超过十公斤。
　　一发轰过去造成的震动在整个道路山谷回荡，威力之大能让一公里范围内的人都感到气紧。
　　爆炸激起浓烈的硝烟，覆盖上百米的范围，遮蔽战场上给所有人的视线。举着望远镜的普勒上校也搞不清前方情况到底如何，他只能待在战线后发了几秒钟的呆。
　　仅仅几秒钟而已，浓烟中飞出大量推土机的破碎零件。这些零件漫天四射，犹如散开的暴虐之花。道路上则再次传来轰隆隆的坦克跑动声，地面微颤的感觉已经从脚下传来，这是几十吨重物碾压的后果。
　　“真该死，十几吨的路障竟然都拦不住，它居然冲过来了。”普勒上校恨的捶足顿胸。他实在太小看IS-7了，‘潘兴’用九十毫米主炮轰不开的路障，不代表一百三十毫米主炮也轰不开。
　　靠近美军阵地，B-29的恐怖追杀只能停止。当前时间已经快天黑，飞机如果不想摸黑高速降落的话，就必须现在快点回机场去。
　　“拦住它，必须拦住它。”普勒上校顷刻间大汗淋漓，虽然路障后还有多条防线，但能不能挡住这种庞大的坦克真是个未知数？
　　首先是一个美军坦克连在路障后头，这是陆战一团自己的坦克连，装备的是六级M4‘谢尔曼’和八级M26‘潘兴’。面对不可一世的IS-7，它们脆弱的无以复加。
　　一团坦克连守在路障三百米后，一看到IS-7冒头就立刻射击。它们已经知道自己的坦克炮打不穿这种重坦的正面，现在只能寄希望于能打中对方的履带。
　　可双方只对射了一轮就不得不停下，十几辆美军坦克根本没办法击中跑动中IS-7的履带，大部分炮弹打在炮塔和正面装甲上，结果就是不停的铛铛跳弹。而周青峰则耍赖的朝对手轰了一发烟雾弹。
　　当烟雾弹爆开，美军坦克连的阵地一片迷茫。坦克炮长什么也看不到，车长钻出炮塔也搞不清周围的情况。而就在众人惊惶不安中，对面的IS-7没有停下反而极速靠近，裹着一股狂风冲进来。
　　狂风让爆开的烟雾不断搅动，跑动的气流冲向美军坦克连后方。这狂风不止一道，而是接连三道，三辆IS-7都是一冲而过。这下‘潘兴’的车长更是亡魂大冒，因为今天早上他们就吃过同样的亏。
　　“见鬼，敌人的坦克又冲到我们后面去了。”
　　“转动炮塔，寻找掩护。”
　　“见鬼，谁能给我指示目标？谁知道敌人的坦克在哪里？”
　　坦克连的无线电里一片乱糟糟，一个个车组乘员都惊骇不定，恐慌的等待自己最终的命运。早晨装甲分队的惨状再次刺激他们的神经。
　　而就在美军坦克连把注意力放在冲过他们阵地的三辆IS-7时，刚刚被周青峰轰开的推土机路障外冲过来五辆‘潘兴’和一辆‘谢尔曼’。
　　‘潘兴’笨重，速度远不如IS-7，甚至不如‘谢尔曼’，可它九十毫米的主炮对付普通目标还是很犀利的。
　　排副和‘老机枪’总算给发动机加热完毕，他们带队杀了过来。刚刚越过被轰出废铁的路障，这支小小的坦克部队就看到十几辆美军‘潘兴’正用屁股对着自己的大屌！
　　领头一辆‘潘兴’上，排副看到这奇异的景象后默默说了句：“老天爷真是给我们排长面子。这好机会可不能放过，大家排好队，我们挨个操过去，一定要让他们爽！”


第0976章 跟班小弟杀上来了
　　十几分钟前，太阳西落，美军飞机不得不返回各自的机场。天空透出最后一段余辉，寒冷的冬夜即将再次降临。对于志愿军而言，白天是美军飞机的狂轰滥炸，晚上是刺骨寒风的连夜侵袭，都不好受。
　　然而这一次却有些不同，在见识到装甲突击的威力后，六十师决定以强有力一部发动夜袭，一举拿下古土里美军。
　　可计划赶不上变化，原本被定为‘强有力一部’的一七八团却在白天的战斗中损失惨重。美军的报复让这个主力团蒙受重大损失，师部想换其他团来执行任务，可一七八团却表示自己尚有余力。
　　我们还没死绝，我们早就准备好了！
　　三百名被挑选出来的作战骨干已经休息了一整天，不敢说吃饱穿暖，但好歹比其他部队好些。而团里剩余的一千多人也被动员起来，他们将跟随周青峰的快速纵队发起突击。
　　在集结点，死伤大半的一七八团战士一个个风霜满面。他们的衣服单薄，身体虚弱，弹药匮乏，苦战一天后甚至算不上士气昂扬。
　　准备出发前，一名面容憔悴的战士向团长请求道：“团长，你要我们继续作战，没问题。可能不能给我们每个人发一个土豆？我们已经两三天没好好吃东西了。”
　　现在的土豆都被冻的跟硬石头似的，吃之前要放在胸口化开，然后啃一点是一点。反反复复好半天才能吃进肚子里，而且吃完后整个身体都跟进了冰窖一般。这份苦楚有谁知道？
　　可现在一七八团的团长却只有哽咽，因为他手里连土豆都没有。后勤彻底断了，长津湖距离中朝国境线并不远，可不间断的美军空中轰炸却让啥也运不上来。
　　面对此情此景，众人唯有低头沉默。目前困难如此之大，九兵团入朝时那份克敌制胜的骄傲早就荡然无存。一整个兵团十几万人包围对手几万人却打不下来，这简直就是莫大的屈辱。
　　可战士们真的已经尽力了。
　　无声之时忽然有人说话，“给，我这还有点吃的。美国人的肉罐头，刚刚热过，好吃的很。”
　　说话的是被挑选出来的快速纵队成员。为了保证战斗力，这批人都是老兵，战技精湛，意志坚强。他们吃的是周青峰拉回来的美军罐头，不少人舍不得一口吃完，多多少少留下些。
　　一个人掏出自己留下的食物，接着一大批人都把自己藏着的饼干，罐头，糖果拿出来给苦战一天的战友分享。
　　“量不多，但每个人还是可以分一口。这肉罐头又油又腻，可比土豆好吃多了。”
　　“快吃，快吃。好不容易热乎的，千万又别凉了。”
　　“坦克排的吹牛大王说了，打进古土里，大家吃个饱！”
　　为了给坦克发动机加热，坦克排开了几部煤油取暖器，取暖器上热着不少缴获的美军食物。一个个罐头化开冻，都冒着令人直流口水的香气，饥饿许久的战士们再也忍不住，纷纷把这美味吃进嘴。
　　暖暖的午餐肉吃进肚子，一人忽然兴奋大喊：“打进古土里，大家吃个饱。”
　　成百上千的人立刻跟随呐喊着——打进古土里，大家吃个饱！
　　为了填饱肚子，一千多名一七八团的残兵纷纷发出不可抑制的呼喊。这几天他们真是受够了，要死要活就看今天吧。大不了一死，省的再这么受苦。
　　群情激奋，士气可用，出发！
　　周青峰带着三辆IS-7已经领头冲出集结地，后头的‘潘兴’等车辆终于烧暖了发动机，轰隆隆的从各个隐蔽点开出来。十几辆卡车拉着三百多步兵紧紧跟上，最后还有一千多战士徒步跟随。
　　不成功便成仁，苦战多日的一七八团已经再无余力发起更多攻击。今晚要么击垮敌人获取胜利，要么就是他们最后的怒吼。
　　前头的坦克排排副开着一辆‘潘兴’开路，跑过被B-29炸的坑坑洼洼的道路，他们来到周青峰刚刚冲击而过的推土机障碍前。
　　独立坦克排原本还想着即将迎接一场鲜血和牺牲交杂的苦战，谁知道他们的牛逼排长愣是已经杀入敌阵，搅得美军天翻地覆，并且创造了天赐良机。
　　周青峰打出的烟雾弹刚刚散去，美军陆战一团的坦克都在提防冲入他们后方的三辆IS-7。谁知道IS-7一去不回，前头又钻出来一支志愿军的快速纵队。
　　这真是大发利市的好机会，排副领头越过推土机障碍，短暂停车稳住炮身，一发九十毫米的穿甲弹喷射而出，命中三百米外一辆美军坦克的屁股。
　　‘潘兴’当初设计是用来对付元首的‘虎王’，九十毫米的主炮虽然远远比不上IS-7那种装海军炮的变态，可击穿自己尾部的装甲却是轻而易举。
　　一发穿甲弹轰出，犹如牛刀杀鸡般干脆利落，立刻将对面一辆‘潘兴’的尾部的发动机舱给穿了个洞。从外表看不出穿甲弹造成了什么次生伤害，可没过多久其炮塔上就钻出几个惊慌失措的美军坦克兵。
　　排副坦克的前机枪立刻开火，哒哒哒的一连串爆射，将那几个倒霉的敌方坦克兵扫死。而这辆坦克立刻偏转到道路一遍，重新装填的同时将射界让出来。
　　后头的‘老机枪’直接钻出炮塔，半个甚至在舱盖外头。看着敌人的‘潘兴’毫无防备，他兴奋的对自己的炮长大叫道：“还等着干嘛？开火啊！”
　　快速纵队在不停前进，每一辆坦克都交替跑到前方射击。甚至连最差的M4A3E8都用自己的七十六毫米主炮击毁一辆敌方坦克。这痛快利落的炮击打得酣畅淋漓，叫人身心愉悦。
　　周青峰的IS-7给人带来巨大压力，原本陆战一团的坦克连正全神贯注的等待跟死神进行交战，哪想到死神没来，后头倒是来了一群死神的跟班小弟，一通乒铃乓啷的炮击打得那叫一个痛快。
　　尾部遇袭，十几辆‘潘兴’只能再次叫骂着掉头。可狭窄的道路上根本难以展开几十吨的车体。美军坦克兵还想着要开始迎面交火，却发现自己的射界被已经击毁的坦克给拦住了，压根啥也看不到。
　　要说堵住了路，双方都是堵住了的。然而志愿军的快速纵队后头还跟着三百号伴随步兵，前头的坦克顶住，后头的步兵立刻跳下卡车，跟上发动攻击。
　　休整一天的老兵们可是咬牙切齿来复仇的，各种炸药包和手榴弹一起上，近距离内把剩下的几辆‘潘兴’切瓜砍菜般给收拾了。
　　事情糟糕到这份上，不少‘潘兴’只能再次投降。好些美军坦克兵都极其郁闷——我们的伴随步兵在哪里？后头的支援火力就这么看着我们被消灭吗？
　　这真是冤枉人了……
　　此刻应该支援己方‘潘兴’的美军步兵已经自顾不暇，周青峰带着的三辆IS-7冲过了‘潘兴’的阻拦，立刻在他们内部搅了腥风血雨。


第0977章 谁设计的奇葩坦克？
　　一七八团的快速纵队成功的突破美军坦克拦截，反向杀进了敌人的攻击阵线。其实这个阵线并没有什么沟壕工事，而是由轻重武器构成的火力线。一路平推嘛，美国佬就这个德行。
　　而哪怕一路平推，阵地也需要有步兵占领啊。前头是一个坦克连攻击山头，后头好歹要有人盯着吧？那是必然有的，陆战一团的普勒上校就在亲自督战呢。
　　可现在前头的坦克连被志愿军步坦协同的快速纵队干掉，后头道路和山头上的美军步兵却一点忙都帮不上。他们正在着急冒火的想着如何干掉杀到眼前的三辆IS-7。
　　看着一百三十毫米的粗管子逼近眼前，亲自上前线的普勒上校也感到心肝乱颤。要不是美国海军陆战队历来以勇敢著称，换陆军那些老爷兵来早就撤退了。
　　“‘巴祖卡’，给我调‘超级巴祖卡’。”普勒上校撕心裂肺的朝身后的副官下令，穿着全套防寒军服的他也克制不住心中不断翻腾的寒意。步兵打坦克历来是个难题，普通枪炮根本不好使。
　　幸好，赞美大美利坚的军工。陆战队的步兵手里还有单兵用的火箭筒，这玩意让普通步兵面对坦克时重新树立信心，不至于毫无还手之力。
　　‘巴祖卡’火箭筒分两种，老式版本才六十毫米直径，威力连T-34-85坦克都干不掉。而‘超级巴祖卡’用上九十毫米口径战斗部，破甲威力倒是很不错。
　　得到普勒上校的急令，扛着火箭筒的步兵被紧急调了上来。他们分成几队形成多层火力网，力求确保击毁冲上来的IS-7。现在美军依旧卡住道路两侧，也有足够火力阻止任何敌人从他们眼前通过。
　　急急忙忙冲上一线，气势不凡的IS-7已经出现在视野中，最前头扛着‘超级巴祖卡’的美军步兵也不禁吞了吞后水。他们屏息凝气瞄准后扣动扳机。
　　过程很简单，电击发的火箭弹被点燃，嗖的一下飞了出去，并且准确命中目标。
　　耶……看着第一组反坦克步兵就有三发命中的好成绩，后退两百米的普勒上校立刻为自己沉着冷静的指挥而欢呼，“对，就是这样。干死那些该死的坦克。”
　　只是欢呼的只有上校本人，他身边的副官却禁不住提醒道：“长官，那些火箭弹没爆炸。”
　　咦……是哦！为什么不爆炸？
　　上校和副官面面相觑，副官给出一个尴尬的猜测道：“也许低温让火箭弹失效了，我们应该多打几发。”
　　这是什么破理由？
　　上校阁下举起望远镜再看，领头的敌方坦克已经冲过第一道‘巴祖卡’小队，并且用机枪将那几个勇敢的士兵全部打死。
　　而第二道防线的陆战队员却没有气馁，他们再次果断从各自的隐蔽处探出身子，或站立，或半蹲，无畏的向敌人发起攻击。
　　嗖……嗖……嗖……这次飞出去的火箭弹更多更密集，有几发没有命中坦克都正常爆炸，唯独命中坦克的却死活不爆炸，反而……卡在坦克上面。
　　上帝啊，这是个什么情况？
　　击杀和被击杀是相对的。危险近在眼前，普勒上校觉着心胸发紧，气息不畅，因为那三辆杀不死的坦克给他莫大的视觉冲击。副官不得不强拉硬扯的把上校给带走，以免他不小心被流弹打死。
　　猫腰逃离的过程中，狼狈的上校阁下百思不得其解。他不断的大声询问：“为什么？为什么我们的火箭弹不爆炸？这不科学！只要又一发爆炸，我们也不至于要逃走。”
　　别说上校觉着不科学，前头发射‘超级巴祖卡’的陆战队士兵更觉着不科学。他们冒着巨大的危险，付出生命为代价，用大无畏的精神捍卫美利坚的尊严。
　　可他娘的为什么火箭弹就是不爆炸？
　　火箭弹不但不爆炸，它们还卡在坦克身上。真的是卡在……等等，不是卡在坦克身上，而是卡在坦克外围一圈铁栏杆上。
　　拉近了距离，美军士兵才发现那三辆重型坦克周边围着一圈留着大大缝隙的铁栏杆。发射过去的火箭弹已经有十多枚，大多卡在这些栏杆缝隙中间。
　　这就好像古代骑马冲阵的猛将，杀敌无数自身却毫发无损，顶多身上插着一圈射不穿护甲的箭只，简直威武霸气到极点。
　　看到敌方重坦插着十几枚火箭弹就是不死，围攻而上的美军士兵一时半会想不出这到底是为什么？隔着几十米射火箭弹已经是他们勇敢的极限了，要他们冒着机枪火力去丢炸药包实在不可能。
　　道路两旁的美军被IS-7的机枪和副炮打的抱头鼠窜，死伤惨重。后头的快速纵队也想方设法推开堵路的‘潘兴’残骸，加速跟上。普勒上校更是大呼无奈，唯有后退进入道路两旁的山头，想着整军再战。
　　明明命中就是杀不死，这是最打击军队士气的情况。而这事说白了其实很简单，后世中东地区的装甲车辆就很常见这种情况。为了应对城市治安战中难以防范的RPG火箭弹，车辆周围会焊一圈铁栏杆。
　　火箭弹飞行速度慢，杀伤目标靠的是弹头内锥形装药爆炸形成的金属射流。可现在弹头都卡在刻意设置的铁栏杆缝隙间，压根就不爆炸啊！
　　哪怕碰巧有弹头就撞上铁栏杆本身的，也顶多把栏杆炸断，金属射流被提前引爆，触及不到主装甲就会溃散。这依旧是拿坦克没有半点办法。
　　周青峰早就想到自己将面对近距离的美军火箭弹，也备好了可拆卸的铁栏杆。他在战场上左挪右腾，用凶狠的火力杀的美军步步后退，简直就是在嘲讽敌人拿他没有半点办法。
　　郁闷至极的普勒上校跑又跑不掉，打又打不过，被迫带领手下退入山野。他还想着控制道路两旁的山头阻止道路上的志愿军通过，甚至可充当炮兵观察哨引导古土里的榴弹炮连进行炮击。
　　“别怕，坦克主炮没仰角，它不可能打到爬上山的我们。”普勒上校稍稍收拢兵力，结果大为悲哀。他带着一千多人出来，结果现在被敌军切割的支离破碎，死伤无数，还跟在他身边的已经不足三百人。
　　而就在上校阁下信誓旦旦说还有机会攻击坦克时，连续不断的炮弹就从空中砸下来，顿时将试图重新控制道路的美军炸的哭爹喊娘。
　　普勒上校真是觉着今天上帝肯定没有保佑自己，他苦苦的趴在一道山头棱线上，忍受着弹片纷飞的压力，举起望远镜想看看到底是什么地方飞来的炮弹。
　　不看不要急，一看能把上校阁下的鼻子气歪，射击的还是那三辆敌方重坦。这种可怕的重型坦克装备超级粗的主炮，装备灵活使用的副炮，装备了创意十足的铁栏杆，还装备了可以曲射攻击的迫击炮。
　　这到底是谁设计的坑爹坦克？真是超级坑人啊！
　　看着重坦炮塔上不断飞射而出的迫击炮弹，普勒上校不得不从山头棱线上退下来。因为再不退，跟上来的快速纵队就会以更强大的火力教他如何做人？
　　“这真是太阴损了，太无赖了，太不讲道理了。谁设计的奇葩坦克？”被迫击炮又炸死十好几个手下，普勒上校真心有点心伤。现在太阳已经是剩下最有一丝光辉，入夜后美军更没办法作战。
　　而看着那些敌方坦克根本不管退入山岭的美军，直接杀奔几公里外的古土里，普勒上校这才意识到自己的麻烦大了——古土里只剩下些技术兵种，差不多是个空巢。
　　完了，古土里必然失守！


第0978章 冲进敌人老巢
　　天黑日暮，寒风呼啸，普勒上校最终搜罗了大概五百多名陆战队士兵，却没想到自己落得个有家难回，在野地里吹风的场面。
　　没有睡袋，没有住所，没有温暖的食物，没有便利的车辆，在损失了绝大多数重装备后，大概三个连的美军就这么倒在背风的山坳里苦熬。
　　有没有搞错？强大的美国海军陆战队竟然落得这么个尴尬的境地！从军官到士兵，这五百多美国人都极其傻眼。
　　普勒上校在无线电里呼叫支援，可得到的上级回答是‘我们正在想办法，不过现在有更加紧要的事情，你们需要耐心等待……’
　　等待个鬼！那些待在温暖屋子里的高级军官就只会打官腔，他们知道陆战一团的困境吗？原本守在富盛里的志愿军六十师已经倾巢出动，漫山遍野的跑出来清缴普勒上校的残兵。
　　明明白天还是大美利坚的陆战队压着志愿军打，结果天一黑就调个，轮到陆战队被志愿军压着打。
　　大量遗失的重装备被志愿军缴获，机枪迫击炮还好说，可有几辆轻型装甲车加入到追缴的队伍中，立刻成为重大威胁。
　　更让普勒上校揪心的是古土里美军阵地，哪里原本有三千多人，其中作战部队两千多。可接连损失之下，古土里的防卫已经空虚至极。
　　上校还记得在天黑前最后一道余光下看到的景象，那是成队的志愿军正顺着道路南下——他们志气高昂，一阵风般的扑向古土里，哪里有丰富的补给物资，会让这些无畏的战士提升十倍战斗力。
　　实际上情况要比普勒上校想象的糟糕一百倍！
　　周青峰带着自己的IS-7犹如狂飙的飓风，根本没跟半路阻拦的美军纠缠，他一鼓作气带着快速纵队杀向古土里。古土里几个山头上的美军是眼睁睁的看着这支敌军杀进自己老巢，完全抵挡不住。
　　占有火力优势的美军一直处于攻势状态，从来没想过自己有天会被重坦突袭。古土里是个平坦的河滩地，也没有合适的地形来阻止周青峰，道路上的哨卡被IS-7撞的粉碎，守卫的美军四散奔逃。
　　“跟我走，先堵住古土里南逃的路口，然后抢占炮兵阵地和物资仓库。今天我们要大开杀戒，任何人胆敢反抗就用炮火教训他。”周青峰将主动夜视仪拿出来架设在炮塔上，指挥手下横冲直撞。
　　不少美军还想着抵抗，可面对侵略如火的坦克根本无能为力。古土里的坦克大多都损失在天黑前的屠杀中，少量留下的也不足为惧，一百三十毫米口径的主炮解决所有问题。
　　普勒上校曾经在无线电里提醒过古土里的美军，可短短几公里的距离根本用不了周青峰多少时间。由于缺乏兵力进行抵抗，好多美军只能投降算了，毕竟不是谁都有胆子硬抗坦克。
　　而等到后头一七八团的主力跟上来，周青峰又带着快速纵队突袭古土里后面的真兴里。真兴里只有美军一个营，倒是抵抗了一会，可面对高爆榴霰弹，抵抗没能坚持十分钟就死伤惨重，彻底溃散了。
　　黑夜中没人能跑得过带夜视仪的坦克，美军士兵不想不辨东西的逃入茫茫黑夜的冰天雪地，他们也只能投降算了。
　　猛烈而果断的装甲突袭发挥出令人震惊的威力，一七八团活下的千余人是欢天喜地的接收了美军留下的物资。
　　团长直接喜疯了，他高声大叫道：“粮食，药品，被服，武器，弹药，车辆，我们有一整夜的时间来搬运这些东西。”
　　古土里防卫的重要火力支援是第十一炮兵团的第二营E连，这个连的六门一零五毫米榴弹炮完整的落在周青峰手里。E连的炮兵原本想炸毁榴弹炮和炮弹，可周青峰来的实在太快，根本没给他们时间。
　　除了榴弹炮，古土里还有重迫击炮连，有专业的医护连和运输连。以美军的奢豪，这里的东西对志愿军而言丰富的难以想象。面对这么多东西，一七八团的团长甚至不知道该如何将他们运走？
　　“我们九兵团打的太苦了，这些东西必须好好利用起来。”一七八团的团长等军官都喘着粗气，他们谁也没想到一个快速纵队的突袭会换来如此大的战果。看到堆积如山的物资，他们集体红了眼。
　　饥寒交迫的一七八团士兵正在换装美军的军服，所有人都显得欢天喜地，高兴的跟过年一般。而周青峰的快速纵队在轻松打下真兴里后，又开着一辆吉普车跑回古土里，他有个重要的建议。
　　“团长，我们应该顺势继续打下去，利用今天夜里的时间直接攻击陆战一师这次北进的大本营咸兴，破坏咸兴的兴南港。彻底断绝陆战一师的后勤和补给。”
　　周青峰摊开地图，指着仅仅几十公里外的兴南港，那个港口才是这次长津湖战场的最关键点。
　　陆战一师撤出长津湖时，从兴南港运走了十万军队和九万平民，还有一万七千多车辆和三十五万吨物资。
　　最后有大量物资运不走，美军干脆用炸药和舰炮彻底摧毁了兴南港，一点渣渣都没给志愿军留下。
　　而周青峰的心很大，他要提前攻击这个至关重要的港口，“我们出乎意料的打下了古土里，美军的指挥现在肯定一团糟，根本不会想到我们突袭他们的老巢。”
　　一七八团的团领导都面面相觑，团长皱眉问道：“敌人的老巢不可能没有防备吧？”
　　“有啊，美军第三师，一支超级大鱼腩。”周青峰说出一个番号后，一七八团上下都露出大为意动的表情。
　　现在的美军第三师还真是战斗力渣到死，这支部队是美军为骨干，但因为兵力不足而补充了超量南棒士兵。这导致其只能在后方干些维护治安的任务，上战场就等于给志愿军送装备和人头。
　　陆战一师在长津湖战役后曾经愤怒的向第十军告状，说配合他们作战的陆军第三师太垃圾，送了大量重装备给志愿军缴获，简直是美军中的耻辱和败类。
　　兴南港还是美军第十军司令部所在地，可第三师这样一支部队守卫敌人的司令部老巢，一旦被突击就会是一场天大的灾难。
　　“可我们兵力太少，夜里跑几十公里的路太困难了。还要分一部分人搬运古土里的物资，这样的话攻击敌人一个师也是极大的冒险。”团里的政委负责提出可能遇到的困难。
　　“我们缴获了大量汽车啊，跑几十公里用不了多久！”周青峰指了指古土里的美军车辆，足有三百多辆，“兵力不足的话，可以把六十师其他两个团一起拉上。有机会大家一起发财啊！”
　　周青峰说的越多，团里的领导心跳就越快，这些经验丰富的将领都在仔细考量继续突袭兴南港的可能性和风险。不求有多大战功，光是让敌人司令部阵脚大乱，就是赔上整个一七八团都赚了。
　　“可我们哪有那么多司机啊？”团长心里反复衡量，最后提出一个不是问题的问题。
　　“司机？”周青峰狞笑一声，目光看向古土里大量被俘虏的美军士兵，“美国人可是大部分都会开车的，我想他们应该用自己的行动换取生存的机会，毕竟战场上意外死几百号人实在太平常。”


第0979章 同仇敌忾
　　时间，时间，战争就是为了抢时间！
　　九兵团入朝就是典型的抢时间，为了抢时间他们甚至没能完成预期在东北的换装和试训工作，以至于进入朝鲜后遭受惨痛损失。虽然后人总结说如果晚两天休整一下就可以大大减少伤亡。
　　可战争没有如果……刚刚重获新生的华夏不是当年‘光脚不怕穿鞋’的日本，不敢拿国运相赌。前线十万火急的情况下，谁也没办法提前知道那么多‘如果’。
　　而现在周青峰也在抢时间，他早就计划要在合适的时候带领一支大军杀向兴南港。杀过去，搞破坏，逃回来，一切都必须在一夜间完成。所以每分每秒都很重要！
　　一七八团已经将周青峰突袭兴南港的想法上报给了六十师，这种重大的战略决策连师部都不敢轻易做出决定，只能再次上报兵团司令部。兵团也要考虑方方面面的问题，最后好歹要跟志愿军司令部商量。
　　在等待决议的过程中，周青峰劝自己平息焦躁的情绪，努力做点先期准备。毕竟再抢时间，有些工作还是要完成的。比如让突击部队换上暖和的冬装，并且好好吃顿饭。
　　寒冷的冬夜，食物都冻得硬邦邦。团里的领导原本想把美军仓库里的野战口粮拿出来吃。可周青峰为了最大程度发挥战士的战斗力，决定让美军的后勤人员提供足够三千人吃的新鲜饭菜。
　　“你们现在是俘虏，如果想活得舒服点就给我乖乖听话。只要喂饱了我们的战士，才能轮到俘虏吃饭。所有不合作的人，我会给予惩罚。”周青峰声冷色厉的言语，就足以让很多美军俘虏乖乖听话。
　　有周青峰监督，美国人的野战厨房快速的开始工作。专业的厨师大量生产美军A餐，都是最好的食材，最好的烹饪，最好的味道。
　　面包，鸡腿，猪肉，通心粉，番茄酱，异国风味的丰富食物让占领古土里的志愿军战士大开眼界。好多人留着口水的同时受到极大震撼——我们连个冻土豆都吃不上，美国人却可以吃的这么好？
　　由于美军中有大量北棒军人，所以米饭也是可供应的。周青峰要求野战厨房煮粥，暖和的汤水能让志愿军干瘪的肠胃稍稍缓和一下。
　　“听着，别一次性吃太多，否则会发生腹痛甚至丧命。”美军在古土里临时搭建多个餐厅，每次能容纳四五百人同时进餐。餐厅里有军官大声提醒，生怕饥肠辘辘的战士们被撑死。
　　每次一个营的人员进餐，每次只有五分钟。先喝一碗肉粥，然后是两个鸡蛋加一大碗肉酱通心粉。野战厨房内犹如一群衣衫褴褛的乞丐在进餐，所有战士都吃的狼吞虎咽，有人吃着吃着甚至掉眼泪。
　　很多人从来没这么痛痛快快的大吃一顿。不少战士默默心想：“我们这几天要是也有这么好的饭菜，能补充多少体力，能少死多少战友啊？”
　　吃完的战士每人口袋里还揣两个大大的面包，又香又甜的松软面包。周青峰倒是想给战士们配个鸡腿，可鸡腿带出去一冻上，硬得能当榔头砸人，根本没法吃。
　　一队面容憔悴的战士走进餐厅，五分钟后就是荣光满面的出来。负责供给食物的美军俘虏也感到极大震惊——就是这么些装备简陋，衣着寒酸的士兵包围了陆战一师，并且进行了艰苦卓绝的战斗？
　　“你看到没有？他们甚至没有足够的鞋子，好些人的手脚被冻的乌黑。”
　　“他们好像饿了好几天似的，这种环境竟然没饿死。”
　　“上帝啊，我想象不出自己如果落在这种境地是否还能活下去？更别提作战了。”
　　窃窃私语之中，野战厨房的美军只能是卖力的工作。因为被俘美军中也不是个个都听话，也有想表现一把‘忠贞不屈’的人，这些人可没有好果子吃。
　　食堂外的风雪中就有好几个被脱光衣服的陆战队员，那是不肯服从周青峰的命令为志愿军服务的人。周青峰没直接杀他们，而是公开将他们的衣服剥去，光溜溜的展示在众人面前。
　　寒夜的古土里气温降到零下四十度，而且夹带风雪。没有保暖的衣物，刺骨的寒冷半分钟就能把人冻僵，两分钟就能把人冻死。严寒甚至没有给那些陆战队员反悔的机会，僵硬的身体说不出任何言语。
　　看着站立在外头的同伴被毫不怜悯的冻成冰雕般的尸体，所有美军俘虏都感同身受，彻骨心寒。再也没人想表现一把，老老实实的服从周青峰的命令。
　　志愿军不单单需要提供食物的厨子，还需要大量拥有专业技能的人员。首先是司机，每台车配两名荷枪实弹的志愿军战士，再配一个开车的美军司机，然后由连级干部带队出发离开古土里。
　　过不了多久，六十师其他两个团的人也如同进城的叫花子般来到古土里。古土里的仓库当即被翻个底朝天，原本储备的军服统统被拿出来，步枪，手雷，机枪，迫击炮更是立刻换装。
　　整个营整个营的人跑去大吃大喝一通，所有人都大赞攻下古土里是个至关重要的战役转折点。光是让一个师填饱肚皮就足以让人大感满意。
　　“派两个营驻守南方的真兴里，再派一个营搭乘汽车继续向南侦察警戒。不管打不打兴南港，我们都应该向南兵力。”
　　“抽调二十辆汽车，给包围下碣隅里的五十八师送补给。我们过上好日子了，可不能忘记兄弟部队啊。”
　　“可惜土古里机场的飞机没办法动用，我真想给包围兵团的每个师都送些东西。”
　　“美国佬就是汽车多，飞机多，干什么都方便。”一七八团的团长下达一系列命令后，就觉着无比爽快。用汽车运输速度极快，原本翻山越岭的艰苦路途，一两个小时就能跑个来回，效率太高了。
　　不过这效率的背后可就不是那么人道了，为了让更多的美军俘虏为自己服务，周青峰整出了冻在雪地里的美军‘人体雕像’。团里的指战员谁也无法对此视而不见。
　　可是想想多少志愿军战士将因此获救，团里又没人开口阻止，甚至深感解气。唯有周青峰公开表示，“不就是违反优待战俘的政策么。不怕，这事我来扛。”
　　团长闻言大怒：“滚，你个小小的排长，你扛得动吗？要扛也是我扛，我也不求其他了，只要能让战士们少些牺牲，枪毙我都行。”
　　团政委也是大怒，对团长喊道：“你才滚蛋呢，你是军事主官，我才是政治主官。这事算我的，打完战我会主动向组织检讨。”
　　“你们都不要吵了。”坐着吉普车赶来的六十师领导联袂走进一七八团的指挥部，“兵团领导研究过你们的建议，不就是冻死几个美国兵嘛，这事已经由他们去扛。你们只管去打仗，摧毁兴南港！”


第0980章 渣一般的第三师
　　美国第十军从兴南港上岸杀到长津湖地区，是为了执行麦克阿瑟钳形作战的意图，从朝鲜两个东西两个海岸夹击北棒人民军，彻底平定朝鲜战事，顺带威胁华夏东北。
　　好多后世大V精英都拿出各种后世例证，拼命想证明美军当时对华夏没有攻击意图。土鳖出兵朝鲜是个错误决定，劳民伤财，还没得到好处。
　　说这种白痴言论的人要么是别有用心，要么是大脑残疾。当年日本占领朝鲜，杀入东北，最后横扫大半个华夏。这种教训才过去几年啊？要说美国人是友好的，这话也要有人信啊！
　　而现在周青峰带队杀进了古土里，击破了美军一个至关重要的环形防御阵地，这个信息已经通过无线电波传回兴南港。
　　兴南港有美军第十军和陆战一师的司令部，指挥陆战一师的史密斯少将就时不时的坐着直升机从兴南飞到前线视察情况。这在志愿军看到简直是天方夜谭的能力。
　　天黑没多久就得知古土里完蛋，史密斯少将愤怒之余真是有亲临前线指挥战斗的狂躁想法，“普勒这个笨蛋，他怎么就把一个三千多人驻守的战场支撑点给丢了？换头猪去指挥也比他强啊！”
　　第十军军长阿尔蒙德少将也接到消息，急匆匆跑到史密斯少将面前。两名美军高级军官一同看着指挥部的沙盘，都开始忧心战局的变化。
　　目前九兵团的主力还在柳潭里和下碣隅里包围陆战一师主力，十几万人也没能击破一万多人的美军防御圈，反而死伤惨重。可谁也没想到主战场没问题，作为阻击战场的古土里反而出了大问题。
　　偏偏逃进山野正在被追剿的普勒上校还发来电报，要求师部立刻给予支援，尤其是食物和弹药。上校说他们目前困难重重，士气低落，几乎要坚持不下去了。
　　史密斯少将听到这个消息简直鼻子都要气歪——北方杀过来的志愿军更苦更累，可同样在作战。陆战队仅仅在野地里饿个肚子就哭嚎不休。可现在天黑，他只能让普勒上校忍耐一下，救援马上就到。
　　而美军当前最大的麻烦不在于被撵着跑的普勒上校，而是几乎毫无设防的长隘路，这条要害道路连接整个长津湖地区，直通兴南港。
　　“我们应该立刻收复古土里，否则这股敌军如果南下的话，对我们威胁太大了。”美军也不是笨蛋，不会看不到古土里后头兵力空虚，只要开着车就能直接杀到兴南港。
　　听着史密斯少将的话，阿尔蒙德少将也是眉头紧皱。可他反问道：“派谁去收复古土里？”
　　这可真是个好问题！
　　能干掉古土里美军的敌人肯定不是弱鸡，甚至堪称强大，那么派去收复的部队也不能太差。可目前战场上陆战一师被包围，第七师被隔离，只剩下第三师守卫老家有足够的兵力可以出击。
　　可是以第三师的战斗力，哈哈哈……确定不是去给敌人送人头么？这可是一支连北棒游击队都搞不定的废物部队，连当警察都不合格。
　　美军因为兵力有限，不断给自己的部队塞各种南棒士兵，其中一些南棒士兵甚至是街头直接抓壮丁充数。战场上的美军第七师就塞了七八千人，这导致第七师战斗力大幅下降。
　　而美军第三师更糟糕，部分团队里除了军官和士官，基层几乎全部是南棒士兵。这样的部队急需训练，却被匆匆推上战场。
　　美军第三师跟志愿军二十军也多有交手。可每次一打起来，第三师的南棒士兵就会迅速垮掉，然后把部队里的美军士兵丢给志愿军收拾，坑死了不少美国人。
　　正犹豫到底应该从哪里筹措兵力时，史密斯少将收到两个消息。好消息是今晚天气良好，有月光，海军可以起飞夜间战斗机支援作战。坏消息是……古土里南边的真兴里也没守住，被一击而溃。
　　“敌人出动了强力装甲部队，我们的人根本扛不住。”史密斯少将看过电报后终于下了决心，“让第三师上吧，他们人多。必须把敌人的部队拦在五老里一带，这才能给我们腾出时间调整兵力。”
　　所谓‘调整兵力’，无非是等到白天再来一波更加凶狠的狂轰滥炸，炸到敌人彻底完蛋为止。反正对美国人而言，能用弹药搞定的问题就不是问题。
　　阿尔蒙德少将也没辙，他虽然贵为第十军军长，可手底下能打的部队都已经上场了，就只剩下一个看家护院的第三师。面对敌人可能突袭兴南港的威胁，只有硬着头皮把第三师推上去。
　　要死也让那些韩国兵先死完，对不对？
　　“让航空兵尽快起飞夜间战斗机，首先炸毁古老里丢弃的物资，不能让我们的对手获得丝毫补给。同时破坏沿途公路，阻碍敌人南下。然后让第三师上吧，但愿他们能坚持至少一个晚上。”
　　下达命令后，两个美军少将都有些忐忑不安，谁也不知道这样做到底行不行？如果不行，麻烦就大了！
　　长官定下命令，参谋拟定详细作战计划，拱卫兴南港的美军第三师被立刻驱使行动起来。这好歹是一支有两万多人的部队，美国人大手笔的土豪气息在这支部队中发挥的淋漓尽致。
　　上千部车辆载着数千人组成先头部队向北方进发，他们拖着大炮，配属坦克，并且有夜航战斗机掩护，看起来也相当强大。
　　第三师需要加强在近三十公里外五老里的防御，阻止大概二十公里外真兴里的敌军。
　　被美军寄以厚望的五老里相当于一个大门，大门前是崎岖不平的山岭地带，大门后就是相对平缓的平原地形。如果志愿军的装甲部队真的够强力，那么他们冲进来后就可以到处乱窜，再也无法控制。
　　急急忙忙赶到五老里，美军第三师将两个团部署在此。看似雄厚的兵力甚至占满了五老里周围的山头。然而面对沉沉黑夜，第三师的官兵却没太大自信。
　　师里的南棒士兵根本不知道自己要面对什么，可入夜后被紧急集合布置到野外，这个苦差事就足以令人叫苦不迭。更别提作为长官的美军一个个都显得脸色很难看，同样令人极其不安。
　　而第三师的美军指挥官的心情好不了哪去，前头的陆战一师都倒了大霉，他们靠手下这些渣一般的南棒士兵就能堵住凶恶无比的志愿军？这怎么看都不像是能完成的任务嘛！


第0981章 战地记者
　　弗兰克·诺埃尔，美联社资深记者，佩戴上尉军衔上战场，记录了陆战一师在长津湖的战斗。当师主力被包围在柳潭里和下碣隅里时，他跟随‘德赖斯代尔支队’试图前往第一线，半路被俘。
　　志愿军暂时没办法把这位记者送往后方，辗转之余只能将其连同其他俘虏送到古土里。被押送至古土里的还有一同被俘的麦克劳林少校等人。
　　作为记者，弗兰克·诺埃尔没有其他被俘美军的沮丧，他反而异常兴奋。因为表明身份后，他被允许携带全套战地摄影器材，可以近距离接触在朝鲜奋战的志愿军，而且从目前的状况来看，还非常安全。
　　“少校，你对今天白天的战斗什么看法？”被俘后，弗兰克就没办法到处跑了。他被限制待在专门给美军军官俘虏设置的房屋内，周围有志愿军战士看守。
　　被询问的对象是‘德赖斯代尔支队’中最后选择投降的麦克劳林少校，就是当时自信可以逃出生天，被坦克顶着脑袋还要装逼的那位。只是装完逼后就被俘，令人心情不佳。
　　麦克劳林少校的个人财物还在，看看时间，现在是刚刚入夜的七点。他所在的房间内是一群沮丧至极的美军军官，窗外是忙忙碌碌却无法沟通的志愿军，唯一跟他说话的就是身边这个讨厌的记者。
　　对白天的战斗怎么看？真是哪壶不开提哪壶嘛！
　　麦克劳林不想说话，他的肌肉还在时不时的颤抖，被俘时的情景还历历在目。他当时有决心凭借手中的兵力和火力坚持一晚上，可战场上突发的状况却让他的迷梦破裂。
　　“我无法评价，我现在不想说什么。”麦克劳林摇摇头，其实他内心有很多话想说，但不是说给一个没办法保密的记者听。因为无论他说什么，结果都不会太好。
　　“我知道大家都很沮丧，但好歹我们还活着，这场战争也跟我们无关了。来说说嘛，比如白天我们见到的坦克，那种新型坦克。哇喔……我从来没见过那么威武的大家伙，能告诉我其型号吗？”
　　弗兰克才不会善罢甘休，他兴奋的每一细胞都在欢呼。要不是志愿军战士没办法沟通，他早就想方设法的进行采访了，而现在虽然只能采访被俘的同僚，但他依旧极具热情。
　　麦克劳林少校不想说，但房间内另一个被俘军官灰心丧气地说道：“那绝对是苏联援助给华夏的超级坦克，比我们目前装备的所有坦克都强大。跟它相比，我们的坦克都是废铁。”
　　“说说看，继续说说看。”弗兰克抓起记事本不停的书写，同时又挥了挥胸前的相机，“可以拍照吗？”
　　“拍照就免了，我现在这个样子可不是什么光彩的时刻。你想知道更多，为什么不去跟坦克连的人问问？”发话的被俘军官建议道。
　　房间另一角坐着个同样土头灰脸的美军军官，那是向志愿军投降的一名坦克连连长。弗兰克欢喜的跑过去，问道：“嗨，跟我聊聊敌人的坦克吧。就是特别厉害的那种。”
　　跟不想说话的麦克劳林不同，坦克军官正是满肚子委屈，就好像受欺负的小BABY，就差大哭一场了。被询问后，他倒苦水般地说道：“敌人的坦克出现的太过意外，我们根本没有预料到。
　　它的主炮超级强大，我的部下就好像鸡仔一样被人轰死。当漫天飞起的碎片和汹涌奔流的火焰出现时，我感觉自己身处地狱，唯一能做就是向上帝祈祷。
　　我承认我当时被吓傻了，那可怕的一幕不停的在我眼前回放，我感觉我一辈子都不会忘记。我都不记得我是怎么被俘的，等我清醒过来就待在这里了。
　　现在回想，敌人的坦克应该是苏联人提供的最新重坦，不但火力强大，而且装甲特别厚重。我发誓我当时指挥的部下命中它至少五发穿甲弹，可没能给对方造成丝毫伤害。
　　而且对方跑的特别快，特别灵活，我感觉在我们发现它时，它早就发现了我们。所以我们的失败几乎是不可避免的，我们根本无法抵抗。”
　　坦克军官的言语极度情绪化，这让另一头的麦克劳林少校很是恼火。这个不想说话的军官大声呵斥道：“够了，你只是在表述自己是个窝囊废。这样评价敌人，又该如何面对那些死在战场上的部下？”
　　“哦……见鬼！我是窝囊废？那么你又有什么资格批评我？我已经尽力战斗了，我至少保住了剩下的一部分部下没被人活活轰死。
　　我不像某个人为了那点可笑的荣誉，面对坦克时还问人家‘是不是要投降’，结果被人轰一炮才明白该投降的是他自己。可哪家伙的部下原本可以多几个活下来，我真为那些白死的人感到悲伤。”
　　坦克军官暴怒的揭开了麦克劳林装逼失败的后果，也在对方伤口上重重撒了一把盐。两个军官很快就从口角到挥拳相向，直到惹出事端的弗兰克大声喊道：“够了，停下。看看窗外，是敌人的新型坦克！”
　　IS-7正在路过俘虏们所在的房屋，这立刻吸引了屋子里俘虏们的关注。弗兰克看到一个穿美军制服的高大男子从坦克上跳下，还跟其他为志愿军服务的美军士兵说话。
　　“我的天哪，一个会说英语的敌人，他正在指挥我们的人干活。我终于找到一个能沟通的人。”弗兰克激动的狠砸窗户，然后又去砸门。
　　看守战俘的志愿军战士搞不清房间里出了什么事，只能开门查看。而门后的弗兰克抓着自己的相机试图表达自己的意思，在得不到任何允许后，他只能奋力向远处的高大男子大喊。
　　“嘿，将军，我可以给您和您的坦克拍张合影吗？”
　　喊了老半天，对面的高大男子终于有了反应并且允许弗兰克靠近。房间里其他战俘立刻挤到房间门口和窗户上，想看看这位记者到底能得到什么消息？
　　弗兰克嘻嘻哈哈近乎媚笑的走到IS-7旁边，他先是对坦克表示极大兴趣，又对年轻的敌方坦克军官重复了自己的要求。而对方却说道：“我可不是什么将军，我只是个坦克排长。”
　　“以您今天的战绩，一定会成为将军的。”弗兰克一记马屁拍了上去。
　　‘坦克排长’被马屁拍的哈哈大笑，弗兰克当即抓起相机给对方拍摄了好几张相片——高大帅气的敌方英雄，配威猛霸气的无敌坦克，意气风发的绝配！
　　“你说你是美联社的记者？”‘坦克排长’问道。
　　“是的。”弗兰克回答道。
　　“你想发战地报道吗？”
　　“现在？我可以吗？”
　　弗兰克惊喜的瞪大了眼睛，他还以为自己的报道和照片至少要过几个月才能有机会发出去。
　　“如果是别人肯定不会答应你，但我不同。”‘坦克排长’似乎很好说话，他带着狐狸般的笑容继续说道：“不过我是有条件的，首先你得答应为我们工作。”
　　“没问题，没问题，我当然愿意为您效劳。”弗兰克忙不迭的答应下来，他才不管要干什么工作呢？他只知道他将获得无与伦比的独家新闻。
　　哇塞……上帝眷顾弗兰克·诺埃尔。


第0982章 舆论压力
　　是夜，就在美军将第三师派到五老里前线进入防御状态，其无线电侦听人员收到一个明码通讯的无线电信号。信息接受后送到史密斯师长和阿尔蒙德军长手里，两个美军少将看过后都气得七窍冒烟。
　　“由美国陆战一师一团派出的‘德赖斯代尔支队’已经彻底失败，支队乘员大部分被消灭，其装甲分队超过一半被击毁在通往下碣隅里的道路上。支队指挥官德赖斯代尔中校重伤，麦克劳林少校被俘。”
　　“美军需要为‘德赖斯代尔支队’的覆灭负责，将一支千人左右的部队投入敌军一个师的包围圈中，这是对士兵生命的极端不负责任，这是谋杀。”
　　“而在‘德赖斯代尔支队’完蛋之后，造成的后果是美军古土里阵地兵力空虚，阵地指挥官普勒上校更是愚蠢的再次对敌方坚固阵地发起攻击，战斗至傍晚被敌人强力装甲部队逆袭，丢失古土里。”
　　“目前陆战一师师部所在的兴南港完全处于敌人兵锋之下，即将遭到重大损失，待在兴南港的史密斯少将和阿尔蒙德少都处于极度危险中，他们很可能将会成为这场战争中的敌军俘虏。”
　　两个美军少将看到连续不断的报道，真是怒火焚身。因为这些报道九真一假，对美军的部署，人员，各种内部信息了解极其详细，普通人根本无法分别其中的错漏。
　　更讨厌的是这些信息由美联社一名叫弗兰克·诺埃尔的记者从敌人战俘营发给东京分社的。这种用大功率电台发布的信息根本无从阻拦，就算美联社不发布，其他国际通讯社肯定不会放过。
　　这他娘的真是个天大的灾难，比前线成百上千的损失更可怕。别以为美国人不要脸面，其实所有大国都很要脸面。现在正是美利坚赢得二战，树立全球信心的时刻，这种战场败闻发出来，十足十的打脸。
　　就在信息发出没多久，待在东京远东军部的‘太上皇’阁下还在斟酌到底该如何应付？朝鲜战场上的英军就连续不断的发来电报，询问‘德赖斯代尔支队’是不是真的被美军送到敌人虎口吃掉了。
　　因为德赖斯代尔中校是英军军官，他指挥的支队中有大量英军士兵。这简直就是个天大的篓子，想想英国路透社肯定大肆报道，英军对这事不关心都不行。
　　而且被俘的弗兰克发布的信息接连不断，没有丝毫停止的意思。他有第一手的信息，比如给志愿军前线指挥官做个采访就能发一堆新闻，绝对吸引眼球；又或者给被俘军官写个纪实报道，同样极其火爆。
　　有名有姓还有具体事迹的报道有着极高的可信度，由于联合国军囊括了世界二十多个国家的军队，关注朝鲜战场的人遍及全球。五零年世界的媒体也同样无节操，为了吸引读者肯定疯狂报道。
　　实际上美国军队也对弗兰克的报道很是关注，因为这个记者还大肆报道古土里美军被击败的各种细节。尤其是询问亲历战斗的美军士兵和军官，完整的勾画出整个战斗经过。
　　对于突破美军阵地的IS-7重坦，弗兰克也是着墨颇多，甚至详细描述了他看到的各种细节，并且说他拍下了大量照片，甚至进入了坦克内部观看。
　　通过弗兰克对IS-7的描述，不管是外行还是内行都仿佛看到一种超越时代的坦克。它近七十吨的重量就堪称庞大，而它一千两百马力的动力和最高七十公里的时速更是让其他国家的坦克瞬间落伍。
　　一百三十毫米的主炮，四十毫米的副炮，配有支援步兵的六十毫米迫击炮，大量的车载机枪，这样的武器配置足以令前线的美军感到绝望，更让后方的美军坦克设计师感到震撼。
　　更别提被俘美军坦克兵亲自讲述他们跟IS-7交手的过程，己方炮弹的那种无力在他们言语中被讲述的清清楚楚。交锋中一边倒的屠杀结果令美军其他坦克兵沉默，也令参加陆战一师的坦克兵家属哭泣。
　　“该死的，必须制止这个家伙污蔑性的胡说八道。”待在东京的‘太上皇’终于坐不住了，这位五星上将是最要脸面的。他可是希望能有一天也像艾森豪威尔一样由军界转向政界，捞个总统当一当。
　　（好吧，艾森豪威尔这会还没当总统，当人家老麦是真的很要脸面，特喜欢装逼。这其中的范例极多。）
　　“收复古土里，我需要你们立刻取得一场胜利，一场值得向全世界人民宣传的胜利。否则今天美国各大晚报的头条就是我们的敌人在夸耀他们的功绩。”麦克阿瑟已经是气急败坏了。
　　要知道现在朝鲜是刚刚入夜，而地球另一头的美国却是刚刚天亮。无线电波这玩意可以传播很远，还能接力传送。古土里的电台一发送信息，东京就能收到。而东京收到了，差不多就等于美国收到了。
　　灾难啊！
　　麦克阿瑟在朝鲜战场上一直扮演主战派，他试图将战火烧到华夏，甚至想跟苏联较量一番。而美国国会和政府却希望控制战争范围，不想把事情闹大，更不希望搞成第三次世界大战。
　　性格霸道的老麦是靠他在战场上的战绩来维持他的影响力，如果陆战一师遭遇失败的消息经过媒体发酵，很快就会让他的影响力大幅下降。
　　实际上麦克阿瑟最后被杜鲁门解职不仅仅是因为他的桀骜不驯，更是因为他在朝鲜的一系列失败。所以当前的老麦需要的是一场大胜，而不是失败的消息。
　　‘太上皇’发飙，压力自然传到了前线指挥的阿尔蒙德军长和史密斯师长头上。这两人正在为匆匆上阵的第三师感到忧心，可现在听老大话里话外的意思，显示不仅仅要他们防御，而是要他们进攻。
　　让第三师进攻？那支掺杂大量南棒军人的鱼腩部队别跑到半路上就散架了！
　　压力山大的两名高级军官真是头疼了，可眼下的状况不单单是麦克阿瑟的麻烦，更是他们的麻烦。尤其是第十军军长阿尔蒙德，他是老麦的亲信，现在主子有麻烦了，他不尽一份心力显然是不行的。
　　“让第三师连夜向前发起攻击吧，好歹把真兴里收复回来。”阿尔蒙德最后也很是无奈，现在能做的就是继续把战斗力弱渣的第三师顶上去。
　　看着地图上的态势，史密斯少将无奈的将手中的画图笔朝桌面一丢，仰首长叹。第三师这次真的是赶鸭子上架，硬着头皮啊！
　　这要是万一被人虐了怎么办？


第0983章 轰炸
　　日本横田机场，美军远东空军司令部的307轰炸机大队正在起飞十六架B-29。这些庞然大物在四台大马力航空发动机的驱动下飞入夜空，消失不见。
　　其实在天黑前，第十军阿尔蒙德少将就明白前线的陆战一团是没办法彻底干掉阻拦他们的志愿军六十师。他在昼间战斗机撤退时就想到也许应该进行夜间的补充轰炸，提升对敌人的毁伤效果。
　　而当周青峰带队逆袭反而杀进古土里时，提前准备好发动夜间轰炸的307轰炸机大队成了少将阁下的救命绳索。毕竟从起飞跨越日本海抵达朝鲜也是需要时间，临时起飞轰炸机只怕是来不及了。
　　一万米高空的巡航状态，领航机上的机长正在跟自己的搭档聊天。无线电操作员忽然在机内通讯器上喊道：“长官，也许你该听个消息。”
　　“发生了什么事？”机长问道。
　　“战情通报说，陆战队刚刚被人干掉大概一个团。我们的麦克阿瑟司令官为此大怒。”无线电操作员说道。
　　“喔哦……陆战队的一个团？”机长很是惊讶，“该不会正是我们要去的地方吧？”
　　“没错，就是长津湖一带。我们的轰炸目标改变了，由富盛里改为古土里。哪里已经被敌人占领，我们需要去摧毁被留下的物资，以免被敌人利用。”无线电操作员给出远东空军司令部下达的最新命令。
　　“那帮陆战队不是挺能打吗？现在竟然被人干掉一个团！”机长叹了一声，抓起机内通话器向领航员喊道：“重新规划航路，我们的目标改为古土里。”
　　操作无线电导航设备的领航员重新规划飞行航路，并且通知机上的雷达操作员注意在轰炸搜索雷达上寻找正确的目标。
　　而经过大概两个小时的飞行，轰炸机群临近兴南港上空。搜索雷达屏幕上开始显示陆地上山岭，道路和河流的形状。机鼻的投弹手正在注意自己下方的陆地，他负责将数吨炸弹扔下去。
　　由于轰炸精度有限，大机群行动都使用地毯式轰炸。领航机确认地方，后头的飞机也跟着投弹。十六架机群可以朝敌人头顶倾泻上百吨炸弹，猛烈的轰炸可以让地面无防护的人员遭到重大杀伤。
　　而就在领航机要向古土里飞去时，无线电领航员忽然又发来修正命令，“机长，我收到一个地面发来的轰炸引导请求。一个前线航空控制小组要求我们修改目标，改为轰炸五老里。”
　　战场情况瞬息万变，但这样的临时更改还是有些令人怀疑。机长反问道：“验证过对方身份吗？”
　　“识别为陆战一师两栖侦察连，无线电加密信息和呼号都是对的。他们说敌人有两个师正在攻击五老里，驻守哪里的部队坚持不住正在撤退，急需空中支援阻拦敌人攻击。”
　　无线电操作员验证的信息明确无误，于是机长再次修整航线和目标，整个机队又改为轰炸五老里。当这个轰炸机群抵达五老里时，领航机的投弹手打开弹仓，近千枚百公斤级炸弹铺天盖地的落下。
　　而在地面，刚刚抵达五老里布下防御工事的美军第三师才稍稍喘口气。他们整个师派出两个团近万人来到五老里这个鬼地方，顶着寒风构筑工事。好不容易把活干到一半，上头的命令又改了。
　　“前出攻击古土里？”第三师六十五步兵团的团长要抓狂了，他真的很想对司令部乱发命令的高官破口大骂。要知道他真是受够了当前糟糕的情况。
　　朝鲜战争开始时，整个美军都处于刀枪入库，马放南山的状况，被拉到朝鲜的第三师严重缺编。其下属第六十五步兵团原本驻地在波多黎各，享受着加勒比温暖舒适的海水和浪漫多情的拉丁美女。
　　可现在他喵的是个什么状况？黑灯瞎火的跑到冰封的野外挖防御工事！
　　如果仅仅是挖防御工事也就算了，可工事挖一半又要发起进攻——上帝啊，这是在玩我们吗？知不知道现在的地面有多硬？硬到工兵锹根本无效，必须用炸药才能炸开。好不容易炸开，又说白炸了！
　　好吧，大头兵没人权，长官吩咐是啥就是啥。六十五团不应该抱怨什么。可看看这一个团里都是些什么孬兵？硬塞进来的南棒士兵简直就是一群一群的猴子，没受过多少训练的他们连枪都用不好。
　　夜里爆破是个技术活，一不小心炸不出想要的工事，还会把自己炸死。六十五团的美军工兵必须自己亲自上场，他们手底下配属的南棒士兵只能干点民工的活。
　　“司令部的那帮混蛋都是白痴，我真希望有天他们被敌人捅了屁眼强行爆菊。”六十五团的军官都是抱怨不已，谁也不想在黑乎乎的夜里还要跟人战斗，尤其是据说对手实力很强。
　　“好啦，打起点精神来。侦察连走在最前头确保安全，坦克营负责开路，后面是步兵和炮兵，以及团属部队。”六十五团的团长列出行军序列，他自己倒是身先士卒的走在最前头。
　　黑夜中，挤满美军的五老里变得相当混乱。坦克和车辆开始编队离开，由于混杂了大量素质低下的南棒士兵，美军军官在指挥部下方面也很是头疼。
　　“唉，这些该死的猴子什么时候能聪明点？”六十五团的各级军官努力让队伍恢复秩序，团长阁下率队前出一段距离再回头，发现自己的部队拖出了一条长蛇阵。
　　六十五团有大概两千人已经离开五老里，可后头一部分还没出发。而同样在五老里布防的第三师三十三团还才从周围的山头下来，看样子他们没有一两个小时都出不来。
　　“啊……上帝啊！我们光是整队就要很长一段时间。”六十五团的美军又没办法先离开，只能是慢慢朝前走，等待后方的部队跟上。
　　然而就在六十五团以作战队形缓缓向前时，忽然听到天空之上传来一阵嗡鸣。经验丰富的老兵立刻就知道这是大马力航空发动机在工作，应该是B-29正在从他们头顶经过。
　　“看样子有人要倒霉了。”六十五团的美军总算感觉心情好了些，天空上的机群应该不小，否则发动机的声音不会如此大。而这时候出现的轰炸机自然应该是去敌人的头顶上丢炸弹的。
　　哈哈哈……这是寒夜中得知的唯一好消息。零零散散的轻松笑声中，六十五团的美军却忽然听到自己头顶上传来尖利的啸叫声。
　　一听这声音地面所有人都大为色变，美军是听出这是炸弹正在掉落，而配属的南棒士兵则感觉危险在靠近。
　　有没有搞错？这是朝我们头顶上轰炸啊！
　　“是炸弹，卧倒。”六十五团的美军好歹体现出一点正规军的素质，连忙命令部下寻找隐蔽。而就在他们在冰冷的地面趴下没多久，密集的炸弹一颗又一颗的掉下来，猛烈爆炸。
　　轰隆隆的爆炸声连绵不绝，火光冲天。黑夜如同沸腾的油锅般喧闹，浓烈的硝烟和乱飞的弹片中意味着无数的生命在死去。
　　六十五团的军官和士兵全都傻了，这狂暴的一幕就在他们眼前上演——挨炸弹的不是已经出发的他们，而是近在咫尺的五老里。
　　五老里顷刻间就被炸成人间炼狱，还待在里面没走到的第三师三十三团遭到灭顶之灾。B-29投下不少燃烧汽油弹，扑不灭的烈焰中有数不清的人被烧成黑色的焦炭。
　　这等于本次攻击行动一半以上的人员瞬间丧失战斗力，这样的轰炸会让毫无防备的士兵成片死去，原本就低迷的士气更是要降到冰点。
　　虽然受损失的不是自己，可六十五团的幸存者全都肝胆俱裂。他们实在想不通到底发生了什么？更不知道接下来要干什么？就连他们的团长都在想——为什么炸我们？我们这到底招谁惹谁了？


第0984章 叛徒
　　美军第三师两个团和大量配属部队进驻五老里，总兵力近八千人。从命令下达到集结出发再到抵达目的地不过一个多小时，这显示了陆战一师参谋人员和通讯指挥的高效。
　　然而这支拥有数百台车辆的部队迅速抵达五老里进行布防后，换来的却是一通从天而降的灾难。近五千人遭受地毯式轰炸的摧残，瞬间造成两千多人伤亡，其中当场毙命就有近千人。
　　看着五老里内犹如喷发的火狱，烟尘和烈焰肆虐横行，侥幸离开的六十五团一部被吓的魂不附体。
　　在渡过最初的惊骇之后，从团长到士兵都抓狂的想搞清楚这到底是怎么会事？他们声嘶力竭的呼喊经过无线电波传出老远。
　　而在二十多公里外的古老里，独立坦克排的两辆工程车并列停靠在一个山坡上，防空雷达正在不停转动天线，时刻监控周围几十公里的天空。
　　在车内，十几部电台铺开摆设，狭窄的舱室内挤了七八号人。当监听的短波电台里充斥第三师官兵的呼喊和叫骂时，车内众人都集体发出欢呼。
　　“停止轰炸，停止轰炸，五老里现在由第十军第三师控制，你们在炸自己人。”
　　“是谁在投弹？我要把你告上军事法庭。”
　　“三十三团损失惨重，团长被炸死，全团建制完全被破坏，我们必须撤退。”
　　听着电台里传出的各种惨状描述，坐在舱室角落的‘赵眼镜’摘下自己头上的耳机，重重吸了一口气，发出舒爽的长叹。刚刚的‘前线航空控制员’就是他扮演的，为此他一度紧张到不会说话。
　　可没想到，真的没想到啊，打仗竟然如此轻松。简简单单说几句就能让敌人的轰炸机干了他们自己人。听听电台里敌人第三师三十三团的各种混乱，‘赵眼镜’感觉自己给死在敌机轰炸中的战友报了仇。
　　由于目前敌我识别和空地协同的困难，为了有效攻击地面目标，美国海空军往往会派出经验丰富的飞行员构成前线航空控制队，到地面陆军部队引导实施空中打击。
　　这是一张由加密通讯和无线电联络构成的陆空协同网络，按理说是不应该被敌方人员切入的。
　　可在周青峰杀入古土里后，有几名前线航空控制员被俘，连同他们专用的联络电台也被缴获。普通志愿军战士根本分不清楚电台和电台的区别，但周青峰却知道这些人的巨大价值。
　　被俘的美军航空控制员深知自己脑子里的信息决不能告诉敌人，当他们被审讯要求为志愿军服务时，一人自杀，一人被冻死，最后一人宁死不屈，就是不肯合作。
　　周青峰也不是没别的办法，他带来的工程车里有全套的电子通讯设备。他利用当前超级强大的火控计算机破解航空联络的加密通讯，并且把自己坦克排的人组织起来模拟陆战一师司令部。
　　以周青峰对美军的了解，他还真干成了这事。工程车里的十几部电台将自己伪装成美军多个指挥通讯单位，骗过了B-29机群的无线电联络员的验证，成功引导敌人的轰炸机在五老里投弹。
　　在五老里三十三团被轰炸的信息传出后，兴南港的美军指挥人员是惊怒交加，严厉质问空军为什么轰炸他们自己人？B-29无线电联络员也是莫名其妙，他们不断自辩说是得到陆战一师的授权才这么干。
　　这天大的乌龙让导演一切的周青峰都要笑破肚子，他看今晚月光明亮，就知道免不了要遭受敌人的夜间空袭。如果是战斗机也就罢了，自行高炮能勉强对付，可高高在上的B-29是真的没办法硬来。
　　想着已经投完弹药的B-29机群百口莫辩，只能黯然离去，周青峰推开工程车的舱门走出来，觉着外头寒冷的空气都莫名新鲜。
　　出了这种严重的误炸事件，在没解决加密通讯的问题前，美军应该不会再派轰炸机来了。只要敌人的轰炸机不来捣乱，单单普通夜间战斗机不足为虑。他今晚计划成功的几率能提高一倍。
　　而在工程车所在的山坡，可远眺二十公里外的山岭。黑夜中被炸了个昏天暗地的五老里正放射出千道红光，万般雷霆，风中甚至传来近千枚炸弹不停落地的爆炸轰鸣。
　　最后那名美军前线航空控制员就看押在附近，他正愣愣的盯着被火光笼罩的远处，已经能推断出大概发生了什么？可他心里却在发出莫名的疑问——这是怎么做到的？
　　“乔治少校，非常感谢你的合作。你给出的信息是完全正确的，我们引导了一支来自日本横田的B-29机群轰炸了五老里。你听……”周青峰走出来，故意让这名美军控制员听听电台里美军的混乱。
　　仓皇之中，美军的很多通讯联络直接是语音对话。现在不管是第三师的部队还是陆战一师的师部，亦或者还在天上飞的B-29机群都在发出不停的争吵和辩解。
　　而在经过短暂的沟通后，虽然各方都气愤不平，但还是达成了共识——肯定是古老里的美军前线航空控制人员被俘，以至于机密通讯被敌人破解才引发了这次惨重的损失。
　　“不，不，我什么也没说，我什么也没告诉你。”叫乔治的美军控制员大声惊呼，不停的辩解。可他面前不仅仅有周青峰，还有被周青峰忽悠来进行战场报道的美联社记者弗兰克·诺埃尔。
　　刚刚弗兰克·诺埃尔还在采访坚贞不屈的美军英雄，可现在他用惊讶的眼神看着乔治，又看看正在传出杂乱通讯的电台，脸上的表情已经在发生变化——叛徒，卖国贼，卑劣无耻，辜负战友信任的烂人。
　　“弗兰克，你要相信我，我真的什么也没做。我没告诉他任何事情。”倒霉的乔治先生言辞错乱，惊慌不已，恨不能掏出心肝来证明清白。
　　周青峰立刻用惊讶而夸张的语气喊道：“见鬼，这个记者怎么还在这里？快把他带走。对了，不许他跟其他美军战俘关押在一起，立刻把他送走。如果他逃跑就枪毙他。”
　　弗兰克·诺埃尔被推推搡搡的押走，可他还是听到风中传来周青峰安慰乔治的声音，“别担心，我保证那个记者不可能指证你什么。从现在开始你就是牺牲在朝鲜的美国英雄。你一定能过上美妙的生活。”
　　美联社的记者先生恨的要发狂，他不是没想过这是不是在演戏，可五老里被轰炸却是事实，“我要想办法活下去，哪怕侍奉魔鬼也在所不惜。我要揭穿那个卑劣的混蛋，他要为自己的行为付出代价！”
　　忿忿不平的记者先生走了，只留下彻底呆傻的航空控制员站在原地。周青峰上前拍拍他的肩膀，温言说道：“乔治少校，我知道你是个有着丰富经验的美军飞行员，还担任前线航空指挥引导任务。
　　我们急需你这样的人才，绝不会亏待你的。我很认真的给你一个建议，隐姓埋名为我们工作吧。这样你的家人和你的名誉都能保全。我可以给你时间好好考虑一下。”
　　乔治的脑子已经乱成一锅粥，他从来没想到自己突然就面临一场人生大转折，更没想到自己竟然稀里糊涂就成了叛徒。他近乎失语的对周青峰喃喃说道：“你是个魔鬼，你是个从地狱而来的魔鬼。”
　　周青峰微笑回答：“我从来不否认这一点。请相信，我是个慷慨的魔鬼。”


第0985章 风水轮流转
　　寒风刺骨的夜里，白雪铺满大地。有家难回的普勒上校正带队趴在古土里外的一个山头上，其身后跟着好几百有难同当的倒霉蛋，又冷又饿的他们都是怨声载道。
　　周青峰带队杀进古土里，狂飙突击之势无可阻挡。整个环形阵地的战斗人员大多被普勒上校带走，留下的人要么投降要么逃进荒野。普勒上校又收拢了其中两三百人，正试图搞个反击夺回老巢。
　　“那帮该死的官僚，他们是打算让我们统统死在野外么？”普勒上校不断诅咒着。
　　呼叫空中支援，结果只来了几架‘海盗’对地扫射。要求空投食品药品，结果被志愿军撵的到处跑，丢下的物资全便宜了敌人。要求撤出战斗，却被军令逼着又回来送死。
　　普勒上校手里总共聚拢了大概八百名士兵，人数不少可武器装备却相当缺乏。好多人逃跑的时候都丢失了武器，如今只能空着手。
　　空着手也就算了，可这八百人还没饭吃。美军可没有忍饥挨饿这个技能，寒冬原本就大量消耗人的体力，不少人饿了两顿就感觉走不动路了。
　　如果说没饭吃还能忍忍，那么没水喝就是极大的困难。干渴让这批流窜美军只能弄些雪水塞进肚子里，而平常都有热饮供应的他们立刻表示不适应，并且为此付出了代价——拉肚子。
　　八百多人中有上百号伤病员，其中拉肚子的占了大半——大冬天的在寒风里撅着屁股拉稀，结果就是屁股会被冻成两瓣冰坨坨。
　　有些伤病人员因为多次拉稀造成体力严重下降无法自理，加之医护人员不足难以照顾，再次拉稀的人只能拉在自己裤子里，最后被冻的半死不活。不开玩笑，志愿军曾经大量遇到这种情况，非常棘手。
　　由于没有可以遮风避寒的休整地，更没有温暖舒适的房屋休息，再加上伤病人员需要人手照顾，这八百多号美军是个个都痛不欲生。
　　不过普勒上校却没有轻易丢失自己继续战斗的意志，他费劲全力的鼓舞部下，不断提振士气，努力把这八百多人团结起来。
　　目前上校阁下就想着能组织起一次反击，据说这是来自麦克阿瑟司令官的意志。志愿军能在野外生存和战斗，他觉着自己也应该可以。不说洗刷战败的耻辱，好歹……弄点吃的吧。
　　靠近古土里，普勒上校就不敢继续前进了，他在一个山头上举起望远镜观察山下的道路。而令他极其惊讶的是道路上竟然车流不息，极其热闹。
　　“这帮黄猴子竟然组织大量汽车进行运输？”普勒上校脑筋一转就明白这是从古土里缴获的车辆，他对敌人能如此快速的利用这些车辆感到惊讶，“他们哪来这么多司机？”
　　在道路上用车辆机动的效率可比人力步行高太多了，这点普勒上校已经是深有体会。他看到一辆又一辆的汽车从北面拉来大量士兵，又看到这些汽车拉着大量古土里的物资返回北方，这可是个大麻烦。
　　“通知下碣隅里的师部，中共军至少拉了六门榴弹炮和十二门重迫击炮前去攻击他们。”普勒上校知道自己发这个信息肯定会被同僚骂死，因为这些重武器就是在他手里丢失的。
　　继续观察，普勒上校发现古土里已经聚集了至少三千多志愿军士兵。这些人利用存放在古土里的物资重新武装起来，枪械，衣服，食物，能让这些在苦寒中挣扎的敌人战力倍增。
　　“该死！”普勒上校看的越多，心里越没底。这风水轮流转，过去是美军火力强大，补给充沛。现在却轮到他带着一票残兵败将在野外吃风喝屁，凄惨度日。
　　想想自己手里唯一的重武器就是几门六零小迫击炮，普勒上校只能一咬牙降低自己的攻击目标——打回老巢是不可能了，但好歹要摧毁老巢内的弹药库吧。绝不能把那些弹药留给敌人。
　　“我需要一批勇敢的陆战队员参加接下来的战斗。”普勒上校把手下的军官召集起来，倒是真有人愿意为陆战队的荣誉而战。‘四等人’中还是有不少敢于牺牲的勇士。
　　三百多状态比较好的士兵被召集起来，普勒上校任命一名少校作为突击队的指挥官，要求他杀进古土里炸掉存放弹药的运输连仓库，“我会用迫击炮制造混乱，并且带剩下的人在外围接应你。”
　　眼前的情况下，杀进古土里作战的任务就等于自我牺牲。可被挑选出来的陆战队少校并脚敬礼，以悲壮的语调说道：“陆战队，永远忠诚。”
　　出发！
　　三百多美军向古土里靠近，他们没想费劲力气去占领这个河滩地周围的山头，那样打耗时太久并不是最好选择，而是最直接的方式发起攻击——突击进入古土里的路口。
　　只是理想很美好，现实却很苦恼。为了保证运输通畅，志愿军在自己控制的道路上布置了大量岗哨。突击的陆战队刚刚靠近就被雪亮的照明弹笼罩，然后双方就开始交火。
　　为了把古土里的物资运走，六十师可是重兵囤积此地，决不容许此地有失。于是……
　　“呼叫坦克支援，轰死这帮狗娘养的美国佬。”一名负责守卫道路的志愿军排长抓着才刚刚学会使用的摩托罗拉步话机，以激动的语气大喊。过去遇到敌人突袭就只能坚守，喊坦克撑场子可是头一遭。
　　如今这话喊出来，感觉真是痛快！
　　古土里的坦克来的很快，一辆轻快些的‘谢尔曼’飞一般跑出来。炮塔上站着一名短训培养的‘菜鸟’车长，端着望远镜大喊道：“左前方三百米，集群目标，榴弹一发。”
　　车内的炮长倒是正儿八经周青峰的手下，转动炮塔找到目标后当即一口气轰了五六发炮弹过去。车前的机枪更是哒哒哒的没完，直接一个两百发弹链打了个精光。
　　这样的火力暴击，爽快啊！
　　这又是机枪又是大炮，乒乒乓乓一通轰，对面一个营级的冲锋就被打退了。缺少反坦克武器，再勇敢的陆战队员也不想上去炸坦克。
　　而志愿军的坦克甚至干脆停在路边，用火炮追着撤退的敌人继续打。负责在道路警戒防御的志愿军战士都是惊喜不已，这仗打得轻松惬意！
　　而在后头还想着接应的普勒上校却坐蜡了，他记忆中的志愿军可没这么快的反应更没这么强的火力。可眼前这情况……他只能叹息一声，“我们尽力了，不要再让小伙子们白白送命，呼叫他们撤退吧。”
　　上校阁下是让突击的陆战队撤退，以备今后再战。可前头信誓旦旦嚷嚷‘永远忠诚’的那名陆战队少校却不回来了，被坦克火炮和机枪追了一百多米，他干脆带队投降！
　　这下倒是彻底不用白白送命了。


第0986章 冲杀敌阵
　　想当年，林副统帅带着四野在大反攻时杀进东北。那时候小日本已经完蛋，各种装备或集中城市或散落乡村，于是四野的战士们到处搜集武器装备自己。
　　等后来常公打内战，四野从关外杀进来，清一色日械的他们简直亮瞎人眼，叫人狂流哈喇子。当然其战斗力也瞬间爆表，逮着党国精锐连连暴揍，那叫一个威风！
　　可日械跟美械比，那真是一个天上一个地下。光是古土里一个团级驻地的物资就让志愿军六十师发了大财，不说武器弹药了，光是配属陆战一团的医护连就能让一帮土鳖军官视若珍宝。
　　偏偏周青峰还在拼命鼓动，一个劲的向他能接触到的团级以上领导宣讲道：“古土里算什么？兴南港更多！根据俘虏交代，兴南港光各式卡车就超过一万五千辆，各种物资加起来足足三十五万吨。”
　　三十五万吨是个什么概念？志愿军上下听到这个数字，脑子里能想象到的只有一座大山般堆积起来的宝藏。要知道凭借目前土鳖的物流能力，就算美军不进行空中绞杀，他们也运不上三十五万吨物资来。
　　因为破衣烂衫都当宝的年代，实在是穷啊！
　　周青峰嘴里说出来的话把六十师上下刺激的热血沸腾，兴南港简直就是一块大肥肉，让人觉着不去咬一口都对不起自己，尤其是当六十师派出的侦察连发回信息，说拦路的美军第三师竟然被周青峰搞鬼挨了自己人一通死伤惨重的轰炸时，师部一帮领导做出了一个赌命的决定——全师出击，直扑五老里。
　　趁他病，要他命！就算拿不下兴南港，好歹要把美军第三师的洋落捡一捡，绝不能放过刚刚遭受重创的大鱼腩。
　　时间已经到了夜里九点，恶战一天的六十师全体却是意气风发，精神饱满，士气极其高昂。吃饱喝足的他们一个个都嗷嗷叫。
　　原本定下是被打残的一七八团担任突击队伍首先杀出去。结果师里觉着这个方案太保守，决定一七八团留守古土里，实力保存更好的一七九和一八零两团作为突击队，跟着周青峰杀出去。
　　而周青峰的团属独立坦克排立马扩编成了师属快速纵队，兵力增加为一个营。周大个火线升官，成了代理营长。
　　坦克排其余的人全部鸡犬升天，排副变营副，‘老机枪’变一连长，后期加入的‘赵眼镜’一眨眼就成了营教导员。
　　“时间不等人，快速纵队立刻出发拿下五老里，为部队后续攻击打开通道。”六十师的领导也觉着要扩大战果，更好的支援柳潭里和下碣隅里的主战场。
　　首长下令，周青峰立马开着IS-7，带着一票骄兵悍将直奔南方的五老里。在他后头就正在整编准备坐卡车出发的一七九团两千多人，全部美械还用带机枪和小炮的装甲车开路，神气活现。
　　此刻二十多公里外的五老里正是哀鸿遍地，原本想杀往古土里的六十五团也走不，只能掉头返回抢救被炸了个不能自理的三十三团。
　　五老里并不是美军防御重点，这里地形相对开阔，根本没有修缮完整工事。返回来的六十五团对到处燃烧的汽油弹是束手无策，他们只能尽可能的从大火中救助一部分伤员，安抚受惊吓的同伴。
　　可偏偏人倒霉喝凉水都塞牙，第三师战战兢兢的上战场，战力不佳的他们原本就对获胜没啥信心。现在无辜挨了一通轰炸，六十五团在救援过程中发现师里的南棒士兵又一次逃散了。
　　Fuck！
　　“给我组织督战队，任何胆敢逃离的人员立刻枪毙！”六十五团的团长肺都气炸了，这种艰难时刻竟然还要处理逃兵的问题。火冒三丈的美军更是红了眼，急需找个弱鸡发泄一下。
　　五老里是个河流交汇地，皱褶的山脉在此变得平缓，地形上的便利让逃兵有众多逃离路线。由于第三师人数众多，加之五老里燃起大火，其中一部分六十五团南棒士兵没有向南，反而晕头转向逃往北方。
　　六十五团的团长哈里斯上校派出一支装甲车队向北方追击逃跑的南棒士兵，毕竟逃兵行为如果不得到遏制，这支部队今后真是彻底无法作战了。
　　负责带队追击的是二营营长达摩尔上校，他搭乘一辆M19自行高炮，带着一肚子怒气越过了团属侦察部队的警戒线。
　　而当这位上校追出去不到两公里，就发现大概百来名在道路上乱跑的南棒逃兵。可不等上校发出警告，就发现这伙逃兵不是在向北逃散，而是亡命般从北面又跑了回来。
　　咦……难道这些南棒士兵认识到了自己的错误，决定改过自新？
　　达摩尔上校一开始还莫名其妙，但他很快就发现这伙逃兵之所以逃回来是因为他们后面来了一伙更狠的。履带隆隆，夜露狰狞，周青峰的快速纵队花了一个小时的时间跑了二十多公里山路，杀过来了。
　　“坦克！”领头一辆装甲车上，负责看路的机枪手发出凄厉的惊呼。跟着其坐在的车辆就被几发小口径穿甲弹命中，支离破碎。
　　由于IS-7有大功率的红外夜视仪，黑灯瞎火也可以不亮车灯隐蔽前进。等美军六十五团二营的人看到黑暗中冲出来的敌人时，想逃都来不及了。
　　“准备战斗！”达摩尔上校下意识的喊了这句，可喊完之后却发现自己根本没法战斗。他为了追击逃兵带的都是速度快的装甲车和卡车，根本没带坦克。
　　其实就算带了坦克也没卵用，领头攻击的周青峰甚至都没用主炮打眼前这些薄皮大馅的装甲车，只是用四十毫米的副炮就足够了。
　　原本探身在外的周青峰将自己宝贝的夜视仪收起来，关上炮塔舱盖对手下说道：“迫击炮打一发照明弹，然后自由猎杀。”
　　坦克的优势在于机动性，飙起速度的IS-7碾过几个南棒逃兵的身体，直接撞进了达摩尔上校的车队中间，犹如一阵呼啸的狂风席卷而来。
　　副炮嗵嗵嗵的接连发射，好比声声战鼓催动杀意。炮长在自己单独的瞄准镜上寻找目标，用炮口在敌人战线上打出一条燃烧的火焰地带，直到杀穿敌人阵线为止。
　　三辆IS-7犹如一柄尖刀，锋利的刃口捅进了达摩尔上校的队伍中，一个照面就将领头的四五部车辆打的起火。
　　而在弱小的还击火力中，有的美军想掉头，有的美军想迎击，有的则压根不知道该干嘛，唯有死命的在无线电里描述当前的困局，然后问自己的营长到底怎么办？
　　作为拥有代差优势的重坦，IS-7的底盘非常优良，恶劣地形下机动速度照样很快，它杀进阵线后立刻朝其后方穿插，牵扯敌人的注意力。
　　这一招对美军而言极其奏效，只要发现侧面或屁股后头有敌人，美国大兵立刻就会极为不安的想要撤退。
　　周青峰用这一招是屡试不爽，而同样跟在他后头的几辆‘潘兴’则藏在黑夜里偷偷开炮，利用周青峰打出的照明弹默默的干掉敌人。黑夜中炮声隆隆，打的美军只能弃车而逃。
　　日后美军的范弗里特搞‘坦克劈入战’，就是利用坦克的装甲火力和速度试图硬砸开志愿军的防线。
　　而现在周青峰比范弗里特更狠，IS-7可以在崎岖山路上跑出三十公里的高时速，还有近乎无解的正面装甲和强大的火力。三辆IS-7杀入敌阵后根本就不回头，这一捅就直接捅向敌人腹心。
　　冲击，冲击，不停的冲击！冲进敌人内部的周青峰根本不是来追求杀伤多少敌人的，而是来捣乱的。目前五老里一片混乱，好多刚刚稳住情绪的美军都被突然出现的IS-7冲的大乱。
　　在五老里转了几圈搅了个天翻地覆后，周青峰在电台里大声呼喊：“一七九团的人上来了，快速纵队立刻集合跟我走。我们的目标不是第三师的废物，我们要打的是兴南港，是美国第十军司令部！”


第0987章 严防死守
　　“长官，敌人的装甲部队已经突破第三师防线，正在向我们杀来。”陆战一师的参谋刚刚接到前线的信息，当即吓的大惊失色。
　　陆战一师的史密斯少将很是无奈的微微闭了闭眼，心知情况已经变得极其糟糕——敌人果然极其凶狠而且野心极大，其装甲突击力量更是强悍的难以想象，轻轻松松就冲到司令部所在的兴南港附近。
　　在朝鲜战场上对垒的两军在指挥体系和方式上有极大区别，志愿军因为后勤和通讯乏力，哪怕是师级指挥部都靠前。甚至连志愿军司令部都在战线后一两百公里而已。
　　相比之下，美军指挥系统就离前线就老远老远。比如陆战一师师部的一部分前进到下碣隅里，可主要人员却跟第十军军部待在一百多公里外的兴南港。而联合国军的老大更是大部分时间蹲在日本东京。
　　所以当一夜之间被人突破重重防御杀到司令部门口，这事在美军战史上可真是绝无仅有，更是让史密斯少将等高级军官大为恼火。
　　参谋人员正在试图劝自己长官到海军的军舰上去，而史密斯少将则反问道：“我们还有什么部队能阻拦敌人的装甲力量吗？
　　“第三师还有一个团和两个坦克营守在咸兴市，我们还有南棒第一军的两个师可以调动，其中有个是南棒战斗力最好的第一师。”参谋说道。
　　“南棒？唉……”史密斯少将真有种山穷水尽，黔驴技穷的颓然。
　　当前第十军主力都压在长津湖周围的主战场，现在敌人一支偏师却杀上门来，就只有战力不高的第三师拱卫军部。而第三师正在被敌人狂攻，美军高级将领竟然落得只能调动南棒师保命的地步。
　　参谋再次要求自己的师长搭乘直升机前往兴南港外的海军航母，并且说军长阿尔蒙德少将已经带队离开。
　　事情发展到这一步，史密斯少将是极其无奈。美军在长津湖战场上有五个师近十万人，最能打的陆战一师被包围，第二能打的第七师在打酱油，稍微能打的第三师挨了自己人一通炸，现在南棒两个师……
　　南棒两个师怎么看都是更加靠不住的类型，还不如刚刚挨了轰炸，暴跳如雷差点要造反的第三师。
　　史密斯少将只能‘尽人事’的命令道：“让第三师尽快恢复建制。让南棒军队派一部前往支援第三师，另一部严密防守港口，尽可能拖到天亮，只要天亮我们就能反击。”
　　而趁第三师防线混乱，周青峰正带着自己的快速纵队杀入敌阵深处。他手下三百多人完全摩托化，行动极其迅速。而且过了五老里，道路就变得非常开阔，前方就是朝鲜的咸兴市，兴南港就在其东南方。
　　可就在进城的路上，周青峰愣是被一条叫城川江的河流拦住了。敌人将河岸西侧用照明弹打的透亮，然后在河岸东侧后头埋伏了几十辆坦克和反坦克炮。
　　如果仅仅是坦克和反坦克炮也不怕，IS-7的正面对目前美军的坦克炮基本免疫。可周青峰壮着胆子想渡江，对面竟然轰过来好几发威力巨大的榴弹。
　　这些榴弹炸出直径五十米的弹坑，要不是试射时精度比较差，一发就能让周青峰上西天。
　　快速纵队的人也被吓了一大跳，‘老机枪’就在无线电里战战兢兢地喊道：“敌人这是把重型榴弹炮给拖出来了吧。”
　　“老美就是炮弹多，这真是可恨啊！”周青峰手忙脚乱的倒车逃离敌人视线，对方竟然还召唤火炮把他可能存在的位置统统炸了一遍，这丧心病狂的作风果然只有美军才有。
　　等着好不容易捡回一条小命，周青峰再回头看看敌人轰出的弹坑，同样咂舌地说道：“榴弹炮？这不仅仅是榴弹炮，我打赌还有兴南港外的舰炮。这至少是二零三毫米的粗管子，我们无论如何也比不上。”
　　美军为支援陆战一师，最多时在兴南港外停泊了七艘航母，这些航母的护航战舰数目更多，最后甚至调动了密苏里号战列舰。而且其中哪怕是最小的轻巡都带着一大堆火炮，随便一门都比IS-7火力强。
　　发现敌人准备了大口径火炮伺候自己，周青峰不得不退避一二。可他杀过来的目的是兴南港，可不是待在江边看风景。
　　“我们过不了桥。”周青峰缩回自己的炮塔内摊开地图。他现在不单单是对面有敌人炮兵的问题，另一个问题是城川江的桥梁承受不了IS-7近七十吨的重量，一压就会跨的。
　　“我们不能从正面进入兴南港。”周青峰的手指沿着城川江划向其入海口，“我们得从这条江的西岸继续向南，看看能不能绕路过去？”
　　周青峰看看手表已经是夜里十点，心知自己必须加快速度。他将自己当前的状况通过无线电通报六十师领导，也得知后续跟上的一七九团和一八零团正在暴打混乱中的美军第三师。
　　六十师领导让周青峰不要太勉强，能杀进兴南港就杀进去狂捞一笔。如果杀不进去就把第三师吃掉，这块肥肉已经够令人满足了。
　　隆隆炮声正从咸兴响起，周青峰推断应该是美军第三师的重炮正在支援在挨揍的第三师两个团。毕竟这好歹是美军的部队，配属有一个营的一五五毫米口径自行榴弹炮，火力和射程都极其惊人。
　　“营长，我们怎么办？”担任营教导员的‘赵眼镜’在无线电里问道。他不是坦克兵，待在后头的卡车里指挥步兵。
　　“向南，我们去海边看看。”周青峰不死心，还是决定顺着城川江的西岸向南走，直到抵达海边。
　　由于身处敌人腹心地带，周青峰没有让机动性不好‘潘兴’跟着自己，他只带着三辆IS-7走。
　　而到了无边无垠的大海边，波光粼粼的海水反射月光，带着咸腥味的海风吹来，平淡而静谧，没有半点战争的气息。
　　等等……谁说没有战争气息？
　　周青峰从炮塔探出头，举着望远镜朝大海深处看去，就看到大概七八公里的大海上停泊着大量军舰，其中一些军舰上甚至还在起飞夜间战斗机。
　　“我的老天，我撞到了美军支援第十军的海军舰队。我看到了敌人的航母！”周青峰抓着头发兴奋的狂叫几声，他想起刚刚被敌人舰炮狂轰的狼狈，心中却得意的大喊道：“舰炮是吧？我也有啊！”


第0988章 炮击航母
　　九兵团十多万人围攻陆战一师，其影响是相当巨大的。美军发现自己的劲旅有遭遇重大损失的可能后，立刻主动安排其撤出战场。而为了完成这一任务，美军调动了庞大的海军舰队。
　　当周青峰驾驶自己的IS-7来到兴南港海边，借助因冬季枯水而冰冻的河面渡过城川江，他立刻看到月光下漂浮在海面上的数十艘军舰。
　　“多么庞大的海军啊！真是令人羡慕。”周青峰对此不得不感叹，美国佬的海军实力强大到足以吊打全世界，哪怕毛熊全盛时期都不能与之相比。
　　只是感叹归感叹，稍稍辨认舰只型号后，周青峰就盯上了浮在海面上的几首平顶船——美军航母。
　　战事最紧张时兴南港外有七艘航母，而现在周青峰看到三艘。黑夜中无法分辩具体舷号，但这不妨碍他立刻将敌军航母作为自己今晚的第一目标。
　　干掉美军航母，这大概是后世所有华夏军迷最大的梦想。想想那耀武扬威，横行世界的超级军舰，PLA海军真是羡慕嫉妒恨。而现在周青峰就有机会给这些庞然大物撸上几发。
　　舰炮因为以军舰作为依托，同等口径下其威力，射程，射速都远超陆军用火炮。而IS-7的火炮偏偏是从海军舰炮改装而来，虽然没有原版舰炮威力大，但它依旧可以轻松获得十多公里的射程。
　　停在海面上的军舰简直是最理想的火炮目标，周青峰完全克制不住自己心中的激动，立刻命令对海面上的航母进行测距。三辆坦克对应三艘航母，正好合适。
　　IS-7的火力虽然强大，但想要直接干掉数万吨的航母显然是不可能的。但只要能在航母的甲板上砸几个洞，就足以让这些大家伙回去修几个月，有这个时间美军空袭的力度肯定要大幅下降。
　　要知道这对于陷于苦战中的志愿军九兵团可是重大利好。不过这一击就要致命，不能轻易打几条船而已。于是周青峰把自己的快速纵队喊来，吩咐他们两件事。
　　第一件事是分出一个连突袭位于兴南港西面的连浦机场，这个机场有大量运输机和战斗机，是美军近距离支援陆战一师的要点。负责带队指路的是已经被周青峰拉上贼船的哪位美军前线航空控制员。
　　第二件事则是剩下两个连越过封冻的河面进入兴南港搞破坏，顺带从背后突袭港内美军的炮兵阵地，为后续部队的推进打开缺口。而在两件事进行的同时，自然是完成测距的三辆IS-7不停开火。
　　“按照我们的计划执行任务吧。”周青峰把快速纵队的人分派出去，却心知这支队伍的三百多人只怕会在接下来的战斗中死伤大半，毕竟兴南港内敌军的数量远远超过他们。
　　可没人有怨言，所有人都默默的服从命令，快速纵队的车辆依次离开，奔赴各自的目标。周青峰再次联络后方的正在暴揍美军第三师的两个团，通知他们快速跟上，能不能冲进兴南港捞一笔就看眼前了。
　　“准备半穿甲榴弹吧。”周青峰命令道，包括弹膛和输弹架上一共七发。待会将会是七发爆射，力求短时间内打出最强火力。而且半穿甲榴弹具有一定穿甲能力，只是不知道能不能击穿航母的甲板？
　　“测距，大概是七点四公里。使用高抛弹道，吊射航母起飞甲板。”周青峰用望远镜给出大概的距离，而坦克的光学测距仪给了相近的数字，机电式的弹道计算机解算完毕，火控诸元用手工设定输入。
　　周青峰通过电台掌控整个纵队的行动，直到一切准备就绪，他深吸一口气，朗声喊道：“开火吧！”
　　轰……海岸边的三辆IS-7高高抬起炮口，粗大的主炮在夜里喷出数米长的橘红火焰。为了射击远距离目标，炮击使用了全装药，力求获得最大威力。
　　这一刻，史密斯少将刚刚搭乘直升机降落在‘莱特’号航母上。这是一艘‘埃塞克斯’级舰队航母，是当前世界上最强大的作战兵器。
　　少将阁下刚刚踩上甲板，舰上的陆战队员正上前迎接，这时……炮击来临！
　　相隔七公里多的距离，炮击的声音要近半分钟才能传到，但刺眼的炮击火光却非常明显。整个海面上有大量人员看到了这一幕，史密斯少将也是倍感诧异。
　　然而第二道刺眼亮光紧随而至，跟着是第三发，第四发。一百三十毫米炮弹飞行的速度比声音传播的速度还快近三倍，当第三发炮弹出膛时，第一发炮弹已经以抛物线的弹道飞射而来，准确落在‘莱特’号的主甲板上。
　　“小心炮击！”重炮临头，史密斯少将终于醒悟海岸边的刺眼亮光到底是什么。他大声的呼喊试图提醒甲板上的人，可航母上的人员都感到莫名其妙，没人想到这看似安静的夜晚竟然暗藏杀机。
　　轰的一声巨响在‘莱特’号爆开，不到四十毫米厚的飞行甲板上出现一团炙热喷发的火焰。这火焰从甲板下冒出，以飞溅的形式释放其威力。
　　跟后世搭载喷气式战机的航母不同，‘埃塞克斯’级航母上起飞的是螺旋桨战机，其甲板厚度实在有限。半穿甲榴弹正好砸穿装甲进入下一层的机库爆炸，狭窄空间更是助长其凶威。
　　而此刻飞行甲板上正在准备起飞夜航战斗机，油料和弹药都放在甲板上。猛烈的爆炸让甲板上的空勤人员亡魂大冒，他们还搞不清楚爆炸从何而来，却立刻大叫道：“把弹药推到大海里去，甲板上不安全。”
　　可这时说什么都来不及，有半自动装弹机的IS-7已经连续炮击七发，炮弹在不到十秒的时间内就开始连续落在庞大的航母甲板上。这么大的目标，真是想打偏都难。
　　当周青峰的IS-7打空七发炮弹后，立刻命令驾驶员离开炮击位置。驾驶员问他：“排长，你不是经常说要跟美军正面怼，不要怂吗？我们也是舰炮啊，继续打吧！”
　　周青峰顿时气的七窍冒烟，大声骂道：“蠢材，老子啥时候说过这话？快点给我跑，美军护航军舰的报复性炮击就会来临。”
　　而就在周青峰扶着摇晃不定的炮塔迅速躲避时，远处的海面上却突然烟花爆开，照耀夜空。忽然一团极其巨大的火球出现在远处的航母上，不用望远镜都能清楚看到。
　　海边暂时听不到声音，周青峰只冷冷的看着远处的火球腾空而起，犹如燃烧的云团映射夜空，也映照在他脸上。
　　“我们打到了什么？”周青峰呆呆的看着，二十多秒后方才听到远方传来的爆炸巨响。
　　空气在颤抖，大海在沸腾，‘莱特’号航母飞行甲板上正在装载的重磅炸弹和航空汽油被引爆了，火光冲天！


第0989章 混乱的港口
　　当七公里外的炮击火光亮起，停泊在海上的美军舰队并未意识到那是在朝自己开炮。虽然发现蹊跷亮光的人不少，然而人眼毕竟没那么厉害，在绝大多数海军人员看来那就是遥远海岸闪动的小火花。
　　可当超音速的半穿甲榴弹砸在‘莱特’号航母上，威势惊人的爆炸总算让人惊觉自己可能遭到了炮击。但这时候连续不停的大口径炮弹正在划过天空的路上，一切已经不可挽回。
　　由于从未想过自己的对手会从数十公里的内陆杀到海边，美国海军的舰船为了方便全都停在兴南港外不远处。加之今晚有夜间攻击支援任务，‘莱特’号在内的三艘航母都在进行航空作业。
　　挂满油弹的‘海盗’正在起飞，结果炮弹凌空落下正好砸在机群中间。半穿甲榴弹的威力击穿了飞行甲板，同时也点燃了正在加注燃油的战斗机。
　　航空汽油的燃烧更是加剧了炮击引发的火势，而当一架挂载炸弹的‘海盗’被引爆，连锁反应启动了。猛烈的燃烧和爆炸犹如喷发的火山向整艘航母蔓延，刚刚还在愣神的航母空勤人员立刻遭了殃。
　　大火席卷一切，让‘莱特’号变成耀眼的钢铁熔炉。而在火光的映照下，刚刚才下直升机的史密斯少将躲都没法躲。他在暗叹一声‘早知就不上船’，就被汹涌的烈焰吞噬。
　　IS-7的炮击极其精准，三艘航母都被命中，尤其是被周青峰盯上的‘莱特’号，更是损失惨重。爆炸和大火让停泊在海边的美军舰队犹如受惊的蜂群，急切想要寻找复仇的目标。
　　周青峰还不知道自己无意中多了个战果，只知道自己要赶紧跑路。美军护卫舰只的反应很快，人家的大口径光学瞄具可比他的强多了，一开炮真是铺天盖地的炮弹落下来。
　　IS-7还没跑出五百米，周青峰原本炮击的位置就在落下美军反击的炮弹。这复仇的炮击很快扩大范围，覆盖整个海滩。一时间天崩地裂，威势滔滔。
　　而周青峰在死命逃跑，他的车组乘员也被吓的半死，刚刚还说要正面怼的驾驶员尿都要出来了。不过快速纵队的另外两部分也开始发威。一时间整个兴南港就像点着的火药桶似的，不断爆炸冒出火光。
　　“混乱，混乱，我要制造更大的混乱。”数十吨的IS-7已经杀入兴南港内，沿着道路不断狂飙，四处播撒死亡和烈焰。周青峰钻出炮塔，直接指挥坦克的前进方向，哪里人多就去哪里。
　　港内的美军已经被惊醒，原本就紧张万分的部队更是警惕的防范入侵的敌人。关键路口不仅配备重兵和火炮，还有装甲车和坦克。在美军看来这样严阵以待的街垒用来应对敌人的正面攻击都绰绰有余。
　　可当飙起高速的IS-7冲杀过来，负责防守的美军卫戍部队顿时惊愕。他们发现自己实在低估了对手的突破能力。港口的防卫力量在重甲重炮还跑得快的超级重坦面前脆弱的就好像鸡蛋壳，一敲就碎。
　　IS-7亮相的那一刻，由美军指挥的南棒部队就开始凶狠的攻击。可步枪就是烧火棍，机枪就跟挠痒一般，反坦克炮仿佛敲门砖，同样三四十吨的己方坦克倒是轰轰轰的打个不停，可是一点用都没有。
　　顺着街道而来的IS-7将地面碾压的隆隆作响，它用自己厚实的正面装甲嘲笑敌人的火力，一炮榴弹过去就能直接将美军坦克轰的生活不能自理。爆炸的余波连带将街垒上的普通士兵炸的飞上天。
　　凶狠，无畏，狰狞，最可怕的是打了就跑，特别无赖。一旦遇到实在不好打的目标，IS-7会干脆撞开路边建筑逃之夭夭。
　　不少美军意识到敌人正面太强必须绕道从侧后攻击，可等他们把路绕弯，正面阻碍的部队已经被打垮，只留下满地尸首和狼藉。敌人的坦克呢？早就跑远了，追都追不上！
　　兴南港目前是军事管理，驻扎了几万军人。虽然目前大部分都是从事后勤和治安的南棒部队，可人数占据绝对优势。
　　要想不被数量庞大的敌人淹死，周青峰就不断的跑动和纵火。他绝不在一个地方停留，坦克发动机时刻不停的输出澎湃动力，只要他跑过的地方就没有不被点着的。
　　由于IS-7的内部空间大，在腾出几名后备乘员的情况下，周青峰将自己工程车上搭载的弹药大部分都挪了过来。目前坦克的弹药架上堆满了炮弹，其中就有专门用来纵火的各种燃烧弹。
　　有可以熔金化铁的铝热剂，有可以持续燃烧的凝固汽油，甚至还有缺德到家的毒气弹。心狠手辣只讲实效的周青峰才不管什么道德的问题，他只管能不能最大限度的制造混乱。
　　敌人要是不乱，IS-7再强也会完蛋的。
　　而当混乱达到一定程度，恐惧是会传染的。特别是目前美军主力统统在外，兴南港内大部分是南棒部队。早期的南棒军队极其垃圾，当火势汹汹而来，人人自危的大量逃亡就不可避免。
　　兴南港的主要范围可以看做是个二公里乘五公里的小城区，这么点个地方以IS-7的高速可以轻松杀个贯穿。尤其是当三辆IS-7分别行动，肆意破坏时，很快就让混乱放大无数倍。
　　而在五零年的时代，兴南港可没有后世的现代化建筑群，也不可能有灯火通明的街道。它的大部分房屋还是木制，街道狭小，道路低劣，这更是加剧了混乱和火势的传播。
　　整个港口只有码头和堆放场方向显得比较整齐有序。周青峰在路过港口设施时，可以看到十多艘自带吊装设备的美军运输舰停靠码头。而在码头边是堆积如山的各种物资，“可惜了，这些东西运不走。”
　　哪怕逼迫一部分美军俘虏为自己服务，可志愿军六十师掌握的运力还是极其有限，而且也不能在美军舰炮的眼皮子底下搬东西。能占便宜捞一笔的只有港内堆放场上的一小部分。
　　其他的……只能炸掉！
　　“上码头炮击远处的美军军舰，吸引美军报复火力，让他们自己炸掉自己的物资。”周青峰下了个极其作死的命令，开着坦克再次来到码头上，这次他又瞄准了远处正在朝外海撤离的航母。
　　烧着大火的航母实在太显眼了，周青峰继续用半穿甲榴弹进行炮击。可打了半天对手竟然很克制的没有还手，倒是一艘重巡开过来拦在火势汹汹的‘莱特’号面前阻挡炮弹。
　　面对拥有厚装甲的重型巡洋舰，周青峰的半穿甲榴弹屁用没有，顶多是在人家的舰体上留下几个黑灰色的凹坑。想来美军舰队也明白，自己还有几万人待在兴南港，炮击港口只会让自己人死的更多。
　　没奈何的情况下，周青峰只能在无线电里对六十师的领导喊道：“港口的货柜堆积如山，多找点俘虏和车辆来搬运吧。能拿多少拿多少，千万别客气！”


第0990章 ‘好心的长官’
　　说实话，六十师的一票领导就没想过真的能打到兴南港。他们原本被美军的空中力量按在地上狂炸了一整个白天，说不好听点都是在东躲西藏，能活命就不错了。
　　哪晓得配属一七八团的独立坦克排战斗力竟然如此惊艳，天黑前一场逆袭就把美军陆战一团给操的四散而逃，跟着就杀进了兵力已经空虚的土古里。
　　占领古土里就是超额完成任务的意外，基本完整拿到古土里美军留下的物资装备更是超乎想象的事情。一场战斗能达成如此目标已经堪称传奇！
　　可传奇才刚刚开始而已……
　　接下来面对五老里的美军第三师。虽然志愿军二十军已经跟第三师多次交手，也知道对方战斗力不强，可人家好歹也是齐装满员的美械步兵师，一个师的火炮比志愿军一个兵团还多。
　　哪晓得倒霉到家的第三师半路出击被自己人的B-29给炸了，大量配属南棒士兵的第三师差点哗变。
　　其最惨的三十三团当场就丧失战斗力，六十五团忙着收拢残兵恢复建制，结果被满血复活的志愿军六十师坐着卡车冲上来杀了个人仰马翻。
　　这份战果不但六十师倍感欣喜和满意，甚至连在后头在长津湖苦战的二十军和九兵团都大为振奋。要知道古土里缴获的一批榴弹炮和重迫击炮已经用卡车送到主战场，轰起敌人来好用的很。
　　哪怕战线到此为止，六十师都已经能一战成名。打兴南港在师领导看来还是难度太大，硬拼实在不可取。
　　毕竟在五老里跟美军第三师的战斗中，部署在咸兴后方的美军第九十二野战炮兵营用一五五毫米重炮给六十师造成重大损失。更别提咸兴和兴南港还有南棒两个师，总兵力达到三四万人。
　　就是三四万头猪，这大半夜的想要杀光也难啊！
　　可接下来发生的事情让六十师，让二十军，让九兵团，甚至让志愿军司令部的老总都感到莫名惊讶，不敢相信——周青峰说自己炮轰兴南港外的三艘美军航母，其中一艘被他打着火，火势很大！
　　小子，你在唬我呢？！
　　美国佬的航母被你打着了火？你咋不去上天呢！
　　要知道在朝鲜战争之前，土到家的PLA压根不知道世界第一强国到底有多强？可现在几场仗打下来，别的不敢说，志愿军算是知道了美国飞机的厉害。
　　作为搭载飞机机动作战的航母，在志愿军高层眼里也是根本捉摸不透的大杀器。而现在周青峰一说就是炮击三艘，其中一艘还着了火。
　　老天，这要是谎报军情能把周大个送去军事法庭！
　　可当周青峰上报后没多久，穿过五老里渗透进入咸兴和兴南港的侦察人员就给出了确认信息——兴南外海有大批美国军舰，其中确实有三艘平顶船受损，有一艘损失特别严重，火光冲天，经久不灭。
　　而根据无线电监听，美军此刻已经乱的一团糟。陆战一师和第十军的指挥体系在搬家离开兴南港，由于遇袭后不可避免的混乱，无线电中充斥各种明码传输的信息甚至语音呼叫。
　　在一系列语音呼喊中有一条特别令人震惊——美军陆战一师师长史密斯少将在转移到‘莱特’号航母后，因为遭遇敌军炮击而被引发的大火烧死。一同遇难的还有师部多名参谋人员。
　　老天……这是真的吗？这不可能吧？这可是打过二战多场血战的美国海军少将啊，别搞错了！
　　实际上待在东京的‘太上皇’阁下得知这事也发愣，觉着上帝在跟他开了个天大的玩笑——别逗了，待在后方的史密斯少将在航母上被人给干掉，啥时候中共军变得如此厉害？
　　然而在经过反复确认后，战场上的敌对双方都明白一个事实，长津湖战场发生了重大转变，一个天大的‘机会’或‘灾难’正在降临。
　　当兴南港冒起大量火光，得到九兵团直接命令的六十师全员压上，一股脑的冲进了咸兴，杀向兴南港。不管怎么样，破坏这个港口就能断了美军的后路。
　　此刻的港口上，大量失去指挥的美军和南棒士兵正在寻找逃离兴南港的船只。他们甚至不顾不断蔓延的大火，只求能找到一条逃生之路。这其中数量最多的南棒士兵特别混乱。
　　所谓兵败如山倒，没有经过太多训练的南棒士兵加重了战场上的糟糕局势。他们以数百人的团队到处乱跑，美军军官都无法掌控他们，只能看着这些‘没头苍蝇’到处乱撞。
　　这种情况搞得连周青峰都怕，因为好些南棒军人跟鬼魅般从港口的各个角落钻出来。他们惊慌失措的寻找可以活下去的依靠，看到坦克就以为是美军，哭着喊着向他求援。
　　周青峰正守在港口附近的物资堆放场，突然被几百号群情激动的人包围是种相当可怕的事情，虽然他可以命令驾驶员一脚油门碾过去，但他很快改变主意并钻出炮塔大声喊道：“安静，我能让你们活下去。”
　　美军中可不是谁都能讲朝鲜话，实际上两军之间隔阂不少。而对于目前这些地位底下的南棒士兵而言，眼前这个穿着美军军装，带着坦克帽还能沟通的‘美国长官’就显得特别亲切可靠。
　　黑夜的掩护下，急于逃命的南棒士兵压根没注意眼前这个满脸硝烟的‘长官’根本不是自己人。听到‘长官’训话，围在坦克周围的人不自觉的情绪稳定。
　　“会开车的站出来，我需要一百个司机，一百个司机！”周青峰喊道。
　　南棒军队跟美军混，会开车的比例比志愿军多，而且港口区有大量给美军服务的人，司机的人数也特别高。听到周青峰要找司机，一下子几十号人高高举起手。
　　“我还需要搬运工。”
　　“有人知道港口堆放场的物资情况吗？”
　　“有人懂使用港口设备吗？”
　　兴南港到处都是熊熊大火，混乱之下人心难安，急切需要有人带头指挥。而堆放场附近难得被周青峰放过，在六十师部队还没来到之前，一支临时拼凑的运输队伍就这样被组织起来。
　　所有南棒士兵都以为自己找到的‘美军长官’是要编组一支车队逃命，甚至连不少逃过来的美军士兵也稀里糊涂的听从周青峰指挥。汇集在此的士兵越来越多，很快就超过两千人。
　　随着时间推移，兴南港的港口堆放场简直成了一个世外桃源，外头又是活火焚城，又是枪炮齐鸣，这里却是干劲十足在搬运各种货柜的士兵。各种港口吊车叉车有条不紊的在忙碌。
　　周青峰为了给干活的人制造心理压力和归属感，甚至拒绝了不少投靠过来却没有有用技能的南棒士兵。
　　看着‘美军长官’用枪炮把所谓‘没用的废物’阻拦在堆放场外头哀求，堆放场内的南棒士兵哪怕有点疑问也不肯舍弃这来之不易的活命工作。
　　最后是周青峰开着IS-7开路冲过港口火场，压出一条逃生之路后带着三百多台装满美军物资的卡车离开兴南港。这大摇大摆的架势令跟随他的南棒士兵无比感激，都觉着自己碰到的是个好心的长官。


第0991章 装逼一定要装全套
　　美国纽约，美联社总部。
　　当周青峰还在黑夜的兴南港大肆破坏时，美联社国际部主编在早晨收到来自东京分部的一份传真稿件。
　　主编首先看看稿件上有些模糊的照片，那是以战火中的雪地山谷为背景，一名穿美军军装的亚裔男子站在一辆坦克面前。他没有急着去阅读稿件文字，而是以职业特性试图分辩眼前是什么型号的坦克？
　　“我从来没见过这种坦克。”主编无奈放弃了辨别，只能不爽的阅读文字。而就在看了三四行后，他眼神顿时变得专注起来。
　　二战后的大美利坚真是蓬勃发展，如日中天的霸主，民众对于各种锦上添花的新闻都已经不稀奇。而对媒体而言，宣布一条战胜的信息显然不能吸引读者的眼球。而如果是一条战败的信息呢？
　　不可能……强大的美军还能战败？要知道我们前几年可是干翻了威胁全世界的轴心国，德日法西斯都被无敌的美军干翻了！
　　可美联社国际部的主编在手中稿件中却不断看到一些触目惊心的字眼——严寒，低温，强袭，惨败，伤亡，沮丧。
　　只看到一半，主编就确认自己收到一条爆炸性的新闻——作为美利坚荣誉象征的陆战一师遭到重大损失。
　　就好比狗咬人不是新闻，人咬狗才是新闻。美军受挫才是媒体需要的，才能让读者关注，才能激发报纸销量。
　　国际部主编急忙带着稿件前往总编室，严肃而凝重地说道：“先生，您应该看看这份报道。我们的军队在朝鲜遭受了重创，敌人出动了新型重坦，前线没有能与之抗衡的武器。”
　　“‘潘兴’坦克在其炮口下毫无抵抗能力，而它的装甲却厚实到无视我方炮弹。陆战一团坦克营的小伙子们经受了一场屠杀，在企图救援师部的战斗中，焦黑的尸体铺满了整条道路。”
　　“敌人攻陷了陆战一团所在的古土里，并且俘虏了上千人。战俘营里充斥各种美军军官，我甚至见到了配属‘德赖斯代尔支队’作战的麦克劳林少校，他是第十军作战部助理，还兼任陆战师联络员。”
　　稿件上的文字让美联社的总编浑身颤抖。这是一场灾难，可也是一份极其重要的新闻，绝对会引发轰动的。他问道：“这是谁发来的稿件？”
　　“弗兰克·诺埃尔，我们派驻陆战一师的战地记者，他说他已经被俘了。但敌方允许他以记者的身份活动，所以他向我们的东京分社发出了稿件。
　　东京分社正在验证新闻的真实性，但我们的远东军司令部拒绝回答任何问题。出现这种情况就代表这新闻很可能是真的。”国际部的主编显然已经做了些先期工作，了解了足够多的信息。
　　“那么这个人是谁？”总编指着照片上穿美军军服的亚裔男子问道：“这应该是敌人的军官吧？”
　　“弗兰克称呼他为‘周’，据说就是这人指挥了强大的坦克突击力量突破了陆战一团的防御。我刚刚向前线的朋友问过了，他们说陆战一团的普勒上校被这家伙打的狼狈逃窜，完全不是对手。”
　　主编的回答让总编不断发出惊叹，可他却没有过多的为美军的悲惨遭遇而唉声叹气，反而兴奋地喊道：“太棒了，这个新闻可以放在很多报纸的头条，卖上一大笔钱。
　　电台的主持人会迫不及待的想要更多细节，所有的美国人都会感到震惊，他们会被这消息刺激的从桌子上跳起来。让东京分社的人努力工作，绝对不能断了跟弗兰克的联系，我们可以付双倍报酬。”
　　总编高兴到自己先从桌子上跳起来，可这时桌上的电话却在响铃。他接通后说了几句，脸色立刻垮了下来。
　　主编连忙问道：“发生什么事了？”
　　“国防部的电话，他们不允许我们发这条新闻，说这会引发恐慌并且泄密。”总编挂了电话后大骂道：“这帮废物自己打了败仗，却不允许我们发财！”
　　可总编和主编都显得有些无可奈何，美国的新闻管制让他们无法随意发布任何战地信息，这是违法的。
　　然而……
　　弗兰克·诺埃尔却不受约束，他一直在不停的发布信息。从土古里陷落到真兴里完蛋，再到大量被俘美军的战地纪实采访，还有志愿军战士和军官的照片。这些新闻每一份都是爆炸性的，过去从未有过。
　　待在纽约的美联社被这接连不断的新闻给震惊了，他们可以想象地球另一头的诺埃尔先生是以何等的热情在工作，这简直是打鸡血般高效。
　　而因为不能发这些新闻，美联社高层被憋的更是欲死欲仙。这些重磅新闻每一条都是爆炸性的，每一条都是钱啊！
　　而更痛苦的是美国的其他新闻社，他们同样收到这些新闻，同样不能发。而其他新闻社最妒忌的是——为什么我们没有记者被俘？为什么我们没有这样的新闻？我们也要求记者被俘，要求同等待遇。
　　美国新闻社不发，其他国家的新闻社可不会犹豫。苏联的塔斯社立刻发布了弗兰克的新闻，还添油加醋的庆祝华夏小兄弟获得如此佳绩，同时拐弯抹角的也给自己表表功——坦克可是我们家的。
　　周大爷站在坦克面前的照片一下子就在苏联广袤的国土上流行，所有的毛熊都知道自己社会主义阵营中出了个了不起的坦克指挥官，他单次战斗中一口气干翻了美军十多辆坦克和几十辆战车。
　　这妥妥是装甲王牌！
　　苏联发了，欧洲各国同样发，周大爷一时风靡整个社会主义阵营，同时引发了资本主义国家的恐慌。而只有美国人对此干瞪眼。
　　而更叫人惊讶的是接下来这位不停歇的装甲王牌再次投入战斗，他带领快速纵队突袭了美军第三师，并且一举将其击溃（美国人才不会说第三师事先被己方轰炸机炸了个鬼哭狼嚎）。
　　这个消息更是令人振奋，全球瞩目！
　　苏联的元帅都在向华夏的同志询问——祝贺你们的坦克兵拥有世界一流的攻击力，可你们的人到底是如何取得如此巨大的战果？我们很想了解其中的细节。
　　苏联人问了，欧洲人也想知道。因为一个快速纵队打垮一个步兵师，活生生的神迹啊！
　　要知道百万苏军的钢铁洪流就压在欧洲人的脑门上，如果朝鲜战场上的战果具有普遍意义，那岂不是意味着欧洲人布置的防线也脆弱不堪？
　　欧洲盟友焦急询问美国人：你们是不是真的这么弱渣？
　　美国人怒了：我们不是弱渣，这只是其中出了点技术问题。我们依旧强大无比！
　　结果……美国政府刚刚安慰自己欧洲小弟，朝鲜又出大事了。又是长津湖地区，又是敌人的坦克，又是己方倒霉。这次居然是美利坚横行天下最强大的依靠——航母被人给怼了！
　　弗兰克·诺埃尔甚至跟随快速纵队前进，拍下了周青峰在炮塔探出身子指挥IS-7前进的照片，而背景就是大海上正在燃烧起火的‘莱特’号。
　　黑夜，冷风，装甲，战火，勇士，无敌天下的气概和冠盖三军的战绩，这一幕会激发所有男人的热血豪情！
　　记者先生冒着生命危险待在周青峰座驾内。在避过美军舰炮的袭击后，他特意要求下车拍下的这张摆拍照片。事实证明这冒险是值得的，他获得次年的‘普利策’新闻奖。
　　而周大爷……闻名天下！
　　当这张照片和相关的第一手新闻发回纽约，美联社的总编和主编当即发狂了——如此轰动性的新闻绝不能放过，让国防部的废物去死，我们一定要发，大发特发，发得所有人都知道！
　　于是在周青峰立下不世奇功之时，美国人民在电台里首先得知一条令人悲痛的消息。
　　‘在朝鲜东部外海，‘莱特’号航母被敌方坦克偷袭，遭受重创。’
　　‘‘莱特’号甲板燃起大火，火势不可控制。’
　　‘兴南港遇袭，第十军数万人处于极度危险中。’
　　‘陆战一师史密斯少将在‘莱特’号大火中遇难。’
　　‘总统下令全国哀悼，下半旗。’
　　‘我们还能赢得这场战争吗？’


第0992章 英雄
　　“陆军第三师三十三团在空军B-29轰炸机的误炸中伤亡惨重，由于其团部人员大量被炸死，目前已经很难恢复建制。敌人向他们发起攻击后，不少人员只能主动投降以换去救助。”
　　“第三师六十五团虽然在误炸中损失稍小，但由于他们当时忙于救助三十三团幸存人员，没能形成有效防御，也在随后的敌方装甲突袭中遭到沉重打击。配属给他们的大量南棒士兵或逃散或投降。”
　　“第三师师属炮兵部队布置在咸兴市内，曾一度对进攻之敌造成重大杀伤。但由于战场混乱，随后被敌方潜入突击部队偷袭，现在已经失去联络，具体情况难以了解。”
　　“敌方机动炮兵在突袭第三师后逼近兴南港海岸，对停泊在海岸外的海军舰船发动炮击。由于事发时毫无防备，导致三艘‘埃塞克斯’级航母遭到不同程度战损。
　　其中‘莱特’号因舰载机爆炸引发大火，飞行甲板和机库遭到严重破坏。大火中刚刚抵达‘莱特’号的陆战一师师长史密斯少将和随行参谋人员不幸遇难。目前大火还在燃烧中，火势还未得到控制。”
　　“由于敌方在进攻中纵火，现在兴南港已经处于彻底混乱中，陆战一师师部和第十军军部以及数千后勤人员被困其中。布置在咸兴市和兴南港的南棒第一师和第三师正在跟入侵之敌交火，战况焦灼。
　　此外我们还收到兴南港西面的连浦机场发来多封求援电报，但很快就再也无法联系上。
　　据信机场也遭到敌方装甲部队的突袭，防卫人员难以支撑。有人逃出来后向我们报告，说有一批飞行员在被胁迫下驾驶运载弹药物资的运输机强行起飞，向北方飞去。”
　　时间到了夜里十二点，整个兴南港的战局彻底乱套。部署这片战场的美军第十军明明有近十万人，还有强大的海空军支持，偏偏一夜之间就被人打的成了一锅粥。
　　如前所述，最能打的陆战一师和第七师被困在长津湖回不来，稍微能打的第三师被自己人给炸的士气全无，损失惨重，还被冲上来的敌人蹂躏。
　　最可气的配属第十军的南棒两个师，明明人数众多却在城市内跟敌方纠缠。他们打得倒是热火朝天，不可开交，却一点忙都帮不上。他们在无线电里一直说自己战果如何辉煌，可现实却没啥动静。
　　收到这么一连串糟糕透顶的消息，蹲在东京的‘太上皇’阁下是没办法逍遥自在了。尤其是听到航母居然被干坏了三艘，其中一艘严重受损，还顺带弄死了手下大将，他惊的从被窝里跳出来大喊一声——What？！
　　上帝啊，你是被圣母玛利亚榨干了吗？
　　可来汇报的海军军官也是哭丧脸，谁能想到自家威力无比的航母竟然被人给偷袭了？老麦跟着大骂不停，询问后续战况，尤其是有没有消灭干翻己方航母的敌人炮兵。
　　海军军官无比委屈地说道：“敌人炮兵似乎是几辆坦克，我们根本来不及反应，对方开火后一溜烟就冲进了兴南港。港口内还有我们几万人，没办法进行报复性炮击。”
　　气煞我也！
　　麦克阿瑟司令官感觉自己要吐血了，偏偏他手里现在没有效遏制对手的办法，唯一能想的就立刻从其他地方派一支部队去兴南港实施救援。
　　可远水解不了近渴，目前来看只能让被困的部队自己保重，并且让日本的B-29和元山的B-26去执行夜间轰炸。其他的……等天亮让海空军再去救。
　　而在黑夜的掩护下，周青峰领着一票稀里糊涂的南棒司机开着一支庞大车队离开兴南港。有IS-7开路倒显得有惊无险，可等他们跨过城川江就发现自己落在志愿军手里。
　　“每车安排两名战士押送，有连排级干部带队，立刻返回古土里甚至下碣隅里给兵团主力换装。我特意挑选美军的冬装，食物和燃料，有这些东西能让战士们恢复战斗力。”
　　周青峰以自己出色的能力直接给前来接应的一七九团领导布置任务，而看到他竟然弄来三百多车兵团急需的吃穿物资，所有人啥都不多说，干活就是了。
　　“我要一个营去抢占兴南火车站，哪里有火车直通真兴里。火车运量大，速度快，可以好好利用利用。”
　　“南棒俘虏要利用好，他们可以帮我们开汽车火车。可如果不听话就宰了他们，杀一儆百，千万别手软。”
　　“连浦机场已经被拿下了，敌人的航母一时半会也没办法起飞战斗机。不过我想敌人的夜间轰炸机很快就要来，大家预防敌人空袭，手脚快点吧。”
　　周青峰此刻的心情是激动和忐忑混合，目前形势之好连他自己都不敢想象。在获得巨大战果的同时，美军海陆空全方面的打击能力更是一块巨石，随时都会砸在自己头顶上。
　　现在美国陆军是不用担心，可天亮后美国海军肯定会仗着舰炮的威力抢滩登陆营救被困的同僚。而用不了天亮，美国空军的轰炸机必然夜间起飞，准备来投弹了。
　　长叹一声，有些自得又有些紧张的周青峰想着自己还能干什么？而就在这时一名一七九团的参谋急匆匆的找到他，要求他立刻带队返回古土里，有新的任务交给他。
　　“新的任务？”周青峰心想目前兴南打的热火朝天，还有什么更紧要的任务等着他？
　　“兵团领导已经将目前兴南的状况通报帝都，帝都的多位中央领导表示极其惊讶，同时也深受鼓舞。在反复确认你立下的功绩后，中央正在考虑号召全军向你学习。
　　目前战场局势已经基本明朗，可敌人的威胁却并未消除。考虑到你个人肯定要成为一个宣传典型，兵团首长希望你能安全的返回。”
　　团部参谋已经说的很明白了，周青峰自然知道为什么突然要他离开前线？简单说，就是接下来的战斗已经没他事了。中央领导都已经知道他创造的奇迹，自然希望他活下去，千万别死了！
　　“‘GOD’，这应该算是副本完成了吗？”周青峰在心里问道。
　　战事已定，‘GOD’倒是给出回复道：“长津湖战役已经因为你而发生巨大变化，完成度为完美。你可以退出本次副本了。”
　　“我可以问问最终结果会怎么样吗？”周青峰继续问道。
　　“根据后续推演，志愿军第六十师将会在美军的反扑中遭受重创。可这也将是九兵团此后最大的损失了，而且你难以改变这个结果。
　　而好的一面则很多。因为你缴获的大量武器弹药，服装补给，这给十多万陷入苦战中的九兵团战士极大支持。兵团的战斗伤亡和非战斗伤亡都将下降一半多，从六万五千缩减到三万。”
　　“还有三万啊？”周青峰叹了一声。
　　“这已经非常不错，堪称奇迹了。”‘GOD’说道：“美军伤亡将提升一倍，由一万五千增加到三万，双方死伤基本持平。
　　尤其是陆战一师将从两万五千人缩减到五千人，三个主力团都基本上被打残废，失去编制。短时间内这支劲旅都没办法再上战场了。
　　此外美军第三师也被你祸害的极惨，还有三艘航母被迫要回日本横滨的修船厂待几个月。其中‘莱特’号多层甲板严重受损，上千人员死伤，数十架战机被烧毁，基本丧失维修价值，等于被击沉了。”
　　“那么我能得到什么奖赏？”
　　“特等功臣，一级战斗英雄。”
　　“老子出生入死立下不世功勋，全军上下无人能比。而且我也算上达天闻，简在帝心，竟然没有两个特等？”
　　“两个‘特等’是给烈士的，你想要？”
　　“呃……哪算了！我还想多活几年。”周青峰当即拒绝。
　　‘GOD’继续说道：“从今以后，你将获得‘英雄’称号。”
　　“‘英雄’……有啥特别的好处吗？”
　　“由你直接统属的部队永远士气高昂，无论战况多么艰难，决不退缩。你的近卫部队将获得两倍战力的加成，誓死效忠，永不背叛！”
　　“啊……听起来真不错！”周青峰舒心舒肺的长出一口气，感觉自己在朝鲜的战场上吃苦受累总算没白努力。
　　“你想立刻退出副本吗？”‘GOD’问道。
　　“不……我想去跟战友道个别。”周青峰沉默一会，拒绝了。


第0993章 红日初升
　　接到上级命令后，周青峰就把快速纵队丢给了‘老机枪’指挥，他开着一辆吉普车亲自带着三百多辆卡车返回古土里。
　　几十公里的山路也就两三个小时，路上有大量志愿军战士负责指挥疏通道路。据说兴南攻势的战果彻底惊动了九兵团，原本包围下碣隅里的五十八和五十九师都各派出一个团进行支援。
　　车子抵达古土里，周青峰就发现这地方刚刚挨过轰炸，应该是百公里外元山机场的美军B-26来过，丢下的燃烧弹报销了好大一片仓库。
　　“别担心，那些仓库都已经被我们搬空了，留在哪里就是装装样子。”来接周青峰的是一名五十九师的政委，见面就紧紧握手道：“年轻人，你可立大功了。我代表全师的战士感谢你啊！”
　　周青峰跟五十九师的人不熟，只能简单应答几句。可对面哪位久经沙场的老军人却是双手用力，哽咽不已，“要不是你弄来的重炮，我们真是拿包围圈里的敌人一点办法都没有。”
　　根据战报表述，下碣隅里的陆战一师修建了一个机场，不断从空中运走伤员并且获得武器弹药方面的补给，火力优势是压倒性的。围攻的志愿军几个师人数众多也没用，愣是攻不进去，反而死伤惨重。
　　而从古土里缴获的榴弹炮和重迫击炮一到位，立刻让美国人也尝尝被炮轰的滋味。最重要的是将其机场瘫痪，断了其获得补给的通道。没有了源源不断的弹药，被围困的美军立马收缩阵地，乖巧了许多。
　　跟师政委说话间，周青峰还看到一大队战士正忙着修复古土里的建筑。但看其粗制滥造的程度，显然是吸引敌人轰炸的假目标。他的吉普车继续向前开，很快来到一处隐蔽的集结地。
　　“我们现在来一个营，走一个营。来的都是乞丐，走的都是土豪。”师政委眉开眼笑的介绍着，“听说你又拉来了三百多车的装备，都是些什么？”
　　“主要是美军的野战军大衣，军裤，鞋帽手套之类的东西，还有美军的吃喝补给。我想这些东西应该是最紧缺的。”周青峰说道。
　　“紧缺，确实紧缺。”师政委迫不及待的跑去看车辆装卸。卸下的包装箱被打开后立刻就有人前来领取，苦哈哈的战士们终于有了笑容。而车队不停歇，卸一辆走一辆，还要继续去兴南港抢运。
　　“这美国人的衣服确实好，又暖和又轻便。我最喜欢他们的手套，可解决大问题了。”师政委扬扬手，向周青峰展示自己戴着的羊皮手套，“没有手套啊，手握着步枪会粘着上面活生生冻掉一层皮。”
　　冻掉一层皮？何止是一层皮啊！不能开枪就是被冻掉一条命。想象一下战士们在向敌人发起攻击时连枪都开不了，那是一个什么场景？
　　车子继续开，又路过一个医护所。几十名被俘虏的美军军医和大量志愿军医护人员正在忙碌，这里充满血腥和惨叫。时不时还能听到有人在大喊：“还有吗啡吗？库存的吗啡还剩下几支？”
　　医护所门口有个箩筐，里面被一条条被截下来的胳膊或大腿，鲜血冻在箩筐上，挂着冰晶。见周青峰似乎在关注医护所的伤员，师政委虽然沉痛却又欣慰地说道：“这已经是最好的情况了。”
　　“有多少人需要截肢？”周青峰问道。
　　“很多很多。”师政委也说不出个准数，却又肯定地说道：“如果没有你俘虏的这支美军医护连，我们的战士连截肢都做不到。而如果没有你抢来的冬装，会有更多的战士需要截肢。”
　　“听说有连队因为埋伏在雪地里而被全员冻死？”周青峰又问道。
　　这话就令人伤感了，可师政委还是点点头，“是的，有的连队因为坚守不退而冻死冻伤，有的连队因为埋伏而冻毙。还有大量的战士在行军，宿营，作战的过程中遭受非战斗减员。我们真的是损失惨重。”
　　“既然损失这么大，兵团有没有想过这场战斗就不应该打吗？”这是横亘在周青峰心头很久的疑问。想到大量忠诚无畏的战士因为一系列错误的决策而白白牺牲，他就觉着很难受。
　　甚至……周青峰也有些怨恨太祖。九兵团匆忙入朝跟太祖想要志愿军干掉陆战一师有很大的联系。如果能缓一缓，在前往战场的路上缓几天甚至几个小时也好啊！
　　吉普车继续前进，师政委带周青峰离开古土里，他们的目的地是绕过战场前往九兵团司令部。而周青峰之所以没有立刻离开副本，其实是想看看下碣隅里，看看柳潭里，这两个地方才是长津湖的主战场。
　　对于周青峰的疑问，师政委没有立刻回答。他似乎也在困惑，不甘，恼怒，思量。最后当天快亮时，两人抵达下碣隅里，周青峰强烈要求下车看看战场，看看他付出一切努力想要拯救的地方。
　　一夜战斗还在持续，双方都打的相当辛苦，每一个山头，每一个阵地，每一个散兵坑的角逐。从古土里获得休整的部队乘车返回，立刻士气高昂的发起攻击。而反观美军方面，却在有意识的步步退缩。
　　炮击，枪杀，投弹，肉搏，战场上正在上演人类最理智的疯狂，都欲至对方于死地。周青峰爬上一个已经被攻占的山头举着望远镜看向下碣隅里的山谷内，那里还有成片的美军在抵抗志愿军的进攻。
　　就在这厮杀的血肉沙场上，肃然与狂躁，冷漠和热血，荣誉和悲壮在交叠缠绕。天空这时忽然亮起一道微光，一轮红日正在慢慢升起。而在红日背后，是几架敌机呼啸而来。
　　而在这血与火的战场上，沉默许久的政委忽然开口说道：“我们确实在这次战斗中犯下诸多错误，令人事后想想就极其惋惜的错误。为了挽回这些错误，我们不得不付出巨大的牺牲。
　　错了就是错了，我们不做过多辩解。可如果只是盯着这些错误怎么行？一个人怎么可能不犯错？一场战斗怎么可能不犯错？一个国家怎么可能不犯错？能找到永远不犯错的存在吗？
　　在事情没有得出最终结果之前，谁能知道错误是不是通往成功的必经道路？不跟美国正面干一仗，怎么知道美军的厉害？早点犯错也有好处，改正起来还容易些。
　　关键是犯错后是否吸取教训，让牺牲变得有价值。至少我们没有在犯错后哭泣后悔，畏难不前。我们还是要跟美国人打下去，我们还是要继续强大自己。不管是十年，二十年，五十年，一百年，我们还是要一步步走向富强！”
　　以周青峰后世的想法，要他无谓的牺牲肯定是不愿意的。要他去死，他肯定摇头。可面前这些先辈却是从灾难深重的旧世界走出来，他们真的看淡了生死，只为国家的明天。
　　诋毁，污蔑，嘲讽，嗤笑，想想今后六十多年中华依然经历太多的错误和磨难，重回世界之巅的正确之路布满荆棘。而这六十多年里发生的错误统统都没价值么？
　　一个人在其成长的岁月里可以从来不犯错？错误就没有丝毫价值么？失败是成功之母，与其懊悔不如前行！
　　借着天际初升的日光，看着山间长流的河水，心情郁结的周青峰忽然失笑。他心中冒出一段话——红日初升，其道大光；河出伏流，一泻汪洋；潜龙腾渊，鳞爪飞扬……
　　“仅仅抱怨过去的不足和错误没有意义，这不会显得自己多么睿智。其实我应该庆幸，自己既能看到祖国初试婴啼的稚嫩，也在经历它君临天下的雄伟。我只是个小人物，与其懊悔埋怨那么多，不如做好自己。”
　　毕竟这中国……前途似海，来日方长，值得我们与之同行。


第十卷 跨越大洋


第0994章 非洲？
　　当‘GOD’宣布朝鲜战争副本彻底结束时，周青峰身子软软的只想找个地方闷头大睡一场。可他偏偏睡不着，脑子里全是自己在冰天雪地中战斗的场景。
　　简陋寒酸的装备，贫乏奇缺的补给，恶劣严酷的环境，还有强大可怖的敌人。枪炮，号角，战友，一切的一切都令人难以忘记。
　　回到现实世界的帝都，走在繁华市井的街头，周青峰觉着脚下软软的，轻飘飘。周围的行人匆匆而来，匆匆而去，气氛祥和安宁，看似寻常却极其难得。
　　随意走过一家路边小店，橱窗挂着一台大大的电视机，上面正在放周青峰演的‘朝鲜战争’。‘GOD’搞的剧集已经到了上甘岭战役，场面宏大，特效惊艳，真实再现了六十多年前那场战争的不易。
　　电视机前有不少行人驻足，时不时会有人禁不住为剧中的情节发出惊叹。观众中有男有女，有老有少，受众极大。周青峰也跟着站在人群中看了几分钟，又默默的继续前行。
　　十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏功与名。
　　电视剧是电视剧，副本是副本，当年那些苦战不休的先辈可没有周青峰作弊般的能力和装备。无论胜利还是失败，战场上的牺牲和鲜血都不会少，真正应该被记住的是那些无名英雄。
　　正满怀爱国激情回忆自己经历的战斗岁月，周青峰忽然发觉自己被人跟踪了。过没多久一辆普通的轿车停在他身边，萧金浪跑出来问他：“你怎么还有心情在街头闲逛呢？”
　　周青峰好不容易有个时间休息，闻言大奇，反问道：“天塌下来了？”
　　萧金浪更来气，“你的电视剧都拍完了，也该干点正事了吧？”
　　周青峰更是奇怪，暗想：我辛辛苦苦的闯副本，杀美军，战天斗地弘扬志愿军不屈不挠的坚强意志，我怎么就没干正事了？
　　可萧金浪才不理会呢，直接说道：“你看你玩也玩够了，风头也出尽了，名气也够大，当初你答应的事可不能不算数啊！”
　　哦……原来你们当我拍电视剧是在玩，还惦记着废土来的便宜货啊！
　　之前周青峰为了在副本里混的好，让萧金浪帮了不少忙，感情人家这是来要账了。
　　萧金浪又说道：“你在魔都的潲水工厂可一直在全速生产呢，现在库存都快爆了。魔都市政府让我也问问你，那些脱水的玩意啥时候运走啊？这么长时间，存货都已经超过百万吨了。”
　　啊……这倒是一个疏忽。
　　周青峰几次从副本回来，都没怎么运输超低价值的货物去废土。工厂却一个劲的不停生产，还真是要爆仓了。算下来日本那边也有段时间没去，估计麻烦同样不小。
　　“明白，明白，我马上处理。”周青峰叹了一声‘命苦’，只能收拾心情连忙乘车去机场先飞日本，然后返回魔都。
　　花了三四天的时间租用大型货轮处理已经堆积如山的低劣脱水食物，同时支付各个工厂所需的运行资金，然后周青峰在茫茫大海上开始将所有货物统统运往废土。
　　为了拍电视剧，周青峰在现实世界待了很长时间，不过在废土却没过去多久。当他带着庞大的货物出现时，都不能一次性的运过去，而是得分批才行。
　　废土，哈瓦那，畸形繁荣的城市。
　　周青峰对这片土地已经是倍感亲切，再次见到莉娜·福克斯时就立刻给了小狐狸一个热情的拥抱。
　　“维克多。”被突袭的狐狸小姐先是惊讶，然后用无奈的语气说道：“这是军团行政部总监的办公室，是我的专属地盘，你能不能放开我？周围都有人看着呢。”
　　狐狸小姐其实很满意男人对自己有某种依赖情绪，可喜欢傲娇的她却要时刻保持优雅。原本围绕在她身边的工作人员看到军团两个大佬的亲密行为，无不默默笑了笑，然后自觉的离开并且关上房门。
　　办公室里没人了，狐狸小姐立刻反手搂住周青峰，在他脸颊上亲了一口后问道：“说吧，是不是惹什么麻烦了？”
　　“没有，只是有些想你了。”周青峰耸了耸肩说道：“你知道的，两个世界的时间不对等，我差不多有半年没见你了。”
　　“你做了什么？”
　　“参加了一场残酷的战争。”
　　“听起来很酷。”
　　“呵呵……确实很COOL！”
　　闲聊几句后，周青峰搂着小狐狸坐在其办公室的高背靠椅上。两人透过哈瓦那国会大厦的玻璃窗，看着窗外属于他们的世界。废土的世界一片荒蛮，只有某些角落里才暗藏生机。
　　“现在我们的情况怎么样？”周青峰问道。
　　“不太好，市政压力越来越大。”狐狸小姐叹道。
　　“这算是坏消息，对不对？有好消息吗？”
　　“好消息是整个美洲地区都过的都不好。”
　　“我还以为随着气候趋于温暖，大家的日子应该变得更好才对。”周青峰疑惑的问道。
　　“恰恰相反，人类在作死这条路上越跑越远。”
　　小狐狸整理了手边的资料，对周青峰说道：“虽然你很卖力的弄来各种陈化粮和废弃潲水，我们的农业体系也尽可能的将这些有机物转化为食物，可是……”
　　一份调查报告显示，大量难民正在渡海来到古巴，哈瓦那是人类伊甸园的说法正在广为传播。原本哈瓦那有大概五十万人，现在已经超过百万，而且周边地区还有好几倍没有纳入统计的人口。
　　“我们根本养不活这么多人？”小狐狸有些沮丧地说道，“不管这些人吧，他们会引发暴动和瘟疫；管他们吧，我们又没办法背上这个沉重的负担，更没办法提供足够的工作。”
　　“为什么会有这么多人来到我们的地盘？”周青峰问道。
　　“因为钢铁兄弟会和英克雷之间又开始军事对峙，更因为现在波及全球的干旱情况越来越严重，大家都将多余的无用人口朝外赶。现在大海上到处都是难民的小船，我们的海岸警卫队根本忙不过来。
　　这些人中大部分都是没啥工作能力的拉美裔和非洲裔，属于能吃不能干的废物，我们也不想要他们。”狐狸小姐说这话时冷酷无情，只恨不能将那些垃圾统统送去填海。
　　而周青峰在看过内政部的报告后，却发现一个特别有趣的事情——非洲国家联合体代表团抵达哈瓦那，希望能获得极光军团的援助。
　　非洲？


第0995章 远方来客
　　穆加贝站在哈瓦那的街头，一身军装还带着大量保镖的他引发周围人群的不断关注。他黝黑的脸庞好似荒野的黑熊，锐利的目光犹如凶恶的鹰隼，生人勿近的模样望之生畏。
　　“居然有家妓院。我们在非洲吃土，这里的人还可以大肆享受。”穆加贝站在‘猫爪’会所的门口，灯红酒绿的销金窟吸引了他极大的兴趣。但他没有立刻走进去，而是绕着整个会所转了一圈。
　　“真不错，这里竟然分成不同消费阶层。有最便宜的婊子，也有最贵的交际花。我喜欢这里。”身躯高大的穆加贝没有废土普通人的消瘦，反而格外强壮。
　　这个派头极大的头领大摇大摆的走到‘猫爪’门口就要闯进去，他甚至不顾门口警卫要他进行检查的呼喊。
　　“先生，你必须经过安全检查才能进去。”警卫拦在穆加贝面前，没有妥协的意思。
　　高大的黑人头领蛮横的向前一顶，试图撞开警卫，他不悦地说道：“你们在海关就已经收缴了我的武器，还要我接受什么安检？我可是从远方来的尊贵客人，理应获得优待。”
　　“我们非常欢迎来自远方的客人，但有些规矩还是必须遵守的。”警卫也是皮笑肉不笑，“如果您不遵守规则，自然会有人来教导您。”
　　“你觉着我会在乎你这么个小小的警卫？”穆加贝带着一股天不怕，地不怕的脾气，阴狠的看着比自己矮一大截的警卫，“我倒是想知道谁能教导我？”
　　“你这样的人我见多了。”警卫仅仅打了个响指，他后头很快就站出一个更加高大魁梧的家伙。习惯用蛮力解决问题的穆加贝顿时感到一股尿意，因为他面前站着一个高两米五，重三百多公斤的人形怪物。
　　恶心的肉瘤布满全身，溃烂的嘴唇暴露出歪斜的巨齿，一大一小两个不对称的眼睛正盯着穆加贝。它口中发出一阵低吼，就让人感觉一股恶风迎面冲过。
　　别说穆加贝被吓愣了，他身后威武霸气的保镖当场溃散，逃出十多米外。矮一头的警卫冷笑道：“先生，请接受安检，这对大家都有好处。”
　　蛮横的穆加贝把哈瓦那当做自己曾经见过混乱城市，可现在他明白这里只怕和别的地方很不一样。他当即乖的像只小猫，老老实实的任由警卫搜检自己的身体，然后才带着战战兢兢的保镖进入‘猫爪’。
　　‘猫爪’贵宾区装饰的富丽堂皇，暖气很足。动感音乐的伴奏中，热辣的兔女郎招待裸露上身，晃着胸走上来问道：“先生，您想要点什么？”
　　“酒和女人。”声色犬马的环境让穆加贝好受多了，他饶有兴趣的打量兔女郎下体被皮质短裤勾勒出的痕迹，拉住对方的手问道：“你们门口站着的怪物是什么？就不害怕它吃了你们吗？”
　　“哦……你是说变种人？它饥饿和愤怒的时候确实会吃人，所以我们从来不招惹它。不过最近两个月有大量难民冲击城市，城内的警察忙不过来，于是变种人被拉出来维持秩序。”
　　兔女郎说到这还翻了个白眼，“一开始城里的人都快吓死了，不过治安倒是大幅好转，谁也不敢随便上街。慢慢的我们也觉着有个变种人看门也不错，至少像您这样的人会老实许多。”
　　兔女郎甩开穆加贝的手，然而她的奚落并没有让穆加贝感到不悦。黑人首领反而有些兴奋的询问道：“这种可怕的怪物可以被招募？跟我说说细节。”
　　接过黑人首领递过来的一枚金币，兔女郎却不屑的嘲讽道：“那是我们军团长阁下的私人卫队，你最好别乱打主意。”
　　兔女郎打了个响指，领着穆加贝走到大厅，一个个或浓妆艳抹，或衣着暴露，或风情万种的漂亮女人站在各处，“请随意挑选，我们这里有最好的姑娘，她们会给你提供一切服务。”
　　跟随穆加贝的保镖顿时有点眼花缭乱，跃跃欲试。而穆加贝本人却把手伸向带路兔女郎的大腿，淫笑道：“我觉着你不错，愿意陪我吗？我可以付双倍的价钱。”
　　兔女郎却依旧高傲的抿了抿嘴，直接将穆加贝的手推开道：“您要是不想被变种人丢出去，就最好老实点。”
　　带着点悻悻不欢，穆加贝选了个丰乳肥臀的白人女性。随后他被引导进入单独的包房，舒适的躺在水浴床上。床边是美酒佳肴，床上是起伏不定的美人，一切享受如登天堂。
　　玩到性起，穆加贝一边拍打妓女的屁股，一边大笑问道：“你们这里真是太棒了，我真想待在这住一辈子。”
　　“我们这确实不错，所以大家都想加入军团。过去军团人少，成为哈瓦那公民很简单。可最近不行了，很多人都被拒之门外。”妓女坐在穆加贝身上伺候对方，笑问道：“宝贝，你从哪来？”
　　“非洲，该死的非洲。”穆加贝骂了一声。
　　“哦……我祖母就来自非洲，哪里情况怎么样了？”丰乳肥臀的妓女稍微停了停，很是好奇的问题。
　　“死亡，掠夺，饥荒，你想不到我们是怎么活下来的。”穆加贝明显不愿意详谈，他又一巴掌拍在妓女的屁股上，“臭婊子，给我趴下，我要干死你。”
　　“哈哈哈……别以为就有过悲惨的过去。”妓女对穆加贝带着暴力的行为并不反抗，反而勾勾手指转过身翘起屁股喊道：“宝贝，有什么负面情绪就发泄在我身体上吧。你可以付钱拥有我。”
　　一个多小时后，带着一身伤痕的妓女从水浴床上爬起来。她抹了抹嘴角的血，回头说道：“混蛋，你差点弄死我了。”
　　瘫在水浴床上的穆加贝舒爽的好像抽掉了骨头，他拉过妓女靠在自己身上，豪爽地说道：“我很抱歉，突然间无法控制自己。把我的金币拿去吧，统统都归你了。”
　　有钱拿，问题就容易解决了。
　　“来我这的男人大多带有暴力倾向，我都习惯了。”穆加贝的腰带上挂着个钱袋，里面是叮当作响的金币。妓女从中取出十枚在嘴唇上亲了一口，“谢谢你，我可以好好休息几天了。”
　　拿了钱的妓女并没有走，反而陪穆加贝聊天，“跟我说说，你到哈瓦那来做什么？定居？经商？还是其他？”
　　“我们是来求援的，如果没人帮助，整个非洲就快完蛋了。”穆加贝这会倒是没有霸气的一面，反而像条忧郁的可怜虫。
　　妓女却没有同情穆加贝的意思，反而笑盈盈嗤笑道：“那你可要努力了，我们军团长可不是什么仁慈善良的人。你想要得到他的帮助，就必须付出报酬，可观的报酬。”


第0996章 所有事情都是场交易
　　报酬？穆加贝不知道自己还能给出什么报酬。‘猫爪’会所的舒适奢华让他感受到极光军团的实力，可潇洒过后回到旅馆的大床上，他心里又在反复思量自己能给出什么东西打动这里统治者的心。
　　末世的非洲并不是世外桃源，相反哪里的争斗格外激烈，格外残酷。虽然对于很多非洲人而言有没有政府都无所谓，可没有一个完善的统治体系，孤立无援的人们会陷入彻底的混乱。
　　非洲国家联合体确实是个官方组织，可类似的官方组织有十几个。这些组织目前最大的难题是什么？跟废土其他地方类似，他们缺食品药品燃料，更关键他们还缺人。
　　是的，缺人，缺能够用来巩固统治的人口！
　　相比拥有完善救灾体系的大国，非洲国家的政府普遍弱势。在核冬天降临前，非洲大陆就展开了血腥的厮杀。而在核冬天降临后，没有任何储备的非洲人在作死的路上走的太远，大批大批的被冻死。
　　更可怕的是欧洲各国挨了不少核弹。因为环境恶化，其幸存者全副武装的大批逃往非洲避难。这更是加剧了非洲人的生存难度——那些欧洲白鬼历史上就有用黑人当奴隶的习惯，现在更是如此。
　　贫困的非洲并不是没有任何优势，至少没什么人朝非洲丢核弹，因为那是白费力气。而非洲中南部肥沃的土地为渡过末世提供了丰富的资源。
　　位于东非高原的维多利亚湖是世界第二大淡水湖，像马拉维湖，姆韦鲁湖之类小一些的天然湖泊也不会白白消失。就目前这个环境来说，谁拥有水源谁就能生存下去。
　　此外丰富的地下水资源也成了争夺对象。非洲国家联合体控制了几个关键城市，可他们很快就发现自己控制的人口太少太少了。原本人满为患的非洲已经变得相当孤寂。
　　非洲人原本的习惯是‘没事晒屌玩’，动不动就找个女人啪啪啪。可原本有十几亿人口的非洲，现在顶多剩下一亿，而且大部分还被那些入侵的欧洲殖民者奴役。
　　这没有人口作为基础的组织又如何进行统治？
　　在自身困难无法解决的情况下，各个非洲组织试图跟入侵的欧洲人和解，也大量派出使者到处求援。而穆加贝在搭乘小型飞机跨越大西洋后抵达了多个地方。
　　穆加贝最先到达的是南美的里约，哪里混乱的一团糟，实际上整个南美不比非洲好哪里去。
　　不过南美的军阀给穆加贝提供了不少信息，他头一回了解了整个美洲的政治格局。于是他去了纽约，又去了休斯顿，去了很多地方。总之北美两大巨头的地盘他都跑了一遍。
　　可惜钢铁兄弟会和英克雷都没鸟来自非洲的穆加贝，纯粹把他当做来打秋风的骗子。他不得不来到哈瓦那，寄希望于北美第三实力的极光军团。
　　话说来哈瓦那之前，穆加贝对‘极光军团’没啥感觉。至少摊开地图就会觉着古巴小的可怜，而仅仅控制哈瓦那的‘极光军团’更是令人没感觉。
　　而到了极光军团的地盘却是给人不一样的惊艳，这里的生活更加平和，统治者极其强势，物资供应也相对充裕。
　　当穆加贝看到市场上大量销售的蔬菜时，当他看到繁忙运作的大量小工厂时，当他看到公开对外销售的武器弹药时，他真的觉着激动了。
　　而在‘猫爪’会所，穆加贝还看到令他惊奇的一幕，他在放松之下突然暴力对待会所的妓女——这是长期暴虐厮杀留下的心理后遗症，可那个满身伤痕的妓女却在事后满不在乎掏出一管针剂。
　　穆加贝还以为妓女要靠毒品来缓解痛苦，这还是可以理解的。可妓女在注射针剂后，其身上的各种皮肉伤立刻大幅缓解，甚至消失。这就让人无法理解了！
　　穆加贝被这神奇的一幕吓一大跳，而妓女却咯咯笑的解释道——这是最新生化科技‘治疗针’，低档的已经公开销售，可以快速治疗轻微伤势。高档的甚至可以把快死的人救回来，不过军团不对外供应。
　　全世界都饿殍遍地的时候，这个缩在哈瓦那的北美势力竟然还有闲工夫开发生化高科技？而且还是效果如此惊人的高科技！
　　时刻处在枪林弹雨中的穆加贝立刻就想要这种神奇的治疗药物，他甚至颇为嫉妒掌控哈瓦那的军团长，那个看上去不怎么样的亚裔凭什么拥有如此强大的势力？
　　如果是在非洲，拥有如此多资源的极光军团早就被群起围攻了。可在‘猫爪’受到的教训让穆加贝明白，这里的统治者可不是什么良善之辈。
　　“我应该怎么获得雨果军团长的信任？”穆加贝翻来覆去的在大床上翻滚，内心很是困扰。在北美碰了好几回钉子，他明白再想靠什么一张嘴骗点好处的想法太幼稚，没有点真金白银根本弄不到东西。
　　非洲国家联盟倒是搜刮了一些黄金贵金属，可也就几吨而已派不上大用场。此外要说进行贸易，一帮非洲黑人坐在金山上当乞丐，对自己地盘上的资源又无法利用。
　　正苦恼间，穆加贝的房门被人敲响，他的保镖前来禀报道：“先生，极光军团外交部派人来通知您，他们的部长同意了您的会面请求，并且现在就有空。”
　　“哦……好的。我马上准备一下。”穆加贝连忙起身整理着装，只是他心怀忐忑，对接下来的会面很是没底。他很担心这只是一场公式化的交谈，如果对方对他毫无兴趣可就麻烦大了。
　　现在的废土世界可没有廉价的旅行途径，想要前往远方的花费极其巨大。穆加贝又花钱大手大脚毫无节制，吃喝拉撒都贵，从非洲带来的资金已经快消耗干净。
　　打着非国盟的招牌也骗不了吃喝，如果还是不能打开局面，穆加贝只能落得个难民的下场。保镖可比他还现实，没钱供养绝对会第一时间抛弃他。
　　怎么办？我不能沦落为难民，我绝不做下等人！
　　穆加贝在心头掂量一二，最后从自己贴身藏着的一个口袋里取出一个小袋子，袋子里头是一颗未经雕琢的硕大原钻。可他将那颗原钻在手中掂量一二，却又想着：这年头的大人物还缺钻石？
　　现在流通性差的钻石还没黄金有用，人们再也不认可这种没什么实际意义的物品。
　　“我到底还有什么资本？”离开旅馆，穆加贝脑子里就在不停思索，“我必须抓住这最后的机会，我的资金已经快要耗尽，我不可能再去其他地方寻找权贵，我必须打动这里的统治者。”
　　在坐进外交部提供的专车内时，穆加贝冷不丁看到车内驾驶座前挂着一个雨果军团长的肖像牌。他心头忽然冒起一个大胆的念头，眼中闪过一丝亮光——也许可以做点特别的交易！


第0997章 远方的同胞
　　哈瓦那郊外东南方向有个小型的高尔夫球场。其面积只有足球场大小，却是极光军团权贵交往的小圈子。外交部的克鲁尼部长正在此地挥杆，他身边聚集了好些依靠军团生活的商人和海外势力代表。
　　目前在加勒比地区和南美，想要过的好就必须跟极光军团搞好关系，否则在贸易上受到压制，而且冷不丁会被军团海军找上门来。
　　“啊……没错。我们正在筹建正规的国防部，其中陆军司的架构已经完成，接下来是海军司正在组建当中。特别是新一代的海军造舰计划是重中之重。”
　　克鲁尼还是过去那个胖胖老白男的模样，他前次去华盛顿威风了一把，让军团在北美大陆建立了一个贸易桥头堡——狐狸小姐渴望在北美获得一个港口，于是华盛顿地区现在成了军团控制的飞地。
　　位高权重能给人极大优越感，现在的克鲁尼先生周围永远不缺奉承和讨好的人，更有人试图贿赂他获得某些经济上的好处。这让一把年纪的老白男焕发第二春。
　　只是目前金融机构都控制在狐狸小姐手里，加上自家老大权谋深重，冷酷无情，受贿就是找死。
　　当看到一个高大的黑人出现，克鲁尼停止挥杆，他高昂起头对身边的众人笑道：“看，我们又多了个来自非洲的朋友。”
　　穆加贝踏上球场的草坪时，心里是在大骂奢侈的。他也曾经在欧洲留学，不是草莽土包子，深知目前这个世界要搞这么一块草坪得多花钱。可他现在必须表现的像个土包子，借此展示自己的顺从。
　　“亲爱的部长先生，非常感谢您能同意我的会面请求。”穆加贝躬身弯腰，让自己的脑袋低过克鲁尼的头，同时掏出一个小盒子递了出去，“我有点来自非洲的小礼物，希望能转交给军团长阁下。”
　　来自塞拉利昂的硕大原钻，晶莹剔透，光彩照人，虽然没有经过雕琢，却已经璀璨夺目。这礼物是送给维克多·雨果的，克鲁尼自然不会拒绝，微笑点头就收下了。
　　“穆加贝先生，欢迎你来到哈瓦那。希望你在这里过的愉快。”克鲁尼没有过多客套，寒暄几句就切入正题。
　　“我们很乐意和非洲的朋友建立密切的关系，但要维系它却需要实际的利益，不知您为我们带来了什么？”
　　简单直接，没有废话，高尔夫球场上还有十多名来自加勒比其他地区的人，大家都安静下来想知道这位非洲‘朋友’能提供什么？
　　穆加贝也不喜欢废话，可他有些忐忑，“我们非国盟目前占据了安哥拉，哪里的石油产量非常不错。”
　　克鲁尼却一耸肩，回头指着身边另一人说道：“这位先生来自委内瑞拉，他们的石油同样丰富，距离近还便宜。”
　　被点名的人微微发笑，却犹如看到敌人般死盯着穆加贝。目前要从上万公里外运石油，只要脑子正常的人就不会干。
　　“非洲的矿产资源也非常丰富……”穆加贝又换个角度。
　　克鲁尼更是摇头，“太远了，穆加贝先生。我们不需要从遥远的非洲运矿产，加勒比地区和南美就能提供我们需要的所有原材料和市场。”
　　果然，现在的统治者都极其现实和利己主义，谁也不会管遥远非洲的死活。穆加贝原本还想说自己能用黄金购买些物资，但想想自己拥有的黄金数量，他很明智的跳过了这个话题。
　　“我可以向你们提供一批中国人。”穆加贝说到这，脸上露出高深莫测的诡笑。只是他心里却在打鼓，不知道自己临时琢磨出来的念头到底奏不奏效？
　　在来的路上，穆加贝看到维克多·雨果的肖像。这种肖像目前在哈瓦那随处可见，人们都相信悬挂它能带来好运。而想到传闻中这位统治者是个中国人，穆加贝就想到自己前来的地域内也有不少中国人。
　　在美洲的中国人又很多来历，比如早年间被卖来的猪仔，生活两三代的华裔，留学，旅游或经商而来的过客。周青峰一直试图扩大自己身边同胞的数量，可这个努力的功效一直不大。
　　在大灾变中，美洲的华人华裔活下来的并不多。其中一部分还跟周青峰不是一路人，连汉语都不会说，思想观念南辕北辙。
　　而在非洲则不一样，中国人进军非洲的历史不算长，除了一部分生意人外，还有大量的工程人员。比如在安哥拉的石油项目中就许许多多的中国工人和技术人员。
　　能到非洲闯荡的中国人都是特别能吃苦，特别能工作，组织性和纪律性特别强。而且相比只会打打杀杀的非洲黑鬼，大灾变后的中国人更有危机意识，他们抱团取暖，想方设法的活下来。
　　召集零散同胞，储备食物饮水，搜集武器弹药，在安哥拉搞石油项目的中国人形成一股不小的势力。这批人都是最近一二十年才来到非洲的，跟周青峰之前就没有太多的隔阂了，也正是他最需要的。
　　穆加贝也是赌，如果把这个条件去跟钢铁兄弟会或者英克雷提，人家肯定不理他。可极光军团不一样，其军团长就是中国人，他赌这里的统治者或许对自己的同胞有些兴趣。
　　不过克鲁尼听到这句后却没有立刻表态，只是笑盈盈的打哈哈。这让穆加贝心头发慌，连忙又把自己掌握的另一张牌丢出来，“其实非洲的白人也很多，大部分都过的很惨，也许你们愿意去解救他们。”
　　克鲁尼的不可置否让穆加贝看到一丝希望，他继续说道：“我们哪里的白人大多是社会精英，比如南非那边的白人就很有能力。我们可以帮你们招募他们，你们肯定需要科学家吧。”
　　穆加贝也搞不清南非那边到底还有没有能当科学家的白人，可黑人喜欢吹牛的本事让他进入了信口胡说的模式。他甚至还列举了美国人和法国人在非洲的军事基地，说有大量武器装备可以随便弄走。
　　“部长先生，你们可以借助我们的渠道获得大量好处。你们想跟欧洲人联系吗？找我们就没错了。你们想知道中东的情况吗？我们也可以帮忙。现在可正是独霸非洲的好时机。”
　　穆加贝的牛皮吹上天，可实际上克鲁尼只记住了对方说非洲有大量中国人的情况。在外交部长先生看来，时不时的讨好一下军团长阁下是一件非常有必要的事情，这关系到他的地位是否稳定。
　　而维克多·雨果军团长对自己的同胞一向照顾有加。


第0998章 授人以渔
　　“这位穆加贝先生说有大批中国难民滞留安哥拉？”周青峰手里捏着一份会谈记录，不多的文字却提供了很多信息。
　　国会大厦的军团长办公室，低调奢华的装饰代表了主人的身份。外交部克鲁尼部长站在办公桌前，恭敬而不失亲近地笑道：“军团长阁下，我想这位穆加贝先生很会讨好您。不过他的提议很有可行性。”
　　“你也是在讨好我吧。”周青峰轻笑的丢下会谈记录，“不过我要谢谢你的讨好。得知有同胞在受苦，我不能坐视不管。”
　　周青峰嘴上说自己不能‘坐视不管’，可实际上他的地位就看他能掌控多少人能跟他同心同德，携手共进。而目前军团统计人口迅速超过百万，可四处搜罗的情况下中国人的数量才勉强超过三万。
　　以少数统治多数，终究是个隐患。一旦控制不住就是灭顶之灾。
　　为了扩大中国人的人口数量，周青峰已经是想尽办法。连给参军的中国人分配四个老婆的破事都干出来，可要让女人怀孕并且生出孩子再长大成人，这可不是短时间能看到成效的事情。
　　快速扩大自己种群的人口，最好的办法就是移民。可周青峰上哪里找能跟他一条心的中国移民？
　　美国？加拿大？南美？这些地方的中国人数量少，活下来的更少，好些还是黄皮白心的香蕉人。有些白眼狼汉语都不会说，得到优待后还骂周青峰搞种族歧视，要求给白人和黑人同等待遇。
　　卧槽你娘！出这种破事，周青峰只能自叹眼瞎，然后将那些闹事的家伙送去农场养蛆。冷血的他历来极其狠心，谁敢让他一时不痛快，他就让谁一生不痛快。
　　周青峰从来没想过军团内的白人和黑人能永远跟他一条心，目前大家团结在一起无非是现实逼迫——没有军团长就活不下去啊！
　　可过几年之后呢，恶劣的环境终究会慢慢好转，人们的思想会变得复杂，想要的需求会更多。谁知道会不会有人造反？那帮信基督信真主的肯定要闹事。斗米恩，升米仇，太阳底下从来没有新鲜事。
　　周青峰想过自己是不是要派部下回国拉人，可太平洋实在太大了。就极光军团目前的海运能力也就在加勒比和南美地区跑一跑，其他地方根本去不了。
　　而现在这个穆加贝跑出来……周青峰看看地图，觉着大西洋总比太平洋小一些。
　　不过穆加贝那个黑鬼也极其狡猾，他没有说太多细节。而极光军团别说在非洲，在南美的势力都极弱，靠又拉又打才勉强建立影响力。这样算下来还离不开非国盟这个带路党。
　　“穆加贝先生想要什么？”周青峰问道。
　　“他想要我们给他训练一支十万人的军队，还有一百万人的劳工。”克鲁尼说到这，自己都失笑。这个要求简直是狮子大开口，完全异想天开。
　　“这人是想建立自己的势力，所以才要如此多的人口吧。”周青峰也不禁嗤笑几声，“要人口还不简单，我们哈瓦那城外就有至少一百万难民，每天都会有几百上千人在苦难中死去，他可以全部拉走。”
　　听着自己军团长说气话，克鲁尼都不敢随便搭上去。目前哈瓦那周围的难民数量在迅猛增加，墨西哥那边逃过来大量人口，英克雷也有意识的引导难民到古巴来。
　　按说现在人力资源极其宝贵，但缺衣少食的情况下想利用可不是随便说说就能办到。周青峰也不想再稀释手下核心成员的比例，这关系到他稳固统治的基础。
　　收拢一帮难民的后果极其危险，敌人只需要一个谣言几句鼓动就能让周青峰所有努力全白费。如果不是要稍稍维护一下自己的形象，他真想将哈瓦那周围的难民统统干掉。
　　送走自己的外交部长，周青峰靠在自己的办公桌后沉思不语。窗外的光线随着时间推移在缓缓走动，直到夜色降临。南希和珍妮联袂推开了办公室的房门，给自己男人送来晚餐。
　　“又有是烦心事？”穿着长裙的珍妮轻轻朝周青峰身前靠拢，体态丰腴的她最近勤练瑜伽，身材越发惹火。
　　同样美丽动人的南希将保温桶打开，将中式的饭菜摆在办公桌上。她没多说话，只是轻轻给自己男人捏捏肩膀。
　　“我在盘算自己手里的实力，可怎么算都觉着没办法进行远隔几千上万公里的大规模人口运输。”周青峰苦恼的在自己的电脑上滚动鼠标，他手头有内政部编造的物资库存表，非常紧张。
　　前次为了洗劫加拿大东部两个行省，收获颇丰却耗尽了哈瓦那所有的物资储备。虽然搜刮的东西正在慢慢创造价值，但显然没办法无中生有的冒出来有用的物资来。
　　从现实世界运输么，百万吨的各种陈化粮和废弃潲水也没办法立刻变成可用物资。一切都需要时间来转化。
　　朝鲜副本结束后，鉴于周青峰建立的功勋，‘GOD’给的奖励是一万吨运输权限，当限制为只能从废土运往现实世界的普通价值物品。这对于解救非洲的同胞没有太大的帮助。
　　“我手头能用的资源还是太少了。”随着控制人口的增加，周青峰觉着自己的困境不但没有改善，反而越来越糟糕。
　　桌面上有周青峰信手涂鸦写的物资调配计划，南希瞄了几眼就说道：“要从非洲运输人口，为什么不利用非洲的资源？”
　　“非洲有个鬼资源，那个地方只有死人。”周青峰抱怨的骂了句，可他骂到一半就停住了。
　　珍妮也跟着说道：“非洲的资源应该很多吧，应该是没能有效利用而已。不过组织这种事情可不容易。”
　　对啊！周青峰当即噌的一下站起来，目光盯着挂在办公室墙壁上的地图——是啊，为什么非要用自己的资源来办这事呢？如果自己提供少量启动物资，利用非洲当地的同胞就能产生良性循环。
　　授人以鱼不如授人以渔，极光军团完全没必要把所有事情都做了，应该发动群众嘛！
　　“你们这个思路提的好，让我好好想想。”
　　“不，你得先吃饭。”
　　“别打断我思路啊。”
　　“听话，难题不是短时间能解决的。淡定点，需要我们喂你吗？还是你来喂我们？”
　　“呃……好吧。我们互相喂，你们喂我上面的嘴，我喂你们下面的嘴！”
　　“维克多·雨果，你真色！”


第0999章 ‘支奴干’
　　“军团长阁下，这是您要我们参谋部做的行动计划。根据您的要求，我们利用超级计算机进行了详细的推演。针对不同情况，一共有三个主要方案。”
　　周青峰从自己女人哪里得到灵感，立刻让内政部和国防部的人制定行动计划。军团参谋长杰克逊带着一票人连夜给他做出了初步计划，隔天就送到他面前。
　　“请给我大概说说。”周青峰好整以暇的等着。
　　杰克逊参谋长带着随从布设投影仪，给周青峰讲解自己规划的方案。他手持激光笔指着荧幕上的地图说道：“首先我们需要搜集详细情报，派一支先遣队前往非国盟的地盘建立前哨站就很有必要。
　　十人左右的先遣队搭乘小型飞机，两三天内就可以抵达目的地。情报搜集大概需要一周时间，这期间我们可以组织一个至少三百人的武装营，携带轻武器搭乘客轮出发，抵达后将前哨站扩建成据点。
　　如果一切顺利，我们大概需要两千到五千人的劳工队伍，携带大量工作物资前往。这将需要五艘左右的大型客货轮，海上路程耗时一个月。
　　这些人和物资将用来在非洲当地进行良性发展，直到将据点建成一个自给自足的小城市，为后续大规模的人员运输提供支持。我们估计一切顺利的话，整个行动将需要一年时间。
　　我需要特别提醒一点，整个海运过程需要一支足够强大的海上护卫队。我们刚刚组建的海军司提交了第二阶段造舰计划，希望能得到批准。”
　　杰克逊参谋长适时的在介绍中掺了自己的私货，看样子他倾向于扩大军团海军规模。周青峰看过所谓‘海军第二阶段造舰计划’，不由得笑道：“谢谢你的讲解，我会认真考虑你们的计划。”
　　以目前军团的资源，陆海军在抢军费啊。
　　杰克逊参谋长出身海军，很自然的想要搞大舰队。不过所谓‘舰队’也是自己朝自己脸上贴金，周青峰手下的海军其实只是海岸警备队，装备改装的巡逻艇而已。
　　不过目前军团的威胁都来自海上，而且事关生死的贸易路线也全部跟海洋有关，强化海军力量是当务之急。要知道现在走投无路的人太多，大海上的强盗数不胜数，杀之不绝。
　　军团参谋长的计划做得很好，但时间估算超出了周青峰的预期，毕竟他不知道自家军团长有从另一个时空运物资的能力。
　　而周青峰自己做了一番推算后，发现他亲自带队的话，将可以把整个计划缩短到三至五个月。这就很有时间优势了。
　　唯一的麻烦只怕来自于护卫舰队，也就是‘海军第二阶段造舰计划’。早期极光军团搞了几艘蒸汽炮舰，这些军舰是临时用来应急的，完成任务后都改装为运输船使用。
　　海军第一阶段使用的舰船都是巡逻艇，配上大口径的机枪机炮，负责对海岸和贸易航线的巡逻任务。这些百吨级的小艇基本上还是满足需求。
　　而随着军团实力的强化，海军需要将自己的触角伸到更远的地方去。虽然周青峰拥有各家势力中独一无二的‘肯尼迪’号航母，可那艘航母自从执行一次任务后就在关塔那摩基地趴窝，暂时动不了。
　　海军希望能成立专门的海警队伍，甩掉百吨级的巡逻艇，将自己宝贵的人力从警卫巡逻任务中解脱出来。他们更希望能拥有五百吨级别的大型护卫艇，这种级别的舰船正好适合军团目前的实力发挥。
　　可周青峰手里这种级别的舰船数量只有十来艘，主要是从美国海岸警备队的遗留舰船和加勒比各国的海军中寻找。这么点数量根本无法保证对海洋的控制，连换班都做不到，更别提远赴非洲护航了。
　　海军想要在第二次造舰计划中增加至少五十艘火炮护卫艇，说实话这可是一大笔钱，周青峰一时半会还真拿不出来。可急迫的需求却不能等，他能做的就是返回现实世界找萧金浪帮忙了。
　　天高海阔……
　　“老萧，我给你送货来啦！”周青峰还在大海的大型货轮上就给自己的老搭档打电话。过没多久一艘PLA海军的护卫舰就急匆匆出现在他货轮旁边，两架海军的直升机悬停在他头顶。
　　“呃……老萧，麻烦你让海军的同志上船。这艘货轮目前它没船员。”周青峰尴尬得很，每次运输他都得跑到公海上，经常性的把外籍船员半路送走。
　　海军的人也不废话，直升机运过来几十名军官和水兵，驾驶周青峰的货轮就朝魔都附近的军港跑。跑到半路上，萧金浪也急急忙忙的搭乘直升机赶来了。
　　“小子，你这次运来了啥？”萧金浪看着数万吨的集装箱货轮，欢喜的像只老猴。
　　“你们不是要直升机吗？我给你们又运来一批‘黑鹰’系列的直升机。保证好用的很。”周青峰手里的二手黑鹰数量很多，他通过一些易货贸易从其他势力手里交换了不少。
　　“有多少？”
　　“‘黑鹰’有一个团，大概五十架，这是之前答应你们的。另外我还给你们弄了半个团的重型直升机。”
　　“重型？”
　　‘黑鹰’是中型通用直升机，应用范围极广。而军队中需要些特殊用途的重型直升机，也是不可或缺的。比如给山地部队吊装轻型火炮并且附带弹药和炮组乘员，这就需要十吨左右的载重。
　　CH-47F，‘支奴干’直升机的最新改型。它外观上最大的特点就是前后两套旋翼，这也是它强大运载能力的根源。它的高温高海拔飞行能力也相当突出，特别适合PLA使用。
　　相比前型，CH-47F拥有更大马力的发动机，更高级的数字化座舱，更便捷的维护，其出色的飞行性能令美国陆军对其非常满意。
　　而现在看周青峰居然冷不丁弄了二十多架最新型号的‘支奴干’来，萧金浪都呆愕的不知该如何是好？这可是美军当前主力装备啊！
　　之前弄‘黑鹰’来还好掩饰，毕竟国内仿制了与其外观类似的直-20。可CH-47系列国内没有仿制啊，除了很久前波音公司来华推销过，就只有越战时期从猴子手里弄来一架搞过测绘。
　　然而这种直升机好不好？当然好！PLA陆军要不要？当然要！
　　可如何掩饰呢？
　　难不成让军报再放颗卫星，通报全世界我们在当年那架老掉牙的CH-47A上又仿制了美国人一种直升机？
　　‘天下最大美分’这顶帽子看来要在PLA头顶上戴很久了。


第1000章 请不要过度解读！
　　CH-47系列前后串列双旋翼的结构有点怪，当其性能是极佳的。波音公司从上世纪五十年代开始研制，六十年代开始生产，至今已经超过半个世纪，但其原始设计优良，改进型依旧是世界先进水平。
　　结构坚固，空间开阔，载重量大，适应性强，诸多优点让‘支奴干’的应用范围极广。其越战期间就有七百多架投入战场，要知道现在PLA的各种直升机数量加起来才勉强超过一千。
　　当年美帝的财大气粗可见一斑。
　　兔子上世纪八十年代在‘蜜月’期间曾经计划从鹰酱手里引进‘支奴干’重型直升机，因为其性能和‘黑鹰’一样非常令PLA满意。奈何……没钱只能作罢！
　　现在倒好，原价数千多万美元的‘支奴干’最新型号被当做二手货送上门。周青峰送完货自然拉着萧金浪商量别的事去了，倒是PLA陆航的一干军官看着到岸的宝贝直眼花。
　　“我滴个天哪，这大家伙看着就可带劲了！”
　　前次接‘黑鹰’的邱机长又来了，毕竟他对美国货熟悉。上一批周青峰运来的‘黑鹰’跟白捡的一般，价格便宜又好用。陆航一眨眼就多了半个团，而且还有充足的配件和维修工具，可方便了。
　　要知道虽然兔子的陆航直升机数量已经超过一千架，可一千架中也有好有差，最新的好东西连一半都不到，寒酸哪！
　　而现在‘黑鹰’又来了，顺带还多了半个团的‘支奴干’。这就兔子家的餐桌上原本天天吃是胡萝卜和青菜，偶尔吃个鸡鸭打牙祭。现在顿顿吃肉还喝牛奶，跨越式的大发展，叫人做梦都不敢想啊！
　　重型直升机可是兔子陆军的一大缺口，要知道‘黑鹰’也不过载重四五吨，好用但一次性拉不了太多的货。而‘支奴干’直接翻倍到十吨，这可不仅仅是乘以二的关系，而是运输能力的大幅提升。
　　“好好好，这东西好！”邱机长简单翻阅配套的大量使用和维修手册，就对送上门的‘支奴干’赞不绝口。虽然没有原厂人员的培训，但各种视频教学内容却是极其丰富，这可都是专业人员拍摄的。
　　试驾训练非常顺利，证明这批重型直升机的状态优良，不是快报废的垃圾货。实际上接机的陆航人员心里也奇怪，为毛鹰酱大肆朝兔子家‘出口’最新型号的直升机呢？
　　鹰酱家的直升机谱系是最完整的，轻中重三种类型都有，‘黑鹰’和‘支奴干’是其中的典型，关键是人家明面上根本不卖给你。可现在这不停的到货，叫人觉着——天下无人不通共啊！
　　“有了CH-47F，我们的山地步兵可以吊装轻型火炮在远距离突袭敌方纵深。这可是当年苏联和现在老美在中亚阿富汗战场经常使用的战术，打的那帮自大狂的绿教徒死伤惨重。”
　　“战场上的人员和物资的运输也方便，也有利于伤员的抢救。还可以用来运送一些大型异形件设备，这些东西往往不适合车载，公路和铁路运输都是大麻烦。现在有了重型直升机，事情就好办多了。”
　　“印度阿三又要紧张一段时间喽！前次我们突然多了一批的‘黑鹰’上高原，他们就叫嚷中国威胁啥啥的。现在我们多了一个团的‘黑鹰’，还有半个团的‘支奴干’，估计他们的脸都要彻底黑了。”
　　“阿三的脸本来就黑，哈哈哈……！”
　　邱机长等人是不停打趣，这装备突然多了一大批，心里总是令人高兴愉悦的。要知道和平时期正常军品生产的速度相当有限，一条生产线一个月能有五架就了不起，一年能搞定五十架就烧高香吧。
　　可现在是一口气到手近八十架，这个实力增加可就太舒爽了。不管是自己人还是对手都会被这惊人的装备速度给吓呆的。而碰到这种事，接机的人员是开心死了，可负责保密和文宣的人就愁眉苦脸。
　　搞保密宣传，战略忽悠的老张又要面对新难题。前次‘黑鹰’到手的谎才刚刚说圆润了，现在竟然又来了‘支奴干’，这可真是要了命啊！
　　这装备到手就免不了要用，用了就难免曝光。曝光了就需要有个合理的解释，否则敌人的情报人员就要开动小脑筋瞎想了。
　　‘黑鹰’可以用‘直-20’来掩饰，数量多可以说工厂多，可‘支奴干’怎么办？事先可是有点消息都没有啊！
　　“我们是真没有仿制‘支奴干’的计划啊？”老张愁死了，“目前我们是跟毛熊联合开发重型直升机，可这研制工作才开个头而已，也就搞了个模型糊弄糊弄媒体和看热闹的吃瓜群众。”
　　这要是一眨眼半个团的‘支奴干’就被仿制出来还列装部队，任谁看了都要惊掉眼镜。进而要惊叹于兔子家在直升机设计和产能方面到底开了多大的外挂？
　　这战略忽悠也是要合理性的，想当年搞个‘海带防潜艇’就被国人笑死，老张名声都差点臭大街了。可这事硬着头皮也要上，反正陆航是绝对不肯让到手主战装备丢仓库的，他们可喜欢‘支奴干’了。
　　于是国内军报突然开始吹风，大肆鼓吹重型直升机的重要性和紧缺程度。还特意贴了几张美军‘支奴干’的照片出来，给人感觉要加速研制相关装备。
　　鹰酱的波音公司一看这事，还在心里犯嘀咕：兔子难道想跟我买‘支奴干’？要说若不是国会不允许，我早就想跟兔子痛快的做生意了。毕竟这年头就兔子家有钱啊！
　　毛熊的直升机联合体一看倒是吓一跳——兔子，你刚刚跟我签合同要搞重型直升机，可不能三心二意去跟鹰酱勾搭啊！我们可穷了很久，就等你给米下锅了。你要是有别的要求，可以谈条件嘛！
　　国内的军迷倒是一个劲的欢呼，毕竟自家有钱任性买买买也不是什么大事。‘支奴干’虽然丑了点，但也是真爱来着。
　　可接下来奉旨官泄的某论坛突然冒出来几张模糊不清的照片，背景是个直升机组装车间。一架被拆解开的‘支奴干’正在进行维护，从机内设备上看还是相当先进的型号。
　　我滴天！
　　军迷一片欢腾——哎呦，我兔瞪谁谁怀孕的技能又起作用了。
　　毛熊一片惊叹——卧槽，兔子背地里使坏水啊，他们的设计能力很强嘛，居然搞定了‘支奴干’！
　　鹰酱的波音恨的牙根直痒痒——死兔子，你想要‘支奴干’你早说嘛，你不说我怎么知道？只要你开口，我拼着把国会那些老爷弄死也卖给你啊！为毛你非要自己干？还偏偏要抄我的设计！
　　腹黑兔子表示：各位，这是我们家自己的重型直升机。如有雷同，纯属巧合。请不要过度解读！


第1001章 一加一大于二
　　上合组织‘和平使命-201X’联合军演在朱日和举行，随着近年兔子家日益兴旺，在自家地盘搞的场面是越来越大。
　　最近几年鹰酱老是在中亚和中东地区搞事，每到一处无不硝烟四起，民不聊生。这世界局势逼着兔子，毛熊还有一帮小弟是提高警惕，加强合作，免得成为贼鹰的下一个目标。
　　比方说毛熊为了展示大国雄威，就喜欢搞点啥军事比赛之类的，邀请全球各地的朋友来玩玩‘坦克两项’的节目——兔子，我不是说你哈，你每次都是来砸场子的。
　　不过说实在话，全世界两百多个国家和地区，真正能在国际舞台上说话的也就是联合国的五个大流氓。其他顶多是些地区小强，不足挂齿。
　　偏偏现在毛熊又穷，跟他混的一帮小弟则更穷，好似王小二过年，一年不如一年。唯独——兔子，我不是说你哈。你现在有钱了也别老是在我面前晃悠，我看着不爽。
　　兔子对此表示：有钱不摆显一番，犹如锦衣夜行啊！于是今年的‘和平使命-201X’演习的场面就越发好看。
　　现如今的‘上合组织’早已发展壮大，除了兔子和毛熊两个老大，还有中亚一堆斯坦国。
　　此外观察员和对话伙伴也包括大量骆驼国之类的小弟，要说人多势众看着也还行。这其中‘巴铁’和‘阿三’两个死对头都在，甚至连‘土鸡’都有份。
　　‘和平使命’不是红蓝军对抗的战术演习，而是检验部队战备，开进，展开的战役级演习。说白了并不是为了比拼某一支部队的战斗力高低，而是为了让参加演习的部队熟悉彼此，提高合作效率。
　　由于前几次‘坦克两项’总是被兔子抢风头，毛熊这次狠下一番功夫是要来踢场子的。
　　红色帝国当年战术级的作战能力一直不高，但在指挥组织的战役级方面是世界级水平，说白了就是部队间协同作战能力强。
　　演习一开场就极其热闹，毛熊带着一票小弟开着苏二七系列战机，驾驶坦克和自行火炮向预设目标发起攻击。伞兵部队在运输机上从天而降，深入低后作战，米-17系列直升机呼啦啦的低空掠过草原。
　　当年苏军钢铁洪流的遗风尚在，战斗种族的彪悍更是体现的淋漓尽致。负责带队的毛熊武装力量副司令在指挥部中得意至极，不停的向身边其他国家的高级军官推销本国武器。
　　“我们的苏系战机好啊，苏-35可是四代加加加，拥有绝对制空优势。兔子都抢着买啊！”
　　“我们的米-17也出最新改型了，价格便宜量又足，最近象兄就买了不少。兔子当年也买了不少米-17呢，待会兔子肯定又要用我们的米-17进行空中突击。唉……我们的直升机这是全世界都爱啊！”
　　“哎呦，这不是象兄么？我来给大家介绍一下，象兄可是刚刚在我们T-50的五代机项目中投了六十亿美元。我向你们保证，T-50绝对会按期交货，性能比兔子和贼鹰家的五代机都好。”
　　“胡扯，谁说我要坑象兄？这是毫无根据的污蔑！象兄你不要听别人的挑拨离间。像你这样的冤大头……呃不不不……像你这样的朋友我一定会好好珍惜的。”
　　和谐友爱的气氛中，毛熊的副司令愣是把演习指挥部当成了推销会。他指着会场上十多块大幅屏幕狠夸自家的武器装备，毕竟目前演习场上大多是苏式武器，就算不是纯正苏式，也肯定有苏式血统。
　　然而等到兔子家的陆航要上场时，所有人都在等着看米-17上场。兔子家陆航有啥装备大家都知道，早就不是秘密。可今天的场面却不尽相同，首先上场的是武直十。
　　“哎呀，这款飞机发动机不行。我跟你们讲哦，兔子搞不到加拿大惠普的发动机，结果被逼的不得不重新设计机体。一款武装直升机为了减重不得不削减装甲，甚至想过不装机炮，改装机枪，你们说这好笑不好笑？”
　　毛熊副司令故意偏头捂着嘴跟身边的小弟说笑话，偏偏声音大的很。指挥部的兔子军官一个个脸黑，发动机的事是兔子军工几十年的痛，每回都要被人拿出来鞭挞嘲笑一次。
　　“接下来看我们的米-17表演啦，兔子现在虽然有钱，却还是要买我们的武器。这说明我们的武器是多么的好啊！”毛熊副司令的得意维持了两秒，可指挥部大屏幕的画面上出现的却不是米-17。
　　是中型通用直升机‘黑鹰’，而且数量超过五十多架。看上去就是一个陆航团在快速运输部队发起攻击。
　　西科斯基公司的‘黑鹰’系列可是经典机型，可以说其性能从各方面吊打毛熊的米-17。这在军事界是人所共知的事实，大家都知道兔子当年是因为买不到‘黑鹰’才买米-17，现在么……
　　几个斯坦国就在交头接耳，一个个私底下不停议论。
　　“看样子兔子的直-20真的开始量产了。”
　　“数量不小啊，看样子产能很大哦。”
　　“我们要不要也买点？兔子家的东西应该比鹰酱的便宜多了，质量和交期比毛熊也可靠多了。”
　　扳回一分……
　　‘巴铁’的军官刚刚来问过直-20的外贸情况，这让指挥部的兔子军官总算脸色好些，心里暗想：不管这批‘黑鹰’从哪里来的？管用就好，有面子就行。
　　看着兔子一方朝自己笑，毛熊副司令也祝贺对方在直升机设计和制造方面获得了长足进步。
　　不过……人家副司令说完之后还加一句：“‘黑鹰’是不错啦，但那只是中型直升机，重型还是要看我们的米-26。我们的米-26是最好滴，米-26载重大啊，世界第一哦。”
　　巴拉巴拉巴拉……毛熊副司令又开始吹自家的重型米-26。可跟在一大票‘黑鹰’后头就是一票‘支奴干’，这可就让指挥部内的气氛突然变得炙热。
　　卧槽！兔子，你们什么时候跑出这么多重型的‘支奴干’来了？
　　各国情报机构也关注到了不久前的传言，据说兔子家已经仿制美国波音‘支奴干’的消息。但在大家看来研制一款重型直升机可不是容易的事情，虽然已经有图片出来，可那应该只是试飞的原型机吧。
　　可现在十多架一起冒出来，这分明已经大规模量产了。
　　兔子，你偷偷摸摸还藏着多少好东西？背地里还有多少研究计划？心眼里到底还有多少图谋？
　　‘阿三’军官的脸色就不太好看了，在青藏高原上，他们的压力又多了几分。
　　而在指挥部的画面上，重型‘支奴干’快速机动，直接空降部队在敌后开辟战场。而更叫人惊讶的是‘支奴干’机舱内跳出来的不是普通步兵，而是前几个月在中东出尽风头的T-45系列单兵装甲。
　　实战已经表明，单兵装甲在战场上具有压倒性的优势。最近毛熊和中东一帮土豪都对兔子出口的T-45各型号装甲极其满意。
　　看着那些无视小口径弹药和破片，还能带着重武器快速机动的战士出现在战场上，指挥部内的各国军人都明白一个事实——一加一可以发挥出大于二的效能，重型直升机加重型单兵装甲，作战能力可以获得几十倍的提升。
　　兔子的陆航将会变得极其可怕！


第1002章 实战检验
　　克什米尔高原，印控区。
　　马布里上尉穿着灰白色的伪装服，潜伏在一块山坡地上。他将自己的体型和地表完美融合在一起，很难将其分辨出来。而就在他身边还蹲着个包头巾的辛格少校，倒是将所有伪装的努力化为乌有。
　　“东边就是中方边境，西面是巴方实际控制区。”辛格少校来自印方，他手握一具带激光测距仪的望远镜，手指大概三公里外说道：“最近中方直升机经常在此进行巡逻，发现情况就会空降单兵装甲。”
　　“他们战斗力如何？”体格壮硕的马布里上尉来自美方，他克服高原缺氧和寒冷的带来困难，肩负特殊任务来到此地。
　　辛格少校耸肩说道：“我们的哨兵第一次见到有人能在高海拔地区快速机动时都被吓呆了，他们的武器装备和机动能力完全超过我们。
　　我们的报告早就发给了新德里，国防部的老爷大概是吓傻了，一直没回复我们。”
　　在马布里上尉面前架设了一台粗长镜头的高清摄像机，这台摄像机正对巴方控制区的一条沟壑。在沟壑中有一支四五十多人的队伍，他们装备各种枪械，以骡马托载物资，正在徒步翻越高原山岭。
　　“中方早就对边境实行远距离电子监控，你的人一过边境线立刻就会惊动中方边防军，这种渗透的成功率很低。”辛格少校提醒道。
　　“他们不是我的人，他们只是一批试验品。”马布里上尉启动了摄像机，镜头盯着前面三公里外的那支队伍。“我们希望用这些炮灰换取一些有意义的数据就可以了。”
　　‘巴铁’‘巴铁’也就是近几年的叫法，很多人根本不明白地缘政治的因果关系。中巴友谊靠印度，没有印度对巴方的强势，以部落联盟为政治架构的绿教国家就是一窝没见识又自大的疯子。
　　对于马布里上尉的话，辛格少校有些不寒而栗。他知道前面那支队伍是美方CIA培养的绿教恐怖分子，还以为这次的任务是协助这些人如何通过中方边境呢？那晓得是派人去送死。
　　山区道路难行，骡马队伍走了两三个小时才进入中方边境线。显然中方的边境监控早就发现了这伙携带枪支的武装人员，只等他们进入边境后立刻就有一架重型‘支奴干’从远处飞来。
　　“之前中方都用‘黑鹰’，顶多搭载两三名穿单兵装甲的士兵。‘支奴干’倒是第一次见。”辛格举着望远镜说道。
　　“高原地区空气稀薄，直升机的动力不足。这种环境‘黑鹰’也装不了多少人和物资，重型的‘支奴干’才能发挥更多的战斗力。”马布里上尉开始专注于拍摄，想要了解更多的情况。
　　‘支奴干’飞掠高山的身影惊动了那支骡马队伍，他们立刻摆开阵势，抽出武器，甚至将单兵防空导弹抗在肩头上环视四周。就好像一只竖起尖刺的刺猬，试图抵抗老虎的攻击。
　　从马布里上尉的角度看，‘支奴干’在山的另一侧放下了七八台外形怪异的单兵装甲。他立刻用高清摄像机拉近距离给这些装甲拍特写，一边拍还一边说道：“这不是已知的三种装甲型号。”
　　“什么？”辛格少校问道。
　　“中方在国际市场上大肆推销他们的T-45系列单兵装甲，其中俄国人专用的A型被认为性能最好，B型加强了机动，但削减了装甲和信息化能力，C型最差但最便宜，却也对普通步兵拥有绝对优势。”
　　马布里上尉解释了一番，又指着自己拍摄的画面说道：“这应该是中方自己用的D型，保留了A型的火力和装甲，但机动性更强。”
　　辛格少校立刻追问道：“你们美国有这东西吗？我们最近对中方的装备更新很有压力，国防部的老爷肯定有意愿采购。”
　　“这是我们的机密，恕不奉告。”马布里上尉一句推脱，却等于间接说己方暂时还没有类似装备。
　　骡马队伍已经做好交战准备，可他们的目光还是看着刚刚‘支奴干’出现的方向。而实际上‘支奴干’放下的T-45D已经转移了阵地，从他们侧面盯上了这伙人。
　　“中方会不会发出警告后再攻击？”马布里上尉有点小猜测，“如果是我，我将会，哦……Shit！”
　　一发导弹嗖的一声从天而降，从高空猛扑下来命中骡马队伍的中间。猛烈的爆炸将其扇形队伍炸的七零八落，造成多人死伤。
　　马布里上尉当即骂道：“该死，是察打一体的无人机。这些中国人最近几年发展的太快了，真叫人受不了。”
　　辛格少校连忙举起自己望远镜对空搜索，隐约发现有一架大翼展的无人机正在高空飞行。而其机翼下嗖嗖嗖的连连冒出火光，低成本的小型导弹跟不要钱似的连续发射。
　　山谷中的骡马队伍顿时遭受灭顶之灾，大概四枚导弹命中后，躲在侧面的动力装甲也发起快速冲击。他们在平均海拔四千米的崎岖高原上飞快奔跑，恶劣的气候和糟糕的地形根本没有造成任何阻碍。
　　“完蛋了，根本没悬念。这比我想象的还要快。”马布里上尉看着高清摄像机中的画面发出感叹，单兵装甲的机动性远远超出他预想，“没有同样的装备，我可不想跟这样的对手交战。”
　　中方的单兵装甲从大概五百米外发起冲击，接近到三百米后就分出三人用重机枪实施压制射击，其中一人还用背后携带的重型火箭筒轰了一发。
　　骡马队伍在四发导弹的袭击下已经死伤过半，当火箭弹在他们中间爆炸时，这伙人彻底晕头转向丧失战斗力。突击向前的单兵装甲很快杀入其队伍中，根本不需要太费力就把剩下的人员制服。
　　刚刚躲在山岭后的‘支奴干’飞了出来，穿单兵装甲的士兵分多次将骡马队伍中的俘虏，伤员和尸体全部带走，显然是会继续追查这支队伍的具体由来。
　　这幅画面通过卫星实时传到了美国弗吉尼亚的兰利总部，CIA的布伦南部长和他手下的幕僚在自己的会议室里同步观看现场交火情况。
　　“真该死，三分钟都不到就结束了。我还指望会有一场精彩的战斗。”布伦南部长看了看自己的手表，恼怒的一拍桌子。他转动椅子看向长桌的另一侧，双手摊开问道：“各位有什么话要说吗？”
　　幕僚们都很是沉默，许久后才有一人开口道：“从上周开始，中方就将他们仿制的‘支奴干’直升机投入到实战中进行检验。由于重型直升机的强大载荷能力，这让他们在高原地带的部署更为可靠有力。
　　我们最近组织了多批圣战者试图进入中方的西北地区，跟过去相比无一渗透成功。这次我们组织的队伍人数比平常多三倍，也受过专业训练，甚至装备了单兵导弹，但是……结果大家也看到了。”
　　“我不是要你们给我分析战局。”布伦南局长痛苦的想摔桌子，他暴躁地骂道：“为什么我们对中方重型直升机的计划一无所知？为什么他们搞的单兵装甲也瞒住了我们？还有什么情况是我们不知道的？”
　　无人回答，只有沉默。
　　局长大人只能又问道：“我们的动力装甲怎么样了？”
　　这下倒是有人开口道：“我们已经从中东几个国家弄到了中方公开销售的T-45B和T-45C，经过测试后发现他们在技术上并没有跟我们形成代差。只是我们的动力装甲在量产方面还有一点困难。”
　　“哈……一点困难？量产有困难就手工打造几台拿出去测试。”布伦南局长终于爆发了，“我们必须挽回盟友的信心，信心对我们很重要，明白吗？想办法遏制中方的扩张，否则我们都要完蛋了！”
　　最后局长咆哮道：“行动起来，白痴们！”


第1003章 黄水战列舰
　　时间朝回拨到周青峰把‘支奴干’回来的时候。
　　“我们好像挑起了一场军备竞赛啊！”萧金浪看着停靠军港的货轮，又抬头看看天上的白云，“美国人最近也精神过敏，耗费大力气让间谍卫星变轨也要盯着我们几个港口和基地。”
　　卫星变轨会大幅降低其寿命，而美军的间谍卫星无不价格昂贵，变轨一次的花费可不便宜。
　　“是吗？”周青峰也抬头看天，“挺吓人的。”
　　“最近我们的海陆空三军一直在大换装。十几年前我们的飞行员还有人在飞第一代的喷气式歼六，而现在我们已经用上第五代的歼二零。如果你是美国人，你啥感觉？”
　　萧金浪的表情很严肃，而周青峰则一撇嘴，“美国人真正称霸也就上世纪后五十年，我们才是经历千年不衰的世界之王。他们应该习惯什么叫做王者归来。”
　　萧金浪笑了，拍拍周青峰的肩膀道：“你小子给美国人整了一堆麻烦，还给国内带来巨大的好处。海陆空三军现在盯着国安，都知道我手里掌握着一条价值巨大的隐秘暗线。有些事情是瞒不住的。
　　你弄来大批的直升机，一下子让陆航拥有的先进直升机数量大幅提升。要知道陆航之前说已装备一千架直升机，可那一千架里超过一半都属于落后机种。
　　陆航的人现在眼光高，过去有个武直十就笑开花，可现在他们已经在琢磨要重型武装直升机。你弄来‘黑鹰’和‘支奴干’可帮他们大忙了。
　　陆军更是对你弄来的单兵装甲是爱不释手，越研究越兴奋。越是恶劣的战场环境越是能体现单兵装甲的优势。如果不是产能和部件良率不够，他们恨不能一天爆出几万的数量。
　　正以为于此，意图控制世界的美国人紧张了。根据我们对美国几家国防供应商的调查，他们的‘单兵装甲’也快要推出了，目前只是卡在量产的过程中。在这方面，我们的工业体系反而更有价格优势。”
　　“以后的世界要不太平了。”周青峰懒得多想，他转换话题道：“我想买点武器弹药，五六冲锋枪和五六半自动步枪各来一万支，弹药一亿发。六七式手榴弹来五十万枚，新‘四零火’发射器五千具，弹药五万枚。给我库存货就好。”
　　周青峰要的都是PLA退役的武器，比如五六式冲锋枪当年造了一大把，子弹更是堆积成山。这么些年销毁都销毁了一大批，可还有巨量库存。
　　至于六七式手榴弹更是被悲剧加惨剧，库存多到PLA陆军根本用不完。明明设计研制了世界一流的手榴弹却不造，想着要如何把这些库存货用完再说。
　　可是……当年造六七式手榴弹时，可是按全国每人四颗为标准拼命生产的。数量多到‘不打三战一定用不完，打了三战未必用得完。’这玩意想卖也卖不掉，守着巨量库存的PLA真是想死的心都有。
　　至于‘四零火’，那就是兔子仿制的RPG-7，也是库存一大堆，用也用不完。尤其是这些年陆军更新班级火力，更是嫌弃这玩意太渣而丢库存。想销毁都忙不完啊！
　　听着周青峰要这些老式武器弹药，萧金浪都不用请示上级就答应下来。那些东西只要有人要，陆军绝对亏本大甩卖，省的占库存还碍眼。老头连个‘为什么’都懒得问，反正眼前这小子历来只用旧货。
　　周青峰是想转手卖武器赚钱，大灾变后整个世界都发生混乱，武器销路极好。相比需要精细维护的AR系步枪，AK系步枪在恶劣环境下可靠多了。
　　虽然古巴的军火库内有大量当年毛熊送的武器弹药，不过莉娜·福克斯为了赚钱卖掉了很大一部分。对于出产不足的极光军团，卖军火是个重要商品。
　　加勒比和南美的人们都明白AK系的步枪才适合废土，对武器弹药的消耗极大，动不动就有商人买走几千支步枪和几十万发子弹。周青峰也是想试试多一条进货渠道。
　　步枪一类还是小事，跟萧金浪达成协议后，周青峰又说道：“我还想跟海军做点交易，买些五百吨级别的退役舰艇。数量在五十艘左右。”
　　“五百吨的退役舰艇。”萧金浪失笑不已，这总算要买海军装备了。可想想五十艘的数量也不少了，海军也许也乐意清掉一些封存的旧货。“你有什么具体要求吗？”
　　“油耗少，维护方便，使用简单。”周青峰想要买一批合适的舰艇用在哈瓦那的海防上，顺带他在废土前往非洲也确实需要护航舰船。
　　“鱼雷艇还是导弹艇？”萧金浪故意调侃的笑问道。
　　“不要，不要。”周青峰心说：我要鱼雷艇干嘛？跟敌人来个海上拼刺刀啊？导弹艇也不要啊，我上哪里找专业的导弹兵去？“要炮艇，炮艇用起来简单。”
　　“五百吨级别的炮艇啊，好像就只有一种符合你的要求。”
　　“哪一种？”
　　“037猎潜艇。”
　　“可我不是要对付潜艇。”
　　“你可以拆掉反潜深弹，这个型号的船火炮比较厉害。”
　　听到‘火炮比较厉害’，周青峰倒是反应过来了，“你说的是诨号护航衣阿华，内河黎塞留，浅海俾斯麦，海岸维内托的037黄水战列舰啊？”
　　当年兔子穷的时候，海军是最寒酸的。西沙海战窘迫到出战舰船总吨位比不上越南猴子一条驱逐舰，不得不拿猎潜艇当主力舰使用。
　　可也正是西沙海战打出了037猎潜艇的威风，因为它火力凶狠，曾经一炮打爆了敌人一条护卫舰的弹药库。跟着它还用五十七毫米的主炮给敌人驱逐舰洗甲板，洗得敌人不要不要的。
　　都说到了海上大船克小船，可越南猴子真是渣渣！
　　因为037猎潜艇有四座炮塔，人们戏称它为‘黄水战列舰’。这纯粹是苦中作乐的无奈，也是对这款老式舰艇的调侃。
　　现在037早就被PLA海军退役丢到一边，一眼都不愿意多看。它绝对属于低价值物品，周青峰倒是很有兴趣。但具体细节一问，他又不得不连连摇头道：“这东西要是不改装，我是不会要的。”
　　037猎潜艇的自动化水平太低，一艘四百吨左右的小船，竟然要七十多人驾驶。要知道现在的美军‘朱姆沃尔特’级驱逐舰一万五千吨的排水量，却只要一百三十来人就可以驾驶。
　　周青峰可找不出那么多专业的海军人员来驾驶这玩意。而萧金浪倒是笑道：“这种小船不值钱，我相信海军很乐意白送你五十艘。只要你把改装费用付一下就好了。”
　　“停！这是毛子坑三哥的招数，别跟我扯什么只要付改装费用，改装费用会突破天际的。”周青峰打了个激灵，当即严肃要求明确改装的具体情况，这事就不是萧金浪能确定的了。
　　不过萧金浪好歹要问问周青峰到底愿意花多少钱？周大爷琢磨一下后说道：“每艘改装费用不能超过八百万软妹币，太贵的话我就不要了。”
　　一艘八百万，五十艘就是四个亿了。
　　萧金浪觉着……一批都要变废铁的旧货能买到这个价，这笔买卖还是很不错的嘛！


第1004章 皆大欢喜
　　萧金浪觉着改装五十艘037的买卖不错，海军负责军售改装的刘处长也觉着这是个清理库存的好机会。
　　当周青峰的需求七拐八拐送到这位中校手中时，专门负责对亚非拉小国进行改装军售的处长大人是喜出望外。
　　这几年PLA海军的装备更新可是日新月异，一艘又一艘新舰船下水服役，大量旧船被封存。而封着封着，停靠在拆船厂港口的废物就多了起来。
　　现如今世界没有大的海上战事，装备消耗慢。中东的土豪手里有钱，肯定不会要退役的废物。人家从来是不买对的，只卖贵的。而第三世界的苦逼们兜里没钱，穷到连二手退役的货色都用不起。
　　PLA倒是想把手里的旧货清仓，奈何这世界上像印度这样的冤大头太少。手里的退役武器屯着屯着连拆船厂之类的地方都不用去了，直接拉去当靶子，或者烂在某个不知名的角落。
　　虽然如今种花家有钱，可海军真心是个烧钱的军种。一艘现代化的驱逐舰随随便便就几十亿投了进去，如果是航母算上舰载机得预备几千亿。如果能捞回点本钱也是好的啊，可以多建一条护卫舰的。
　　欣喜之余，刘处长就开始琢磨这个活该怎么干？他一个电话把几个海军装备研究所的人找来，结果研究所就来两人，从研究所得知消息的几家修船厂纷纷派人挤了过来。
　　“刘处，这改装任务交给我们吧。”
　　“刘处，这种小任务就不用麻烦别人，我们包了。”
　　“刘处，我们不贪心，给我们十条就行。”
　　“刘处，我们这都半年没活干，再没任务队伍都要垮。”
　　改装037这种小事就没怎么保密，消息轻易传了出去。结果就刘处办公室里堵了七八号人，都是来要任务的。
　　想当年海军穷的时候搞‘空潜快’，其中的‘快’就是指快艇之类的小船。这种没啥技术难度的造船任务养活了不少人。奈何如今海军看不上千吨以下的小玩意了，顿时有一大堆军工企业嗷嗷待哺。
　　军工企业这些年也搞类似‘关停并转’的落后产能剥离，少不了有一大批技术不怎么样的厂子和人员得自己找出路。可找出路也得有钱啊，一文钱难倒英雄汉的。
　　‘江南’一类的大船厂看不上改装‘037’这种蚊子肉，可底下大把人觉着这是个油水丰厚的美食。刘处顿时为如何分配这个任务而头疼，想吃蛋糕的人实在太多了。
　　看着底下一堆人红着眼睛瞪着自己，堂堂海军中校也只能想方设法又联系上萧金浪，就想问问背后的客户——我们这有一百多艘‘037’呢，还有好几百艘小一些的快艇鱼雷艇，是不是多改装一些？
　　价格很便宜的哦！
　　这询问送到周青峰耳朵里，他倒是也琢磨开了——哈瓦那造船厂的改装能力有限，配套工业体系还没建立起来，有经验的工人更是少之又少。一年多的时间也没弄出多少条合适的船来。
　　而加勒比和南美的各方势力玩不起大船，甚至连五百吨的船他们都嫌大，百吨级的巡逻艇是最好。想想中南美地区漫长的海岸线，这其中零零碎碎的军备市场还是有的。
　　关键是要便宜，废土的势力有一个算一个都穷的叮当响。连钢铁兄弟会和英克雷都称不上财大气粗。
　　这头的刘处把想法传上去后就一直不安，暗想自己如此冒失的提要求该不会把客户吓跑吧。这年头愿意捡破烂的人可不多，必须好好珍惜。
　　坐立不安的等了一天，刘处接到了神秘客户的回复。他把文件打开一看，顿时喜像个窜天猴似的从椅子上蹦起来——新订单里把业务大大扩展，不在局限于‘037’，反而连旧的退役鱼雷艇都要。
　　几十吨的鱼雷艇拆掉发射管，配上机炮和机枪，装上小型的雷达和齐全的无线电，再把动力系统修整修整，这就可以卖钱啦！
　　类似的快艇巡逻艇也是同样改装，完全按海岸警备队的需求来处理。而且数量从‘037’的五十艘飙升到一千艘，这个蛋糕可就大大增加了。关键是整个改装要求根本没难度，可以转化的旧资产太多了。
　　PLA海军前五十年囤积了一大批的小船小艇。说来也可怜，堂堂五大流氓之一，十几亿人口的超级大国，漫长的海岸线就靠一堆蚊子船守护。
　　种花家的南海地图九段线都画到了别国家门口，却没有足够的实力去宣示主权。当年连越南这样的国家都敢跟我们抢岛屿，连文莱这种国家都敢来跟我们抢油气，实在太可气了！
　　周青峰考虑到自家军团的工业能力还太弱，需求又不小，撒出了一千艘还不封顶的订单。这可把整个PLA海军都给惊动了，不单单刘处高兴的找不着北，就连司令级别的高级军官都感到意外。
　　有人甚至出主意说：改装一千艘小船什么的一点难度都没有，赶紧问对方要定金把生意定下来。这种冤大头居然还上不封顶，我们就算把自家的二手货清空，还可以去别的国家弄废品来改装嘛。
　　种花家的人真心一个个都掉钱眼里去了，看到小钱钱都走不动腿。而周青峰对自己订单的要求也特别，他就是要便宜，便宜再便宜。比如一艘几十吨的老旧鱼雷艇，改装费用撑死就给八十万。
　　才八十万，就想装雷达无线电要机枪机炮，还要修整如新？改装规划的任务最后还是落在刘处头顶上，这位负责推销二手旧货的中校绞尽脑汁猛按计算器，最后一咬牙认了。
　　“这活干了，我们库存的机枪机炮不要太多。雷达上民用版本，无线电上老款，还有百分之二十五的利润呢。”
　　要知道当年海军穷的时候搞经商，也曾经向民间处理过一部分退役鱼雷艇。可处理的量少不说，而且还容易引来腐败问题。现在好不容易有人全包，海军也干脆来个眼不见为净，拉走算了。
　　周青峰对此是相当满意，他对这批舰艇的性能没太大要求，反正是执行海岸巡逻和打击海盗的任务，只要能用就行。
　　而海军方面更是满意，这等于一下子清空了自己大量只能当废铁的库存，销售了一大批过期的武器弹药。还弄到资金救活几家小船厂，好几千工人有活干，一大批老职工的养老费算是有着落了。
　　皆大欢喜啊！


第1005章 超级‘037’
　　改装普通小船小艇这事，修船厂就能干。周青峰最近从日本的‘杰特’和‘神仙水’生意中赚了不少，一口气给了海军下了前期两百艘改装订单。他就一个要求，保证质量的情况下快点完工。
　　作为订单的重点，一艘最近退役的037猎潜艇被优先处理，周青峰打算把这艘四百多吨的小艇当做自己的旗舰来用。海军象山修船厂接下了这个任务。
　　话说象山修船厂最近几年可倒霉到家了，知道他们‘军转民’转去干嘛了吗？净水器，五金用具，消防用品，民船维修，污水处理设备。说多了能让人哭死，很丢人好不咧！
　　刚开始037猎潜艇被运来时，全厂职工也没觉着多大事——不就是一条五百吨都不到的小船么？改造这玩意太简单了。刷刷漆，整整发动机，装个雷达，拆掉火箭深弹，把双管五七炮折腾折腾。
　　可跟着037后头来的是二十多艘早就退役的鱼雷艇导弹艇啥的。上头的要求很简单，把鱼雷和导弹发射具拆掉，换机枪机炮，改善居住环境，加装自动化操控设备，减少艇员数量。
　　王大德就是象山厂的职工，他的任务就是改造一条老式鱼雷艇，安装一套遥控炮塔，里头装一门二十三毫米的机炮。
　　“这年头谁还要这玩意啊？”王大德问监管工作的军代表。
　　军代表负责盯着改装质量，却也不知道究竟是谁要这些破烂货，只能给个模糊的回答：“部队有自己的考虑吧。”
　　二十三毫米机炮是仓库里老式航空机炮改装的，炮不怎么样，但炮塔上的简易光电瞄具却很特别。它可以发现五公里外的目标，并且引导机炮进入两公里范围后进行攻击。
　　炮塔完全自动化，由鱼雷艇内的人员在雷达等电子设备的辅助下进行操控。反正就是怎么傻瓜怎么来，越简单越好。
　　除了炮塔奇怪，动力的改装也奇怪。原本鱼雷艇就要求速度快，跑个四五十节都寻常。可本次改装为了照顾老旧的发动机，只要求能跑二十五节的极速，经济巡航速度在十来节就可以了。
　　按周青峰的意思是——跑太快油耗大，我用不起！
　　这样的改装花费不多，用时也少，熟练后几天就能搞定一艘。王大德搞定一艘就有五千块的奖励，这让他工作热情得以极大提升，拼了命的想要多干点。
　　可真正让王大德嫉妒的是改装那条037的职工，背后出钱的主说了——别的037改装费只有八百万，这第一条给我好好干，我出两千万改装它。一定给我改的漂漂亮亮！
　　为了魔改，这艘037的电气线路和管道体系全部被拆除。原本塞进七十多人的船体最后规划只需要十二人就可以操控，各种自动控制设备和高档生活设施被塞了进来。
　　看过改装要求后，军代表立刻觉着这是那个狗大户家的土豪在改装游艇，而且还是武装游艇。
　　原本037有两座双联五十七毫米舰炮和两座双联二十五毫米舰炮，为提高火力，小舰炮被拆掉，改为三座同样双联‘57’舰炮。而且都是全自动封闭炮塔，由驾驶舱内的电脑在雷达引导下进行控制。
　　这样一改船内空间大大增加，燃油存量倍增，居住环境优越，火力大幅提高。原本杂乱的舰体变得整洁，外形威武霸气，甚至连涂装都带着一股民主范，总之工程师们要对得起两千万的改装费啊！
　　这艘船改造完毕后，周青峰亲自上船进行海试。学习如何驾驶和操控自己的海上座驾，当他在驾驶室内的电脑屏幕上用鼠标轻轻一划，三座炮塔六门主炮同时转向，瞄准三公里外的水上目标连连轰击。
　　一划一点，跟打游戏一样。船体出现一连串的震动，全自动的炮塔嗵嗵嗵的响个没完。百多发炮弹在自动装弹机的辅助下一口气飞了出去，数秒后雷达屏幕上快速机动的靶船就消失了。
　　“好，非常好！”周青峰看看驾驶室内气象雷达和火控雷达的屏幕，再搞定大功率无线电的操作，当即竖起大拇指说道：“这船我喜欢。”
　　驾驶室里众人鼓掌，但大部分参加技改的海军工程人员都在腹诽：眼前这个化妆还带头套的土豪是真不懂啊！这自动舰炮系统用着是简单，可它的坏处也在太简单，只能打三公里的舰炮有个鸟用！
　　“剩下的037要不要也按这样改？”萧金浪适时问道，他看周青峰兴奋，却觉着两千万就弄个小炮艇也太亏了。只是这‘人傻钱多’的主要好好珍惜。
　　这种高档版一艘两千万嘞，这下周青峰当即摇头，“剩下的都按八百万款项的方案改。”
　　萧金浪倒是有点叹气，底下的修船厂倒是希望所有037都按贵的方案改，毕竟这样油水才多嘛！
　　周青峰等不及所有舰船统统改好，在验收过第一艘超级‘037’后，他就带着其他改装好的鱼雷艇和快艇一起离开。所有改装舰船都被吊进一艘散装货轮内驶向外海。
　　半路上周青峰就带着自己的船返回废土，他这次是夜间出现在哈瓦那港口外，在无线电中呼叫莉娜·福克斯派人来接受这批舰船。
　　回到哈瓦那的海岸上，周青峰兴奋地说道：“总共花费大概十来个亿，却可以让我们的海防力量全面提升。而且我们还可以转手卖掉其中一部分获得大量贸易收入。”
　　接过周青峰递来的改装计划书，莉娜就在岸边仔细翻看。当发现维克多竟然一口气要弄上千艘小型武装快艇来，她当即笑道：“这些东西如果卖出去，整个加勒比地区会乱成一团糟的。”
　　“乱中有序，要在我们控制的情况下乱，这才对我们有好处。”周青峰不管别人死活，他只能先守护自己的家园，“至少要遏制那些偷渡来的船只，否则我们这里真的会引发大规模暴乱了。”
　　狐狸小姐现在也对城市周围越聚越多的难民感到惊恐，闻言点头道：“我们确实要想办法疏导这些难民离开，否则他们闹事的话会给我们带来巨大麻烦。”
　　“对了！我要的非洲先遣队指挥官有人选没？”周青峰又问道。
　　“有，你的老部下秦卫东希望能亲自带队。”
　　“那个老头还真是玩命啊！”


第1006章 宝剑锋从磨砺出
　　秦明坐在个石头上，面前的矮桌摆着分解开的AK-47M突击步枪。老旧的步枪分成了好几个大块零件，他已经用附件盒里的擦枪液进行过保养，现在正蒙着眼睛徒手对其进行组装。
　　双手飞快的动作，零件清脆的组合，护木，枪机，复进簧，机匣盖，弹匣，一分多钟整支步枪组装完毕。拉动枪机后传出啪嗒的响声，金属的撞击代表男人的浪漫。
　　秦明就这么反反复复的分解组装，打发时间。他很年轻，看体型大概十七八岁，普通个头，短发上戴着古巴人民军的贝雷帽，脸上有多道深深的伤痕，触目惊心。
　　正认真的摆弄武器时，秦明手边的对讲机传来命令：“K区，K区休整人员请注意。有携带武装的难民闯入你们警戒区域，立刻进行搜查，发现后可予以击毙。”
　　听到呼叫，秦明立刻回复道：“秦明收到，立刻行动。”
　　对讲机中不断有人进行回复，可都没有秦明反应迅速。这个年轻的小伙子朝步枪上装了一个实弹弹匣，就开始在自己负责的区域开始搜索。
　　K区是哈瓦那外围的荒废居民区，这里的地面已经钻出绿草的嫩芽，可阳光照耀下却是一片废墟。城市外的难民一般很难进入这里，但万事有个意外。
　　核冬天的过去只给幸存的人类短时间的兴奋，灾难并没有彻底离去。极光军团承受了莫大的人口压力，一方面是缺乏劳动力去干活，另一方面是缺乏足够的食物去养活更多的人。两个矛盾同时存在。
　　军团内政部为了养活自己的人口已经是费劲全力，可从大海上不断涌来的难民才不会管你有多大困难，那些形销骨立的家伙会拼尽最后一丝力气只为闻一口食物的香味。
　　突突突……枪声在近距离骤然响起。
　　秦明冷静的将枪口指向一栋建筑的窗口后，哪里有他布设的一个陷阱，一口熬着方便面油料的破锅。油脂的香气会让那些饥肠辘辘的难民跟飞蛾一般扑过来。
　　闯进K区的是四个难民，蓬头垢面，不成人样。其中一个中弹倒在窗口，看样子是被饥不择食的同伙干掉了。另一个带着武器的正在疯狂的喝汤，还有两个慑于持枪同伴的淫威只能在一旁哀求留一点。
　　“每次都这样。”秦明的枪口首先对准了持枪的那个，砰的一发子弹打烂对方的脑袋，然后枪口调转指着剩下的两个。
　　“No，No，No……”突然间的死亡让剩下的两个难民连连摆动双手，不停哀求。
　　秦明瞟了眼，对方一男一女，看着装应该是从南面巴塔瓦诺湾上岸的墨西哥人。所有难民都以为这个地方最容易上岸，可实际上军团对这里防卫最严密。
　　军团需要女人，需要她们的子宫为自己诞下优良的后代。可眼前这个女人太过消瘦，而且受了伤，一条腿断了。至于那个男人么，看着老实巴交就是个普通农民。
　　“你们有什么特别技能吗？”秦明用西班牙语问道。目前军团官方语言是英语和西班牙语。学不会？想要吃饱肚子就一定可以学会。至于中文，人数太少，使用不广泛。
　　酿酒？种玉米？养殖牲畜？
　　两个墨西哥男女下意识的知道自己的回答将决定自己的命运，不断比划手势说明自己的能力。可秦明听了半天却无情的给了他们一梭子，“我们已经有太多的农民了，我们不缺农民。”
　　枪声刺耳，血腥四起，秦明的伙伴很快赶过来。他们都是大灾变中离散的孩子，对死伤的场面毫不动容，只是淡然的呼喊苦力来清理尸体。
　　不过对于被毁容的秦明，这些孩子还是保有最起码的敬畏，因为这个看似消瘦的中国少年是他们中最沉默最心狠的。
　　从K区返回营地，秦明循例向上级报告自己一个上午的任务执行情况。听取报告的也是个中国人，开口就问道：“听说你小子又干掉四个人？”
　　“是三个，有一个是被他们自己人干掉的。”秦明漠然说道。
　　“我听说你打烂了其中一个难民的头？”
　　“不小心打中的。”
　　“这是你第七次不小心打烂了难民的头，收拾尸体的苦力跟我抱怨了很久。”
　　“那些黑人苦力只会胡说八道。”
　　秦明的争辩让指挥他的上级有些皱眉，却还是耐心说道：“听着，秦明。我们不是为了杀人而杀人，也不能故意要让敌人死的多惨。
　　我们做的一切都是为了最低限度的保存自己，我们并不是杀人狂，更不是变态。军团长说过，我们会重新建设好自己的家园，以后还要正常生活。”
　　“我知道了，以后不虐杀敌人。”秦明木然的答应了一句。他的指挥官却只有叹息一声，也不知道这孩子听进自己的话没有。
　　周青峰早期登陆古巴占领哈瓦那，接受的头一批同胞来自英克雷的搜集。这批人总数在一万五千。而在随后的时间里，在北美的美国和加拿大，以及加勒比和南美的各国也陆续解救了一万多同胞。
　　秦明来自巴西，他的父亲在巴西建设当地的炼油厂。结果军阀混战，他父亲被当地人逼着炼油。可他父亲只是个建筑工程师，根本不会炼油，结果是被活活烧死。
　　秦明是跟随父亲到巴西游玩的，结果看着父亲建设的炼油厂化为灰烬，也看着自己父亲死亡。他自己也被人当做奴隶，直到极光军团在加勒比闯出名头，从军阀手里将他赎买走。
　　秦明刚刚被解救时甚至不会说话，到现在也是习惯性的沉默寡言。为了照顾这些受过心理创伤的孩子，军团内的成年中国人都普遍收养他们，将他们当做自己的孩子照顾。
　　秦明很幸运，因为都姓秦，照顾他的是失去子女的秦卫东老爷子。后者目前是周青峰手下职位最高的嫡系军事指挥官，他把秦明当亲儿子一般看待。
　　“回来啦？”到了夜里，秦卫东看着自己新认下的儿子走进家门，立刻将他召唤到身边。虽然一年前配属给老爷子的四个女人都已经生了孩子，可他还是很喜欢眼前这个总是带着点暴虐戾气的孩子。
　　托周青峰胡闹发老婆的福，秦家四个女人四个婴儿有点吵，却也很热闹。秦明刚刚进入这个家庭的时候，方才感受到一丝丝亲情的温暖。
　　同样托周青峰冷血无情的政策，他把自己所有的同胞都送到最艰苦的第一线去。在渡过最艰苦的阶段后，倾斜性的照顾政策被取消，想要得到什么就得努力去争取，去建设，去创造，或者去杀敌。
　　虽然这个政策令人多有怨言，甚至造成不少额外的死伤，可周青峰没有丝毫修改的意思。在苦难的日子里，远在异国他乡的炎黄子孙为了生存不得不爆发出强大的竞争意识和凝聚力。
　　钢铁只会越捶打越坚韧，宝剑只会越磨炼越锋利。是龙是虫，口说无凭，自己去争取。如果不幸死了，那是命不好，可整个族群不会命不好，只会越来越强。
　　“我们领袖的政策是对的，虽然有些人会被淘汰，但只要活下的就是精英。在军团内的汉人数量少，不如此根本没办法在这个弱肉强食的世界立足，这也是为什么我把你丢到少年营去磨炼。”
　　秦老爷子给秦明讲解周青峰的政策，他说完后又笑道：“可我们还是会照顾自己人的，现在就有个机会让你得到更大的锻炼，让你更快的成人，执掌更大的权力。我向军团长申请要去非洲，我想带你去。”
　　秦明下意识的点点头，他其实并不明白这其中的缘由，但他知道自己的义父不会害自己。
　　过去有人胡扯什么‘一个中国人是条龙，一群中国人是条虫’，呸……狗屁！
　　我们用事实表明，一个中国人是一条龙，一群中国人就是条巨龙！


第1007章 冷酷和善良
　　“塔尼亚，欢迎你回来工作。”哈瓦那第一人民医院，副院长好像看到救星似的拥抱刚刚换好白大褂的年轻女子，“也祝贺你升任本院急诊科的主任医师。”
　　因为生孩子而休假半年，塔尼亚倒是修养的容光焕发。她丈夫是周青峰麾下嫡系，近卫一营装甲连连长张洪。她本人或者可以称呼为‘大妇’，毕竟当初周青峰给加入教导连的中国人都配了四个老婆。
　　“院长先生，你看上去也不错啊。”塔尼亚笑道。
　　“见鬼，你都不知道我这半年都经历了什么？每一天都跟噩梦一样。你知不知道我们医院的病床这半年增加了四倍，可医生和护士却只增加不到两倍。合格的专业医护人员太少了，实在太少了。”
　　副院长一张口就不停倒苦水，整整说了五分钟方才叹气道：“我现在只能期盼医学院速成班的那批学员了，希望他们能快点来承担繁忙的工作。不过听说我们又要再开第二家医院，届时人手依旧不足。”
　　“上帝保佑，一起会好起来的。”塔尼亚安慰了几句，开始进入自己的工作岗位。仅仅一年多的时间，这位哈瓦那医科大学未毕业的学生就成了军团医院的骨干，繁忙而沉重的工作会推着人朝前进步。
　　塔尼亚知道目前医院面对着什么困境，实际上她从自己丈夫哪里了解的更多——当前的状况是军团对蜂拥而至的人口有点承受不住了。
　　在大灾变刚刚开始的时候，难民中还能找到大量拥有各种专业技能的优秀人才。可是现在那些宝贵的人才都成了各个组织的珍宝，地位已经固定不会再随意流窜。倒是各种身无长技的人……
　　英克雷把各种‘低劣’人口赶出自己统治的区域，根本不在意他们的死活。墨西哥的迪亚哥政府也是如此，完全不在乎底层居民的生活，为了减轻负担就是不停的驱赶。
　　而极光军团么，也没干好事。由于海岛的限制，军团没办法赶人，却不停的阻挡难民从大海上涌入——据说军团高层曾经想过制造一场大规模的瘟疫干掉那些没用的难民，可担心波及自己才作罢。
　　可就算如此，军团内的人也不愿意降低自己的生活待遇以接济更多的难民。城内的居民对城外的难民有深深的蔑视和恐惧，生怕那些人冲进来毁掉自己来之不易的安稳生活。
　　“哦……见鬼！这是在做什么？”聊天中的副院长忽然看向窗外，一脸惊愕的他急急忙忙冲出医院大门，对突然开到门口的十几辆卡车大声叫喊。
　　“嘿……你们这是干什么？谁让你们把这些难民拉到我们这来的？谁给你们的命令？这些人是合法进入哈瓦那的吗？”副院长绕着车队打转，想找个能说上话的。
　　卡车上是军团的武装士兵，车内是一个个面容消瘦，精神萎靡的难民。这些人经历了各种磨难，神情呆滞。
　　张洪从车上跳下来，他看看副院长挂在胸口的身份牌，掏出证件说道：“我奉军团长的命令拉一批强壮些的难民来接受体检。”
　　“哦，见鬼！”看张洪的面孔和对方的证件，副院长就知道自己无法拒绝这个命令，“你们在开玩笑吗？这些是强壮的难民？他们瘦弱的一阵风就可以刮跑。”
　　看到自己丈夫，塔尼亚也跑出来疑惑地问道：“亲爱的，这是怎么回事？”
　　“军团要执行一个艰难的任务，不太方便调用现役军人，所以我被命令挑选一批……‘炮灰’。”张洪压低了声音，“不过对于这些难民来说是幸运的，至少他们能多活一段时间。”
　　“这里有多少人？”塔尼亚问道。
　　“首批两百人，后续恐怕会有两千甚至五千。确定他们没有什么恶性疾病后送往检疫营调养一个月，并且进行基本的训练，最后……”张洪扬手做了个跨越的动作，“他们就将被投入战场。”
　　“那么他们的日子肯定不好过，看来我们军团长阁下的养蛆场又有的忙了。”塔尼亚带着点调笑意味说道，养蛆这事已经成了军团公开的笑话，毕竟大家都在直接或者间接吃了这玩意。
　　周青峰目前有大量的干燥潲水和陈化粮，改革后的农场也在不断的产出蔬菜和各种肉食。原本在渡过最初的饥荒后，转化效率最快最好的养蛆场就开始降低产量，毕竟没人喜欢蛆粉这种食物。
　　可难以计数的难民蜂拥而至，让军团改变生产结构的想法彻底破灭。饲养禽畜和种植蔬菜都需要很长时间，养肥一头猪得三四个月，养肥一头蛆只要三四天。所以……
　　为了不让大量难民死亡引发瘟疫，也为能让难民安稳的等待救济免得发起暴乱，军团高层不得不花大力气养蛆。这不但降低禽蛋产量，还吸引了更多难民赶来古巴，因为好多难民自带电台传播消息。
　　这简直令人抓狂，妥妥的好心没好报！
　　不过看着一个个难民脱掉破烂衣服露出骨瘦如柴的身体，包括副院长在内的所有医护人员都不得不沉默下来。毕竟汇聚在哈瓦那的很多人之前也经历过类似悲惨的命运。
　　“我想说不是我们太狠心，我们会尽力而为帮助他们。”副院长在接受两百难民后，对张洪沉声说道，“可有时候我们真的力量有限，过多的付出会把所有人都拖累死。”
　　“我明白你的意思。我很庆幸自己所属的军团有最起码的良知和底限，至少没有发动毫无人性的屠杀。”张洪展现出军人的冷漠，“我们救不了每一个人，还杀了不少人，但我们救了大部分人。”
　　“感谢上帝，我们是被救的那一部分。”副院长一边在胸口画十字，一边忙着安排难民体检。能通过体检的人等于多了半条命，通不过的就是命不好。
　　而当能领到一套干净而普通的旧衣服，获得生存机会的难民都会感激的掉眼泪，向医生们道谢。他们知道自己也许能就此继续活下去。
　　当张洪要坐车离开时，塔尼亚上前给自己丈夫一个深深的拥抱，“洪，我知道你是最棒的。我为你的冷酷和善良感到骄傲。”


第1008章 讲故事
　　今天天气晴朗，和风吹拂，大地布满春意，一派和谐景象。我们敬爱的……
　　两个‘极光中央电视台’的记者正在拍摄今天领导很忙环节的素材，主要是军团长阁下在百忙中带领来自远方的客人参观哈瓦那的城郊农场。
　　说实在的，穆加贝先生不太适应这种透着无聊和虚假的接待。他其实更着急于知道极光军团到底能给他多大的实际好处。然而自从那天他提议帮助军团长阁下救助其同胞后，他却没有收到任何后文。
　　穆加贝很担心，丧失自己所有底牌后，他很担心自己会被极光军团丢开。也许那个中国人领袖根本不在意自己的提议，也许这个提议难度太大，将会拖延很久——穆加贝却拖不下去，他快破产了。
　　非国盟不可能给穆加贝送钱过来，他的任务本身就好比只买了一张单程车票，能不能返回就看他任务完成的好坏。
　　然而在旅馆煎熬了三天三夜后，穆加贝终于迎来了一个好消息——极光军团的维克多·雨果军团长愿意亲自见见他。
　　“穆加贝先生，能聊聊我那些同胞在非洲生活的状况吗？”周青峰微笑着走在一栋一栋低矮的农场暖棚间，这种十多平米的暖棚遍布整个哈瓦那城郊，足有数万座。
　　走在如此壮观的暖棚生产区，穆加贝却没有任何感慨之意。他只觉着这里很土气，肮脏，灰尘大，还带着难闻的臭味。而对于军团长的询问，他只给出结结巴巴的回答。
　　“中国人在非洲总是忙碌，他们帮忙我们建设了很多市政设施和工业项目，他们也雇佣了很多我们本地人，他们很慷慨也很善良。”
　　穆加贝绞尽脑汁想说些好话，把自己脑子里对中国人仅有的印象都说了出来。其实他想说的是——中国人有钱，忙碌，不爱惹事，很好敲诈。
　　“我的同胞有养猪吗？”周青峰指着一个猪棚问道。他面前是一个上千平米的养猪棚，里头的隔栏中是上百头哼哼直叫的肥猪。养猪的饲料就是他带来的陈化粮和干燥潲水，饲养的成果还算不错。
　　可穆加贝却不知道眼前这个养猪场的难得，不知道眼前这个养猪场是废土上绝无仅有的，更不知道周青峰手下的中国人是如何在艰苦的环境中保证了整个军团的肉食供应，他只知道这地方很臭。
　　“我想您的同胞有养的。”穆加贝只能顺着周青峰的口风说话。
　　“我的同胞有养鸡吗？有种菜吗？他们靠什么生存？他们有敌人吗？他们人数多少？分布情况如何？”虽然穆加贝说的不确定，周青峰却一直问个不停。
　　穆加贝被这些连珠炮的问题逼的张口结舌，最后只能承认自己必须跟非国盟联系后才能给出答案。
　　“我想您肯定带着跟总部联络的大功率电台吧？”周青峰又问道。
　　“当然，我可以随时跟在安哥拉的总部联系。您的问题我可以很快给出答案。请相信我，安哥拉确实有您的同胞。”穆加贝好不容易才喘平一口气，他感觉自己在气势上被大量无法回答的问题压制了。
　　周青峰微微点头，再次指着自己建设的大量农场暖棚说道：“穆加贝先生，你知道我花了多大的人力物力来建设这片农场吗？”
　　“很抱歉，我想我是无法想象的。”穆加贝很想老实说自己数学不太好。
　　“我花了近一年的时间，数万的劳动力，十多万吨煤炭。核冬天过去之前为了进行土方施工，我们甚至不得不烧煤将地面烤软才行。为了建设它，我甚至枪毙了三百多怠工人员，让一千多人服苦役。”
　　周青峰的话让穆加贝心惊肉跳，他觉着为了几万座泥胚房子，至于费那么大力气，还要杀人？
　　而周青峰继续说道：“而我立足哈瓦那，统治极光军团上百万人口的根基就是这三万多座暖房。我们以前存储和交易来的粮食已经消耗见底了，唯有这里的出产能供应军团需求，这里是我们的根基。
　　可我们的生产效率太低，技术太落后。我一直想要建立现代化的农业，可惜现在看来只能简单重复建暖房来提高产量。单位时间上的出产和消耗不成正比，太可惜了！”
　　穆加贝根本不知道周青峰话语中的意思，更不知道周青峰这话如果传出去，让钢铁兄弟会的戴维·劳伦斯总指挥和英克雷的葛雷·科宁总统听到会做如何感想？
　　后两者只怕会先大骂周青峰虚伪，然后羡慕这世上还有人能痛痛快快的建农场。要知道现在北美因为干旱和种畜的问题一直无法扩大农业规模，也因此在农产品方面近乎哀求极光军团多提供点贸易配额。
　　“这些农场的产出非常走俏，在市场上非常好卖。我们用这里出产的各种食物换取我们急需的各种所需，这里维系着我们军团的命运。”
　　周青峰说到这稍稍停顿，穆加贝对这话倒是深感认同，毕竟他对哈瓦那最满意的就是这里的食物——走遍整个世界只怕都找不到比哈瓦那更丰富的农产品产地了，这里的出产可是让无数人眼红。
　　“可为了拯救我的同胞，我愿意拿出这里一半的出产。你要知道这在当前可是一大笔财富，可以养活至少五十万人的财富，不是金钱可以衡量的。”
　　周青峰没说清楚要养活汹涌而来的人口，也唯有产量巨大的养蛆产业能勉强维持。靠养猪养鸡种菜之类是绝对不够。
　　正是如此，周青峰迫切需要增加自己同胞的数量，他之前在巴西等南美国家就营救了不少在当地进行建设的中国工程人员和商人。这些和他文化相通，价值观相同的人都已经成为他最忠实的拥护者。
　　而在非洲，应该有更多同样的中国人。这比北美救回来的大批黄皮白心华裔有用多了。后者只是长着亚洲人面孔的美国人和加拿大人而已，没把周青峰气死就不错了。
　　听到周青峰确认愿意营救在非洲的中国人，穆加贝总算放下心头的焦虑，这下他才觉着自己身处的农场是个好地方。这里的出产确实是笔巨大的财富，而这笔财富肯定会有他的一份。
　　兴奋，得意，欢欣鼓舞，放松心情的穆加贝顿时显得表情灵动。
　　要发达了！
　　要成功了！
　　要成为人上人啦！
　　不久的将来就要统治一方成为霸主啦！
　　当然，现在还需要好好收敛，要让眼前这个傻瓜喜欢自己——就在穆加贝为了今后的利益，想着要如何多多奉承尊贵的军团长几句时，周青峰反而又给他讲故事。
　　“穆加贝先生，你知道吗？之前我在纽约混，有个叫费尔南多的强大南美佣兵团在都市横行，要求所有人服从他。那时候我的实力还很弱小，我的朋友还被他控制，心里其实很害怕。”
　　周青峰开了头，穆加贝只能侧耳倾听，“一开始，费尔南多要求布鲁克林社区的人低头加入他。我不是布鲁克林人，我不说话。费尔南多成功吞并布鲁克林社区，势力更加强大。
　　然后，费尔南多要求皇后区的骷髅会屈服加入他。我不是骷髅会的人，我还是不说话。费尔南多成功成为骷髅会的统治巨头，愈加跋扈嚣张。
　　再次，费尔南多要求钢铁兄弟会的纽约分部滚出纽约。我跟钢铁兄弟会的关系一般般，我依旧不说话。费尔南多成功将钢铁兄弟会赶出纽约，那时他已经强大到不可一世。
　　最后，费尔南多跑到我面前，要我卑躬屈膝。那时候整个纽约已经没人站出来为了近乎孤身一人的我说话了。”
　　故事挺有意思，穆加贝听得很投入，他也下意识的为周青峰担心，“敌人已经强大到无法抵抗，您是如何应对的？暂时妥协还是远远躲避？这事确实需要考虑一下策略。”
　　“我……？我用核弹轰死了费尔南多！”
　　穆加贝还以为会听到什么精妙绝伦的应对，面对强敌的机智勇敢，最起码也要有忍辱负重的坚强不屈，哪晓得……
　　啥……核弹？！这故事中浓浓的威胁之意，让穆加贝整个人都乖巧多了。


第1009章 探究
　　哈瓦那城郊农场，周青峰带着穆加贝参观一趟就走了。倒是陪同参观的农业部部长邓成文在原地感叹不已，从半年前军团长搞整风运动，作为拥有十多万人的第一大部，农业部是受到最大冲击的。
　　周青峰向穆加贝介绍说枪毙三百多人，劳教一千多人服苦役，实际因整风运动而受罚的人十倍不止。十多万人的农业部被粗暴的清理出三分之一的无用劳动力，悲哭哀嚎进而死亡的大有人在。
　　想想以美国之强大，底层拉美和非裔失业人员都数不胜数，极光军团的问题只会更加严重。没有技能又不勤奋还只会抱怨的被划为劣等人，这些人要么死掉，要么成为城外隔离栏后一个个呆滞的人头。
　　“包产到户好是好，可巨大的压力在逼迫我们进一步改革。无论是产量还是效率都必须大幅提高。”邓成文作为部长，对半年来军团农业生产的情况是极为了解。
　　“你们还要怎么改革？”邓成文身边站着个瘦瘦的矮个老头，他对城郊农场成片的温室暖棚的感觉是复杂的，既羡慕又无措。这位叫戴夫的老头是来自英克雷的商业代表，还是犹太人。
　　当初得知极光军团搞出暖棚并且有不小量的出产后，英克雷就深受震动并且冒出了众多计划。有人想要攻占后据为己有，有人想要威逼利诱强要产品，有人想要低卖高买从中渔利。
　　戴夫先生一句话就让英克雷高层定下商业控制的政策——你们中有谁愿意亲自去掌控一块菜地？
　　英克雷与极光军团原本的关系极其糟糕，双方都不信任对方。可因为要吃新鲜蔬菜和肉类，两个邻居之间的关系才得以解冻。
　　此刻戴夫先生看着一筐又一筐的西红柿和甘蓝从暖棚采摘出来，随手抓起直接用手擦了擦就啃了一口。酸甜的西红柿口感舒爽，令人心情愉悦，他赞道：“这其实已经挺好了。”
　　是啊，挺好了！
　　要满足迅猛膨胀到百万的人口，还要远销海外换取宝贵的工业品，极光军团的农业部已经是费劲全力。眼前三万多个暖棚每天都要出产一两千吨的新鲜蔬菜和更多的……蛆粉。这成绩已经尤为可观。
　　忙碌的农场消耗了十多万劳动力，也让上万小农场主获得不菲的收入，更为军团的稳定市场，增加实力提供了筹码。可它的迅猛发展却让很多人大为疑惑，比如说养猪哪来的饲料啊？
　　一般养猪用玉米，可现在人都没玉米吃，哪有多的玉米养猪？极光军团给出的解释是找到了古巴政府的粮库，为应对第三次世界大战而囤积的巨量陈化粮。
　　可是……这解释并不令人信服。
　　这个问题困扰着众多企图走同样道路的人，比如说眼前的戴夫先生。他以提供资金，提供技术人员，甚至提供宝贵工业品的为诱惑，方才得以进入军团的农场试图一探究竟。
　　周青峰在收到对方提供的大批黄金，一千多农业专家，数吨舰船专用润滑油后方才开放了半天的参观时间。可这半天的时间里，戴夫先生却是疑惑更深——这农场土里吧唧，一点看头都没有。
　　“你们还将如何改革？”戴夫问道。在他看来目前的军团农场已经堪称示范模板，只要破解供应链中最基础的饲料来源一环，就可以对外推广了。可这看似普通的一环却最隐秘。
　　钢铁兄弟会和英克雷也有巨量的粮食库存，可正因为他们有库存才知道这其中的困难。在干旱和大饥荒的背景下，他们都舍不得拿陈化粮来养猪。
　　邓成文也根本不谈这一环，作为军团高层人员，他很明智的不去考虑连五巨头都沉默不说的秘密。
　　农业部长只是笑道：“我们在巴哈马群岛的新农场已经开工了，预计将再次提供五万个工作岗位，并且将目前的蔬菜产量提升一倍。”
　　“嗯……提升产量是好事，我们也愿意多多进口。”戴夫可不会说了为了抢夺极光军团的农产品出口份额，多家势力都快打起来了。对农场深怀疑问的人可不在少数，但现在谁也离不开它。
　　“我们现在小农户的生产模式人工消耗太高，一家一户间无法合作，对生产工具的利用效率太低。
　　现在气温回升，我们完全可以进行露天种植和养殖，可以用大型农业机械，但这需要更多的专业技术人员和农药化肥。”
　　这才是邓部长的远期规划，他笑盈盈的看着来自英克雷的戴夫说道：“在农机，农药，化肥方面我们还是很紧缺的，甚至可以说是空白。
　　而我们知道英克雷统治的德州农牧业很发达，希望能得到更多帮助啊！”
　　听到这话，戴夫先生就很不爽。周青峰前不久远征加拿大，从两个行省搜刮了十多万名科研技术人员。这些人迫于生计必须为军团服务，现在都不得不投入到各种极其重要的岗位中。
　　这么大一批专业人员连英克雷都眼红！
　　而有这么一批人的加入，周青峰一口气建立了十多所学校和研究所，专门琢磨如何在当前废土环境下发展生产力。比如说医学院，农学院，工学院之类的机构就在其中。
　　其中负责生产粮食的农学院是重中之重，这让英克雷想从农业科技方面卡脖子的念头彻底落空，甚至还要将自己的一批农业技术人员送过来，希望能顺势破解维克多·雨果的农业发展之谜。
　　可现在看来谜团依旧是谜团！
　　“古巴的粮食生产不够，但蔗糖的种植非常便利，我们打算恢复这方面的生产。古巴在农业上有很多过去留下的专业人才和加工厂，这给我们留下很大便利。此外我们在烟草，稻米，咖啡等等方面……”
　　听着邓成文不停讲述今后农业的发展，戴夫先生却表现的极其烦躁。他本次来古巴是想搞清楚极光军团农业发展的根源性问题，可现在看来人家根本不愿意透露，讳莫如深。
　　而邓成文看着身边的犹太小老头一副要气炸的模样，心里却是极为得意，“只要搞定了农业，搞定了吃饭问题，再多难民人口也能吞下，我们今后就谁也不怕啦！”


第1010章 来自犹大的野心
　　“你们能想象吗？现在休斯顿的马铃薯价格高达两银币一公斤。”参观过城郊农场后，消瘦的戴夫老头回到旅馆。他在客厅的桌子上摆着几颗大块的马铃薯，这是今天新鲜采摘的。
　　“我们目前吃的马铃薯全部产自哈瓦那，那帮中国人为此发了大财。他们的早熟品种只需要两个月就可以收获，现在亩产达到一点五吨，而且还有很大的增长空间。
　　为了防止马铃薯的病害，他们需要农药。为了提高马铃薯产量，他们需要化肥和农机。为了提高马铃薯的价值，他们需要深加工厂。他们需要很多东西。”
　　戴夫老头说到这再次叹气，“休斯顿已经有好几家农业技术公司在为哈瓦那的农场服务，这里的农场主很慷慨，让我们的一批官员赚了大钱。”
　　“我们也可以大规模种植马铃薯。”一名随员接口说道。
　　“是啊，我们的农业机构也在推广马铃薯的种植，种薯还是从极光军团高价购买的。为此我们可是付了一大笔钱，甚至不得不用一批航母上专用的耗材来交换。
　　我们要的东西很多很多，不但需要马铃薯，还需要鸡鸭鱼等等各种家禽家畜，知道上周我们为了二十头杜洛克种猪支付了什么吗？”戴夫老头用自嘲的语气反问道。
　　随员摇摇头，表示不知道。
　　“一百架MV-22倾转旋翼机，还有二十架C-130和五架C-17运输机。”戴夫很不满的不停哼气，“那个中国小子简直就是在打劫，他拿走了我们近十分之一的军用空运能力。虽然我们暂时用不上它们。”
　　“此外极光军团还在大肆购买我们炼油厂的产品，几乎是一吨蔬菜换五吨柴油或汽油。是的，交换比就是如此的不平等，他们上个月就换走了五千吨汽油。偏偏主管外贸的官员还觉着这样挺划算。”
　　戴夫好像气得要吐血，可他的随员却觉着就目前蔬菜的紧缺程度，一比五的交换并不吃亏，甚至是占便宜。
　　要知道德州别的没有，油田和炼油厂却不少。虽然目前只恢复部分产能，可每个月却已经可以提供数万吨成品油。仅仅这一点就足以吊打可怜巴巴才五千吨月产能的哈瓦那炼油厂。
　　“最讨厌的不只于此，极光军团还不愿意放弃他们可笑的金属货币政策。”戴夫啪的摸出一枚金币砸在桌面上，那是极光军团的法定货币，黄金铸就，信誉良好。
　　“那个维克多·雨果太顽固了，而他的手下也是一群蠢蛋，尤其是那个叫福克斯的小妞。她才二十多岁根本不懂什么金融，竟然用极其不方便的金属货币来进行贸易。”
　　戴夫狠命砸桌面的金币，仿佛要气死，“这是开历史倒车，应该发行纸币，用国家信用担保的纸币啊！我连续五次表示愿意注资两百吨黄金，换取他们的纸币发行权，结果他们根本不理我。”
　　实际上戴夫先生不止表示愿意注资两百吨黄金，他的底限甚至是提供五百吨黄金来换取开银行发行纸币的权力，这种纸币将有极光军团以自身势力作为担保。
　　要知道周青峰手头的黄金大部分是当初从纽约弄来的一百多吨，论有钱他还比不上这个犹太小老头。可要说交出货币发行权，别说周青峰不答应，就连狐狸小姐都直接摇头。
　　“到底要如何才能打动极光军团的高层呢？”戴夫老头觉着自己还是有机会的，他现在没能成功肯定是没找准正确的方法。犹太人相信只要投其所好，所有人都可以被收买。
　　戴夫之所以想搞到极光军团的货币发行权，是因为废土的重建将会是一个漫长而久远的过程。而在这个过程中将创造无数的财富神话，当世间一切都被大灾变砸毁后，新的规则自然会出现。
　　戴夫联络了自己在商界的很多朋友，他们都在大灾变中损失惨重。存在银行里的美元全部变成废纸，这就等于要了犹太人的命。
　　不过对于擅长经商的犹太人而言，继续努力重新敛聚财富就是他们最大的人生意义。他们再次拼凑出数额巨大的黄金，就想重新执掌金融权力。
　　不过要比黄金的数量，拥有纽约联邦储备银行数千吨黄金的戴维·劳伦斯是最富有的，那才是真·土豪。所以犹太势力干脆懒得搭理劳伦斯先生，摆明占不到便宜嘛！
　　而英克雷么，野心家一大堆，可聪明人也一大堆，不会轻易交出货币发行权。于是戴夫背后的势力盯上了周青峰的极光军团，这个美洲地区第三的势力表现出了极强的韧性和活力。
　　尤其是莉娜·福克斯控制的内政部不断推行对外商贸，狐狸小姐特别享受贸易带来的权力，她天生就是为经济而生。她喜欢看着周青峰用BUG般的能力攻城略地，让军团的触角遍及整个美洲。
　　活力无限的商贸带来巨大的资金需求，一艘一艘的船只带着各种货物航行在大海上，这就是强大的控制力和影响力。而使用金属货币确实带来很大的不方便。
　　戴夫到哈瓦那来明面上是为了贸易，实际上是为了金融。他希望能在狐狸小姐的地盘插一手，只要极光军团愿意改用纸币，那么英克雷也很愿意改用纸币。
　　毕竟要论黄金储备，英克雷和极光军团捆起来乘以十，也比不上财大气粗的戴维·劳伦斯。后者盘踞纽约实在占大便宜了。所以英克雷其实也想换纸币的，否则黄金不够用啊！
　　只要看看极光军团闷头发展，不停种田，不断对外销售各种生活必需品，甚至能影响到南美和加勒比一堆小势力的政局，这其中的权力就已经让人眼热不已。
　　戴夫能轻易算出其中掌握这个权力所能带来的好处，不说控制美洲，光是控制加勒比就创立一份巨大无比的财产。他做梦都想建立自己的金融帝国，进而影响整个世界的格局。
　　“到底要如何才能打动维克多·雨果？”戴夫先生可不是轻易放弃的人，他深知自己的梦想不会轻易达成。可正因为梦想成真的艰难，它才显得伟大。
　　想想成功后的欣喜，戴夫先生很愿意为之努力，“我一定会找到办法的。不管是君王或平民，强者或弱渣，神灵或凡俗，任何人都有弱点，只要找对了方法，一定可以收买他！”


第1011章 卖菜佬
　　深夜，阿尔弗雷德·马歇尔的办公室依旧亮着灯。这位军事情报局的头头在完成手头最后的工作。沉稳，冷静，富有责任心，他的能力受到周青峰的欣赏和支持。
　　然而现在马歇尔正在写一份辞呈，他原本是英克雷派驻古巴协助迪亚哥势力的军事顾问团团长。周青峰攻占哈瓦那后俘虏了整个顾问团，作为团长的他被俘后不但保住了性命，还被要求组建军事情报局。
　　让俘虏干最机密的事情，这也是当初周青峰抵达古巴后人才匮乏下的无奈。然而幸运的是他没看错人，阿尔弗雷德·马歇尔在半年多时间内的工作成效卓著，保证了军团内部的稳定和纯洁。
　　但马歇尔先生还是要离开了，他当初就跟周青峰约定要在合适的时候返回英克雷。因为他的妻儿家人还在等着，他不能舍弃不管。他甚至表示自己仅仅只是尽责工作，回去后无法为军团保守秘密。
　　“也许回到英克雷我就会被逮捕，进而要求交代所有关于极光军团的秘密吧。”马歇尔如是想。可他很无奈，还是必须写下辞呈。因为对他而言，家庭很重要。
　　由于情报机构的特殊性，马歇尔在哈瓦那的半年多内可以说是知道了很多秘密。除却内政部和外交部有些特别隐秘的事情，以及军团长变种人卫队的某些工作，剩下各种情报就没有他不知道的。
　　而正是这种情况下，马歇尔对占领哈瓦那后军团的发展是深感震惊。一个从无到有建立的帝国，所有建设者的豪情壮志，整个社会的勃勃生机，甚至连它莽撞和无畏并存的活力都令人深感沉醉。
　　马歇尔真的很喜欢待在军团内，他能从各种数据报表中感觉到军团每天都在取得新的成就，每分每秒都在扩张自己的实力。
　　想想军团刚刚占领哈瓦那时只有几千骨干人员，而现在囊括整个古巴的残余人口，还在不停吸纳外面用来的难民，它迟早能成为雄霸一方的伟大国家。
　　“很可惜我不能一直伴随这个帝国的成长，这真是令人痛心的事。”马歇尔被俘后就想过要逃，可当时核冬天的寒冷断绝了单人逃亡的可能性。而当他担任情报局局长后，逃跑的心思很快就淡了。
　　开拓一片荒野，发现其中暗藏的宝藏，这是会让人痴迷的事情。然而……
　　写好辞呈放在桌面上，马歇尔带着一个简单的皮箱极其朴素的走出军事情报局的大楼。他要离开的消息已经为众人所知，情报局大楼内的所有人都默默的走出来送行。
　　“各位，很高兴这半年多能得到你们的信任和服务，我深表感谢。虽然今天我要离开了，但我今后肯定会想念和你们共处的时光。”提着皮箱的马歇尔微微低头与众人致敬，最后郑重道一声‘再见’。
　　整个军事情报局所有高级职员都是马歇尔招募的，整个机构的规章制度和责任文化也是他构建的。他制定了早期的所有行动计划，也把自己的风格和魅力深深的烙印在这里，并将流传很久很久。
　　马歇尔的离开已经得到周青峰的默许，当他走出情报局大楼，就看到军团长身边两个夫人之一的南希女士专门前来送行。
　　“维克多说他如果来会忍不住强行把你留下，因为他实在找不到别人来替代你。”南希笑道。
　　马歇尔也笑道：“能得到军团长如此的赞许，我深表荣幸。请相信我，我对军团长个人有种难以表述的崇拜，他创造的事业在我看来近乎神迹。因此……我对自己的离开深感抱歉。”
　　笑到最后，马歇尔几近哽咽失声。他过去半年的成就才是他真正的人生辉煌，可现在他却还是低头坐进一辆离去的轿车。南希在送了一个小礼物后也是挥手告别。
　　在车内，马歇尔打开礼盒，里面是一块未经打磨的硕大原钻。他一看就知道这应该是前几天由某个非洲使者送来的，如果能把它做成珠宝会值一大笔钱。
　　而在盒子内有张纸条，写着‘送给阿尔弗雷德·马歇尔，你的能力和品行就如同这天然钻石般质朴和难得。’
　　能获得这样的评价，马歇尔更是几乎泪崩，几十岁的人还不停流泪。在他看来维克多·雨果是当世屈指可数的英雄，能得到自己敬佩崇拜的人如此评价，再无他求。
　　轿车将开往机场，哈瓦那已经跟休斯顿建立直航联系，双方有定期航班开通。而就在半路上司机却忽然刹车，甚至掏枪想要防卫。
　　“发生了什么事？”
　　“有人拦路。”
　　车灯照耀下，一个干瘦的老头出现在车前。对方笑哈哈的跑上来敲车窗喊道：“马歇尔先生，我是英克雷商务部的戴夫。我得知你要返回休斯顿，希望能搭个顺风飞机，毕竟我们今后就是同僚了。”
　　看到这个戴小白帽的犹太老头，马歇尔就直皱眉头。可他还真无法拒绝，只能让对方上车。
　　“啊？您的车可真舒服！”戴夫是自来熟，坐进车厢后寒暄几句就直接开口问道：“马歇尔先生，您已经脱离极光军团了，我能以同僚的身份问些问题吗？”
　　该来的总会来，马歇尔已经做好了准备。他点点头说道：“你问吧。”
　　“我多次已个人身份提交为军团发行纸币的请求，雨果军团长知道这事吗？”戴夫憋得受不了，又没办法直接找军团高层，只能半路拦截马歇尔试图解开困惑。
　　“你就为这个问题拦我的车？”马歇尔说道。
　　“是的。”戴夫抱拳哀求道：“我就这个问题，请一定告诉我其中的细节。我已经为此困惑很久了。”
　　马歇尔气的鼻子都要冒烟，心想：我知道军团一大堆的秘密，结果你就来问这个无关紧要的？
　　“军团长看到了你的申请，我记得他当时笑着说‘我其实不反对发行纸币，当我该如何信任一个在英克雷任职的犹太人？’”马歇尔板着脸给出答案。
　　“就这个？”戴夫没想到事情会如此简单，“军团长并不拒绝，他只是还不够信任我，对吗？”
　　“是的，军团的黄金储备远远不够用来铸造货币，高层早就谋划发行纸币。只是军团目前找不到一个可以信任的金融专家。”马歇尔说完就喊停车，“好了，你可以滚了，我不想让你搭顺风飞机。”
　　戴夫却不以为意下车，反而感激的哈哈大笑。知道症结所在，他就知道该如何解决——不就是信任的问题么？简单讲就是投名状嘛。资本是没有国界的，犹大更是不需要祖国。
　　赶走讨厌的戴夫，马歇尔气鼓鼓的登上夜班飞机并且于几个小时后飞抵英克雷首都休斯顿。下飞机后他就想着会有一大票散发森冷气息的特工来把他押走，可实际上机场冷清的很，根本没人来接他。
　　“这是怎么回事？”马歇尔原本隶属英克雷国防部，一年前派驻迪亚哥的军事顾问团，然后被俘又戏剧般的成为敌人的军情局局长。“我好歹也是在敌营担任要职，而且已经通报过要返回的信息。”
　　习惯了哈瓦那的热闹，冷清的休斯顿让马歇尔很不适应。他摸不着头脑的走出机场，却发现自己根本叫不到一辆车也联系不上任何一个人。
　　“真是见鬼了。”马歇尔不得不拎着自己的皮箱跑去找机场管理人员，想办法打电话联系自己原来的上级，几个小时后才有个满腹怨气的年轻小军官跑来接他。
　　“马歇尔先生，你难道就不会挑个合适的时候回来吗？这半夜可不是正常工作时间。”接人的小军官很不耐烦，一边打呵欠一边开车。从歪斜的着装和懒散的姿态来看，鬼知道他是怎么混进国防部的。
　　真该死！
　　马歇尔在心里骂了一句。在哈瓦那，极光军团是想尽办法让自己的军队正规化，绞尽脑汁的提高自己军官和军队的素质。军团长对军人要求极其严格，他是时时刻刻准备要打仗的。
　　可回到休斯顿，马歇尔却发现一个二十出头的废物青年居然挂着少校军衔在国防部混。这要是在哈瓦那发生这种事情，雨果军团长会暴怒。
　　“看样子国防部已经把我忘记了。”马歇尔低声抱怨，受到冷落的他心情跌到低谷，简直就是被人无视了。
　　“哈哈哈……马歇尔先生，你这样的哀怨真可笑。你有背景吗？你有后台吗？你有前途吗？请恕我直言，你只是个被降职后要被丢到墨西哥养老的预备役军官，别把自己看得太高。”
　　小军官的嘲讽让马歇尔感到愤怒，他忍不住说道：“我在极光军团担任了半年多的情报局主管，我知道……”
　　话没说完就被打断了，小军官无所谓的一耸肩，竖起手指摇晃道：“相信我，现在没谁在意你在古巴的经历。这半年来休斯顿发生了很多事，我们对南方那个小岛的印象已经改变了。
　　知道现在我们称呼那个破军团的头叫什么吗？卖菜佬！哈哈哈……卖菜佬！”
　　听到如此蔑视的诨号，马歇尔气的脸都发青。他真想大大的怒吼一声：“你们把英雄了得的维克多·雨果当做‘卖菜佬’？你们这样轻视他，迟早会付出代价的！”


第1012章 远征敢死队
　　里奥斯坐在粗苯的木头餐桌前，将自己的蛋白粉糊糊吃了精光。吃完后还意犹未尽，他又舔着脸跑去厨子哪里再要一份。
　　这种只有少许油盐的糊糊有股子怪味，口感也不太好，但对于从生死线逃回来的难民来说已经尤为难得。
　　检疫营的厨子明显对眼前的难民有种蔑视的情绪，可好歹该给什么就给什么，顶多低声骂几句‘该死的垃圾，吃一辈子糊糊吧’。
　　里奥斯知道自己为什么被歧视，因为他们是难民，带来混乱的难民。作为一个从新墨西哥州被一路驱逐的难民，他经历了地狱一般的艰苦旅程才抵达古巴，随他一同逃难的人都已经不知去向，生死难寻。
　　天幸统治古巴的极光军团还给难民一口饭吃吊着命，要知道其他势力只会用枪弹和刺刀驱逐他们。所以哪怕受到歧视，里奥斯也觉着到处白眼的检疫营比城外的铁丝网难民营好多了。
　　里奥斯也不知道为什么自己要受这个罪，他只是个没什么文化的墨西哥人。在美国当非法劳工时，里奥斯就学会不要争辩，多干活少说话。
　　不过里奥斯也不是没有优势，当他表示自己会说英语，在美国干过收割工，干过仓储工，干过厨子，干过能想到的所有下等工作后，他立刻被任命为一个十人小队的队长。
　　太棒了！小队长吃饭时能多分一块鲸鱼肉，衣服上有特制的袖标，还接受一天的上岗培训，然后就可以带队接受下一步的训练了。这对于一直处于社会最底层的里奥斯来说就是巨大的幸福。
　　战斗训练最简单，连枪械都没有，里奥斯只被要求练习如何投掷手榴弹。
　　是的，没错！就是投掷手榴弹，这比枪械训练还简单，只要力气够大，姿势正确就足够了。
　　周青峰在朝鲜副本中对志愿军的手榴弹攻势影响太深刻了，这可是弱势军队克敌制胜的法宝，为此他购买了五十万颗六七式木柄手榴弹。
　　废土的各种武装大多没有接受过什么专门训练，在弱渣遍地的环境下装备机枪步枪还不如近距离丢一颗手榴弹，猛烈的爆炸比什么都强，巨响和气浪会让意志薄弱的对手瞬间崩溃。
　　身体羸弱的难民还没办法把手榴弹投多远，但他们好歹要练习正确的姿势，以及进行基本的军训。纪律，队列，土工作业，简单的通讯联系。
　　里奥斯百分百的服从教官命令，吃够苦的他完全机械化的学习。除了丢手榴弹，另一个特别的事就是学会如何在短时间内展开特制的细密铁笼子，并且朝笼子里装砂石构筑围墙。
　　“我们这似乎是在练习修建一座工事。”一名检疫营的难民在训练场上说道：“这到底有什么用？”
　　“闭嘴，让你干什么就干什么。长官们喜欢沉默寡言，又听话机灵的人。”里奥斯很满意目前的生活，虽然没什么自由，但至少不饿肚子。
　　检疫营外头的世界看上去很精彩，但对难民们却是遥不可及的伊甸园。虽然隔着铁丝网，但繁华都市的生活还是在诱惑着每一个想要改变自己命运的人。
　　然而教官们毫不掩饰的告诉难民们——你们来晚了，军团已经渡过了对人力极度渴求的时期，现在想获得地位和尊严需要更大的付出。
　　“我不怕付出，我只想知道该如何做才能过上检疫营外的日子？”训练休息期间，里奥斯向教官问道。
　　“多学习，多掌握些能力，才能有更大的几率抓住机会。比如说我现在需要一个能指挥三个小队的中队长，你能干吗？”教官冷漠的像块石头，可他没解释如何才能当上中队长就离开了。
　　然而里奥斯却是大受启发，他开始注意自己教官的一言一行，学习如何管理部下，如何分派任务，如何在混乱中恢复秩序，如何临危不惧。最重要的是如何让教官认识到自己比他人优秀。
　　“听着兄弟们，我们不能每天扒在铁丝网上看外头的世界。我们得做点什么改变自己，否则我们只是一群呆呆的傻子。”
　　里奥斯试着鼓舞自己的十个手下，他从记住每个人的名字开始，指派三个小组长辅助自己工作，带着手下一起强化学习。他甚至用自己的腌鲸鱼肉来奖励表现优秀的人，这全是跟教官学的。
　　吃过一段时间的蛋白质糊糊后，里奥斯发现自己小组的伙食有所改善。虽然看上去都是些吃剩下的饭菜再次回锅加热，但好歹有菜有肉，只要不是太挑食，倒还是能下咽的。
　　随着时间的推移，消瘦的难民开始逐步恢复健康，可检疫营不断加强的训练也不是所有人都能忍受。比如土工作业往往就是没完没了的操着工兵铲挖散兵坑。
　　教官的脾气也越来越差，完不成训练的人会受到各种惩罚。重压之下有人在晚餐时突然爆发，大骂新伙食是喂猪的潲水，抱怨自己仅仅晚些加入军团而已，为什么不能活得像个正常人？
　　当时检疫营食堂的气氛骤然紧张，好些难民都茫然的看着四周的教官，生怕惹来祸事。
　　在众人惶然之间，里奥斯却在教官处理前主动站起，对挑事的难民说道：“把你的那份晚餐吃下去，别浪费这来之不易的食物。”
　　“我真是受够，这根本不是食物。你知道我刚刚吃到了什么吗？真是把人恶心死了。”挑事的难民一副豁出去的架势，不断用大吼来发泄情绪上的压力。
　　“相信我，我吃过比这恶心一万倍的东西。可我知道抱怨没有任何用，我还是要努力活下去。”里奥斯上前一步，操起对方盘子里的食物就朝嘴里塞，吃完之后还说道：“你要明白，恶心死总比饿死强。”
　　检疫营的食堂一片安静，周围的教官都面容冷漠，坐在餐桌前的难民们也不说话。挑事者看着周围关注自己的目光，最后颓然的坐下，抱头痛哭。
　　一场风波似乎就此平息，但晚餐后里奥斯被教官叫到营房外，开口就问他一句：“你想过正常人的生活吗？”
　　“长官，我非常想过正常人的生活，我一直在为此而努力。”里奥斯毫不犹豫地说道。
　　“现在有个特别的队伍需要人，加入的话有让你过正常人生活的机会，可也有百分之五十的几率要你的命，你做什么抉择？”教官问道。
　　“会死亡？”里奥斯呆了几秒，“如果我拒绝是不是要一辈子留在检疫营？”
　　“不，你们会成为临时工。军团目前普通劳力非常充沛，需要的时候才会征召你们。你们也许饿不死，却永远难以融入军团。”教官说的言简意赅，可意思表达的很清楚了。
　　“只有为军团做出贡献才能加入军团，对吗？”深吸一口气，里奥斯又问道：“我能问下我要加入的什么队伍吗？”
　　“非洲军下属的远征敢死队。”


第1013章 飞艇
　　“你为什么要将难民的队伍命名为‘远征敢死队’？那些可怜的家伙肯定会被吓死的。”莎拉窝在被窝里，头枕着男人厚实的胸膛，轻声低语的随意闲聊。
　　曾经的歌坛天后已经习惯了金丝雀的生活，她平时的工作就是每周进行一些公开的演唱会，让军团的公民们享受些精神娱乐。私底下她和四个女儿则是最高统治者的禁脔，所有禁忌都只为一个人开放。
　　宽大的床铺上横七竖八的躺着几具慵懒的娇躯，周青峰伸手将最成熟和最青涩的两具搂在怀里，舒适享受欢愉后的余韵。
　　“对于一群乌合之众来说，必须给他们希望，激发他们的斗志才能让他们坚强。对他们而言任何事情有个预期比较好，突发事件很容易引发混乱。
　　我就是要让那些难民知道，被挑选，被训练，被要求加入我的队伍只是开始，建立功勋才能完成自我救赎。这样才能让他们面对生死局面时获得战斗下去的勇气。”
　　“可我还是觉着这部队的名称好可怕，换我一定不敢加入。”莎拉的手臂紧了紧，贪恋男人胸怀带来的安全感。
　　“你只需要乖乖做我的女人就好了，时刻美丽，漂亮，光彩照人，剩下的一切交给我。”周青峰在女人额头亲了一口，却起身从床上爬起来。晨间运动结束，该起床工作了。
　　为了远征非洲，需要进行繁杂的组织工作。最麻烦的是运输工具，要跨越大西洋可不是容易的事情——坐飞机最简单，却也最复杂。没有建立可靠导航更不清楚前方机场情况，贸然飞出去的风险太大。
　　“我们计划中的先遣队虽然人数不多，可搭乘小型的飞机和船舶也无法跨越大西洋，必须使用航程在一万公里上的运输工具。”
　　“我们的C-17运输机拥有洲际飞行和野战起降能力，不过要去非洲的话也是冒险行为。动用大型船舶是比较可靠的方式，不过这其中的耗费就大了。”
　　“我们的‘极光’号其实比较合适这种远距离航行，不过这条船在港口已经停靠了一年，已经到了需要进船厂维护的地步。而且如果它离开的话，我们的电力供应会出现极大短缺。”
　　升任内政部副部长的雷蒙德做了简短报告，给出的结论是‘远征非洲’花费巨大，收益和风险不成比例。
　　周青峰没公开说自己去非洲是为了搜罗自己的同胞，只是说去建立外交和贸易联系。而现在内政部在评估后给出的建议是‘暂缓’，如果强行要去的话，也需要一支庞大的船队才行。
　　可别人能暂缓，周青峰不能暂缓。他已经在暗地里开始运作自己的非洲远征军，箭已上弦，不得不发。当如果组织一支庞大船队去非洲却最终一无所获，那对目前物资紧张的军团来说可是个重大打击。
　　“在派出大船队之前，我需要一种轻便简单快速又能飞很远的运输工具。”周青峰有些挠头，他的要求是矛盾的——轻便简单的运输工具一般都跑不远更跑不快，而现在的目标可是要跨越整个大西洋。
　　就在这令人头疼的时候，有‘蒋干’来访——来自英克雷的商贸代表戴夫先生再次向军团提交申请，这次他不是来谈什么纸币发行权的事情了，而是想开一家远距离洲际运输公司。
　　“军团长阁下，就目前世界的环境而言，需要大量燃油的飞机和船舶显然不够经济，而燃煤的货轮又太慢。但分布在整个大陆上的多个势力之间又急需进行商贸运输，这就需要一种廉价，快速的工具。”
　　干瘦的戴夫先生终于见到了极光军团的军团长，两人的会面有些滑稽。犹太老头带着小白帽，好像一只大马猴似的在周青峰面前口若悬河的大谈特谈。
　　“你听到些什么消息吗？”周青峰对犹太人可没啥好印象，对这个族群所谓的‘商业天赋’更是饱含警惕，可他还是想知道这老头葫芦里到底卖的什么药。
　　“我听说军团长阁下有远征非洲的需求，而我非常愿意为您的远征计划提供服务。”从马歇尔哪里得到明确信息后，戴夫老头也不再心急立刻得到军团的货币发行权，他决定先好好的为客户着想。
　　“你能提供什么服务？”
　　“尊敬的军团长阁下，您考虑过用飞艇进行跨越大西洋的运输吗？”
　　飞艇？周青峰还真没想过，他搜刮大量船舶和飞行器，却根本没想过搜刮飞艇。
　　“在一百多年前，德国的齐柏林飞艇就可以跨越大西洋了。著名的‘兴登堡’号自重一百多吨，最大载重三百六十多吨，可以搭载一百多名乘客在五六天内飞过大西洋，航程超过一万六千公里。”
　　喔哦……这不正是老子需要的嘛——周青峰的眼睛还真的亮了，戴夫老头则愈发兴奋，唾沫直飞。
　　“在二十多年前，美国国防部高级研究计划局曾经构想开发‘海象’级超重飞艇。它被要求搭载五百吨的物资在两三天内从美国飞抵欧洲，并且能在恶劣天气下在简易着陆点降落。”
　　五百吨？洲际飞行？这简直就是逆天的黑科技啊！
　　“‘海象’级被制造出来了？”周青峰皱眉疑惑的问道，据他所知这个计划因为一系列问题最终被取消了。
　　“呃……五百吨级载重量的‘海象’没能制造出来，但它五吨级载荷的技术验证机被制造出来了。它有美国宇航局和国防部共同出资，一共生产了两条进行测试。
　　我已经检索过资料，目前‘海象’的验证飞艇被丢在亚利桑那州的卢克空军基地，只需要进行简单的维修就可以使用。
　　它长二十米，自重四吨，载荷七吨，使用轻量化坚固材料制造，动力是太阳能电池板和高能电池驱动的一百马力电动机。全自动化设计，只需要三人进行简单培训就可以驾驶，可以轻松跨越大西洋。”
　　载荷从五百吨降低到七吨，这真是……
　　好吧，少量运输先遣队的话，七吨其实也够了。关键是能够不需补给和沿途停靠，还能在短时间内直接飞过整个大西洋。
　　周青峰真的被打动了，他抿嘴微微侧头看向戴夫老头，问道：“你这样为我提供方便，又需要什么回报呢？”
　　戴夫谦卑的低头弯腰，说道：“尊敬的军团长阁下，我希望得到您的友谊。”


第1014章 ‘基洛夫’
　　嘭……！
　　周青峰办公室的门被重重撞开，气呼呼的狐狸小姐将厚厚一叠文档砸在他桌子上，几乎咆哮地问道：“你看看，那个该死的犹太人都提交了些什么？你怎么可以让那个吸血鬼跑到我的内政部来捣乱？”
　　“优雅，一定要优雅，快深呼吸……否则会变丑的。”闯进来的小妞像头发怒的猫咪，周青峰当即放下手头的工作，双方缓缓虚按，“究竟发生什么事了？”
　　“维克多，别跟我装傻！我不知道你被灌了什么脑残药，但我要那个该死的犹太人滚出我的地盘。”福克斯小姐一拍桌子，怒气不减，“我不喜欢那个家伙，一点不喜欢！”
　　“哦……你是说戴夫先生。我以为你们能好好相处来着，毕竟我们军团内其实也有不少犹太人。”周青峰表示很抱歉，当却没啥悔改的意思。
　　莉娜·福克斯更是丝毫不领情，坚决的拧眉要求道：“让那个家伙滚蛋，立刻滚！不需要他来对我的工作做指导，我很清楚自己在干什么，不需要他那些所谓的丰富经验，更不需要他背后暗藏的诡异心思。
　　维克多，我很不明白你为什么要聘用一个英克雷的人？而且还是个犹太人，你知不知道犹太人的名声在金融界有多差？”
　　“呃……这有点种族歧视。”
　　“算了吧，我们这最大的种族歧视者就是你。你歧视的东西多得都数不清，冷血的时候简直就是非人的存在，毫无怜悯之心。”
　　狐狸小姐毫不留情的揭底倒是让周青峰难得尴尬几分，可他很快就耸肩说道：“我觉着犹太人还算好啦，爱因斯坦就是犹太人。其实不管何种宗教，肤色，人种，男女，我从来不歧视有能力的人。”
　　“可你知不知道戴夫的来历和背景？根据我们的调查，英克雷内部已经形成了一个个财阀势力，其中就有犹太人站在其中，戴夫就是他们的代表。
　　现在英克雷正在被财阀以难以想象的速度侵蚀，知道资本和权力结合有多可怕吗？你也想让他们把势力渗透到我们内部来？你难道想当他们的傀儡吗？
　　你有没有看过戴夫之前提交的代理货币发行权的申请？他们根本不在意你属于那个势力，他们只是想再次成为这个世界的幕后控制者。而你居然主动把他们引进我们的要害部门。
　　维克多·雨果，你还是过去那个勇敢无畏，骄傲自信的男子汉吗？还是说你已经想过点舒服日子，向伪善的魔鬼献上你的膝盖。”
　　听莉娜把话说得如此严重，周青峰不得不从座位上站起来，沉声说得：“亲爱的，我从未变过。我一直是那个勇敢无畏到近乎野蛮，骄傲自信到近乎狂妄的维克多·雨果。我永远忠于我们共同创造的这份事业。”
　　看周青峰说得无比认真，莉娜终于冷静几分。而他绕过自己办公桌将娇小的女人轻轻搂住，微笑说道：“可我们需要引进外部的人才，戴夫所代表的犹太势力有着丰富的金融才干，这正是军团急需的。
　　我们不可能封闭起来发展，我们的对外贸易需要一个强大的金融体系来支撑。可这个体系单单靠你我无法达成，而戴夫先生能帮我们。至于他的贪婪，我不介意他在我允许的范围内获取财富和权力。
　　亲爱的，我知道你在担心什么，所以我让他接受你的监管。顺便请相信我，如果他真的威胁到你，我一定会干掉他。当大灾变降临的那一刻，我们就是命运的共同体。”
　　骄傲的小女人昂起头瞪着周青峰，许久后方才软化下来。她俏脸紧绷，撅着小嘴不满地说道：“我还是讨厌他。”
　　“因为那个老头在金融领域混了几十年，凭借丰富的经验指出了我们天才小姐工作中的诸多不足？”周青峰打趣问道，“还是说我们的天才小姐遇到强大对手，觉着对付不了而跑来祈求帮助？”
　　狐狸小姐冷哼一声，眉头一挑就朝周青峰脚上狠狠踩了一脚，然后抱起刚刚摔在办公桌上的文稿扭头离去。她把高跟鞋踩得踢踢踏踏，包臀短裙扭动的极有韵律，消失前还回头横眉冷眼甩下一道寒芒。
　　呼……好不容易将狐狸小姐安抚下去，周青峰自己都在额头捏了一把汗。他重新坐下后顺手操起刚刚丢下的档案，上面是军团情报局搜集的信息，关于犹太人戴夫以及其背后的势力。
　　“真是一伙胆大妄为还寡廉鲜耻的人。”周青峰对戴夫其人是混杂着敬佩和鄙视两种情绪。敬佩是因为这些犹太人将金融把戏玩到了极致，鄙视他们脚踏几条船，根本没有忠诚可言。
　　办公室的房门再次敲响，莎拉的大女儿从外头走进来。珍妮和南希各自有自己的工作后，周青峰的文秘工作就交给了这个刚刚成年的小妇人。
　　“我们在外头还担心你会跟福克斯小姐大吵一场。”大女儿笑道，“现在军团内也只有你能降服哪只骄傲的狐狸小姐。”
　　“莉娜只是不喜欢有人对她的工作指手画脚，评头论足而已。换我也不会喜欢。”周青峰朝座椅上靠下，“可我们必须适当的引进更多的专业人才，因为我们的发展太快，行政体系显得不堪重负了。”
　　大女儿不再多说，只是将一份报告递到桌面上，“这是信息中心对大灾变前美洲地区飞艇研发和装备情况的汇总。”
　　戴夫老头虽然有点让人讨厌，但他提供的信息确实给周青峰远征非洲的计划提供了新思路。作为可以长时间悬停空中的飞行工具，飞艇有着良好的操作性，尤其电力驱动让其运行成本变得很低。
　　如果真有载重五百吨的‘海象’，周青峰的麻烦就可以迎刃而解，可超重型的‘海象’并未完成。但作为其技术验证的两架飞艇也变得很有价值。
　　周青峰并不放弃寻求其他重型飞艇的打算，哪怕是一百年前的‘兴登堡’飞艇的技术，其高达三百六十多吨的载重在现在看来都令人惊叹。
　　而飞艇的基本技术已经非常成熟，这让周青峰有了自己建造‘海象’的打算。他从北美多次搜刮，无论是加工设备还是人才都极其充足，甚至连设计方案都有原来的美国国防部提供现成的。
　　‘海象’下马的原因是它的速度比不上重型运输机，载重量又比不上轮船。而现在废土的炼油工业大幅萎缩，鬼知道什么时候能恢复？超重型飞艇倒是成为远距离运输的最佳工具。
　　在信息中心的报告背后，是军团工业部部长雷佐博士对超重型飞艇研制和生产的可行性报告。铝制框架，乳胶蒙皮，氦气填充，电力推动，这一些重要环节都没有技术难度。
　　斟酌再三，周青峰在报告最后签上自己的名字，并且将这个研究制造项目命名为——‘基洛夫’。


第1015章 先遣队
　　“唉……看来我们有苦日子过了。”张洪叹息了一声，望着自己面前的一辆绿色吉普车很是叹气。
　　这是一辆刚刚由哈瓦那车辆改装厂出来的车，为了提高续航能力，车子的动力由汽油发动机改成了配备高能电池的电动机。
　　在张洪身后是十二名军人，都是军团里的精兵强将，被挑选出来编组成为非洲军先遣队。
　　其中包括军队的狙击教官李察士官长，外交部特别行动队的老哈里斯队长，军团长变种人卫队的马克世。这队伍里基本上什么人都有，带队的是近卫一营的营长秦卫东。
　　对于张洪的感叹，马克世瓮声瓮气地问道：“什么苦日子？要饿肚子吗？”
　　“我是说这车没装甲。”张洪敲了吉普的车门，“这将是我们抵达目的地后唯一的车辆，可随便什么子弹都可以打穿它。”
　　马克世摇摇头道：“变种人不需要装甲，我们从来不考虑那玩意。”
　　张洪气结，“我是装甲兵，我就喜欢有装甲的车。可这车……”
　　眼前的改装吉普重两吨多，车上搭载了一门一零五毫米口径的无后坐力炮。这是周青峰弄来的土鳖七五式无后坐力炮车。威力够大，跑的也快，近距支援非常给力，就是没装甲。
　　老哈里斯上前拍拍张洪的肩膀，“看来我们到了非洲，就要靠你提供火力支援了。”
　　张洪一翻白眼，“你们千万别给我惹太大的麻烦，我的炮组就四个人，只有一百发炮弹。而且短时间肯定得不到任何补给。”
　　“放心，还有我呢。”李察士官长背着大口径的M107A2反器材步枪，他的双人狙击小组恐怕才是队伍中最大的定心丸。
　　“我们将乘坐什么船前往安哥拉？”穆加贝也是先遣队的乘员，在建立前哨据点之前，他是先遣队的向导和联络员。
　　这家伙最近领到了由军团给予的一笔特别补助，于是他跑到哈瓦那的市场上购买了一大批货物，看样子是想顺路带回非洲赚一笔。而看着这家伙大包小包还带个拖车，先遣队里就没人喜欢他。
　　“我们不坐船。”须发皆白的秦卫东最后抵达先遣队营地，带来了准备出发的手令，“坐船至少需要在路途上花费半个月的时间，为此军团长给我们弄来了更加快速的运输工具。”
　　“不坐船？难道坐飞机？”穆加贝表示诧异，“安哥拉的机场已经被摧毁了，我们根本找不到地方降落。”
　　“实际上我们只需要一块稍微平坦的草地就可以降落。而接下来我们将要学习如何驾驶我们的运输工具。”秦卫东说完就伸手指了指头顶，“看天上，我们的大玩具到了。”
　　天空之上，两条二十多米长的中型飞艇正在缓缓降落，它们的突然出现引发了整个哈瓦那居民的好奇和惊讶，无数人仰着脖子看着这两艘莫名出现的大家伙。
　　“我的天哪！”张洪张口结舌，“我将要乘坐这玩意去非洲？”
　　老哈里斯也是目瞪口呆，“我还真没坐过这玩意，军团长是从哪里弄来的？”
　　马克世倒没是大惊小怪，反而对这大玩具的出现颇为兴奋。倒是穆加贝弱弱地问道：“我的货物可以用飞艇运吗？”
　　“不行。”秦卫东毫不犹豫的拒绝，“这种飞艇只能载重七吨，我们的炮车连同炮弹就重达三吨，十二个人连同武器装备超过两吨，剩下的载重只能用来装食物，药品，电台之类的后勤物资。
　　我们开一艘飞艇走，留一艘以防万一还可以来救援。一艘飞艇上的载重已经非常紧张，不能随便夹带私货。”
　　“可是我……”穆加贝很不甘心，秦卫东却继续说道：“三天时间训练，飞行大概需要五天，也就是说大概一周后我们将降落在非洲了。现在我宣布军团远征非洲计划正式开始，先遣队组建完毕。”
　　秦卫东大声说完，先遣队大部分人立刻高声呼应，齐助声势。而就在先遣队营地附近，三百人的非洲军远征敢死队也组建完毕。里奥斯已经从难民变成敢死队的中队长，手下带着三个小队三十号人。
　　远征敢死队依旧待在检疫营里接受训练。隔着铁丝网，好多队员正看着缓缓落下的飞艇。教官已经说了，飞艇将运送先遣队出发。如果一切没问题，敢死队将携带武器和建筑工具也搭乘飞艇跟上。
　　“非洲现在是什么样子？”
　　“遍地战乱吧。”
　　“我们真的会有一半的几率死掉吗？”
　　“往好处想，非洲的土著战斗力肯定都是弱渣。”
　　“可我们也没好到哪里去。”
　　听着属下人员的闲言碎语，里奥斯的目光却专注而坚定。除了自己的生命，他已经没有什么可以舍弃了，自然也无所畏惧。倒是他现在已经有个好的起点，只要能获得功勋就能正式加入军团。
　　“我宁可死在非洲，也不要继续窝窝囊囊。”里奥斯转过头，看向检疫营的另一方。那边是难民临时工的营地，他们人数更多，足有好几千人。
　　并不是每个人都像里奥斯一样选择加入远征敢死队，但可笑的是哪怕当临时工也要去非洲。顶多是稍稍拖一段时间，等建立好前哨据点后他们就出发。
　　而在哈瓦那港口的码头边，刚刚结束保养的‘天堂鸟’号从船坞重新下水。这艘载重数万吨的散装货轮将装载数千难民劳工前往非洲，为此它的油箱将灌满燃油。
　　戴夫老头站在港口边，一会看看自己找关系弄来的飞艇，一会看看港口上的巨轮，倒是对极光军团高效的行动感到满意。
　　“真不愧是我选中的目标，确定计划后执行力极其强大，真想前往未来看看它日后的发展，那一定很有趣。”戴夫老头是满怀信心，觉着自己发现了一块还未被人发现的金矿。
　　而在哈瓦那国会大厦内，周青峰也站在窗前看着天空上飘着的飞艇，这些飞艇将把他的部下向上万公里外运送，以彰显他的意志。
　　“我到底能运回多少流散非洲的中国人？”周青峰暗想。根据资料，十多年前在非洲的国人就超过百万，而在大灾变前这个数字翻了好几番。“希望龙的子孙自己争气点，好好活下来才有获救的希望。”
　　能弄回两万同胞，周青峰就可以说势力大涨。
　　能弄回五万同胞，周青峰就可以强力扩张。
　　能弄回十万同胞，周青峰敢在一年内称霸整个加勒比。
　　现在就看这次行动的结果了……！


第1016章 抵达
　　“安哥拉有一百多万平方公里的面积，是个非常大的国家。”
　　“安哥拉的畜牧业很发达，我们的牛羊遍地都是啊！”
　　“安哥拉土地肥沃，河流众多，可开垦土地达到三千五百万公顷，超过五亿亩。”
　　“最重要的是安哥拉还有非常非常丰富的石油资源，我们还有大型炼油厂，这可是极其难得的现代化资产。”
　　大西洋，两万五千米高空。全封闭的‘海象’验证飞艇在两台螺旋桨的推动下以百公里的速度飞行。由于飞艇原本并不是用作运输用途，所以其内部并不宽敞，在塞下一大堆补给后更是如此。
　　在狭窄的飞艇内跨越大洋，一开始还有几分新奇感，但很快漫长的旅途就令人疲惫。极光军团非洲远征军的先遣队十二人就在这高空中慢慢前行，别人要么休息，要么锻炼，唯独穆加贝一个劲的说话。
　　听作为向导的黑人不停讲述安哥拉丰富的自然资源，张洪就低声跟队长秦老爷子问道：“非洲那么好，为什么这些黑人就一直受穷受苦呢？我从来没听说过有那个非洲国家过得好。”
　　哼……秦卫东冷笑一声，“就是非洲的日子太好过了，造成懒人一大堆。我曾经去过非洲，工业文明都发展三四百年了，可那个地方的还是一片荒蛮。别看大国不停在非洲投资，其实大家都不安好心。”
　　两人低声聊天，忽然小家伙秦明跑出来，并腿敬礼道：“队长，我们已经抵达安哥拉外海。根据地平线的地貌判断，三百公里外就是安哥拉首都罗安达。”
　　先遣队十二人，秦明却是作为勤务兵存在的第十三人。听到秦明的汇报，秦卫东赶到飞艇驾驶舱，舱内有固定式的大型望远镜，已经可以隐约看到遥远的海岸。
　　失去卫星导航，先遣队只能通过惯性导航来确认自己的位置。不过技术上的保证让他们偏航距离不超过一公里，旅程虽然漫长但目前一切平安。
　　“穆加贝先生，再跟你的上级联系一次，我们在四个小时后就将抵达罗安达。”秦卫东看看自己的手表，“大概是下午三点。我们希望得到地面指引。”
　　穆加贝屁颠屁颠的跑去操作电台，张洪在望远镜上看了许久后，注视远方肃容说道：“地面到底有什么在等着我们呢？”
　　“管它呢，别对那些黑人抱有太大希望，我们做好战斗准备。”秦卫东也走向自己的舱室，将自己抵达非洲海岸的消息通过大功率电台发回哈瓦那，并且告知为安全起见，自己将在入夜后才降落。
　　而在安哥拉首都罗安达，一片萧条的城市中布满死寂和绝望。饿殍般的人口倒在一条条街道上，有些已经死了，有些只有眼珠子还能动。海风吹过，鬼蜮般的城市只有各种塑料垃圾在乱飞。
　　城市中心还有不少用车辆残骸构建的街垒，街垒后是一辆辆的武装皮卡以及皮卡上如狼似虎的黑人士兵。这些是城市里唯一还有活力的生物，而这些人看着就不是善类。
　　就在穆加贝的电台发出通讯信息后，城内宫殿广场的大教堂内，一名背着步枪的军装黑人放下手中的耳机，大声欢呼的对身边的士兵喊道：“告诉你们一个好消息，又一头肥羊要落入我们手心啦！”
　　耶……一个个黑人士兵不知所谓的大声欢呼，声音在教堂内反复回荡。军装黑人继续喊道：“那些白皮猪带着些许援助就想重新奴役我们，我们绝不答应，我们绝不允许他们再回来。”
　　噢耶……！
　　又是大声的欢呼，狂热的人甚至直接在教堂内朝头顶开枪。穹顶上的宗教壁画都被打的支离破碎，耶稣像更是布满弹孔，大量碎石从头顶落下，却没人在意。
　　“走吧，那帮白痴说四小时后就抵达，我让他们在机场降落。只要他们下来……哈哈哈！我真的已经等不及了。”军装黑人狂声大笑，连带身边的喽啰群起鼓噪。
　　很快二十几辆武装皮卡冲出市中心的宫殿广场，一路杀奔罗安达机场。路上有不少丧尸般摇晃的饿殍冲上前，挥舞双臂祈求给点食物。可车队却毫不留情的将他们全部被撞飞，生死不论。
　　罗安达机场就好像被打砸的超市，空荡荡的候机厅里一片狼藉，随处可见大量尸骨遗存。武装皮卡的车队直接冲进其中等候，领头的军装黑人登上塔台朝天空扫视，试图发现点什么。
　　然而就这么等啊等的……说要下午三点来的‘肥羊’一直没消息。电台联络也没回应，整个机场安安静静的，不少武装人员开始抱怨饥饿。
　　“统统给我闭嘴！等待‘肥羊’要有耐心，我相信他们肯定是已经到了，只是出于某种顾虑没出现而已。‘肥羊’可是说带了大量补给，只要抓住他们就足够我们吃上好长一段时间。”
　　军装黑人厉声训斥让手下安静，同时用还没到手的收获鼓舞士气。可就这么等啊等，一直等待天黑。
　　夜晚的机场黑咕隆咚，只有跑道两边点着二十多堆篝火。武装车队的人显得极为沮丧，就连领头的军装黑人都开始怀疑自己是不是哪里弄错了。
　　而就在这时，在天空上徘徊良久的飞艇降落在机场五公里外的一块空地上。戴着夜视仪的张洪从吊舱内开出自己的七五式无后坐力炮，吉普车上挤进了七八号人。
　　秦卫东安排四名手下看守飞艇，然后乘车向机场开去。夜视仪的全彩视野下，安哥拉的首都就犹如一块骸骨之地。
　　“死的人太多了。”老哈里斯朝车外的道路看，路面上到处都是白骨。车轮碾上去发出吱吱嘎嘎的破碎声，车上的先遣队举目望向四野，甚至能看到点点磷火冒出。
　　“非洲的气温常年在三四十度，这里的人在二十度就会冻得受不了，零下二三十度的核冬天会让他们瞬间大批死亡。”李察士官长议论了几句，在距离机场八百米外他就带着射手下车，潜入黑夜。
　　潜行，侦察，慢慢靠近。当一切准备就绪，穆加贝再次启动电台进行联系，通讯接通的那一刻就听到对方狂躁的声音传出：“该死的，你们到底在哪里？快点给我出来。”


第1017章 血洗
　　黑夜的罗安达机场跑道，十多辆武装皮卡开着前大灯冲了出来。跑道中央的穆加贝被强光刺的睁不开眼，唯有伸手遮挡并大声喊道：“嗨……别这样！我是卡桑主席派出的特使，我从美国回来啦。”
　　一辆武装皮卡高速擦过穆加贝身边，挂起的烈风甚至让人站立不稳。接着一辆又一辆的皮卡跟玩杂技般故意从他身边开过，车上的黑人士兵大声呼喝，不断叫嚣，不停戏耍穆加贝。
　　穆加贝在皮卡中间唯有举起手臂喊道：“嗨……兄弟们别这样，我是自己人。带我去见卡桑主席，我的任务完成了，有人愿意援助我们。”
　　“援助？”一辆皮卡停下，跳下个壮硕的军装黑人。他恶狠狠的一把揪住穆加贝的脖领，如狼似虎。
　　“法国人开始也说要援助我们，结果把我们的人送去开矿。英国人也说要援助我们，然后逼我们给他们种地。
　　还有德国人，西班牙人，意大利人，那帮白人的家园已经全部毁灭了，所以他们全部冲进了非洲跟我们抢夺生存资源。现在轮到美国人赶来了？”
　　军装黑人的语气让穆加贝大感不妙，他连忙问道：“你们到底是谁？我要见卡桑主席，是他安排我去美国的。”
　　“卡桑四个月前就死了。”军装黑人露出白森森的牙齿，发出不屑的嘲笑。
　　“不可能，我刚刚还跟卡桑主席的属下通讯。我……”穆加贝的心头忽然一阵冰凉。
　　“哈哈哈……白痴，一直是我在跟你通讯。天气变暖后，卡桑那个只会妥协的家伙就被推翻了。”军装黑人用力摇晃穆加贝的脖子，“告诉我，你带来的人呢？你们的补给呢？为什么只有你一个？”
　　“不，这不是真的，你们在骗我。”穆加贝环顾四周，黑人士兵一个个都用阴冷的目光看着他。他奋力挣脱军装黑人的手，倒退几步喊道：“冷静点，我带来的人能让大家都吃饱肚子，你们别把事情搞砸了。”
　　“我们不相信那些白人，他们根本不把我们当人看。”军装黑人一伸手，就从穆加贝的耳边扯出一根耳机线。他当即变色骂道：“见鬼，你在跟谁通讯？送你来的人呢？他们是不是躲在附近？”
　　穆加贝此刻已经后悔死了，面对逼近身前的军装黑人，他伸出手掌试图阻止，阻止不了就只能不断后退，不断哀求，“听我说，我找来的援助不太一样，我们唯一的活路就是依靠他们，你们要相信我。”
　　“我们已经受够了欺骗，不想再听任何人的鬼话。”一切解释都无济于事，军装黑人根本不听穆加贝的话。他反而挥挥手，命令身边几辆武装皮卡朝穆加贝来的方向前出搜查。
　　而在大概五百米外，通过无线电听到全部对话的秦卫东开口道：“李察，你能打掉敌人的头目吗？”
　　“有车辆遮蔽，命中概率不到百分之三十。”躲在暗处的李察回答道。
　　“那就打掉敌人冲出来的皮卡。”秦卫东命令道。
　　“明白。”李察所在的位置是机场附近的一栋房子上，他举着双筒望远镜对射手报告道：“距离六百五十米，无风，目标敌人前方武装皮卡，速度四十公里每小时，横向修正三，冷膛一发。”
　　据枪的射手将情况复述一遍，锁定目标后轻轻扣动扳机。嘭的一声轻响，大口径消音器将M107A2的枪声降到最低，点五零的子弹飞过六百来米的距离钻进皮卡的油箱。
　　穿甲燃烧弹不但破坏了油箱，还将整个皮卡的底盘撕裂，皮卡当即凌空翻滚。而油箱被子弹的动能整个炸开，飞溅的汽油又被点着，发生爆燃效果。
　　跑道上嘭的一下炸开熊熊烈火，跟在后头的其他皮卡当即吓的纷纷躲避。可就当它们转弯想要逃跑时，黑暗中不断射出的大威力子弹却将它们一一打爆。
　　嘭嘭嘭的爆燃火焰照亮大半个机场跑道，刚刚还凶威滔滔的军装黑人瞪大眼睛四处观瞧。穆加贝止住后退的脚步，喘着粗气说道：“嗨……兄弟，你惹怒我的朋友了，现在罢手还来得及。”
　　“Fuck You！”军装黑人却没有半点妥协的意思，他一把抓住穆加贝的脖子，掏出一支手枪顶着对方的脑袋大吼道：“让你的人出来，否则我杀了你。”
　　脑袋上多了支枪，穆加贝也谎了神。他太了解这些无法无天的非洲兄弟了，这帮人色厉内荏，却残忍凶暴。面对这些人，一个不慎就要丢了性命。他唯有喊道：“冷静点，拜托你冷静点，让我们好好谈谈。”
　　“我不信任白皮猪，我不要当他们的奴隶。”军装男子将穆加贝用力一推，伸手就给对方脑袋上一枪，然而转身跳上一辆皮卡逃走。
　　李察这时倒是在无线电里说道：“敌人头目百分百可见，需要击杀吗？”
　　“唉……”当穆加贝的身子倒下，无线电中传来秦卫东长长的叹息，“让张洪解决他们吧，干脆点。”
　　“明白。”躲在黑暗中的张洪早就瞄准了正在逃离的武装车队，他对炮组乘员说道：“距离八百米，目标敌方皮卡车队，榴霰弹三发速射，开火。”
　　轰……在机场跑道外突然响起炮声。一零五毫米的炮弹飞速射来，并且在军装黑人的皮卡上空炸开。无数颗钢珠犹如暴雨倾盆，稀里哗啦的覆盖上千平方米的范围。
　　第一发榴霰弹就将敌人车队炸了个人仰马翻，亮起的车灯瞬间熄灭大半，车上的黑人士兵毫无防护，在钢珠弹雨下犹如案板上的肉块，顷刻间被打成肉泥。
　　皮开肉绽，血肉横飞，又是两发榴霰弹连续爆炸，更是将目标彻底覆盖。十多辆皮卡被打的千疮百孔，车上的人员顿时死伤惨重。
　　三发炮弹过后，机场跑道陷入安静，倒是候机楼方向传来发动机的声音。守在高处的李察汇报道：“队长，有残敌在逃跑，大概四辆车。”
　　“打掉他们，但别把车弄坏了，我们用得上。”秦卫东说道。
　　“明白。”李察制止想开火的射手，而是将自己背着的M25架设好，口中低语道：“该到我爽的时候了。”
　　伴随半自动狙击步枪清脆的枪声，秦卫东重新坐上张洪的吉普炮车，来到刚刚被炮击的现场。
　　黑夜中冷风嗖嗖，现场死尸遍地，有几个还活着的也是在苟延残喘。秦卫东绕着皮卡残骸转了一圈，看到敌人头目被打烂的身体，也看到穆加贝头颅破裂的尸体。
　　“头，周围的敌人都死了，我们的向导也死了。”老哈里斯撇撇嘴看着穆加贝的尸体，“虽然我不太喜欢他，可没了他，我们怎么办？”
　　秦卫东挠挠头，“这事早有预料，我们本来就没指望这家伙能派上什么用场。不过现在么，得先去问问我们的军团长阁下。”
　　现场情况很快通过无线电波跨越大西洋传回哈瓦那，回复也从哈瓦那很快传了过来。老哈里斯就问‘军团长会要我们撤退吗？”
　　“别做梦了。”秦卫东一耸肩，无奈的苦笑道：“我们的大BOSS有点不高兴了，他说他要亲自过来。”


第1018章 菜鸟
　　战斗过后的战场显得极为冷清，黑夜中的环境更是无比平静。道路，枯草，砂石，一切都很普通。叫人看不出非洲有什么特别。
　　开局不利，情报没搞清楚多少，向导先死了。先遣队只能各忙各的，所有人都有自己的事情。秦明的工作是收拾四辆武装皮卡，这是李察士官长最后信手而为打掉的。
　　四辆皮卡各有不同姿态，有的撞树，有的侧翻，有的喇叭狂响。秦明端着步枪，戴着夜视仪，首先找到响喇叭的皮卡。车座上倒着一具尸体压住方向盘，他伸手一扯将尸体拽出，声音便消失了。
　　倒地的尸体胸口中弹，驾驶座上全是血。秦明从尸体上翻出两个弹匣和一支手枪，此外就没什么东西了。
　　“穷鬼。”骂了一声，秦明继续搜刮尸体。先遣队弹药有限，不靠缴获补充维持不了多久。虽然军团长说马上就赶过来，但最快也是四五天后的事情。
　　尸体夹杂着臭味和血腥，令人作呕。秦明搜索过驾驶室，又去翻找车厢。车厢上架着一挺十四点五毫米口径的苏式重机枪，可弹箱里空空如也，竟然没子弹。
　　“操，吓唬人的货色。”秦明想找操作机枪的尸体，可车厢内只有一摊血迹，尸体……被抛在十多米之外。他跳下车厢朝尸体走去，却忽然听到道路旁传来一阵窸窸窣窣的声音。
　　稍停脚步，迅速无声的挪动位置，秦明将枪口指向声音传来的方向，那边是一堆枯草。
　　安哥拉是热带草原气候，这里正常情况下是高热高湿，东北部地区降雨丰富。道路旁的野草极其茂密，虽然经过核冬天的摧残，可埋入土里的草籽已经重新长出来。
　　“小家伙，要帮忙吗？”耳机里传来一个声音，应该是李察士官长带的射手。“你身边藏着一个老鼠哦。队长可是让我们照顾你这个小宝宝。”
　　射手已经转移到机场候机楼顶上，负责监控全局，显然也是看到了秦明身边有动静。可秦明毫不犹豫的拒绝道：“不需要，我自己能对付。”
　　虽然不是第一次杀人，可过去杀得都是些没什么威胁的难民。秦明很清楚他眼下遇到的很可能是在非洲厮杀已久的兵油子，这种人刁钻狡猾，经验丰富，往往还有点绝活。
　　眼下就要判断刚刚发出的声音是不是陷阱？不用怀疑，老兵油子很擅长这种诱杀的伎俩。想着自己刚刚搜索的过程中制造了不小的声音，秦明认为自己的位置已经暴露了，于是他继续默不作声的移动。
　　猫着腰离开道路，借助夜视仪提供的视野，秦明端着支AK-47M试图绕路。可走出去不到十米忽然一脚踏空，就听路旁一颗被压弯小树枝横扫过来，树枝上绑着一支匕首嗖的扎向他的大腿。
　　是个踩踏陷阱，利用树枝的弹性构成杀伤力。秦明避无可避，只能身体歪斜倒下，大腿还是一凉。他心头刚刚骂一声该死，忽然就看到树枝后的草丛冒出个黝黑的身影。
　　秦明心头一个机灵，想都不多想就把枪口指过去横扫一梭子。突突突的枪声中，对方只是一个低腰躲避就继续冲过来，似乎是想俘虏他。
　　该死的……秦明感觉到自己被人撞倒，枪口被人死死抓住，来敌试图第一时间将他压在地上控制住。可他好歹最近好吃好喝外加锻炼不停，虽然还没成年，可力量不比对方差太多。
　　来敌口中不停低声呼喝，恶臭的口气好似鬣狗，对方手里还有一柄匕首要压到秦明脖子上。双方僵持中，秦明可以清晰的感觉到锋利的刀锋正在自己脖颈上划过——死亡的威胁是如此的浓烈！
　　啊……秦明的大脑一片空白，心里只想推开这个会要自己命的敌人。他的喉咙发出尚显稚嫩的吼叫，终于让刀锋后退那么一点点。可敌人也是在用尽全力，再次将刀锋压上。
　　来回两三次后秦明几乎气竭，就听无线电里传来自己义父不满的低吼，“够了，哈里斯。别在一边看，我带这孩子上战场不是看着他死的。”
　　听到这句话，秦明就感觉身上压着的敌人被人用暴力掀翻。他连忙一个翻身，跪在地上大声咳嗽，眼泪，口水全都冒了出来，嘴里还有股铁锈的血腥味道。
　　再抬头，秦明就发现先遣队的一伙人几乎全冒出来了。老哈里斯正一脚踩在个衣着破烂的黑人身上，从对方干瘦的手臂来看，显然已经饿很长时间了。
　　该死，我竟然差点被这么一个敌人给干掉了。
　　秦老爷子虎着脸不说话，张洪走过来伸手就拔掉秦明大腿上的匕首，接着手脚麻利的进行伤口清创，最后摸出一针‘治疗针’就给秦明扎上，“本想等你做出点成绩再给你做奖励，现在看来只能预先支付了。”
　　匕首捅进来时没感觉，拔出去倒是痛的很。不过‘二逼’麦朗制造的顶级‘治疗针’，强力恢复伤势。
　　秦明伤口的流血很快就被止住，包扎过后就传来阵阵麻痒。他知道自己的伤会在两三天内就彻底愈合，甚至包括他脸上过去留下的伤疤也会大幅好转。
　　秦明瘸着腿站起来，老哈里斯正在用脚不停踢俘虏的脸，踢的对方惨叫不断，因为俘虏不开口。他想想自己刚刚被利刃压喉的死亡感觉，忽然开口说道：“别折磨他了，他要是不能听不懂，就杀了算了。”
　　“不，不，我能听懂你们的话。给我一口吃的，我什么都告诉你们。”干瘦的俘虏没了那股狠劲，跪地大声哀求。
　　李察士官长走上前来，冷着脸喝道：“小子，你知道你犯下那些错误吗？”
　　秦明有点怕永远死板着脸的士官长，站直后摇头道：“不知道。”
　　“首先你太大意了，我们让你翻捡尸体，你却好像跑去超市购物一样轻松。其次你太粗心了，射手已经提醒你，可你对周围的观察还是太马虎。最后你不够狠，你为什么不用手臂去格挡匕首？”
　　士官长的一连串训斥让秦明彻底发呆，他喃喃说道：“用手臂格挡？我的手臂会被割断的。”
　　“在丢掉一只手和一条命之间，你选择不要命喽？或者是担心我们治不好你的手？”李察士官长伸手在秦明大腿的伤口用力抓了一把，刚刚包扎好的伤口顿时剧痛难忍。
　　惨叫不已的秦明最后迎来射手的笑脸，“小宝宝，你是不是要哭了？还是回家去吧，这里不适合菜鸟。”
　　痛的都要掉眼泪的秦明当即收敛泪水，倔强的喝道：“不，哪怕我是菜鸟，我也要留下。”
　　先遣队一帮人顿时哄堂大笑，显然是真的把秦明当个孩子看。这更是让秦明气恼不已，他忍住怒气说道：“你们不用笑这么大声，我会成为一名优秀战士的。这一天不会太久。”


第1019章 发威
　　秦明挨了一通教训后，不得不返回飞艇休息，先遣队的人却继续忙碌。老哈里斯是尖兵，他和李察士官长一起带队向城市内进行侦察，而张洪则继续秦明没完成的工作。
　　“秦队，这些皮卡的油箱都是满的，这里的人肯定有充足的燃油供应。他们应该有个完好的炼油厂，这真是好消息。”
　　“尸体有的壮硕，有的瘦弱，等级分化严重。估计这里的食物供应严重不足，这会影响到我们的后续行动。”
　　“武器也是有好有坏，弹药不是很充足。近半的枪械保养不良，没有使用价值。”
　　“无线电么？”张洪最后找到了这伙暴徒首领的车，搜出一部单兵电台并且打开进行监听，耳机里传来各种叽里呱啦的声音，“电台很不错，电量很充足，可我听不懂电台里说什么。”
　　“队医，这里需要你。”秦卫东喊了一嗓子，正在照顾秦明的队医走了过来。
　　安哥拉曾经是葡萄牙的殖民地，这里的官方语言是葡萄牙语。先遣队的队医还兼职翻译，可他过来后听了几句却耸肩说道：“这是罗安达城内几个势力的通讯，我们的炮声太响了，他们被吓着了。”
　　黑夜中的炮声传的极远，罗安达市区没有是高楼大厦，声音从机场传出几乎整个城市都能听见。黑夜中有不少盘踞在市内的幸存者无不翘首关注，私下猜测。
　　安哥拉在2030年的人口超过四千万，可在经历大灾变和核冬天的洗礼后顶多剩下一百万。而这一百万也全部聚集在城市，抱团求存。
　　队医翻译了几句，都是些惊恐和疑问的联系，城内有人想来看看情况，也有人决定按兵不动。秦老爷子立刻扭头看向被抓住的俘虏，那个家伙正在飞快的吃着一听罐头。
　　看到眼前这伙装备精良的外来武装，狼吞虎咽的俘虏一边吃一边说道：“城里大概还有五万人，分属二十多家势力。大部分人都是奴隶，我们靠出海捕鱼和搜集野外食物为生。”
　　“你们怎么渡过冬天的？”秦卫东问道。
　　“冬天？”说到寒冷的核冬天，俘虏脸上就露出毛骨悚然的惊骇表情。对于热带居民来说，下雪天简直就是地狱，而核冬天就是生活在地狱的第十八层。
　　“我们到处去抢食物，到处杀人。头领想方设法抢了几个农庄弄到上万头牲畜，我们还去挖地里的木薯，总之有什么吃什么。我们头领最多时统治的人口数都数不清，可后来大家慢慢的就死光了。”
　　没有足够的知识，没有相应的储备，任何人都不可能渡过漫长的核冬天。可以想象非洲土著的日子比极光军团悲惨一万倍。
　　而在这种艰苦环境下，指望幸存者还有多少人性就太奢侈了。吃了上顿没下顿的情况下，所有人都只能顾眼前，看不到太遥远的未来。他们能活一天是一天，甚至不会在乎隔天的利益。
　　“告诉我，哪里能找到在安哥拉生活的中国人？”秦卫东又问道。
　　这次俘虏就摇摇头，茫然的很。他的身份和地位低下，顶多了解些罗安达市内的情况。
　　“也许你们可以去奴隶中问问，我们头领从其他地方购买和抓捕了不少能干活的奴隶，他们知道的情况比较多。”俘虏为了保命，只能开动脑筋给秦卫东想办法。
　　“奴隶在哪里？”秦卫东问道。
　　“城市里到处都有奴隶，每个势力少不了使用奴隶工作。原先的非国盟就蓄养奴隶，非国盟完蛋后，我们瓜分了其遗产。”俘虏能说就只有这么多了。
　　当前时间还刚刚入夜，秦卫东决定利用黑夜的掩护进入城市内一探究竟，毕竟他们的夜视仪将帮助他们大占便宜。
　　“张洪，你的人负责开车。”
　　“马克世，你的人负责领头开路和做后卫。”
　　“哈里斯，李察，你们负责躲在暗处处理危险。”
　　四辆皮卡被发动起来，连同无后坐力炮车一起从机场出发前往市内的宫殿广场，那是刚刚被干掉匪徒的老巢，也是其关押奴隶的地方。
　　而当车辆的响动沿着道路缓缓传来，整个罗安达市内的各家势力都犹如地狱里的劣魔，从一栋栋房屋建筑后偷偷探出自己阴暗的丑陋面孔。
　　机场的战斗中还是逃走了几个暴徒，他们将有外来者入侵的消息传遍整个城市。苟延残喘的暴徒不会多想自己同类刚刚被灭，也不会多想敌人的强大，他们只知道这伙外来者肯定有些补给可以掠夺。
　　不管是什么，不管付出多大代价，抢来就是好的。
　　先遣队开着皮卡缓缓深入城市，很快就看到道路两旁闪动着躲躲藏藏的人影。他们虽然没有开车灯，可发动机的声音在黑夜就太明显了。
　　“我出五十个枪手，我要分一半的战利品。”
　　“五十个枪手算很多吗？我出两百个是不是可以全部拿走？”
　　“我不想在跟你们废话。我的爆炸奴隶已经出发，我抢到多少就是多少。”
　　城内的势力根本没啥保密意识，他们公然在无线电里讨论该如何瓜分战利品。这让乘车前进的秦卫东和队医又是警惕又是好笑——他们面对的果真是无法无天的暴徒。
　　“加速前进，我不想个这帮混蛋纠缠。”秦卫东命令道。
　　武装皮卡的前进速度骤然加快，在俘虏的指点下赶到宫殿广场，这里已经点燃起一堆堆的篝火。这伙势力的头目带走了精锐，可还留下数百名武装手下看守老巢。
　　当四辆皮卡停在广场的汽车街垒外，街垒后头的暴徒已经是严阵以待。而其他暴徒势力的人也从四面八方团团围上来，看人数至少一两千。
　　这些‘劣魔’嘀嘀咕咕，窸窸窣窣，抱着枪，弯着腰，一路听着皮卡发动机的声音鬼鬼祟祟的跟踪。现在听到车队停下，他们更是兴奋的以为猎物已经落网，就等着宰割了。
　　就当围拢上来的暴徒等待着吃上一顿血肉大餐时，被包围的秦卫东只是简单的下了一个命令，“马克世，击破敌人的街垒，打开通道。”
　　“没问题，我很乐意干这事。”粗壮的变种人首领咧嘴大笑，它从肩头抓过一支重型火箭筒，瞄准数百米外的街垒就是嗵的一发射出去。
　　强劲的尾焰推动重型火箭弹在空中划过一条弧形弹道，一头扎在街垒后头……弹头先是发出普通的一声爆炸，等着两三秒后再次爆鸣，轰出一团光耀万丈，照亮大半个城市的火团。
　　二次爆炸的温压弹制造了数千度的高温火焰，覆盖了数千平方米的面积，顷刻间就将宫殿广场的一个街垒整个裹进去。火焰中有几十号人影在发出惨叫，如同光芒中舞蹈的阴影，抖动十多秒后逐步熄灭。
　　包围在附近的‘劣魔’们犹如看到地狱之门打开，他们最惊讶的还不是这威力巨大的火箭弹，而是在爆炸火光的照耀下，那个肩扛重型火箭筒的粗壮大块头。
　　马克世有两米多的身高，狰狞而恐怖的外形，极具冲击力的丑陋面孔，他的形象就犹如来自地狱的可怕存在。
　　当变种人首领在火光中仰首发出兴奋的巨吼，躲在阴影中的暴徒无不感到口干舌燥，胸口紧缩，犹如身躯被恶魔玩弄于股掌之上。
　　上帝啊，这他娘的是什么鬼东西！


第1020章 前哨点
　　人类总是对自己未知的东西感到恐惧，而对于没啥文化的人来说，黑暗和鬼怪的传说永远是恐惧根源。
　　先遣队中有两个变种人，当马克世背着M134转管机枪，扛着重型火箭筒出现在火光中时，立刻就成为很多人心头的梦魇。
　　对于天不怕，地不怕的暴徒而言，看到恶魔般的变种人反而是吓的魂不附体，转身就逃。尤其是这个恶魔居然还装备了现代武器，看上去更是可怕到无可抵挡，叫人心头暴寒。
　　先遣队人少，挑选队员是就想到必须要有些极具威慑力的招牌形象。这年头带着飞机大炮都不新鲜，倒是带两个变种人比较吓人。
　　当马克世轰开宫殿广场的街垒，活活烧死几十号敌人，它的形象算是定格在残暴和无敌上。敢跟他对抗的都得掂量一下自己的水平和胆子，自然也没人敢随随便便再来招惹秦卫东等人。
　　车队开进街垒后，夜视仪中的广场到处都是无头苍蝇般乱跑的暴徒。这帮家伙本来就只能打打顺风仗，遇到温压弹和变种人自然被吓的半死，干脆逃之夭夭。
　　俘虏被推了出来，带路前往广场中的教堂。马克世撞开教堂大门，手中的M134横扫一梭子，叮叮当当的弹壳掉落声中，一百多发子弹就将里头负隅顽抗的最后几个暴徒打成筛子。
　　教堂内极其破败，宽大的穹顶大厅内遍布各种垃圾，角落中多有便溺，中间是不知哪来的几张长桌，看样子既当餐桌也当指挥台，甚至还客串大床。
　　“教堂挺坚固的，我们可以把前哨点设立在此。”
　　“外头的广场很大，适合堆放物资。”
　　“周围的建筑也挺多，改造一下就是可以大量住人屯兵的据点。”
　　秦卫东挥挥手，众人立刻散开进行搜索和警戒。张洪找到了两台柴油发电机和一堆被乱七八糟搭接的电线和灯具，哈里斯找到了十多辆车，其中甚至包括几辆装有火炮的装甲车，只是没炮弹。
　　李察带着射手爬上了教堂的阁楼，俯瞰整个城市，监控周围的动静。根据他的初步判断，罗安达市内建筑大体完好，沿海方向有不少现代化的大厦，港口设施没有遭到破坏，只是交通多有堵塞。
　　在搜索中，先遣队还找到了一个堆满食物的仓库，里头堆满了木薯，看样子是暴徒搜集来的主食。此外还有关押奴隶的监牢。
　　“这些奴隶只是这个畸形社会的底层，他们并没有被限制自由，限制他们的是这里的生存环境。”老哈里斯打开广场附近一栋屋子，狭窄的空间内挤五十多人，里头空气浑浊，散发恶臭。
　　黑夜中没有太多光线，先遣队的闯入让屋子内的奴隶不知所措。骨瘦如柴的他们用麻木的目光看着门口方向，却不知道发生了什么事？
　　而老哈里斯却在夜视仪里看的清楚，他低声喊了句：“白人站出来。”
　　奴隶中大多是黑人，但有那么一两个是白人。而秦卫东继续用汉语喊道：“这里有中国人吗？”
　　这次倒是没反应。
　　“有受过高等教育的人吗？我指读过大学的。有特殊技能的也可以站出来，比如厨子，建筑工，司机，电工。”秦卫东继续问道。这次倒是又站出来五六个黑人。
　　同样的奴隶房间有二十多个，经过召唤后陆陆续续走出来大概一百多人。这些家伙往往穿着脏兮兮的厚衣服，身上的泥膏都有十多斤。可中国人还是一个都没有。
　　“得让他们热热的洗个澡，再好好吃一顿恢复精神。”秦卫东挨个和这些比较有用的奴隶谈话，询问他们的来历，选出沟通能力比较好的十个担任组长带领其他人。
　　“好啦，谁能告诉我水源在哪里？”
　　“烧点热水，我希望你们把自己弄干净点，这样比较有士气。”
　　“厨子去弄顿晚餐。对，就是煮那些木薯，我们可以给你们些蛋白粉增加营养。”
　　先遣队有条不紊的开始组织人力，让这些麻木的奴隶干活。奴隶们早就养成了服从命令的意识，根本不在乎自己的主人到底是谁？不过就在这些摇摇晃晃的基本劳力散开后，其中一人却走上前来。
　　“你们是来拯救我们的吗？”发问的是个白人中年，稀疏而毛糙的头发，一脸的伤疤，能活到现在真是幸运。他借着广场的火光，不断的观察戴着夜视仪的先遣队，鼓了半天的勇气才敢发起询问。
　　“我们只拯救对我们有用的人。”老哈里斯说道。
　　“我应该有用。我是比利时人，是一名建筑工程师。看在上帝的份上，求你们带我离开这里。”白人中年露出哀苦之色。
　　“你知道安哥拉各方势力的分布吗？”秦卫东问道。
　　白人中年张了张口，思索片刻后才说道：“我只知道北面的索约和卡达宾各有一伙势力，他们控制了整个非洲中西部的油料供应，因为哪里有一座大型炼油厂和不少近海油田。可我不知道他们具体是谁？
　　罗安达有些工业生产能力，城市周围有很多农场，我们靠收获农场里遗留的食物为生。主要是玉米，木薯之类的。不过现在粮食越来越少，饿死的人越来越多。”
　　白人男子絮絮叨叨说了很多，他是因为有一定的专业技能才被暴徒留下来，不过长期的奴隶生活已经把他折磨的够呛，身体相当虚弱。
　　“我想我们还是需要建筑工程师的。”秦卫东用无线电把队医喊来，“给这位先生进行简单治疗，我们会用上他的专业知识和能力。”
　　一个小时后，张洪将教堂内乱糟糟的电线重新清理好，并且让柴油发电机正常工作，几个大瓦数的灯泡照亮整个广场。明亮的光线让人心情大为放松，倍有安全感。
　　目前气温尚可，被挑选出来的奴隶劳工直接就在广场上露天淋浴。脱下厚成硬壳的脏衣服，用热水洗刷枯瘦的身体，好些人都是一边洗澡一边哭，他们已经很长时间没有这种待遇了。
　　队医给奴隶劳工简单检查身体，主要是皮肤病之类的，带来的药物很快消耗一空。但奴隶们已经是感激不尽，恨不能把队医当圣母一样崇拜。
　　吃完木薯粥后，所有奴隶的精神状态大幅好转，大部分人都有了笑容。一名奴隶向先遣队指出教堂内暗藏的地窖，“这是非国盟从多个国家搜刮而来的，他们想用来做银行的准备金。但他们失败了。”
　　地窖打开，里头是成堆的金块，灰扑扑的黯淡无光，看着不起眼，当抓在手里沉甸甸。献金的奴隶继续说道：“这批黄金总数有五十多吨，这只是一小部分。其他的还散落在罗安达城内的其他势力手中。”
　　五十吨多黄金，几乎占到目前‘极光军团’贵金属储备的三分之一。光是这笔收获就足以让目前通货紧缺的军团眼睛发红。
　　秦卫东咧嘴一笑：“就算只拿到这批黄金，我们这趟也没白来。”


第1021章 ‘至尊’已成废土洲际品牌
　　“欧克老大，欧克老大……”一个喽啰气喘吁吁的从外头冲进来，扑入罗安达市圣保罗区的一栋大厦。这栋大厦原本是安哥拉一个政党的总部，屡经摧残后成了个暴徒的匪窝。
　　经过几道街垒和持枪守卫的检查，小喽啰冲到自家老大面前，惊慌失措地喊道：“欧克老大，那伙恶魔的队伍有……有……有……”
　　“有什么？”匪徒头目扎着细碎小辫，满脸横肉，粗壮的手臂将喽啰一把揪住。只是喽啰比划半天说不出个词来，却一个劲的指着窗户外。
　　从匪窝大厦的破窗朝外看，远远的能看到一个大型的物体正在徐徐降落。匪首好歹有点见识，阴着脸说道：“是飞艇，那伙人有飞艇。”
　　现在是上午八九点，从昨晚开始罗安达市就被一个惊恐的消息搅合的不可开交——一伙由恶魔带领的队伍杀进了罗安达，并且已经干掉了城内一支强大的势力。
　　欧克老大是昨晚事件的亲历者，一切都还历历在目。他得知有一伙外来者试图进入城市后，也不管对手实力如何，第一个念头就是指挥手下扑上去抢一把。成功不成功不要急，反正一定要去试试。
　　反正死的都是手下的炮灰，试一试没坏处！
　　结果欧克带着炮灰扛着枪械包围过去，正好撞上马克世发射温压弹爆轰宫殿广场的一幕，熊熊烈焰映照变种人狰狞可怖的身躯，溃烂的嘴唇，裸露的牙齿，恶心的肉瘤，鼓胀的眼泡……
　　一切的一切都好似噩梦中的情景真实出现在眼前。
　　欧克在乱世横行霸道，杀人如麻，可遇到这种不讲常理出现的可怕存在，当即被吓的大汗淋漓，几乎失禁。他脑袋一片空白，脚下控制不住唯有扭头就跑。
　　老大一跑，手下自然也跟着溃散。等到天亮，欧克就发现自己的势力少了一半。
　　回到老巢又无处可逃，战战兢兢的布置好防卫一直等到天亮，可臆想中的恶魔入侵却没来。欧克老大在自己的房间里熬不住小睡了一会，却被惊慌失措的喽啰给吵醒了。
　　在窗口举起望远镜仔细看了半天，欧克的心情还是不能平静。他也搞不清昨晚那批人到底是什么来路，只是下意识觉着对方不好惹——这年头能活下来的可是一个比一个狠！
　　只是在手下面前，欧克又不能太过软弱。他回头就给身边报信的喽啰一个耳光，扇得对方满眼冒金花的同时咬牙切齿地骂道：“只是一艘飞艇，一艘飞艇，有什么好怕的？”
　　在飞机大行其道的时代，大型的飞艇还真是不多见。而安抚过手下后，欧克也是头疼欲裂。他的地盘距离宫殿广场没多远，如果那支恶魔的队伍要扩张，首当其冲就会找到他——那可怎么办？
　　硬打硬抗？欧克自己都没信心，昨晚那可怕的一幕已经将他和手下全吓破了胆。再加上缺兵少粮，装备低劣，实在没什么胜算。
　　匪徒们之所以盘踞在城市，是因为城市里有完善的生活设施。一些在现代文明下极其普通的服务，在末世都极其宝贵。比如供水，城市里好歹有大量现成水井和水厂，而脱离城市可是连打井都困难。
　　所以欧克想逃也没处可逃，离开城市他的势力会在一两天内彻底溃散。而就在这心头惶惶不知所措之时，刚刚被扇耳光的喽啰又跑进来，苦着脸弱弱说道：“老大，那伙恶魔来了，它就堵在门口。”
　　“什么？”欧克还在想怎么办？哪想到大敌就上门了。他连忙问道：“他们杀进来了？”
　　“不，他们来了两个人，点名要见你。”喽啰体若筛糠，两股战战，已经尿了裤子，带着股臭气，“一个大块头恶魔，还带着个翻译。他们就在楼下。”
　　听起来不出去都不行了，欧克强忍着跳窗逃跑的念头，壮壮胆，勒紧裤腰带走出自己的房间。可当他鼓起勇气来到自己匪窝大厦的一楼大厅，看到的一幕让人惊骇欲死。
　　昨晚逃回来时太过混乱，有不少喽啰想抢点东西继续逃，欧克当场枪毙好几人稳住局势。被枪毙的尸体就丢在大厅等着处理，现在好了，有人在帮忙处理。
　　一个块头巨大的变种人无视周围荷枪实弹的暴徒，旁若无人的坐在个大沙发上抓起一具尸体的大腿就在啃。它扯动血肉，咬碎骨头，还不停的吐出骨渣，这样的场景让大厅里的人如坠噩梦，魂不附体。
　　这可是活生生的在吃人啊！
　　欧克当老大那么久，还真没吃过人。他不是没看过血腥的场面，当此刻变种人生嚼硬吞的画面叫人头皮炸裂，几欲晕倒。就在他强撑之时，只见自己眼前多了个干瘦的身影。
　　“欧克老大，我是代表我的新主人来传达问候的。”昨晚被俘虏的暴徒此刻摇身一变，已经成了先遣队的下属。他狐假虎威的摇晃身体，黝黑的脸皮上咧嘴大笑，竟然泛着一层油光。
　　要换过去，被俘暴徒这种低阶人物根本不值欧克多看一眼。可现在一个变种人给他做靠山，他不得不沉住气问道：“你们到底是什么人？”
　　被俘的暴徒自己都不知道自己到底算哪门子势力，他很大胆的给先遣队取了个贴切的名号——恶魔党。
　　“我们恶魔党其实是来交朋友，做生意的。虽然昨晚发生了一些不愉快的事情，但我们老大不希望再看到类似的情况了。”被俘的暴徒贱笑的从口袋里摸出半包烟，挑出一支递给欧克。
　　“我们想要在罗安达市购买些亚裔奴隶和白人奴隶，这种‘至尊’香烟一包换一个。”被俘暴徒还摸出个哈瓦那出产的打火机，‘叮’的一声打着火，笑道：“这烟不错，你们会喜欢的。”
　　在废土，香烟这种能舒缓精神的消费品价格奇高，周青峰一直将其作为军团拳头产品对外销售。而且在末世一片萧条，还真就只有他的势力才出售香烟，其他地方连烟叶都找不到。
　　欧克抽了一口烟，高度紧张的神经果然慢慢放松舒缓，气息都平和许多。他顿时觉着奴隶换香烟是个好买卖，于是追问道：“只要亚裔和白人？”
　　“亚裔比较听话，白人受教育程度较高，这是我的新主人的意思。”被俘暴徒说到这，还有意无意的回头看了眼，狡诈地笑道：“我想您肯定不会拒绝这笔交易吧？”
　　有什么其他办法吗？没有！
　　摸不清对手底牌的情况下，欧克只好答应了。


第1022章 宝藏
　　“真他喵的见鬼，这里的人没有记账的习惯吗？我们连这里到底有些什么东西都不知道。”
　　“我看到了什么？这里所有的角落到处都是屎，为什么不建个厕所？”
　　“把那些垃圾运到外面去就地焚烧，我再也不想看到它们。”
　　天一亮，秦卫东就开始清理宫殿广场，并继续增加自己的实力。由于先遣队就十二个大人外加一个半大孩子，不就地利用人力显然是不够的。而他能利用的只有刚刚被释放的奴隶。
　　说‘释放’其实不太正确，因为城市里的暴徒根本没有囚禁奴隶。这些人其实是无路可走，只能依附暴徒生存。而暴徒通过武力搜集各种生活物资，并且盘剥底层奴隶的劳工成果。
　　奴隶们对先遣队的到来没有感激，也没有恐惧。‘城头变幻大王旗’的事情他们已经经历太多，不管是换谁来统治他们，一切看起来都一样。眼前这伙人看起来……似乎只是好那么一点点。
　　对于当前的状况，先遣队时刻向哈瓦那进行汇报。而自打周青峰搞定加拿大飞地后，哈瓦那也算人才济济。面对前线的难题，莉娜·福克斯甚至组织了心理学和社会学的专家进行寻找应对方式。
　　对于非洲黑人对白人普遍的自卑和恐惧心理，秦卫东让老哈里斯出面进行安抚，对于骨干人员中卖力工作的给予香烟进行奖励，一点点小恩小惠拉拢关系，付出不多，但效果却很明显。
　　怀柔同时还要施加威压……不过有马克世在，一切都够了。
　　而另一方面，根据先遣队来之前的了解，生活在安哥拉的中国人有近百万人，首都罗安达人数最多。他们在城市里开超市，销售国内生产的生活用品，甚至开设医院和诊所，还在城外建设农庄，大量提供农产品。
　　为了过上好日子，中国人走遍全世界的每一个角落——据说连爱斯基摩人哪里都有中国人开的小卖部。
　　而现在这些中国人统统不见了，秦卫东找遍自己目前能询问的每一个当地人，可根本没人知道那些曾经遍布城市的中国人去了哪里？
　　站在十七世纪修建的宫殿广场，周围都是一堆数百年历史古建筑，秦卫东看着周围不停忙碌的奴隶，心头却是疑窦丛生——没道理一个中国人都不见了的，他们都跑哪里去了？
　　天空这时传来嗡嗡的发动机声，先遣队的飞艇正在降落。所有奴隶对这个大家伙既感到好奇，又感到不解，谁也不清楚这支突然出现的队伍到底什么来历。
　　“让奴隶把黄金拉出来。”秦卫东在对讲机中命令道。
　　飞艇上的补给和装备统统卸下后，这艘庞大的家伙就是个累赘。秦卫东决定让其自己飞回哈瓦那，自动驾驶系统可以完成无人飞行跨越大西洋的操作，这也能方便日后再给先遣队运补给。
　　而一同运走的还有大概五吨左右的黄金。莉娜·福克斯得知在罗安达市找到黄金后，第一时间就要求把黄金运回哈瓦那。军团的货币荒已经越来越严重，通货紧缩正在危害经济，这笔黄金出现的正好。
　　秦明从飞艇内走出来，经过一晚的休息，他大腿的伤势正在恢复，‘治疗针’的功效堪称神奇。而看着奴隶将装黄金的木箱推进飞艇，他惊诧地问道：“非洲有这么多黄金？”
　　“相信我，非洲的富饶超出你想象。这里的苦难都是人祸。”张洪指挥奴隶干活，随口回答了一句。
　　“是吗？”秦明不觉着这块土地有什么富饶，反而特别土气。基础设施看起来都很差劲，人也不怎么样。他有些无趣的问道。“我能干点什么吗？我想我恢复的还不错。”
　　“你……？去帮富勒先生清理仓库吧。这里的匪徒在过去一年多的时间里四处劫掠，不管好坏搜刮的东西都已经堆积如山。
　　可这里的暴徒只知道抢劫却不知道利用，而且他们从来不记账，时间长了，东西多了，人事混乱了，这导致大量物品抢来就被丢在一边。我们必须清理一下，看看有没有能派的上用场的。”
　　张洪指了指远处的一排房屋，就把秦明打发过去了。而秦明一瘸一拐的走过去，就看到比利时工程师，这个叫富勒的白人正指挥一群低阶奴隶在清理一栋又一栋房子。
　　告知来意后，秦明就被分派了十个普通的黑人奴隶。他的工作是逐间房屋的清理搜索，因为暴徒们自己都不清楚自己到底抢了多少东西。
　　“那些混蛋就是喜欢不停的抢，抢来之后就朝仓库或者露天丢弃。这里的人还记性不好，经常今天干的事情隔天就忘记。所以谁也搞不清这里有什么。
　　要知道罗安达市是安哥拉的首都，是安哥拉最重要的对外商贸港口，这里的物资其实相当丰富。
　　实际上我们的清理工作挺好玩的，就好像在挖掘宝藏一样。因为你根本不知道自己掀开的一块油布，推开的一扇门或者打开的一个箱子里到底是什么？”富勒先生用简单的话语说明情况。
　　秦明点点头来了兴趣，他也觉着这事是有点意思。实际上他打开的第一个屋子里就有极其难得的货物——棕榈油。一桶又一桶的棕榈油，塞满了一整栋房子。
　　“天哪，这至少有两百多桶，三十几吨。”富勒先生已经打开好几个被暴徒们当做仓库和储藏室的屋子，可里头大多是些已经霉烂的剑麻和布匹，没有任何东西比得上这些棕榈油有用。
　　“这里的匪徒怎么会有棕榈油？”秦明是什么也不懂，他只知道自己找到了好多好多大大的圆桶。一开始他还以为是汽油，谁知道是比汽油还宝贵的棕榈油，这些食用油脂哪怕在哈瓦那都是紧俏货。
　　“安哥拉种植有很大面积的非洲油棕榈，它每年的棕榈油产量很大，出口量都以百万吨计算。暴徒能抢到这些东西实在太正常了。我打赌这只是货物的一部分，附近肯定还有更多。”
　　在末世，油脂是极其重要的补给。有充足的油脂摄入才能保证人的身体健康和强壮。在和平时代，一桶食用油可以在超市轻易购买到。但在末世，你恐怕得为它拼上性命。
　　富勒先生一下变得极其兴奋，他开始专注于搜查屋子的附近。果然在露天的一大堆垃圾里又找到大量准备出口到国外的油桶，数量极其惊人，足有数百吨。
　　“混乱的局势掩盖了无数的财富，如果这批油脂能被利用上，至少能挽救数千人的生命。”看着生锈的油桶被随意丢在角落里，富勒先生颇为伤感，“如果能早点发现这些东西就好了。”
　　“现在发现也不迟。”这下秦明对刚刚张洪说的‘非洲很富饶’有所感触，但他却毫不客气的嗤笑道：“非洲人都是守在金山上的乞丐，难怪这里的人会被饿死，他们自己活该。”


第1023章 盘点
　　“见鬼，这里怎么会有这么多食用油？”
　　当秦明将发现上报，先遣队的所有人都表示极其震惊。这不是一桶两桶，而是至少两百四十桶。这些油桶堆放在宫殿广场附近的一片建筑群内，有些甚至还装在运货卡车上根本没有卸下来。
　　棕榈油无论是产量还是消费量都是世界最大的食用油，普通中国人对它可能很陌生，当它实际上广泛应用于食品工业。三十多吨棕榈油在末世来说可是一笔巨大的财富。
　　要知道周青峰为了给军团成员提供足够的油脂，保证大家能正常工作社会，可是折腾出了重油重盐的‘至尊’方便面，而眼下这三十多吨棕榈油算是重要的油脂类补给。
　　对于秦卫东的不解和疑问，被解救的富勒先生倒是苦笑的给出一个猜测，“罗安达市是安哥拉最大的城市和重要港口，货物运输非常繁多，这批棕榈油可能是大灾变发生时就被抢劫而来的。
　　而在过去的一年里，原本有近千万人口的罗安达市遭遇了灭顶之灾。大量人口死亡，流散，从城市内遍地的骸骨就可以看出其惨烈。现在偌大个城市就剩下几万人勉强生存，很多事物更是被人彻底遗忘。
　　这些棕榈油可能已经换了很多个主人，上位者不愁吃喝，自然没动力去搜检这些被乱丢的库存。下位者被禁止碰触进入这片存放战利品的仓库区，自然也没人发现它们。
　　对于盘踞城市的暴徒而言，他们的生活就是抢抢抢，杀杀杀，清理库存不是他们要考虑的。不是我要嘲讽这里的土著，他们根本没有这个技能。”
　　对于这个猜测，先遣队表示认可。毕竟就他们目前看到的状况，罗安达市确实死了太多人。不过现在看着垃圾和宝藏混杂的房屋片区，倒是很让人兴奋——这块不起眼的地方应该还有其他好东西。
　　“也就是说我们还能找到更多的物资？”秦卫东问道。
　　富勒先生点点头，“理论上说，还有更多东西等待我们去发现。”
　　秦卫东继续问道：“我们抢下的只是城市里某一支暴徒的地盘，对吗？还有二十多支势力，应该还有更多类似被遗忘的宝藏，对不对？”
　　富勒先生呆了呆，还是点头，“理论上没错。可您的队员人数可不够，不可能去翻捡城市里所有的地盘，更不可能和所有势力敌对。
　　而且我还必须提醒您，您虽然对那些黑人奴隶不错，但他们未必感激。这里的黑人要么极其单纯，要么极其狡诈。我遇到过很多黑人骗子，他们可以表现的极其恭顺，然后转头就出卖您。”
　　这倒是真没错，类似的问题极光军团在哈瓦那就碰到过。军团长阁下曾经为此暴怒，整风运动的一个起因就是为了对付那些懒惰成性的黑人和拉美人。
　　但考虑到后续将会有大规模的非洲远征人员到来，秦卫东觉着还是有必要对目前已经控制的区域进行清理。他下令道：“组织专门的人员清理这片区域，同时封锁消息，负责清理的奴隶不许再离开。”
　　专门的人员自然就是秦明和富勒，他们各带二十名奴隶干活。为了安全起见，所有奴隶都戴镣铐，若有逃跑立刻射杀。
　　清理盘点的工作继续进行，虽然很累人但也很令人高兴。盘踞宫殿广场的暴徒朝他们囤积抢劫物品的地方丢了大量的东西，秦明甚至从杂乱的堆积物中找到了已经干瘪的水果和蔬菜，甚至还有尸体。
　　安哥拉的经济以农业为主，这片一百多万平方公里的土地完全可以支撑起一个强大的国家，可惜这里的人却大部分穷得叮当响。运送到罗安达供出口的货物有很多，目前大量货物就积淀在一个个垃圾堆中。
　　“这完全是‘灯下黑’。”秦明欣喜之余又极其惊诧，他竟然在一堆建筑废墟中又找到几辆货柜车。
　　“这里的暴徒一天到晚想着去外头抢东西，却从来没想过好东西就在他们身边。”车上的集装箱被抢劫后根本没有被打开过，当秦明命令奴隶用液压钳剪断钢索，里头存放的竟然是……
　　大袋大袋的安哥拉咖啡豆。
　　现在咖啡可是很贵的，绝对奢侈品。只有上流社会才能享用。末世拉大了人与人之间的地位，底层人食不果腹的时候，上位者却在尽情挥霍。
　　有地位的人甚至会变本加厉的寻求彰显自己身份的物品，而西方人喝咖啡的习惯更是不会轻易丢掉。不管是军团内部享用还是用于出口，这批咖啡都价值巨大。
　　“安哥拉的气候和土壤适合咖啡生长，出口量很大。”富勒先生适时出现了，他拎起个袋子打开后抓出一把咖啡豆，感叹道：“这是罗百斯特咖啡，品质一流。哪怕在大灾变之前也是国际市场的抢手货。”
　　“这里足有五个标准集装箱。”秦明手里握着一把撬棍当指挥棒，对身后的奴隶喊道：“把它们统统打开。”
　　五个集装箱里全部都是咖啡，富勒先生又在自己的小本子上记下这批咖啡的大概数量和存放位置，然后命令继续封存。
　　“嗨……小子，为什么我打开的屋子和货柜都是些不值钱的东西，而你总能找到这些价值不菲的货物？”富勒先生颇为郁闷。他刚刚找到一个屋子，里面堆满了发芽后腐烂掉的土豆，毫无价值。
　　“我年龄小，手气旺呗。哈哈哈……！”秦明倒是越来越兴奋，这种垃圾堆里寻宝的事太有意思了。对此解释，富勒先生只能挠挠头，表示叹息。
　　接下来找到的东西是越来越多，富勒先生总算有所收获。他找到了罐装的蔗糖和大袋的玉米。蔗糖保存还比较完好，不过玉米有部分已经发芽，最后决定丢给奴隶改善伙食。
　　此外在清理一个垃圾山时，秦明找到了大量的小商品。拖鞋，衣帽，牙膏牙刷，锅碗瓢盆等家庭用品，甚至还有洗发水和婴儿用品。
　　“这些东西毫无疑问是从超市抢来的。”富勒先生找到一罐婴儿奶粉，再次感慨，“一般在罗安达开超市的都是中国人。他们的命运恐怕不太好。”
　　奴隶负责挑选能用的物品重新存放，而同样有大量已经霉烂的货物只能当成垃圾丢弃。秦明就在垃圾中捡起一张照片——照片背景是家门口倒挂的福字，一个中国人的三口之家正在家门前开心大笑。
　　照片上还有一个小小的黑色血手印，也许……是孩子留下的。


第1024章 无题
　　让我们把视线回到北美，纽约州。
　　人们总是把时尚，金融，科技等词汇作为纽约的标签，其实纽约仅仅是纽约州很小的一部分。整个纽约州中，农业和畜牧业在经济中也占有很重要的比重。
　　而在经历大灾变和核冬天的严酷摧残后，制造业被折腾的奄奄一息，工厂和工人都难以保全。但土地并不会就此变得沉寂，相反……甚至变得肥沃了不少。
　　如今盘踞整个美国东北部的戴维·劳伦斯阁下正难得有心情外出郊游，他带着妻女来到一座郊区农场，当看到一望无际的田野和草地，绿油油的景色令人心情至为舒畅。
　　“看看，左边种的是大豆，右边是玉米和苜蓿。自从气温升高，我们的农业就在快速恢复中。”劳伦斯阁下一派休闲老爹的打扮，轻松自如。他指着周边大片的农田，喜气洋洋。
　　跟在劳伦斯一家后头是十多名钢铁兄弟会的高层幕僚和官员，看自家老大如此高兴，他们也跟着欢欣鼓舞。自然有人站出来大声赞叹，“总指挥阁下，这一切都是您大力推动才得到的成果。”
　　“是啊，只要再过几个月，我们就可以得到第一批收获，食物短缺的状况将极大缓解。”
　　“只要我们有劳伦斯阁下的正确领导，我们就再也不需要进口食物了，甚至可以出口。这将让我们的势力进一步提升。”
　　虽然知道手下都在拍马屁，但戴维·劳伦斯还是很高兴。推动整个农业体系的恢复确实是他一力促成，因为这其中的辛苦和困难让整个项目多次濒临崩溃。
　　农民，农机，农田，要把所有事情组织好，只懂打仗根本不懂农业的劳伦斯可没少费功夫。不过从目前的成果来看一切都是值得的。
　　“爸爸，那些奶牛为什么那么瘦？”女儿安吉带着自己的小狗在田野上欢跑，忽然看到几头瘦骨嶙峋的黑白花奶牛在吃草，“那些奶牛真可怜。”
　　说到奶牛，场面就冷了下来。不知情的人茫然，知情的人沉默。纽约州的奶制品产业原本很发达，可核冬天一过，什么狗屁奶牛都被冻死了，眼前这几头孤零零的珍稀种牛么……
　　看大人们都不说话了，安吉心里也猜到这些奶牛是从哪里来的？
　　“好吧，我知道了。除了维克多那个坏小子，也没有别人会专门去保护几头奶牛。不过它们怎么会在这？”安吉继续好奇。
　　戴维·劳伦斯倒没什么不好意思的，他用很轻松的语调说道：“没错，这几头宝贵的奶牛确实是从哈瓦那买来的。维克多那个小混蛋根本不懂如何饲养奶牛，所以他把奶牛养得都快死了。
　　不过我们购买奶牛后将会很快扩张其种群。相信爸爸，用不了几年我们的人民就可以重新欢快的畅饮牛奶。”
　　“可你们为什么都如此沉默？”安吉还是不理解，购买奶牛又不是什么丢脸的事情？
　　这下戴维·劳伦斯的脸色就变了，恨恨地骂道：“维克多那个财迷简直就是吸血鬼。他看我们很想买到这几头奶牛，于是开出了天价，甚至说宁愿让奶牛死掉也不降价。”
　　“他要了多少金币？”安吉问道。
　　“倒不是金币，而是很多工业设备和现成的武器装备。不过没关系，都是些一时半会我们也用不上的。”戴维·劳伦斯故作大度，可实际上却很心疼。
　　为了这几头奶牛，劳伦斯阁下赔上的好东西足足超过十万吨，其中甚至包括好几艘战舰——周青峰摆明就是‘我用不着也不给你留下’的态度。
　　“虽然我们付出了不小的代价，可有了这几头奶牛，我们终究可以恢复的。只要我们把吃穿的问题解决了，我一定会让维克多那个小混蛋知道我的厉害。”
　　戴维·劳伦斯握紧拳头奋力的挥舞，他觉着自己近期勤政爱民的工作还是很有成果的，对未来更是很有期望。
　　不过接下来安吉又指着农场另一侧的干涸土地问道：“我们为什么没把那一片土地也利用上？干旱的问题还是无法解决吗？”
　　哦……这又是另一个难题。
　　“没错，干旱的问题看起来暂时是无法解决了。我们现在使用的是地下水和滴灌技术，所以农业的投资比较大。”劳伦斯不介意对自己女儿说出目前面临的困难，“但干旱终究会过去的，这些难不倒我们。”
　　老大如此意气风发，斗志昂扬，小弟们自然纷纷鼓掌表示敬佩。戴维·劳伦斯则搂了搂自己女儿的肩膀，表示自己还是很强大的。
　　蕾切尔原本一直在旁边默默微笑，忽然收到安保人员递来的一张纸条。她看过纸条后脸色一变，却不着痕迹将纸条揣入口袋，并不言语。
　　“发生什么事？”戴维·劳伦斯眼尖，看到了妻子的小动作。
　　“一点公务上的小麻烦。别管它，我待会处理。今天是我们全家出游的休闲时刻，都放松一下。”自打周青峰开着航母空袭纽约，蕾切尔就正式走上政治舞台并担任实职，比如对外贸易。
　　“如果只是小麻烦，你会当场就做出决策的。”戴维·劳伦斯知道自己妻子其实是个果断的女人，做事从不拖拉。“到底是什么麻烦？”
　　面对丈夫的追问，蕾切尔只能淡然地说道：“刚刚收到来自哈瓦那的情报，据说极光军团组织了一支非洲远征军，并且其先遣队已经出发了。”
　　“非洲远征军？”戴维·劳伦斯大声的念出了这个名字，一脸的不解，“维克多·雨果为什么要去非洲？他要扩张势力完全可以去南美。而且据我所知他连加勒比地区都还没有彻底控制。”
　　“也许我们的这位军团长阁下脑子出问题了，哈哈哈……”一名新加入的幕僚在劳伦斯身边大笑几声。
　　可戴维·劳伦斯立刻扭过头来，表情极其阴狠扭曲的对新幕僚喝道：“你可以滚了。”
　　“呃……劳伦斯先生，我做错什么了吗？”大笑的幕僚觉着自己无辜至极，他只是在开个玩笑而已。
　　而其他部下和随从或低头或看向其他方向，熟悉自己老大的人都清楚一件事——除了老大自己，谁都不能诋毁维克多·雨果。否则你让吃过好几次亏的老大如何自处？
　　戴维·劳伦斯懒得再理那个笨蛋幕僚，转而向妻子问道：“维克多现在有能力让一支远征军前往非洲？他有这么强了？”
　　“这恐怕跟他最近的另一个计划有关。那小子前不久向我们下了一份零件制造订单，我们的人分析后认为是制造重型飞艇的铝合金骨架。他可能是想用廉价的飞艇进行人员和物资的运输。”
　　“天才的构想。”蕾切尔细想之后又说道：“不过我会拒绝掉他这份订单，不能让他的计划进行的太顺利。”
　　“那小子竟然想到用飞艇？”戴维·劳伦斯恍然大悟，可他立刻喊道：“不，不，为什么要拒绝？我们可以开高价嘛，这正好可以用来重启我们自己的重工业。”
　　“呃……”蕾切尔却有些沮丧地说道：“戴维，我们并不是唯一的供货商，还有英克雷也有同样的能力。南方那帮家伙最近跟维克多关系恢复的很快，他们似乎不再追究航母的事情了。”
　　制造重型飞艇的铝合金骨架又不是什么难事，一百多年前的这种技术就成熟了。这份订单被丢出来完全是因为极光军团的工业能力还太渣。
　　而听到自己竟然还有个竞争对手，戴维·劳伦斯顿时气恼的低声骂了句，“该死的，为什么每次那小子都可以讹我们？几头奶牛敲了我们一大笔。而我们却没办法狠狠的让他出一回血呢？”
　　上帝啊，你他娘的不长眼啊！


第1025章 正式开始
　　“维克多，维克多，维克多，你的远征军到底什么时候出发？我已经等不及要我的那笔黄金了。”自从无线电里传来在非洲罗安达市发现大笔黄金后，莉娜·福克斯就开始不停缠着周青峰。
　　“再没有更多的贵金属货币投入市场，我们的经济就危险了。我们正在扩张的好势头，可不能就此停步。”天可怜见，狐狸小姐这段时间为黄金的事都头疼死了。
　　当初周青峰带着五百人离开纽约时，觉着有一百多吨黄金怎么也够了。有多余的载重用来装食物不更好？末世么，吃喝比黄金更重要。
　　可如今极光军团以狂飙突进的速度在发展，货币需求迅猛增加。虽然通过对外贸易大量赚取黄金，可不到两百吨的黄金储备已经消耗殆尽。再没有更多的贵金属收入，恐怕就真的只能发行纸币了。
　　可如果发行纸币，呵呵呵……信不信会有一大堆害人精和吸血鬼跑出来想捞一笔？
　　而至于电子货币？算了吧，卫星都完蛋了，全球互联网都变成局域网了，国际清算银行更是早就停摆，还是真金白银更好用。
　　面对都快发癔症的狐狸小姐，周青峰唯有在自己办公桌后头不停苦笑，“莉娜，麻烦你回自己办公室去好吗？我已经在准备当中了，马上就出发。”
　　可狐狸小姐却不走，死赖在周青峰办公室里捣乱。而等到在非洲的秦卫东发来一份前哨点探查报告后，她更是兴奋不已，“我的天哪！先遣队居然还找到如此多的物资？”
　　棕榈油，咖啡，蔗糖，棉花，甚至还找到了面粉。总数加起来已经有上百吨。这仅仅是一个小区域内找到的散落物资，如果搜索整个罗安达市，收获肯定更多。
　　对了，五吨黄金已经装上飞艇在返回哈瓦那的飞行途中。这一点让周青峰都惊讶不已，这才仅仅抵达非洲的第一天就有如此收获，实在令人惊叹。
　　“港口设施完善，城市结构完整。交通道路基本没有遭受重大破坏，市内剩余人口初步估算还有五万人，其中真正有威胁的武装人员不超过五千。”
　　周青峰看到报告中关于安哥拉首都的大概描述后，忍不住轻声念了出来。相比两大势力压制的北美怪物房，非洲简直就是一堆战五渣在玩泥巴。
　　“没有找到任何中国同胞的线索，也没有任何相关人员的消息。先遣队还在努力寻找中。”念到这，周青峰也同样是满心疑惑。出现这种情况有两种可能，一种是全死光了，一种是悄悄躲起来了。
　　莉娜倒是不关心周青峰的同胞，她立刻用自己的PDA连同军团无线数据库，搜索大灾变前记录的安哥拉信息。
　　冷静阅读几分资料后，狐狸小姐说道：“我真是小看了安哥拉这个国家，大灾变前它的GDP达到一千五百亿美元。其中农产品出口超过一半，我们想我们真的可以占据罗安达市，大捞一笔。”
　　莉娜曾经让参谋部制定过入侵南美的计划，但南美的军阀势力还挺强，全面占领是不可能的。可现在先遣队发回信息说堂堂一国首都只有五万人口，五千武装人员，她又冒出弄块殖民地的想法。
　　一时间周青峰也有些动摇心思，他原本的想法只是救助一批同胞就离开，这样不会消耗军团太多物资。可如果收益大于付出，倒不是不可以改变计划。
　　“‘天堂鸟’号已经修整完毕，我马上让远征敢死队登船出发。不过他们需要大概半个月的时间才能抵达非洲的安哥拉。”想想半个月的时间会有太多太多的变故可能发生，周青峰不得不又叹了口气。
　　“我原本想过两天看看情况再做决定的，现在看来必须立刻动身了。”周青峰伸手按动自己桌面上的对讲器，“米娜，让艾琳艾莉姐妹俩到我这来。还有通知我的变种人卫队集结一支小队。”
　　双胞胎姐妹俩原本给周青峰当贴身武装女仆，只是他近期也没独身上战场，索性让两个才刚刚成年的女孩子去学校读书。可两个不爱学习的少女对此是怨声载道，现在……是召回她们的时候了。
　　一同召回的还有最近每天闲的无聊只能晒太阳的‘狗肉’，这头生化机械的终极产物落得个‘英雄无用武之地’，每天的工作就是在国会大厦内到处乱窜，倒是揪出几个胆大包天的间谍和小偷。
　　可怜那几个被咬的都快支离破碎的家伙，没有玩伴的‘狗肉’就好像猫戏老鼠，对他们真的已经很温柔了。
　　一同出现的还有变种人卫队，废土最狰狞可怕的战士。全副武装，杀气腾腾，听说要上前线立刻志气暴增，激动的嗷嗷叫。
　　变种人是暴力狂，每时每刻都想展示自己的强大和无畏。可他们在极光军团却同样没啥事干，最近都落得在街头干城管吓唬人的活。真是丢尽了终极狂暴战士的招牌和脸面。
　　现在……
　　强大的变种人就位。
　　身娇体柔的武装女仆报到。
　　忠诚而沉默，不挑食，不怠工，不抱怨的好狗狗也绕着主人转圈。
　　周青峰换上自己好久没用的机械外骨骼，抱着数字化头盔背着电磁步枪，准备踏上遥远的非洲大陆。
　　至于交通工具么……
　　“尊敬的军团长阁下，我对这第二艘飞艇进行了一些小小的改进。能让您更快的抵达目的地。”工业部负责‘基洛夫’项目的雷佐博士还亲自向周青峰展示他的工作成果。
　　“我们给飞艇多加了两台发动机，速度可以提升百分之三十。而且考虑到你还带着‘狗肉’可以为发动机无限量供电，我们减少了一部分高能电池，增加了一些武器。飞艇的负载还提升到八吨。”
　　跨越大西洋的时间可以缩减到三天，周青峰没带车辆，倒是带了一个小队十二名变种人，外加两个女仆和一条狗。加上他本人的机械外骨骼，战斗力比先遣队还强大。
　　当周青峰登上飞艇升空的那一刻，双胞胎姐妹俩当即欢呼大叫。
　　“耶……我们终于解放了，不用天天去上课背书本啦。”
　　“去非洲哦，可以跟着维克多哥哥横跨整个大西洋去非洲哦。”
　　“非洲的渣渣，本姑娘的点三零八子弹已经准备好啦，快来送死吧！”
　　非洲大冒险正式开始！


第1026章 厚黑
　　先遣队抵达后的第二天，一整天的初步统计让秦卫东手头可以利用的物资多了一百多吨。可那都是些普通的农产品，并不能立刻带来实际的战斗力。
　　整个宫殿广场的改造还远未完工，广场四周的通道依旧用报废的车辆堵塞。奴隶们依旧住在广场四周的建筑里，可为了安全，他们的行动受到限制。
　　广场四角的建筑高处设立哨塔，挑选几名白人装备枪械上去当耳目，不过实际上真正负责监控的是分布四周的十多个广角摄像头。
　　无线摄像头的信号汇总到广场教堂的指挥部，不管白天黑夜都有人盯着。秦卫东组织了一百多名黑人奴隶工作清理此地。可教堂里的垃圾实在太多，一整天的工作只完成三分之一的任务。
　　清理过程中找到暴徒藏起来的大量珠宝和钻石，安哥拉曾经是世界前五的钻石生产国，这里的钻石非常有名。然而这些钻石现在分文不值，被人把玩后随意丢弃。
　　“如果能恢复到安定的生活，这些钻石能让我们这里所有人都成为富翁。”老哈里斯将满满一袋钻石递给秦卫东，看着对方对这批钻石进行登记。
　　军团实行一切缴获归公，这对于具有劫掠传统的西方人而言可是难以忍受的。军团内不少人总喜欢偷偷摸摸藏点战利品，周青峰对藏低价值物品的只当做没看见，可对于藏高价值物品的则进行严惩。
　　“军队的战斗力源于纪律。”秦卫东严肃地说道，他是个一把年纪的老派军人，很是仔细的清点缴获。可说实话这活太细碎，再仔细都有疏漏。
　　而等到天黑，宫殿广场亮起灯光。先遣队很大方的给奴隶们改善伙食，白天找到的一部分食物被拿出来喂这些体弱的人，甚至给他们吃油炸木薯，好歹提高点脂肪的摄入量，提升体力。
　　而就在这忙忙碌碌的过程中，白天到全城宣慰的暴徒俘虏跑回来，献媚的向秦卫东报到，“老大，我已经跑遍了城里二十多家势力，他们都同意用香烟交换您需要的奴隶。”
　　暴徒俘虏不但带回来震慑全城的成果，还有和其他势力联络的电台频率。秦卫东当即要求在黑夜里进行奴隶交换。
　　“夜里恐怕不太方便吧？”暴徒俘虏为难地说道。
　　可秦卫东却冷笑道：“夜里我们比较方便。”
　　先遣队的技术优势可以在黑夜中抵消潜在敌人的人数优势，所以秦卫东坚决要求在夜里交换奴隶，而且是一家一家的交换。第一家是谁？自然是距离他们最近的欧克老大了。
　　当欧克听到这个要求后很是头疼，他是真不想黑灯瞎火的跑去跟自己不熟悉势力做交易。可在无线电里，秦卫东赤裸裸的表示不听话就会立刻发起攻击，还要他亲自来。
　　昨晚变种人发威的印象还历历在目，欧克实在对自己手下的战斗力没什么自信。他没奈何的答应下来，从归属自己的奴隶中挑选一些符合要求的给先遣队送过去。
　　其实欧克对香烟也挺期待的，在末日一年多，死亡和痛苦无时无刻不缠绕周围，每个人都需要一点麻醉自己精神的物品。极光军团用的是理想感召自己的部属，而欧克这种人需要的只是烟酒。
　　双方的交易在宫殿广场的街垒外，欧克带了一百多号手下壮胆，可对面秦卫东就只有两个高大的变种人和充当翻译的队医。
　　嘭……一张残破的饭桌被马克世按在街垒前，两张吱吱呀呀的铁椅子分列两边。一身戎装的秦卫东大马金刀的坐下，手指敲敲桌面说道：“把我要的奴隶拉出来看看。”
　　张洪给这场交易拉了盏大功率的碘钨灯，刺眼的光亮照耀下，欧克老大也是壮着胆子坐下，黑脸皮上的横肉跳了跳，不落下风的喝道：“我觉着一包烟换一个奴隶太亏了。”
　　“那你觉着怎么才不亏？”秦卫东不以为意地笑道。
　　“三包烟一个奴隶。”欧克话一出口，忽然觉着也许还可以提价，对面的这伙人似乎很好说话嘛。
　　可秦卫东却还是冷笑，身子朝后一靠，手臂挥动。他身后高壮的马克世立刻撞上来，粗大的手掌一伸就扼住欧克的脖子。
　　另一个变种人纵身前冲，两三百公斤的体重拦在欧克身后，手里的M134枪管一转，六千发每分钟的爆射横扫一梭子。
　　别看变种人粗壮，它们的速度和敏捷远超常人。欧克身后的暴徒们还没搞清怎么回事？感觉炙热的子弹贴着头皮飞过，他们当即下意识的就朝地上一蹲。
　　一百号人这一蹲当即气势全无，再向抬头就等于面对M134的枪口了。
　　欧克被马克世的手掌捏的几乎晕死，好半天才又被丢回到秦卫东面前。秦老爷子还打趣说道：“你有是资格来跟我谈价格？靠你布置在周围的准备打黑枪的十二个手下？他们水平太差，已经被干掉了。”
　　“那你为什么不杀我？”突然的变故让欧克如坠冰窟，他的脑袋被按在桌子上，很不解的问道。
　　“其实我们想树立一个典型，一个合作的典型。就看你愿不愿意接受我的好意了。”秦卫东心里想说的是——算你小子好命，头一个合作者总是需要得到点好处的。
　　“典型？”欧克不懂。
　　“先把我要的奴隶带上来。”秦卫东挥挥手，马克世的巨掌方才将欧克的脑袋松开。
　　命大的欧克心知自己应该死不了，可也别想再逞威风。他回头呼喝几句，很快就有大概三十多名亚裔和白人出现在秦卫东面前。
　　队医上前挨个询问，所谓亚裔包括几个南亚和东南亚的劳工，却还是没有中国人。秦卫东不得不直接询问相关情况，可欧克根本不知道中国人跟其他亚裔有何区别，一问三不知。
　　“拿去吧。”秦卫东从身边的箱子里摸出三十多盒‘至尊’香烟放在桌面上，等着欧克把烟揣进自己口袋，他又问道：“你想不想购买点军火？”
　　“什么？”欧克这次是真的一头雾水，他觉着今晚的事情真是透着一股诡异，以他的智商根本想不通到底是怎么回事！
　　“我看你的手下武器装备都很烂啊，想不想改善一下武器装备？”秦卫东这次脸上挂起了奸商的笑容，他顺手操起一支五六式冲锋枪‘哐’的一声放在桌面上，“我想这枪你们会喜欢的。”
　　“你们什么意思？”欧克警惕性大大增加，这无事献殷勤可不是什么好事。
　　秦卫东却坦然说道：“我们只是想找一个朋友。如果你不愿意的话，我再去问问别人。”
　　呵呵呵……秦卫东现在可谓是深得周青峰面厚心黑的精髓，一出手就把欧克逼到绝路。


第1027章 狗腿子
　　秦卫东的咄咄逼人完全是为了掩盖自己实力虚弱的本质，由于非国盟完蛋了，作为向导的穆加贝刚刚抵达就挂点，失去接应又没有后援的先遣队顿时陷入困境中。
　　面对这种情况，先遣队完全可以直接撤退。但周青峰好不容易组织一趟远征非洲的计划，哪里会如此轻易的半途而废？这种情况下作为先遣队指挥的秦卫东就只剩下一种选择——彰显自己的强势。
　　刚刚落地就突袭一伙暴徒的老巢，隔天就大张旗鼓的四处进行威吓，入夜后又是威逼利诱的要收小弟，秦卫东就是要让人摸不清他的底细，让其他势力产生畏惧。
　　至于这种高调展现能持续几天？反正大BOSS马上就要来了，能撑几天是几天。届时哪怕面对一堆烂摊子，以大BOSS的脾气肯定是直接横扫过去。至于大BOSS有没有这个能力？似乎不需要怀疑。
　　而面对秦卫东‘交个朋友’的建议，刚刚平静下来的欧克再次心潮起伏。末世的经历告诉他，这是赤裸裸的要求他投靠。
　　顺从就给钱给枪给物资，然后被派去攻打其他势力；抗拒就去死吧，自然有其他人来拿好处当走狗。
　　秦卫东此刻的装束和派头就很有迷惑性，他的全套武器装备绝不是欧克这种土著地头蛇能比，别说他身边两个狂战士般的变种人，就是他中气十足的话语就表明背后应该有强大的依仗。
　　要知道现在非洲还能吃饱喝足大声说话的人可不太多啊！
　　要当人还是当狗？这是个问题。
　　欧克抓起桌面上放着的五六式冲锋枪，轻轻一拉，枪机发出清脆的响动，枪身干净没有锈蚀，膛线清晰没有磨损，这是一支好枪。
　　AK系的步枪操作简单，皮实可靠，特别适合水平低下的非洲黑鬼。相比之下，欧克手下目前装备的武器不说五花八门，口径不一，还因为长时间的使用和缺乏保养，好些都不能用了。
　　普通人对武器的印象大多来自游戏或电影，总觉着一杆枪到手后就不会坏。可实际上枪械如果保养不好，很容易就会出问题。而且战乱情况下枪械损坏和丢失的情况非常严重——武器都是消耗品啊！
　　而秦卫东不单单拿出了枪，他还配上子弹，而现在子弹比枪还紧缺，更让人心动。因为单兵能携带的弹药其实是极其有限的，没有后勤补给，哪怕带几百发子弹也撑不了多久。
　　而非洲黑叔叔的后勤……有那个东西吗？他们难道不是抢到哪里算哪里？抢不下去就完蛋了？
　　突击步枪，子弹，还有……数不胜数的六七式手榴弹，甚至包括老式的军装和武器装具。这些东西看似不起眼，却能极大提高作战的便利和战斗力，让黑叔叔们尽情的去大抢特抢。
　　秦卫东拿出了一整套PLA早就淘汰的装备，摆在桌面上编成了一个完整的单兵武装解决方案，然后盯着欧克等待其答复。
　　“你们想吞并我的队伍？”欧克沉声问道。
　　秦卫东却摇头道：“不，我们只是想做生意，对指挥一支黑人武装毫无兴趣。我们卖武器装备，并且从你们手里收购战利品。当然你可以拒绝，但我想总会有人想跟我做生意的。”
　　做生意的是朋友，不做生意的自然就是敌人。
　　欧克能听出秦卫东话语中的潜台词，他喉咙中发出一阵低吼，却意识到自己其实并没有选择的余地——罗安达城内想活命的人太多。他如果拒绝，都用不着别人来打，手下那帮人就会立刻抛弃他。
　　“你们这些白人总是喜欢扶持一派打另一派，用各种虚假的好处挑动我们黑人内斗，然后你们在一旁捞取利益。几百年来你们一直如此，从未变过。”欧克似乎还有点文化。
　　秦卫东一耸肩，“我可不是白人，我是中国人。”
　　“那只能说你们中国人也学坏了，你们变得跟白人一样令人厌恶。你们根本不在乎我们的死活，你们只想要这片土地上的利益。”欧克愤恨地说道。
　　“那么你是要拒绝我的好意吗？”秦卫东的笑容变冷。
　　拒绝？欧克因怒气而激发的不满却在瞬间消失，他重重的叹了一声，“我就算知道这其中的坏处又能如何？如果不答应，我的手下立刻就会干掉我，推举出新的头领来答应你的条件。”
　　“所以……？”
　　“我答应，但你必须先给我五百套单兵武器装备，我还要食物和药品。我需要医生，我还需要车辆，我需要……”欧克激动的狮子大开口。
　　秦卫东当即摇头拒绝：“我顶多赊给你十套装备，其他的你得按正常价格进行购买。如果你能提供些抵押品的话，我甚至可以派人对你的部下进行简单的培训。
　　而对于战利品么，我们有个详细的收购清单和相应价格。请放心，我们真的只是想做生意，绝对信誉卓著，童叟无欺。”
　　秦卫东的漂亮话说的好听，但欧克想的却是‘信你才是傻子’。可他还是答应天亮后派十名部下前来接受装备和简单培训，并且愿意让先遣队派人进入他的地盘对他拥有的各种战利品进行估价。
　　看着欧克悻悻不欢的带人离开，秦卫东也是松了一口气，如何借力打力就看这伙黑人是否团结一致了。按说这帮家伙没那个脑子团结一致吧？
　　送走欧克，秦卫东又联系两家暴徒势力进行谈判，先是小恩小惠的拉近关系，借着威逼利诱要求合作。罗安达市内的势力一个比一个苦逼，根本没谁能抗拒他的条件。
　　倒是之前被俘的那名暴徒不解地问道：“老大，你联系合作的都不是城内实力最强的人啊？”
　　被俘的暴徒名叫‘萨丁’，秦卫东懒懒的对他说道：“实力弱的人才有危机感和上进心啊，实力强的哪里会如此听话？我说萨丁，要不你也去拉一支队伍，我同样可资助你成为一个统领。”
　　“资助我？我真的可以吗？”相比欧克的抗拒，萨丁是喜出望外。他对于投靠秦卫东没有丝毫心理障碍，很乐意成为一名‘非奸’。
　　“关键是你得先拉起一支队伍，至少也要十来个人吧。”秦卫东说道。
　　“这太简单了，城里饿得要死的人太多了，他们只要一口子吃的就会干任何事情。”
　　萨丁直接跪下来，“尊敬的老大，给我一块面包吧，我保证可以拉二十个人出来。再有五条枪，我就可以指挥他们去战斗。我保证让您能统治这座城市。”
　　不错，是个斗志昂扬的狗腿子！


第1028章 木薯粥也是好的啊！
　　萨丁还真是一头斗志昂扬的狗腿子，他就是面容憨厚，心思狡猾的非洲土著，所有的一切都是为了自己。而现在投靠先遣队后终于能多吃点饭，这让他过去在绝望时刻翻腾的念头犹如爆炸般涌了出来。
　　秦卫东把萨丁当条狗，萨丁毫不含糊的立刻当狗腿子。因为他觉着眼前这伙人更有投靠的价值。
　　无论是从吃喝，从装备，从气势比罗安达市内其他势力强，甚至连先遣队中两个变种人的存在都被萨丁当做某种胜利图腾。
　　“拥有这种战争怪物的势力才是真正值得我加入的嘛。”在近距离确认变种人的战斗力后，萨丁立刻将自己所有的聪明才智都拿出来服务先遣队，意图获得重视。
　　而秦卫东随意丢出来的‘狗骨头’立刻赢得了萨丁的‘忠诚’，他在得到受命后只靠一张嘴就拉出来五十多流离失所的街头奴隶，并且排着歪歪扭扭的队列向秦卫东表示自己的人招募完毕了。
　　搞定三家‘生意伙伴’后，秦卫东原本想着去休息会，结果就发现自己这条狗腿子工作效率很快啊！
　　赏！
　　一人一碗木薯粥……没了。
　　木薯粥也是好的啊！
　　萨丁忽悠人可就只靠吹牛，跟他汇集而来的都是城市里最绝望的阶层，只有各家势力要干点什么事才会临时招募他们。为了多喝一口粥，这些人可是要拿命去换的。
　　喝过粥之后，萨丁捡来一根棍子把所有手下狠狠的抽了一遍。没有理由，只为树立权威。他的手下个个乖的很，抱着脑袋默默承认了这位狗腿子的指挥权，连个惨叫都没有。
　　等到第二天早上，秦卫东继续清理宫殿广场以及周围的建筑，同时扩大警戒区。而欧克亲自带二十名手下过来领取武器装备，同时也想进一步了解先遣队。
　　只是宫殿广场已经禁止外人随便出入，欧克和另外两家被选定的‘生意伙伴’在广场的街垒外领到了步枪等物资。而他发现自己还多了个竞争对手——萨丁。
　　“你们竟然还能领到早餐？”
　　“是啊，我可是第一个投靠中国老大的亲信，比你们更高一个阶层。”
　　萨丁胡说八道的模样显得理所当然。可欧克明白自己遇到一个极其不要脸的家伙，不过他也试着跑去询问有没有早餐供应，结果还真是有——还是木薯粥，顶多加点棕榈油。
　　木薯粥也是好的啊！
　　欧克只恨自己带来的人太少，如果可以他会把所有手下统统领过来吃白食。而有欧克这个榜样，另外两家‘生意伙伴’也跑去领早餐，同样觉着占了大便宜。
　　罗安达市内的食物来源已经是越来越紧张，野地里能获得的食物早就枯竭。要让黑人老老实实去种地可真是要了他们的命，他们过去可是靠天吃饭，热带非洲的野外有丰富的食物。只是现在……
　　吃完饭就开始训练，秦卫东原本还想先从队列开始。可负责这事的老哈里斯直接否定道：“没用的，我们教不会这些蠢材遵守纪律。必须教他们最简单的，简单到让人觉着弱智为止。”
　　那么什么最简单？一人冲锋枪掩护，一人在后头丢手榴弹。有枪声有爆炸，有冲击有烟火，有气势有成就，这是最适合这帮战五渣的战术了。
　　至于枪械维护的问题，干脆每次战后培训一批专门的人员来干着活。尽可能的分工，否则太复杂这帮非洲废柴根本搞不定的。
　　好吧，从善如流。秦老爷子也觉着没必要把这些废物训练的太好，比其他战五渣高那么一点点就可以了。
　　而欧克等人对于这种训练倒是挺高兴的，反正就是一人在前头持枪突突突，后面一人带着手榴弹拉弦投掷就行。这事太简单了。
　　只是对于训练这事，欧克就发现狗腿子萨丁干的特别积极。别人只都带二十个手下来学习这种简单战术，而他则带着五十多人来学习。
　　可由于先遣队带的备用枪械也不够多，萨丁只分到五套步兵装备。他愣是给没枪的手下人手一根木棍和石头，这两样可笑的东西就充当训练的步枪和手榴弹。
　　逐屋战斗的训练中，萨丁的手下还必须用嘴来模拟步枪射击和手榴弹爆炸的声音。那效果……还挺逼真的。
　　萨丁这种二逼的行为让欧克等人都无所适从，他们感觉自己简直是在跟一群傻子做搭档。可唯独萨丁的手下却模拟的很认真，哪怕他们体力不支跟不上训练强度，也是咬牙坚持。
　　“那个叫萨丁的家伙有点子能力啊。”参观训练的秦卫东评价道。
　　老哈里斯却不屑说道：“因为他的手下都是最底阶层，不努力就得死。”
　　说到死，萨丁的手下还真有好几个熬不住，在仅仅一个上午的训练中活活累死。可到中午秦卫东又给他们管饭，顶多棕榈油再多加点，再次激发他们的士气。
　　木薯粥也是好的啊！
　　欧克带来训练的人都是他平时打家劫舍的主力，说白就是亲信，日常吃喝还能保证，不至于吃了上顿没下顿。这些人对于木薯粥虽然不反感，却也没觉着多珍稀。
　　可欧克等人看着萨丁带头把饭碗舔得干干净净，五十多号枯瘦的家伙都跟饿死鬼投胎一般，竟然有种恐惧的感觉——不知为何，他觉着萨丁的人把一件事情做到极致很令人可怕。
　　这在懒懒散散的非洲可很少见。
　　想想自己平日里如何对待这些如尘土般卑微的底层，欧克忽然觉着这些人万一得势之后只怕会反过来报复自己——是的，没错！就是这种感觉，一伙被欺负到快死的家伙突然翻身得救了，会疯狂的报复曾经欺压过他们的人。
　　萨丁的手下在默默承受辱骂，殴打，责难，哪怕端着可笑的木棍和石头，哪怕被冷眼嘲笑，哪怕同伴口吐白沫累死在眼前，他们也是一句话不说要参加训练，超级可笑的训练。
　　一个人在前端着木棍，嘴里发出突突突的声音；另一个人在后头模拟拧盖拉弦的动作，甩手朝街角或窗户丢出一颗石头。循环往复，没有停止，这么认真的黑人可不多见。
　　一股寒意从欧克的心底冒了出来，也开始也用凶狠的面孔，恶毒的咒骂，狠命的抽打来驱动手下训练。他心里只有一个念头，绝不能让这伙土包子中的土包子得势，否则这帮家伙会骑到自己头上拉屎。
　　入夜，欧克的手下一个个疲倦欲死。他们可从来没经历过什么高强度的训练，打仗全凭人多和气势。折腾一天把他们累死了，甚至都不想吃晚饭。
　　而晚饭……？
　　萨丁的一伙人正发出如雷的欢呼……木薯粥也是好的啊！


第1029章 幸存者
　　“说实话，我真不知道该同情这些非洲人，还是该憎恶他们？他们把我能想到的所有罪恶都干了一遍。”秦明站在几具骸骨面前，心绪难平。
　　欧克迫于压力，或者说被忽悠的投靠先遣队。为此他不得不亲自带二十名手下去接受简单的训练，还将自己的战利品仓库向先遣队开放。
　　仓库是被欧克下令封锁的一片街区，属于这位老大私人所有，象征他的权力和地位。可实际上欧克自己也是从别人手里抢到这片区域，他本人仅仅来过几次而已，根本不知道里头到底有什么？
　　表面上看来这里就是堆放食物，汽油，枪械的地方。可如果朝这片建筑区的深处走，却没人说得清里头到底有些啥？
　　在清点的前期，仓库里找到的都是些破烂腐败的废弃物。也许它们在一年前刚刚被抢来时还光鲜亮丽，可现在却早已无用了。
　　而另外让人厌恶的是堆积此地的大量尸骨。也不知道是那个混蛋曾经在此地搞过屠杀，上百具尸体就摆在地面上，男女老幼都有。可以想象当时此地发生的血腥和残暴事件。
　　秦明面前的骸骨明显是孩童，特别幼小的那种，却也没有躲过劫难。要知道极光军团的军团长一向被人认为冷血无情，但好歹有些底限。而在非洲，啥底限都没有了。
　　“我们管不了这些事，完成我们自己的任务吧。”富勒先生拍拍秦明的肩膀，叹了几声继续走进了欧克的仓库区域。这片区域就是一条街构成，露天堆放了很多东西。
　　“我找到了棉花。”秦明率先找到大量皮棉，这些经过粗加工的棉花被堆放在一栋屋子内。有些棉花因为下雨潮湿而受损，当还有不少包装完整，保存完好。
　　“棉花是安哥拉的重要出口产品，抢劫它的人也许想着日后卖个好价钱，可惜哪家伙没机会了。这里有多少棉花？”富勒先生试图确定数量，但他很快发现屋子周围有几十个塞满棉花的货柜。
　　“这么多棉花足够给数万人提供衣料了。可我们要这么多棉花有什么用？我们又没打算发展纺织业。”秦明自嘲道。他倒是希望能找到粮食之类的货物，但很显然这里并没有可以吃的东西。
　　“我们可以用这些棉花制造最简单的棉衣。相信我，现在的人对于寒冷是极度恐惧。冬天还会再来，棉衣的销路肯定好。”富勒先生大笑。
　　接下来的搜寻中找到腐烂成灰的香蕉，生锈的工程机械，随意堆放的橡胶。唯一能立刻派上用场的是罐装的可可豆，已经不过数量很少。此外就是在一间屋子内还有些烟草。
　　然而在看到这些烟草时，秦明立刻解下身后的步枪，警惕的看着四周。他突然的紧张让富勒先生很是不安，连忙低声问道：“出什么事了？”
　　作为露天仓库的街区很是冷清，连守卫都不愿意待。这里生人勿进，灰败萧条，斑驳的建筑墙体透着腐败的气息，地面长着些许小草，各种杂物胡乱堆放，一种凄凉场景。
　　“有人在这里生活。”秦明指了指装烟草的罐子，相比其他地方随处可见的灰尘，这个罐子不但特别干净，其周围还有些抽烟后留下的烟灰。
　　“也许是欧克的手下偷偷进来过，烟草这东西可是很紧俏的。”富勒先生推测道，“这些暴徒可不是什么讲规矩的人，说不定就是看守此地的守卫干的。”
　　“如果是守卫，他们可以将这个罐子拿走，没必要躲在这里抽烟。我倒是觉着有人偷偷躲在附近的某个地方，放风的时候出来抽个烟。”秦明的手摸向肩头，就要按动对讲机喊人。
　　可富勒先生却立刻制止道：“别，别，也许是城市里避难的人。我们也许可以帮帮他们。”
　　“我可不当什么烂好人，更不会随便帮自己不熟悉并且难辨敌友的陌生人。”秦明还是要按动对讲机，“这时候找同伴来帮忙才是正确选择。”
　　可不等秦明的手放在肩头，他们头顶上忽然传来一声清脆的低喝：“小子，你敢乱动我就打烂你的头。”
　　这下秦明是不动了，富勒先生却是吓一大跳。后者连忙抬头，只见这栋房子二楼的楼梯上出现一个扎着马尾辫的白人女孩，他当即举手喊道：“别开枪，枪声会引来守卫的。而且我们没恶意。”
　　富勒先生的呼喊让女孩分了神，秦明就利用对手那么零点几秒的恍惚闪动身体，猫腰嗖的一下躲到房屋的一扇墙后。
　　马尾辫女孩当即大怒，枪口调转就要射击。可富勒先生站在原地没动，依旧高举双手喊道：“看在上帝的份上，你们都别开枪。否则麻烦会很大的。”
　　女孩站在原地又将枪口指向富勒先生，可秦明却悄悄顺着墙溜向另一边。可没过多久，他自己倒退着走回来，又一个更高大些的白人女孩持枪瞄准了他，缓步逼近。
　　“各位，我说你们都冷静点。我们并不是占据这座城市的暴徒，相反这孩子所属的势力来自美国，他是来执行救援任务的。我就是被他们解救的幸存者，我可以向上帝发誓我说的都是实话。”
　　富勒先生努力规劝，好歹让秦明放下枪口。他不放不行，两支枪都指着他呢。而这两个突然冒出来的白人女孩却在互视一眼后沉默许久。
　　马尾辫女孩年轻些，估计跟秦明同龄。她对高大女孩问道：“现在该怎么办？”
　　高大女孩也就十七八的样子，短发，运动装，手里握着一支双管猎枪却迟迟没有答复。好一会后她才开口说道：“把他们捆起来带走再说。”
　　“我劝你们最好别有这种打算。”这次是秦明开口，“我如果消失，我的同伴肯定会来找我的。他们是最好的战士和追踪专家，比我可难对付多了。我劝你们把我放了。”
　　“呵呵……”高大的女孩冷笑一声，“可爱的小家伙，你这是在威胁我吗？”
　　“我不是在威胁，我只是在说明事实。我猜你们肯定躲在附近的某个地下室或者下水道生存，这种地方不难找。而且你们看样子不像是单独生活，你们肯定还有其他同伴。所以我们为什么不合作呢？”
　　面对枪口，秦明的脑袋瓜子转得比平常快得多。“看你们的皮肤的色泽应该在地下生活很长时间了，你们还有食物吗？有药品吗？有未来吗？而我可以帮你们，就好比我们帮富勒先生一样。”
　　两个女孩显然犹豫了，可马尾辫女孩仔细观察半天，忽然开口问道：“你的年龄不大，为什么会从美国来到这里？”
　　“我义父让我来锻炼的。”秦明觉着现在的锻炼真是太刺激，黑洞洞的枪口可不是那么好玩的。
　　“你义父的地位看来不低。”马尾辫女孩冷哼一声，说道：“让这老头回去报信，你留下跟我们走做人质。让你们的人晚上再来这里。
　　我的条件不可更改，否则我宁愿现在开枪打烂你那个挺会说话的脑袋，然后再来想办法解决后续的麻烦。”
　　秦明抿着嘴气恼的连续深呼吸，他不爽的看着马尾辫女孩，最后只能点头答应道：“好吧。”


第1030章 生活在地下
　　秦明和富勒负责跑到欧克的地盘寻找有用的战利品，两人原本带着二十个黑人奴隶。可随着找出来的东西越来越多，两人自然跟手下脱节了。
　　罗安达市原本住了几百上千万人，可现在死得只剩下五万左右，到处都是成片的空室鬼屋。
　　秦明两人也没想到还有人能在这座城市里暗藏居住。要知道藏起来可不意味着就很安全，更意味着获取生活资源将变得更加困难。可看两个女孩的模样，她们至少从大灾变开始就躲了起来。
　　不过藏起来的人往往都有各自的秘密，秦明为了表示和解，自然要交出武装。他将自己的五六式冲锋枪放在地上，还交出了腿袋上的一支小巧的P7M8手枪。
　　“这枪不错，归我了。”矮个些的马尾辫女孩抓过P7M8把玩一会，很快就喜欢上这支非常适合女性使用的小手枪。这枪原本是秦卫东特意给自己养子选的，现在却被人抢了去。
　　“我不是投降，你没权占有我的东西。”秦明语气生硬地说道。
　　“真小气。”少女和少年气鼓鼓的对视。
　　年龄大些的高个女孩低声劝了句，“玛莎，别乱拿别人东西，而且这小子也许对我们很重要。”
　　马尾辫女孩显然不舍得德国HK公司的P7M8，不甘心地说道：“至少这枪现在归我保管。”
　　高个女孩没再说什么，她倒是对秦明的五六式突击步枪很感兴趣。这枪皮实耐用，操作简单，就目前的环境而言用起来比M4A1之类的还合适。
　　收缴了两支长短枪，两个女孩就跟发现新大陆似的继续在秦明身上摸来摸去。这也就是秦明菜的很，否则立刻就能趁对手的疏忽进行反击。可他现在却只能扭扭捏捏的试图躲开对方的手。
　　“喂！你到底朝哪里摸？”
　　“我得防止你藏了武器。”
　　“谁会把武器藏在胯下？”
　　“那可说不定。”
　　不理秦明气的脸色涨红，两个女孩倒是不亦乐乎。她们找到了军用匕首，单兵电台，野战救护包，手电筒，两颗手雷等等一大堆东西。越找越来劲，差点就把秦明给扒光了。
　　尤其是当她们找到巧克力时……
　　“哇……我真难以想象这是巧克力！”
　　“玛丽，立刻分我一半，我也要。”
　　“我上一次吃零食是什么时候？我都记不清了。”
　　“嗨……小子。看在巧克力的份上，我现在相信你是从美国来的了。”
　　发现巧克力让两个女孩高兴的跟过节一样，她们把富勒先生赶回去后就欢欢喜喜的把秦明押进屋子的后街，揭开一个下水道井盖钻进了地下管道。
　　“你们真的像老鼠一样躲在地下？”管道内黑咕隆咚，秦明被推搡着走在前头。他的眼睛很不适应，只能用手四处摸。这条地下管道大概一人高，内部有大量岔路，相当复杂。
　　“安哥拉改建首都的宏伟工程之一就是建设完善的地下管道，我们就靠它才躲过了这一年来的各种灾难。地面的暴徒一直想下来抓我们，可我们总是能击败他们。不过最近半年已经很少有人来骚扰我们了。”
　　“因为暴徒也快死光了。”秦明嘀咕道。
　　高个女孩拧亮了秦明的手电，欣喜地问道：“你们的装备真不错，这种手电一定有很多吧？有它在地下活动就方便多了。”
　　“送给你了。”秦明随口说道，“你们在地下生活着多少人？”
　　“我们有……”高个女孩戒心小些。
　　可马尾辫女孩却打断道：“玛丽，别告诉他。我总觉着这小子在套我们的话。”
　　秦明回头看了眼一直跟他不对付的‘马尾辫’，对方正傲气的朝他抬下巴，“看什么看？我知道你其实狡猾的很。”
　　秦明嗤鼻冷笑，“我不觉着你们的人数会太多，大概在五百以下，而且老弱居多。否则早就回到地面上居住了。
　　你们应该有独立的水源，运气好还能有几个医生。可看你们两个贫乏的胸部，食物供应肯定也不多了。现在地面的人都生活困难，地下肯定更惨。你们这样即将灭亡的团体，还有什么值得我们惦记的？”
　　秦明的话让‘马尾辫’大怒，尤其提到她们俩没胸的时候更是要上来一展雌威。高个女孩虽然气恼却拦住了自己同伴，继续推着秦明前进。
　　双方无语的在地下通道里走了许久，秦明都快不辨东西了，他身后的高个女孩却忽然开口问道：“喂，你叫什么名字？”
　　“秦明。”
　　“我叫玛丽，她叫玛莎。你真的从美国来到安哥拉？”
　　“我其实是中国人，流落在加勒比的古巴而已。我算不上从美国来的，因为现在美国都分裂了。”
　　“古巴？你知道极光军团吗？”
　　“你也知道我们军团？”
　　“知道啊，我们每天能做的事情不多，就是通过各种无线电频道收听外界的信息。你们极光军团的电台节目最多，虽然距离太远总是有很多杂音，但相比其他地方，感觉你们哪里的人生活的最乐观。”
　　听到身后的妹子赞美自己军团，秦明不由自主的抬头挺胸觉着极其骄傲。毕竟他也算到过许多地方，唯独哈瓦那的生活是最好的，没有之一。
　　“我们军团的生活确实非常吸引人，食物，住所，安全性都比其他地方好。无数难民都想要加入，可现在由于人口太多，我们已经不太吸收新的人员。”
　　秦明说完觉着自己讲述的不对，特意加了句‘不过年轻女性不受限制，我们甚至非常欢迎她们的加入’。
　　听到‘年轻女性’不受限制，两个女孩就对视一眼。高个女孩还以为秦明是在暗示什么，可‘马尾辫’却恨恨的表示不爽，暗骂一句‘男人都是邪恶的’。
　　不过高个女孩继续问道：“你们为什么要来非洲？真的为了来救援我们的吗？”
　　秦明想说‘我们军团长觉着太孤单了，是专门来找自己同胞的’。不过为了政治正确，先遣队也负责解救有价值的白人和其他人种。毕竟军团内白人的数量也很多，必须考虑这个团体的情感。
　　“我们是为吸收有用的人口而来。只要是我们认为能提高军团实力的人，我们都愿意吸收并且给予良好待遇。”
　　对于这个回答，两个女孩倒是真的有些意动了，毕竟谁也不想待在资源匮乏的地下慢慢等死。而按照军团制定的发展计划，为了保证生育率，年轻女性确实是可以直接加入，不受限制。
　　说着话，聊着天，三个年轻人就来到一个宽阔的地下大厅。微弱的灯光下，地下管道中有明显人工开凿的痕迹，一个个洞穴出现在秦明眼前。
　　忽然，斜刺里走出个一个满脸疤痕的瘸腿男人。他看到秦明后立刻凶恶的低吼道：“玛莎，这小子是谁？你怎么可以随便把外人带到我们这里来？这会给我们带来灾难的，快杀了他。”


第1031章 单身狗没有未来
　　走过阴暗复杂的地下通道，秦明看到的是一片被改造为黑暗居所的大厅。这地方像是个未完工的工程作业面，凹凸不平的地面并没有经过水泥硬化，墙体上重新凿开几十个洞穴，供生活居住。
　　几盏蓄电池供电的小灯算是地下唯一的照明，有大概百来人的妇孺在此生活，偶尔能看到几个男人夹杂其中。
　　秦明还以为这里会是个比较和平的小型避难所，可疤面男人的出现让情况骤然紧张。他现在可是身无寸铁，一点抵抗的能力都没有，唯一能依靠的似乎就是身后押他来的两个女孩。
　　疤面男人的低吼让地下大厅的所有人都注意到了秦明的出现，她们先是惊恐，但很快平静下来。可妇孺之中却又走出几个男人，面色不善的看着秦明。
　　“这小子是怎么回事？”
　　“我们说过很多次，不能带地面的人下来。”
　　“这小子肯定是被派来寻找我们的，地面上的那些暴徒毁掉我们的生活。”
　　扎马尾辫的玛莎连忙辩解道：“等等，他不是暴徒。他说他是美国来的救援人员，他愿意帮助我们。”
　　“胡扯，救援人员会是这种十来岁的小子吗？玛莎，你被骗了！”妇孺中的男子不由分说就强烈要求干掉秦明，这让两个女孩连辩解都来不及。
　　领头出现的疤面男子更是一把将秦明扯住，手里摸出一支手枪喝道：“去两个人看看有没有敌人跟踪过来，我来处理这小子。我绝不允许任何人入侵我们的领地。”
　　险境中的秦明正想挣扎呼喊，而在他身后幽深黑暗的通道中却传来另一声低喝：“我劝你们最好别乱动，我赌你们的手没我快。”
　　抓住秦明的疤面男子大惊中立刻做出反应，抬手就朝声音的方向举起手枪。可不等他扣动扳机，对面‘噗’的一声轻响，一发子弹击飞手枪，还将他的虎口震的撕裂流血。
　　疤面男子疼的蹲下身子，却依旧对同伴大喊道：“笨蛋们，还击啊！”
　　“我说过你们的手没我快。还击才是真正的笨蛋。”随着声音的靠近，老哈里斯和他两个手下的身影冒了出来。秦明看到自己人出现，方才有力气大口呼吸，刚刚他差点觉着自己又要死了。
　　带着夜视仪的老哈里斯全身披挂，手里带着各种战术配件的M4A1带着浓浓的王师范，一看就是正规部队出来的。
　　地下的妇孺看到他们这幅打扮不但没有惊慌，反而有那么一两个人喜极而泣，捂着脸发出不敢相信的欢呼。
　　如果说脱掉所有装备的秦明看着确实是个十五六岁的孩子，那么老哈里斯这种战场老手就太有派头了。他一出场就开枪把所有人震慑住，疤面男子一方顿时不敢乱动。
　　老哈里斯负责镇场子，秦老爷子跟在后头走出来。他板着脸环视整个地下大厅，冷酷的模样让人暗自心惊。
　　高个女孩立刻放下枪，举起双手站前半步低声问道：“你们早就跟在我们后面，是吗？你们不会伤害我们，对不对？你们是来救援的，对不对？这真是个误会，我们没想伤害你们的人。”
　　“我可不这么认为。”秦老爷子看看还蹲在地上的疤面男子，伸手从背包里抓出一支强光手电，开始照射整个地下大厅。“你们中有些人对我们可很不友好。”
　　强光让生活在地下的妇孺们很不适应，纷纷偏头躲避。而从视线所及的范围来看，这里有大概一百五十多人，九成以上是女性。
　　秦老爷子的话引得疤面男子大声咒骂，而他骂的却是扎‘马尾辫’的玛莎，“玛莎，你这个笨蛋。你就是太天真，你看看你做的这一切，你毁掉了我们平静的生活，这下我们都得成为奴隶了。”
　　秦老爷子皱着眉头看向半蹲的疤面男子，他不怒自威的模样让玛莎主动站出来解释道：“先生，请别生气。我相信你们不是坏人。请别跟埃里克叔叔计较，没有他的付出，我们这里的人早死了。”
　　“我不跟一个爬虫计较。”秦老爷子上下打量了一番玛莎，反而带着笑问道：“我刚刚在后头听到你们跟我养子的对话了。不过能再说说你们的来历吗？我会酌情给予帮助的。”
　　看看武装到牙齿的老哈里斯等人，玛莎只能硬着头皮壮壮胆说道：“我们原本是生活在罗安达市的欧洲人，主要是商人，工程师，游客等等之类的。大灾变发生的时候，我们不得不躲入地下等待救援。”
　　“你们中的男人怎么这么少？”
　　“男人们负责和各种暴徒战斗，埃里克叔叔是我们中仅剩下少数男性，他们为保护我们而死伤惨重。”
　　“你们只剩下一百多人了？”
　　“不，这里仅仅是一个地下定居点。类似的定居点还有很多。我们还有大概五六千名人，不过男性的话不超过五百。”
　　“你们这么多人是怎么生存下来的？”
　　“大灾变发生时，埃里克叔叔带人从港口抢到一大批物资，其中包括联合国难民署囤积在港口的五千吨粮食。我们就靠这批粮食活下来的，不过到现在粮食也大部分耗尽了，我们撑不了多久了。”
　　简短讲述包含无数的血泪。地下的妇孺能活下来，其背后是更多数量男性的勇敢抗争。玛莎一边说就一边掉眼泪，这地下大厅里也跟着泣声一片。
　　就连捂着手在滴血的疤面埃里克也不在气呼呼，过去的苦难只要回想一点点就足以让人悲痛。
　　这批人看上去像是一帮很惨很惨的家伙。
　　“对于你们的遭遇，我深表同情。我是来自极光军团的秦卫东，我这次的任务就是救助在非洲需要帮助的人。相信我，我可以带你们离开这个地狱。”
　　秦老爷子这话说的大义凛凛，更是引发好些人伤心事。一时间这原本沉静的地下避难所充满嚎啕大哭的声音。
　　嘈杂的哭声中，秦明走到自己义父身边低声说的：“对不起，父亲。我又惹麻烦了。”
　　“你为什么这么说？”秦老爷子很奇怪反问道。
　　秦明继续低声说道：“这伙人虽然一个个可怜兮兮却啥都没有，人数虽多却大多是没用的女人，分明就是一伙累赘。会影响我们救援自己同胞的计划。”
　　“谁说女人没用？”秦老爷子乐了，他将秦明的肩头扭向那些正在哭笑中发泄情绪的妇孺，也低声说道：“看看这些女人，都是十来岁到三十多岁的年轻女人。
　　你觉着她们是累赘？可我要说她们是一笔巨大的财富。笨小子，没有女人如何延续后代？这地下的五千多女人可解决军团的大问题了。一个男人得有女人才有幸福，单身狗是没有未来的！”


第1032章 巧克力换亲吻
　　在废土，有点抱负的势力考虑解决自己今后发展中的麻烦。其中一个很严重的问题就是男女比例失调。女性在末世的生存能力太差，她们更容易在灾难中死去。
　　周青峰成立极光军团后就一直在多多的聚拢女性。他甚至不在乎这些女人的肤色，种族，信仰。只要身体健康还能生孩子就行，他照单全收。
　　可说实在话，无论付出多大的努力，军团的人口比例失调问题不但没有得到缓解，反而愈加严重。尤其是当大批难民涌来时，更是让这个矛盾愈发尖锐。
　　为了解决女人过少的问题，周青峰这个无节操的家伙甚至公然开设妓院。‘猫爪’会所的规模可是一再扩张，妓女数量已经从最初的两千人升至五千人，原本一条街的风月场已经占地四条街。
　　可这有卵用，五千妓女面对至少五十万单身汉。军团内争风吃醋的事时有发生，甚至可以说越演越烈。
　　更糟糕的是周青峰还偏向性的照顾自己的同胞，比如入伍服役的男性同胞，早期是一人发四个老婆，现在也想方设法发两个，很快就只能发一个。
　　但如果真的在非洲带回大量中国人，只怕发一个都难了——出海打拼的要么是单身，要么是孤身一人，女人恐怕连百分之一都不到，能活下来的更是凤毛麟角。这可怎么办啊？
　　军团内的光棍已经够多了，再来几万光棍，后果不堪设想……
　　而现在竟然在罗安达市的地下发现好几千女人，秦卫东敢打赌——自己老大才不管这些女人到底原本属于谁，更不会管她们什么来历，统统搜罗走再说。
　　而像玛莎一类的幸存者也迫切想要重新过上正常的生活，对于秦卫东的许诺根本没有任何抵抗力，她们当场就集体答应加入极光军团。像埃里克等男人根本就无法阻拦。
　　不过……
　　“我们暂时只是一个支先遣队，还没办法照顾你们数千人。而且城市内的暴徒还有好几万，所以你们必须在地下继续待一段时间。大概……”秦卫东估算了一下，“大概两周左右才能将你们带走。”
　　虽然有些失望，但总归有个承诺在。地下定居点的妇孺们还是表示理解，小姑娘玛莎甚至反而过来安慰秦卫东道：“没关系，我们已经在地下生活一年多了，肯定还能继续等两周。”
　　秦卫东等人还是要离开，双方自然留下联系工具，但最好是能留下联系人。疤面瘸腿的埃里克跟着秦卫东上地面，秦卫东则把……
　　“秦明，你的英语不错，留下好好安抚这些妇孺。”秦卫东把这个重担丢给了自己的养子，“注意不要让消息泄露，暂时不要告诉其他地下定居点的人，以免引发混乱和骚动。”
　　“呃……”秦明愣了好半天，他很想问‘我怎么安抚这些女人’。可他义父转身就走，就把一百五十多女人全丢给他这个童子鸡了。
　　看着这个年轻，陌生，却又维系自己唯一希望的男孩子，这地下避难所的女人们自然都把目光放在秦明身上。好奇，猜测，探究，各种心思都有。
　　我滴个乖乖！
　　被一堆女人环绕的秦明顿时坐立不安，他努力让自己大方点，可这实在大方不起来啊。
　　眼前这些女人可不是害羞的小姑娘，她们的目光反而极具侵略性。漫长的地下生活让她们的思想都有些麻木僵化，在经历过哀伤，绝望，悲痛的一系列打击后，秦明的出现就犹如一道电流将她们统统激活。
　　刚刚开始，女人们的大脑还才启动，思想还不太活跃。可当老哈里斯亲自将秦明的生活用品和一大箱吃的送来时，情况就不同了。
　　“你义父说，追女孩子不要小气，遇到合适的更不要手软。”老哈里斯开玩笑的拍拍秦明的脑袋，又压低声音说道：“不过他说最多允许你带四个回家。”
　　“啥？”秦明一头雾水。
　　“需要我给你点建议吗？”老哈里斯一脸猥琐的低下身，挨着秦明的耳边说道：“其实刚刚抓你的两个妞不错。一个火辣，一个温柔。”
　　“哈里斯叔叔，你误会了，其实我跟她们不熟。”
　　“是吗？看来你想当禽兽不如，要把这两个女孩让给我吗？如果等到她们回到地面你还没搞定，我可是不会客气的。”
　　“呃……呃……我……我再考虑一下。也许当禽兽比较适合我。”秦明顿时有点舍不得。
　　老哈里斯大笑离去，把秦明逗了个面红耳赤。可他回过头来，玛莎几乎脸贴脸的站在他身后，皱着眉头嫌弃地说道：“你刚刚在说什么？是不是对我们有什么不良企图？”
　　“没有。”秦明矢口否认，然后就开始贯彻自己义父下达的指示，“请你吃零食。”
　　先遣队带了大量巧克力作为补给，这些食物由哈瓦那食品厂用库存可可豆生产的，数量很少，价格奇贵。虽然味道很一般，但对于困居地下的玛莎来说可是难得的珍品。
　　为了提供高热量，巧克力里加了大量蔗糖，吃在嘴里非常甜。可这浓浓的甜味让大咬一口的玛莎当即笑了起来，甜味可是会带来幸福感的，沁入心扉的甜蜜让她高兴不已，直接在秦明脸上吧唧亲了一口。
　　这妥妥是因为无法抑制的快乐而爆发。可这一根巧克力换一根吻，似乎……不亏。
　　接下来，高个的玛丽也跑过来伸手道：“我也要。”
　　“给。”
　　“谢谢。”
　　吧唧……
　　玛丽收了巧克力也给秦明脸上亲一口。这让秦明又是尴尬又是兴奋，感觉挺好玩的。而这示范作用的后果就是……这地下定居点女人们的大脑被‘献吻换食物’的模式给彻底激发了。
　　在巧克力面前，女人们沉寂一年多的大脑开始高速运转，这种交换模式很简单很超值嘛。于是一个又一个女人跑到秦明面前索要巧克力，而付出的代价就是上前吧唧亲一口。
　　在欢快和愉悦的心情下，献吻的女人是越来越多。在她们看来秦明简直就是欢乐的源泉。欢声笑语之中，这不仅仅是领一根巧克力，而是一场代表希望和解放的游戏和仪式。
　　拥吻，湿吻，狂吻，狂热的女人开始用连番上阵。原本还有些羞涩的大男孩也彻底放开，和一百五十多号女人玩卿卿我我的快乐游戏。哪怕一箱巧克力早就发完了，可大家欢愉的心情却有增无减。
　　这是女人们困居地下一来最高兴的一天！
　　而就在这欢快的场面旁边，地下定居点剩下的几个白人男性却在发呆。他们舍生忘死，付出极大代价保护的女人，竟然就被一箱巧克力给收买了。


第1033章 自信？
　　发现躲在大型地下管网内的幸存者只是个意外，如何构建一个坚固的前哨点才关系整个非洲行动的成败。这个前哨点不仅仅是物理上的坚固，形势上的坚固甚至更重要。
　　秦卫东回到宫殿广场，将秦明的意外发现汇报给哈瓦那，得知自己的大BOSS已经登上飞艇正在向安哥拉杀过来了。
　　“军团长至少还有六十个小时才能抵达，远征敢死队至少要半个月后才能到。我们还是有必要对前哨点外部的敌对势力进行一次清理。”
　　对欧克战利品的清点让秦卫东手头掌握的物资又多了不少，这让他决定激励自己控制的几个暴徒势力对外进行袭击。这种袭击也将更好的以战养战——消灭敌人又获取资源。
　　对于秦卫东的计划，从地下定居点上来的埃里克表示极度震惊。这个曾经跟城市暴徒浴血战斗的男人直接开口提醒道：“秦队长，你的先遣队才十二个人，竟然要主动攻击至少数百人的敌对势力？”
　　“确切的说，不是我要进攻，而是那些接受我援助的当地势力要进攻。”秦卫东对埃里克的话稍稍加以纠正。
　　“可这背后控制的还是只有你的十二个人啊。你们怎么能如此大胆？这甚至可以说激进到疯狂。”埃里克是极其不解，“你不是说两周后你们的后续部队就会赶来吗？我们就等两周好了。
　　否则你的计划一旦失败，就会面对整个城市所有暴力团队的袭击。届时别说营救我们，你自己都死定了。”
　　“你知道什么叫做‘能示之以不能，不能示之以能’吗？”秦卫东的英语比较烂，可他还是想说说兵法上虚则实之的诈术。至少看埃里克一脸懵懂的表情，就知道说也是白说。
　　“埃里克先生，我们利用的是信息不对称造成的错觉。对于城市里那些毫无组织性的暴徒来说，弱小的肥羊才是目标，而我们越强势就越安全。”
　　可不论秦卫东如何解释，埃里克都只是摇头道：“秦，你错了，你这是在赌博。这样做风险太大，万一出现问题根本无法补救。你还是听我的比较好，保守一点才能活得长久，就好像我们待在地下一样。”
　　秦卫东一翻白眼，懒得继续解释。他用无线电将欧克和萨丁等人叫来，提醒他们今晚好好休息，明天天一亮就发起一场战斗来验证训练成果。
　　“可我们才练习一天而已。”
　　“我们的人都还很虚弱。”
　　“我们需要更多的补给。”
　　当四支收编的暴徒队伍在宫殿广场外集合，欧克等老大就不停抱怨。陪同观看的埃里克更是大声嘲笑，就好像看到惊世的喜剧一般。
　　“秦队长，你打算用这么一些乞丐来作战？”埃里克一脸的滑稽表情，指头乱点的发出嗬嗬的难听笑声，好像都要笑岔气似的。“这些人队列都不会站。看看他们拿武器的样子，根本不是合格的士兵。”
　　尤其是当看到萨丁那些极度消瘦，极度麻木的手下，埃里克更是连连摇头道：“天哪，这些简直就是集中营里出来的饿殍，连乞丐都不如，风大些都能把他们吹走。
　　秦队长，请恕我直言，我认为你所谓的兵法根本就是个笑话，你不懂指挥。还是让我来告诉你什么是真正的战术吧，我们目前需要的蓄积实力，而不是跑出去招摇。”
　　埃里克一个劲的嘲讽，其潜台词更是表露无遗‘中国秦根本什么都不懂，只有听我的才能获得胜利’。
　　然而秦卫东懒得搭理，倒是老哈里斯在一旁顶了一句：“埃里克先生，你被迫在躲在地下的一年就是被这么一群乞丐似的暴徒给压制的。而刚刚你还因为惧怕这么一群乞丐，还不肯从地下出来。”
　　埃里克当即脸红脖子粗，“不，你们错了。我跟这些黑人交手的时候，他们可都非常强壮和野蛮的恐怖份子，绝不是眼前这么些弱小的废物。我要是知道这些对手都退化成这样，我早就杀回地面了。
　　实际上我现在就有个计划，我在地下至少还能聚集两百多名战士，都是跟强大敌人交过手有丰富作战经验的人。他们无论人数还是战技肯定比你们这仅仅十二个人的先遣队更加强大。”
　　埃里克的精神面貌在回到地面后发生一百八十度大转弯，由惧怕转为自负。在发现自己曾经的对手已经大幅弱化后，他开始跃跃欲试的想要重新召集部属进行一场伟大的反攻，进而重新在地面站住脚。
　　“相信我，我真的有个计划。我的同伴肯定也会支持我的。我觉着我很有必要为当年牺牲的那些战友复仇。”埃里克说着就离开，随便找个下水道就一溜烟跑掉了。
　　老哈里斯对埃里克急匆匆的离开表示极度‘震惊’，他是看热闹不嫌事大，好整以暇的抱臂笑道：“我倒是很期待这位埃里克先生能带来何等的惊喜？他要是真能率领两三百的精锐出来，那才叫好玩呢。”
　　秦卫东却是极其恼火，他对脑子发热的埃里克很是无语。拦没拦住，劝也不听，气得他只能对手下的奴隶喊道：“去把宫殿广场周围的下水道统统找出来堵死，我可不想有天被人从地下突袭。”
　　生气归生气，秦卫东的计划不会因为埃里克的离开而改变。而埃里克急匆匆回到自己所在的地下定居点，就看到被女人环绕的秦明正在跟玛莎学跳舞。
　　“这是怎么回事？”看到被女人环绕的秦明，埃里克也是跟其他困守地下的白人男性一样气恼。他这一年来为保护这些女人绞尽脑汁并且付出极大代价，却从来没被这些女人如此喜欢过。
　　“那小子弄来一箱巧克力。”一名白人男性苦笑的无奈耸肩。任谁看到这情景都会觉着沮丧。
　　“巧克力？”搞清楚状况的埃里克顿时火冒三丈，不过他没去制止正在玩闹的女人们，反而将自己在地面上的发现告知同伴。“别管那小子了，我们应该掌握主动才对，召集人手重新回到地面上去。”
　　“地面上的黑鬼都快被饿死了？”
　　“他们已经没力气发动攻击？”
　　“十多个人的所谓‘先遣队’就能控制上千黑鬼？那么我们也可以控制更多的黑鬼啊！”
　　困守地下的白人男性早就憋坏了，只是也有理智些的人建议道：“埃里克，你说那个秦队长明天要发起一场攻击？我们为什么不先去观察后再做决定？我们能活到现在可不是冲动换来的。”
　　“对，这个建议很正确。”埃里克连连点头，“我们明天就去当观察员吧。说实话，我倒是期望那个中国秦能赢，可我对他其实不报太大期望。届时还是要看我们的，毕竟我们人多，我们一定行。”
　　呵呵呵……信心这东西也能传染。埃里克一笑，他的同伴也觉着心情大好，仿佛立刻就能反攻地面，重回阳光之下。


第1034章 暴徒中的耻辱
　　隔日天还未亮，埃里克带着他的七八个同伴回到宫殿广场。广场内的黑奴已经在忙碌，广场外的欧克等人也集结完毕。
　　埃里克和欧克双方在大灾变后曾经多次死斗，可核冬天降临后大家都冻得半死，谁都没办法发动攻击。而现在欧克一方的惨状让埃里克等人大为解气。
　　“想想大灾变后这些黑人动不动就组织数万人在城市里扫荡，那时候我们听到他们的声音都吓的逃跑。而现在他们居然总共才剩下几万人。”
　　埃里克依在街垒上观察，街垒外的接受整编的黑人也就百来个。其中小半装备秦卫东给的武器，剩下大半是萨丁的人手。萨丁的手下衣衫褴褛，形销骨立不说，手里也大多是些破烂的枪械。
　　“你们的目标是什么？”埃里克凑到秦卫东问道。
　　“大概七八个街区外有一伙武装人员，总人数大概两千，骨干只有三百左右。我曾经希望跟那伙人做朋友，可他们的头领拒绝了我的友谊。”秦卫东一摊手，“我只好让他们去死了。”
　　埃里克觉着秦卫东太过固执，却还是提出要求观战，在得到允许后他回到自己人中间说道：“我想目前的情况已经很清楚。一百多黑人仆从军攻击两千敌对势力的地盘，对手的骨干力量是他们的三倍。
　　那个中国秦太过狂妄了，他还觉着自己这是攻势防御，这真是可笑的自信啊。我认为这种战斗毫无意义，纯属自杀。”
　　埃里克的同伴也纷纷点头，同意这个观点。从正常的角度来看这样的攻击确实不太可能成功，敌我双方实力对比太过悬殊。理论上攻击方的人数应该比防守方要多才对，可现在反而调过来了。
　　而就在埃里克嘀嘀咕咕议论战局时，所谓的仆从军已经出发。吃过一顿多加油盐的木薯粥，萨丁的队伍就领头走在前面。相比欧克等人稍微精壮的手下，他把自己搜罗的五十多号饿殍全部推了出来。
　　正所谓‘光脚不怕穿鞋的’，萨丁的队伍虽然走得不成队列，但步伐一致，毫不退缩——反正是死，不让死的痛快些。
　　倒是欧克的手下上了战场就恶习难改，拖拖拉拉越走越慢，还极其猥琐的在建筑间躲躲藏藏。
　　埃里克等人并没有跟着攻击队伍，而是利用先遣队的无人机从空中角度看视频传输。欧克等三支队伍越拖越后，只有萨丁的人走在前头，他立刻叹息道：“只剩下五十人了，这还怎么打？”
　　秦卫东的脸色也变得很难看，他原本对欧克这三支队伍寄以厚望。威逼利诱给予尽可能的支持，可谁知道这帮家伙就是烂泥扶不上墙，一点战斗精神都没有，反倒是无意中扶持起来的萨丁发挥了点作用。
　　“告诉欧克等人，他们的队伍太靠后了，再不努力战斗，我会拒绝再把他们当做合作伙伴。”秦卫东说道，“再告诉萨丁，下次他可以招募一百人，我可以多给他二十支步枪，同时负担他手下的伙食。”
　　命令在无线电中传了出去，无人机视频中的欧克等人不得不加快速度跟上，而前面的萨丁倒是停下来整队训话。
　　“所有人给我听着，今天如果无法获得胜利，你们就会被解散。别想再吃到午饭了，继续挨饿去吧，你们绝对找不到别人愿意养活你们这些废物。”
　　萨丁招募的都是城市里的最底层，食物是他们最渴求的东西。听到自己的头目可能解散队伍，这些临时拼凑起来的人不得不为生存而拼死战斗。
　　萨丁一挥手，五个两人战斗小组就朝前发起攻击。他们前头就是另一个建筑废墟构成的街垒，街垒上是另一伙黑人势力。
　　此刻天色已亮，无人机传回的画面上，萨丁的人已经出现在敌人街垒的百米开外。从街垒后闪动的火光可以看出敌人已经开火了。
　　“那个叫萨丁的头目倒是有点热血。可你们信不信，他手下那伙乞丐不如的家伙坚持不了一分钟，那帮黑鬼没办法面对子弹。
　　欧克的那伙人还在两百米外，根本不能进行任何有效的支援，所以萨丁的人会立刻逃窜的。”埃里克以肯定的语气做出判断，“其实现在命令撤退还来得及。”
　　秦卫东也在看着视频，虽然面无表情，但心情却相当糟糕。他知道埃里克这话是说给他听的，摆明就是在要他后悔。
　　“看，看，那个叫萨丁的家伙要逃跑了，他在朝后退。他的手下也会逃的，绝对会逃。”埃里克就跟现场解说员一样，不断讲解战局变化。
　　虽然这只是一场试验性的小规模战斗，但如果失败也是很伤颜面的。如果真的打的太难看，不但意味着秦卫东的威吓构想成为笑话，他还得抽调紧张的人力亲自下场去清缴不愿意臣服的敌对势力。
　　否则不等周青峰赶来，外强中干的先遣队就要被人看破，接着潮水般的敌人就会冲上来淹没他们。
　　“唉……”秦卫东也看到萨丁在朝后躲，他唯有暗骂这些黑鬼太渣，同时叹息的命令道：“如果萨丁退下来，就让督战的马克世上吧。同时把那些畏敌避战的家伙统统杀了。”
　　变种人是秦卫东的杀手锏，没在埃里克面前展示。可如果真的连个一伙几百人的敌对弱渣都打不下来，藏着变种人也就没有意义了。
　　张洪临时充当副官，应了一声就要去下令。可他刚刚转身，就听到埃里克那边突然怪叫一声，“哎呦……他们怎么就打下敌人的街垒了？”
　　啥……？
　　播放无人机视频的就只有一台小小的显示器，埃里克积极的站在前面搞直播，秦卫东都被挤到旁边下令准备收拾烂摊子。哪晓得命令刚刚说出口，埃里克就在叫嚷战局发生变化了。
　　“我的天，萨丁的人竟然就这么冲进去了，他们端着枪就这么冲进去了。后头是有人在扔手榴弹，对吗？
　　现在的武装暴徒太烂了，这绝对不是我们当年遇到的那些不怕死的家伙。他们挨了几颗手榴弹就逃了。
　　后面的人，后面的欧克一伙也冲上来了。这些家伙是想干嘛？他们也扔手榴弹？这是什么战术？我从未见过！
　　混乱了，街垒后的那批人竟然就这么混乱了。他们的头领为什么不调兵去补救？他们明明还占据人数优势啊！
　　街垒后头还有两百多人啊，他们竟然就这么被一冲就垮。这真是叫人无法理解。我必须要说，这不是我的预测有问题，而是这些敌人水平发挥失常。理论上来说应该是我们要崩溃的。”
　　埃里克的解说到后来都快语无伦次了，可就在这前言不搭后语的胡扯中，显示器前挤了一堆人头。大家都在好奇的看稀奇，这出乎意料的场面太有戏剧性。
　　眼看两千多人盘踞的敌方街垒被一百多的废物打的稀里哗啦，埃里克恨恨地骂道：“这是我见过最差的暴徒，一点专业素质都没有，太不敬业了。耻辱，他们是暴徒中的耻辱！”


第1035章 跑啊！
　　马尔科不能听到埃里克所说的‘耻辱’，他自己已经觉着够耻辱了。秦卫东选择的攻击目标就是他的地盘，实际上在拒绝先遣队的招揽后，这位安哥拉的前富豪就开始加强防备。
　　安哥拉是个贫富分化极其严重的国家，百分之九十的人生活贫困，却有那么百分之一的人极其奢豪。马尔科就曾经是这个国家最富有的那批人。
　　作为一个成功的大商人，马尔科能够喝国外的顶级香槟，开着最棒的汽车，住全国最好的别墅，玩世界各地的女人。哪怕他住宅附近就是成片的贫民区，这不影响他享受生活。
　　大灾变后，还算不上财阀的马尔科没有消失，他在混乱的世界更是可以为所欲为。凭借私人安保人员的武力，他甚至过上了帝王般的生活。然而好景不常，核冬天不区分富贵贫贱，一视同仁。
　　严寒下大批人员死去，只有极少数人活下来。马尔科凭借相对充足的食物维持了自己的势力，他甚至利用自己储备的物资做生意，日子过得还算不错。所以他对秦卫东的‘友谊’不屑一顾。
　　不过……那支神秘武装派来示威的变种人真的很可怕啊！
　　乍一看变种人，任谁都要胆战心惊。马尔科已经从各种小道消息得知秦卫东招募收拢了几支当地势力，可他觉着唯一能威胁到他的也就只有变种人——其他的都是渣渣！
　　“我有坚固的防御，充足的弹药，庞大的人力，肯定能抵抗住那伙外来者的攻击。”马尔科打定主意防守反击，这样难度小一点。
　　马尔科甚至都准备好了二十多部皮卡，只要赢得防守战的胜利就能让手下士气大震，接着发动进攻就容易多了。哪怕遇到对方那些可怕的怪物战士也有一战之力。
　　信心十足的马尔科蹲在自己的老巢等着敌人上门，谁知道变种人没来，来的是萨丁手下那些刚刚吃了几顿饱饭的废物士兵。
　　看着那些走路都走不快的底层‘垃圾’竟然敢向自己发起攻击，守在自家街垒后的马尔科觉着自己被人轻视了，“我好歹也是拥有数千部下的势力，居然就派这么几十号人来攻击？”
　　不单单是几十号人的问题，实际上萨丁的手下就前头五个人装备了突击步枪，后面每个人只有手里的一颗六七式手榴弹。对于这样一支乌合之众，马尔科觉着自己是不是太过小题大做，紧张过度了。
　　“干掉这些垃圾。”马尔科脸色一冷，言简意赅的下令。在他看来只要枪声一想，对面就要崩溃。
　　马尔科下令，立刻就有人在街垒后开枪。黑叔叔作战习惯扣动扳机就不松手，一扣到底几秒钟内如同超人附体，枪口喷出几十发子弹，一时间看来威不可挡。
　　而一听对面枪响，百米外负责指挥的萨丁就朝地上一趴，整个人就朝后缩。可他自己朝后缩，却依旧驱赶招募起来的手下向前冲，“不许开枪，继续向前，三十米内才能开火。现在谁敢开枪，我立刻枪毙了他。”
　　对于水平稀烂的非洲人而言，战斗中能把枪打响就是成功。他们普遍装备的AK系步枪历来以火力凶猛，枪口上跳严重著称。可他们就是喜欢连发射击，瞄准这事从来不在他们考虑之中。
　　其结果就是……对面的火力看着极其吓人，可子弹全他喵的飞到天上去了！
　　在非洲打仗历来拼气势，谁的气势足就是谁赢。经常出现两伙人隔着百来米对射，打空子弹就收工回家的情况。至于打死几个人？子弹都在乱飞，能打死个鬼，还不如担心流弹的威胁。
　　马尔科的部下就是这么一支经典非洲武装，能活到现在完全是因为人多势众，储备充足。经历一年多的末世，战技啥的根本没长进。
　　而萨丁的部下反倒因为长期的苦难导致精神麻木，为了那么一点点生存的希望而不得不遵守自己老大的命令。他们甚至无所谓生死，只是机械化的冒着弹雨向前进。
　　马尔科的手下在短时间就开枪打了两轮，不等硝烟散去就发现对面的废物居然没有崩溃，反而靠近了五十米内。几百发子弹全白费，连对方的寒毛都没伤到。
　　精锐！
　　马尔科的目光瞬间变得极其锐利，将对敌人的极端蔑视转为极端重视。这种能硬顶着弹雨冲击的部队，不是精锐是什么？
　　“别怕，别怕，稳住！”马尔科见过世面，他也知道自己手下的枪法稀烂无比，打不中百米外的目标属于正常。如果对面的敌人没被枪声吓的崩溃，那么只能拉近距离射击，这样命中率会高的多。
　　“我们有街垒防御，敌人很难打中我们的。”马尔科临危不惧，彰显自己作为头目的气势。他小半个脑袋从街垒后冒出观察对面士兵的距离，挥手喊道：“重新装弹，等这伙人靠近了再打。”
　　距离拉近到五十米，萨丁手下的废物士兵还在顺着街道继续前进。他们端着枪，咬着牙，犹如一根根木头般蹒跚而行。吃两天木薯粥顶多让他们恢复少许体力，改变不了他们虚弱的本质。
　　而在街垒后，马尔科都可以看清萨丁手下的眼珠子了。丑陋，肮脏，低贱，随时都可能死掉，他确信自己面对的只是城里很普通的底层。
　　“这些家伙连奴隶都不如，我们没必要害怕。”马尔科为表示自己的勇敢，亲自挥舞一支手枪从街垒后挺直身子，大声喊道：“刚刚只是我们没发挥出真实水平。而就是现在，干掉这帮家伙。”
　　街垒后立刻冒出一大群人，端着枪用各种戏谑的目光看着正在前进的‘废物士兵’。而就在他们扣动扳机的同时，冲在最前头的五个‘废物士兵’也开火了。
　　进攻方无遮无挡，只有挺着身子同样将扳机一扣到底。而防守方则躲躲闪闪，有依靠的他们都将获胜的希望放在别人身上。结果就是进攻方的五支枪将防守方至少五十多人打的抬不起头来。
　　“没关系，没关系，坚持住。那帮家伙顶多射击五秒，等他们一停，就是我们还击的时候。”马尔科自己也缩回了街垒后，他可不想去赌子弹会不会打中自己。
　　而躲在街垒后的人也都觉着自己老大说的很有道理，‘五秒超人’这事他们自己就经常干，没什么大不了的。开始五秒倒计时，五四三二一……
　　可以反击了吗？街垒后所有人都竖起了耳朵……
　　嗖嗖的几颗手榴弹飞过街垒被丢了进来。
　　哎呦……卧槽！
　　这可不在预料之中啊！
　　对面的人犯规啊，在非洲打仗怎么扔手雷呢？黑叔叔的原教旨战术都是AK加RPG，谁允许你们用手雷的？
　　丢手雷需要靠近后才能使用，这对于喜欢远远射击的黑叔叔而言绝对是遭嫌弃的武器。
　　等等……现在不是讨论这种哲学问题的时候！
　　关键是现在咋办？
　　手榴弹正在冒烟呢……它马上就要爆了。
　　发什么愣……跑啊！


第1036章 ‘还乡团’
　　马尔科的手下还在等着反击的时机，哪晓得在突击步枪的掩护下，后头跟着掷弹的废物士兵们努力前冲十来米，甩手就给街垒后头丢了几颗手榴弹。
　　萨丁的士兵体力太差，手榴弹都丢不远。有人的手榴弹甚至只能丢个几米远，就在自己眼前爆炸，实际就那么两颗扔了过去。可就这么两颗手榴弹把街垒后的人炸了个鸡飞狗跳。
　　挨炸的人根本没想到会有手雷扔过来。
　　而在这两颗手榴弹的后头，跟随而上的掷弹兵堪称蚁附而来，不断将手榴弹甩过数米高的街垒。这下街垒后的防守方算是彻底炸了锅，轰轰轰的爆炸声中是哭爹喊娘的惨叫。
　　马尔科自己都抱着脑袋被炸昏了头，等他再次醒过来，是几个亲信正拽着他死命的跑。而在刚刚防守的那段街垒，几十名防守人员正抱头鼠窜。
　　“怎么会这样？”马尔科此刻的脑子就跟开了锅似的翻腾，他连忙挣脱亲信的拖拽，大声叫喊其他方向的防守人员去堵住缺口。
　　马尔科的地盘设有多处街垒，也像宫殿广场般形成一个环形工事。可现在一个街垒被突破，其他方向的人不是冲上去帮忙，而是远远的看着发呆——所有人都在等别人勇敢的顶上去。
　　那就等于没人顶上去喽。
　　等着萨丁的哪去废物士兵费劲全力爬过街垒突破口，双方基本处于面面相觑的态势——马尔科的手下在观望，萨丁的手下没弹药了，双方都不知道接下来干什么好。
　　傻傻的静候半分钟，马尔科气喘吁吁的跑到自己组建好的皮卡车队前。他还想着用这支王牌部队打反击呢，现在看来只能先守家再说，“给我轰那块被突破的街垒，轰死那些冲上的混蛋。”
　　武装皮卡上不是机枪就是机炮，虽说打起来也不准，可威势比普通步枪惊人多了。就当马尔科一方稍稍恢复点信心，等着自家老大发威好一拥而上发起反击，其他几个方向的街垒却同时受到打击。
　　一颗又一颗的手榴弹再次甩了进来。
　　欧克一帮人总算赶上来捡便宜了，同样是傻不愣登的步枪掩护，同样是近距离投弹，甩手十几个手榴弹扔进来，再次炸的人仰马翻。
　　这次的爆炸声响可比刚刚大得多，虽说死伤没几个，可四面八方传来的声音给人的感受却不一样，仿佛遭到围攻似的。
　　再说一次，非洲打仗完全靠声势。别指望黑叔叔有多高的战术素养，更别指望他们有临危不惧这个技能。他们经常一哄而上，又一哄而散，无畏和怯懦两种心理可以在他们身上瞬间交替。
　　当几个方向的街垒都开始挨炸，街垒后头的防守人员立刻就将混乱放大。几十上百人会随着几颗手榴弹的投掷而撒开腿飞快的乱跑，他们奋力的扯着嗓子叫喊，跟没头苍蝇似的到处乱窜。
　　等到欧克带人冲上来对着街垒后的人不断射击，马尔科已经控制不住混乱的场面，连他的亲信都顾不上他开始逃跑了。
　　“怎么会这样？”看着己方的人员全部都在逃命，马尔科只能跳上自己的皮卡车队也开始逃。虽然理论上他的手下依旧占据优势，可人心惶惶下没人听他的指挥啊。
　　看着无人机传回的视频，秦卫东稳住心绪。老爷子在无线电里指挥前方人员，必须进一步让敌人陷入更大的混乱中。
　　今天秦老爷子算是小试牛刀，验证了‘以夷制夷’的可行性，确定了在提供适当补给和组织后，组建非洲仆从军是有一定战斗力的。否则光靠先遣队这么十来个人，累死也不可能控制全城的。
　　至于仆从军的战斗力么，反正都是弱渣，战六渣能打赢战五渣就行了。我们又不是要培养非洲解放军，能用就行，要求不高。
　　看着百来人的队伍竟然把敌方两千人的营地打的兵败如山，溃逃千里，担任战局解说的埃里克是连连摇头，表示这并非他的认知有问题，而是对手身上发生了不可预测的变化。
　　“请相信我，过去那些非洲暴徒没这么烂的，他们好歹能支撑的久一点。而且过去他们的身体素质更好，战斗力更强，更有意志坚持下去。”
　　埃里克简单做了个总结，立马就不在目前战局上继续纠缠。他也不管之前做出的判断究竟是对是错，转而开始放飞自己的想象力，对身边的同伴说道：“我觉着，我们战略反攻的时机已经到了。”
　　噗……张洪就在附近喝水，听到这句全喷了出来。
　　埃里克毫不在意，继续说道：“还记得二战时英国的丘吉尔首相吗？他在战争初期实力不足时任由德军空袭伦敦，隐忍到敌人实力退化后怒然发起了诺曼底登陆。我认为我们目前的状况也很类似。”
　　哐当……老哈里斯正在擦枪，被这个类比论断惊的武器都没抓稳。
　　埃里克最后挥舞手臂，“现在非洲没有主人，遍地都是能力底下的土著势力。他们野蛮，落后，愚昧，根本没资格占有这片土地。还记得神圣罗马帝国吗？那就是在一堆蛮子中建立的伟大国家。”
　　到最后，埃里克用深沉的语气给出自己的终极观点：“在经过灾难，饥荒，严寒的折磨，在承受血腥，苦难，悲痛的洗礼，在渡过麻木，迷茫，消沉的自我否定后，上帝给了我们一个载入史册的机会。”
　　埃里克的声音由低到高，转而激昂。正在指挥下令的秦老爷子都忍不住回过头来，被这饱含深沉深情的演讲给弄呆了。
　　可埃里克等人却不管别人怎么看，他们纷纷伸出自己的手臂，一只只手掌交叠在一起，在上帝的见证下纷纷发誓要团结一致建立一番事业。
　　“现在这个局面真是太好了。”
　　“这简直就是大航海时代的再次来临。”
　　“我们每个人都可以在这片土地上开创一个国家。”
　　七嘴八舌的议论中是埃里克等人乐观和积极的精神，刚刚的战斗让他们确信——非洲的土著已经彻底渣化，再也不是他们的对手。
　　“喂！你们要去干嘛？”看着眼前的傻逼又要走，秦卫东不得不再次试图喊住他们。
　　可正心潮澎湃的埃里克等人却觉着时不等人，急切的想要开展行动，“秦队长，非常感谢你给我们带来的信息。我们打算去召集地下的同伴，他们都还不知道地面上的情况已经发生了巨大变化。
　　你放心，我们只是不想成为你们的累赘，我们也有努力拼搏的血性。我们还是需要你们的帮助，但我们更希望抓住当前的机会，成就一番事业。请容许我暂时告辞，我……马上会回来的。”
　　看着这帮傻逼自信满满的离开去组建‘还乡团’，先遣队的所有人都觉着事情又要变得不受控制了。这帮家伙想要开创时代，小心被时代碾成碎渣啊！


第1037章 果然被逆推了
　　兵无士气，马尔科只能如丧家犬般弃巢而逃，其费尽心血收拢的家底瞬间就便宜了别人。参加这次攻击的萨丁和欧克等人顿时大赚一笔，后者也懒得去追击逃敌，只顾一个劲的抢战利品和拉拢溃兵。
　　负责监控战局的无人机清楚的记录了这毫无秩序的一幕，当一个个黑叔叔在敌人老巢的建筑群内乱窜，秦卫东也是无可奈何。
　　不管是欧克还是萨丁，他们的手下在得到战利品之前还能一战。可在得到战利品之后所有人立刻没心思再去拼命，生怕被别人占了自己便宜。
　　“幸好敌人彻底溃败无法发起反击，否则一切努力都要付之东流。”秦卫东摘下指挥用的电台耳机，方才发现自己刚刚出了身冷汗。他对身边的张洪自嘲道：“我这也是走了狗屎运，好歹算是站住脚了。”
　　“这第一批仆从军算是废了，他们抢了东西就从饿狼变成病猫。”张洪的内心不无忧虑，“如果城内剩下的武装势力因此联合怎么办？”
　　“所以我们要保持高压态势啊。”秦卫东也不敢真的放松，“我们现在就是虚张声势，让城内的黑人武装认为我们很强。
　　距离军团长抵达也就还有两天半时间，接下来我们总应该可以稍稍安稳些，一时半会应该没人敢来招惹我们。收拾残局这种事自然是等军团长来了再说。”
　　极光军团发展到现在，军团内已经有种迷之自信——任何事情只要军团长出面肯定能搞定，天大的麻烦都不怕。就连秦卫东都觉着哪怕他把罗安达市搅得天翻地覆，撑到自家大BOSS来就万事无忧。
　　先遣队全体都是这么想的，也是这么干的。可在另一头，壮志激怀的埃里克也正将自己的梦想付诸实施。当他将地面的情况告诉躲在地下管网中的同伴，幸存的白人既惊讶又激动。
　　几百年前的欧洲殖民者就是靠少量人手就在非洲分割地盘，现在埃里克等人也觉着自己同样能办到。他们清点了一下自己残存的物资，发现自己不出去拼命都不行，因为吃喝都不多了。
　　经过埃里克的煽动，一支超过四百人的‘还乡团’被组织起来这几乎是白人幸存者中最后的男性。躲在地下的这批白人决定奋先辈之余烈，复往昔之荣耀，青史留名的同时也给自己捞点好处。
　　这就是‘守的云开日出见太阳’啊！
　　带着对未来美好的愿景，白人‘还乡团’小心翼翼的回到地面。他们花了一天时间来搜集信息，在确认埃里克描述的状况后顿时士气爆棚。
　　近千万人流离失所最后只剩下几万人，这是一个什么荒凉凄惨的场景？看着城市里跟孤魂野鬼般等死的非洲黑鬼，‘还乡团’内所有人都对自己的前景感到无比自信。
　　在征得秦卫东的许可后，‘还乡团’决定进驻马尔科的营地，就地利用后者留着的生活设施，准备扩张势力。考虑到还要跟这些白人合作，秦卫东没有拒绝这个要求。
　　而看着地面大部分黑人都无衣无食的惨状，白人‘还乡团’的信心开始迅速膨胀。
　　“这些黑人还是有点战斗力的，前提是有我们白人进行指挥。”
　　“只要给他们吃口饭，这些黑鬼就为我们而战，去攻击他们的同类。”
　　“我们也可以像极光军团的先遣队学习，他们的战术还是有点意思。”
　　埃里克觉着秦卫东只招募百来人的黑人仆从军太过小气了，他大手一挥就弄来了一千多的黑人当手下。至于能不能养活这么多人，埃里克指挥官觉着‘以战养战’的思路很正确。
　　“一天的训练就足够了，中国秦就是这么干的。”
　　“没必要给这些黑人装备太多步枪，少量步枪手配掷弹兵是个好主意。中国秦就是这么干的。”
　　“没有足够的手雷？这个问题……问问中国秦能不能借给我们点？我们用战利品还他。”
　　埃里克迫不及待的想要复制秦卫东的成功经验，他的‘还乡团’用一天时间搜集情况，一天的时间招募训练黑人士兵，第三天就把黑人士兵推出去当炮灰。
　　结果……静坐战争。
　　这是怎么回事？
　　埃里克一时间招募的黑人士兵太多，没有足够的食物喂饱他们，甚至连木薯粥都不够。没有食物的激励，黑人的老毛病犯了，他们不肯卖力的发起攻击。
　　而白人‘还乡团’的老爷们也不愿意牺牲在胜利的前夜，他们同样惜身保命的躲在后头，只会挥舞手枪驱使自己的部属向前冲。
　　可黑人也不傻，他们表面恭顺的向前跑出去一段距离，等看不到督战的白人就躲避散入城市的建筑中，典型的出工不出力。埃里克等人根本不知道，秦卫东能驱使黑人作战可是有可怕的变种人在督战。
　　而城内的黑人武装看到白人‘还乡团’的出现也是心惊肉跳，不过他们很快发现对面真正杀上来的敌人其实都是自己人。双方连开枪都少，第一线的黑人和黑人都在莫名其妙的相互看着。
　　面对这种情况，‘还乡团’的白人老爷是暴怒不已。在枪决几十名怠战的黑人士兵后，怀着伟大理想的埃里克先生发现现实无比骨感——他手下的黑人不肯老老实实等死，竟然暴动了。
　　正在组织自己第二批仆从军的秦卫东很快就收到埃里克发来的求援，后者在电台里死命大喊：“中国秦，麻烦你来救救我们，我们被困在营地里，那些该死的黑鬼竟然统统叛变了。”
　　“啥？”虽然恨不能埃里克一伙全部死光，可秦卫东却嗅到一丝危险气息，他问道：“你们死了多少人？”
　　“我们……暂时没死多少，那些反叛的黑鬼倒是被我们干掉近半。我们一方的战斗力和装备明显要高过那些黑鬼。”埃里克说道。
　　“那你们惊慌什么？把剩下的反叛士兵统统干掉就好了。”秦卫东不解。
　　“可城里的黑人武装似乎被我们惹毛了，他们觉着这是个除掉我们的机会，已经出动数千人把我们团团围住。”
　　埃里克讲述当前情况的似乎，语调都在颤抖，一年前数十万黑人横扫城市的场景再次涌上心头。
　　什么……你们惹麻烦就让我们去擦屁股？
　　“坚持住，我会派人去帮你的。”秦卫东鼓舞几句结束通讯，扭头却是另一张面孔。他严肃的对自己手下说道：“埃里克死定了，那个笨蛋给我们惹了大麻烦。现在我们管不了他，必须坚守自己的阵地。”
　　听说埃里克招惹了数千人围攻，先遣队众人都面色凝重，说是被吓的脸白都不过分。这回可没人发扬国际主义精神去救援，先保证自己活命再说。
　　然而……事与愿违。
　　没过多久，正慢悠悠在天上飞的周青峰也收到求援信息，秦卫东代表先遣队向他呼救道：“老大，你到了没有？我们被数千人给包围啦，快来救我们！”


第1038章 BOSS总是最后登场
　　跟傻逼待在一起肯定会降低智商吧？
　　秦卫东觉着在地下蹲了一年的白人肯定是脑子有问题，他们在黑暗环境中丧失了最起码的判断能力，或者说长时间的高压和幽闭生活让他们的认知发生了集体性的偏移。
　　好不容易稳定的局面竟然发生逆转，这事能把先遣队上下给气死。
　　埃里克的‘还乡团’大概是好不容易熬到了翻身的那一刻，迫不及待的想要发泄自己心头的负面情绪，在发现地面的黑人变渣后更是高估了自己的实力。可黑人变渣了，白人同样变渣了啊！
　　现在秦卫东就后悔没能拦住埃里克一伙的作死行为，或者说他有过让这帮白人男性全死光的心思，可他低估了埃里克一伙闯祸的能力。
　　那帮家伙被围就死嘛，可他们不但突围还一路跑向宫殿广场求援。
　　求援个鬼！
　　让先遣队惊骇万分的是埃里克一伙的屁股后头追着几千士气正旺的黑人武装——这些密密麻麻的黑叔叔沿着城市的街道蜂拥而至，如同虫群般覆盖大地，秦卫东好不容易建立起来的威势全被抵消了。
　　黑人武装就这样，一旦打顺风仗就一个个无畏不怕死。
　　通过各种监控摄像头和无人机，先遣队提前几分钟发现情况大大不妙。可秦卫东能做的不多，他只能毫不犹豫命令张洪的无后坐力炮开火进行阻拦射击，并且启动宫殿广场附近布设的反步兵地雷。
　　然而二十几发炮弹飞出去炸出一片弹坑，除了炸死几十号人却没取得预想的效果。外头的黑人被‘阔剑’地雷炸的人仰马翻，却仅仅只是减缓了冲击速度，躲进宫殿广场周围的建筑后依旧在不断逼近。
　　组织起这次绝地大反击的正是前两天被端了老巢的马尔科，这位黑人头目还保留了一支实力不小的皮卡车队。他用自己老巢里的物资做抵押，从其他黑人武装哪里借来几千杂兵。
　　原本想着夺回老巢就好，哪想到己方士气如虹竟然追着突围的白人‘还乡团’跑，一路杀到了先遣队控制的宫殿广场。面对这种情况，马尔科可谓是发挥出超水平的指挥能力，硬是将广场给团团围住了。
　　马尔科的皮卡车队不停冲击先遣队的街垒。在被大口径的狙击步枪打烂几辆皮卡后，他又找来大喇叭向宫殿广场内的黑人奴隶喊话，狂言不投降就杀光所有抵抗者。
　　大喇叭的心理攻势取得了出乎意料的效果，宫殿广场内很多黑奴不愿意卷入战斗，不断逃散。
　　人数不占优的先遣队顿时无法控制局面，被逼着只能不断后退搜索防线。可哪怕算上埃里克逃回来的残兵，秦卫东手头也只有一百多人。最后全员退入广场内的教堂固守待援。
　　“对不起，这是我的错。”恍如大梦方醒，大起大落的埃里克一伙人犹如斗败的公鸡，一个个垂头搭脑。
　　“够了，别再给我废话。去堵住教堂的窗户，这栋石头建筑很坚固，我们还能支撑。”秦卫东气得脑仁都疼，自己最不该犯下的错误就是投鼠忌器，任由埃里克一伙胡闹。
　　“我们还能支撑多久？能撑到你们的援兵来吗？”埃里克犹如抓住一根救命稻草，眼巴巴的看着秦卫东。
　　“大概还有三个小时吧。”秦卫东一看表，觉着三个小时有点悬。他现在真是掐死这伙白人的心都有。
　　“三个小时？”埃里克还以为要等两周后的救援呢，他瞪大眼睛问道：“三个小时后你们的远征军就能赶来？”
　　“不，赶来的是我们的军团长。他乘坐飞艇带了大概……十几个人吧。”
　　“十几个人？”埃里克的心情顿时跌入谷底，他觉着秦卫东在开玩笑。
　　“现在教堂外面围了几千人，待会说不定还将更多。我们一百多人都扛不住，再来十几个也是白白送死啊。完了，早知道这样我还不如待在地下呢。”
　　这位算是从革命冒险主义一眨眼就变成左倾投降主义。
　　而在教堂外，马尔科都没想到自己竟然如此顺利的杀进敌人巢穴内部。以往战斗进行到这一刻就等于胜负已定，再无悬念了。而在询问过广场内的黑奴后，他方才明白自己的对手根本没多少人。
　　“他们的骨干竟然只有十几个，最可怕的怪物战士还不在。”马尔科的黑脸皮都因为兴奋而在不停跳动，他已经感觉到一场大胜就在眼前。只要拿下教堂，他的势力将更超从前。
　　“去开一辆货柜车来，朝教堂的大门撞。直接给我撞开。”马尔科发现教堂的火力还挺强的，于是一声令下调了辆港口专用的重型货柜车开过来。
　　载重数十吨的货柜车在加速后朝教堂发起冲击，哪怕司机被打死，这车还是将厚木大门撞了个四分五裂，径直将门后防守的几名白人给活活碾死了。
　　“继续，继续给我撞！”马尔科派了不少人试图靠近教堂，结果都被打了回来。他干脆用最简单粗暴的办法，意图蛮不讲理的将教堂撞毁算了。
　　在教堂内的秦卫东却在叫苦不迭，他用火箭筒将几辆冲撞的车辆击毁在半路上。可如果对手一直这样持续下去，他迟早撑不住。这会唯一能做的就是抓着头皮向自家老大求援了。
　　先遣队咬牙坚持了两个多小时，整个教堂都快被折腾的快塌了。就当先遣队试图利用变种人领头突围时，无线电里终于传来个久违的声音，“秦卫东，你们还有多少人活着？”
　　“还有七八十人吧，先遣队的人都在，但已经有数人负伤。”秦卫东真是已经焦头烂额。
　　“我已经进入战场，向我转交指挥权吧。从现在开始，你们算我的近卫。”无线电中一句话，效果却是极其惊奇的。
　　秦卫东感觉自己如释重负，好像找到最大依靠一般。而更让他感到神奇的是，自家老大认定自己是‘近卫’后，他原本疲惫的身体再次焕发活力，头脑清醒，四肢有力，仿佛年轻二十岁。
　　‘英雄’技能启动了，不超过一百人的近卫部队将获得两倍的战力加成。
　　正在窗口进行射击的老哈里斯原本被打的手忙脚乱，可在被认定为‘近卫’后，他动作的速度提升百分之五十，瞄准和反应更加迅捷，外头冲击的黑人士兵在他精准的射击下飞速减少。
　　一个弹匣打空，老哈里斯退下来休息片刻，他甚至有空大笑几声，“我怎么感觉自己跟嗑药似的，这不会是真的吧！”
　　而在教堂外的马尔科也感觉到不对劲，先遣队的防御明明已经摇摇欲坠。可他明明已经压近的手下突然被击退，对手的火力仿佛加强了数倍。
　　“怎么回事？”马尔科试图搞清楚战场上发生了什么变化，可他很快发现自己周围的人都在抬头看天。
　　一架飞艇隐约出现在云端，艇身的气囊上绣着一条亮光闪闪的五爪金龙。


第1039章 君临
　　当印着五爪金龙的飞艇带着威武气势在天空漂浮，地面上的黑叔叔们都报以极大好奇和骚动。而作为攻击一方的指挥官，马尔科却没有想象中的胆怯。
　　早期为了激发战斗力，马尔科会给自己手下磕个药‘兴奋兴奋’。可现在非洲一片萧条，啥药都消耗光了，马尔科不得不开动自己的脑子。
　　“不要慌，一架飞艇而已，没什么了不起的。”马尔科首先看看宫殿广场的教堂方向。
　　教堂里的先遣队骨干还真是不好对付。火力强，技能高，一发温压弹出来就能炸死一波攻击人员。不过马尔科用重型车辆撞击的办法还是有点用的，关键是保持士气。
　　士气，士气，士气！
　　在非洲打仗拼的就是这玩意。有士气，无知无畏的黑叔叔会干出各种作死的打法，往往还能出奇制胜；可没有士气，黑叔叔会一窝蜂的逃跑，哪怕胜利已经唾手可得。
　　“再去弄几辆车来，找几个沙袋堆在车头上，继续给我朝教堂撞过去。谁能撞进教堂，我就让他痛痛快快的吃上一个月的饱饭。”
　　“皮卡车队，去几个人盯着那架飞艇。它去哪，你们就去哪！如果它敢降落就用机枪把它打下来。”
　　“别害怕，飞艇其实很脆弱。它那么大的体积，只要稍微瞄准就可以命中。快去，快去吧！”
　　在马尔科手推脚踹的催促下，五六辆装有机枪的武装皮卡被派去追踪天上那艘飞艇。在他看来有皮卡的速度和机枪的威胁，天上的飞艇应该不会傻傻的跑下来干预战场。
　　这是正常的情况，可有周大BOSS的地方从来不正常。
　　此刻飞艇正以距离地面五六百米的高度飞掠宫殿广场，速度不慢一晃而过。刚刚就有人朝天射击，不过也只是乱射一气，啥也没打中。而飞艇真不敢傻傻的降落下来挨打，那是绝对要完蛋的。
　　所以……就在皮卡车队跑出去没个两百米，天空上的飞艇忽然打开舱门，一个穿着全封闭飞行服的家伙从上面一跃而下。
　　喔哦……！
　　战场上众人的目光再次被这壮举给吸引，天上哪家伙就好像一只猎隼在凌空扑下，以极快的速度冲向地面。
　　“这家伙是想找死吧？”马尔科举着望远镜，也只能大概抓住这位奇人飞跃的一瞬，他想象不出这人到底要干嘛，“跳伞？他在天上飘，我们可以轻易把他打成烂肉。”
　　而在宫殿广场的教堂内，看着从飞艇上一跃而下的哪位英雄，埃里克也跟傻了般。他呆呆地问道：“那是谁？”
　　拼死拼活等了老半天，就等来这么个莫名其妙的家伙？
　　“应该……是我们军团长。”秦卫东说道，他也觉着自家老大果然每次出场都出人意料。
　　“你们军团长……”埃里克心说：你们军团长真是脑子有问题，他马上就要摔死了。
　　而就在前一个人跳出飞艇，后头又有两个稍稍娇小纤细的身影也穿着飞行服从舱门跳出，同样的一跃而下。
　　“这又是谁？”
　　“应该……是我们军团长的贴身女仆。”
　　“你们军团长上战场竟然还带着贴身女仆？他还带着女仆玩高空极限的蹦极？最要命的是他没系保险索。”埃里克忍不住叫嚷出来，他生存的希望都放在了这位军团长身上，可现在却满心都是绝望。
　　英雄，你这样当着全场几千人的面玩心跳，真的是大丈夫！
　　关键是你怎么收场啊？
　　就在众目睽睽，所有人的心都吊在嗓子口上时，秦卫东的无线电忽然传来一个通讯：“先遣队全体带上防毒面具，我要释放催泪瓦斯。”
　　啥……？
　　这个通讯一来，秦卫东等人立刻手忙脚乱的摸出猪嘴式的防毒面具，而埃里克和其他同伴只能在旁边傻傻看着。“释放催泪瓦斯？这是什么意思？我们怎么办？”
　　“没关系，就是催泪而已。忍一忍。”秦卫东说的轻巧。
　　埃里克等人正发呆琢磨哪来的‘催泪瓦斯’，天上穿飞行服跳下的三人忽然身后喷出火焰。他们伸出双臂，肋下的飞行服膜翅展开。
　　空气的阻力逆转了高速坠落之势，三个人一个急转拐弯从距离地面仅仅几十米的高度斜冲而过。
　　“是火箭背包。”马尔科瞪大眼睛看得清楚，他的心头一紧，就觉着这突然出现的三个人来者不善，绝对不好惹。“快开枪，打下他们。开枪啊，笨蛋！”
　　自家老大叫嚷开枪，于是地面一堆黑叔叔立刻把枪口指向天空。然而飞落的三人继续降低高度，完全无视突突突的开火枪口，以贴地十多米的高度在几栋建筑间一掠而过。
　　打个鸟，影子都看不清。
　　发现手下乱射半天连个毛都没打中，马尔科气急败坏的拨开众人，亲自抓着一支AKM要朝天上的不速之客来上一梭子。
　　然而飞落的三人在刹那间分开，领头一人嗖的就从马尔科头顶窜过，高度已经只有几米而已。
　　高速的气流和火箭背包的喷气犹如一道龙卷袭来，吹得地面狂风大作，叫人几乎睁不开眼。马尔科只能随着天空胡乱扫了几发子弹，却看见刚刚飞过的那人身上似乎跳下什么东西。
　　定睛一看，竟然是条狗！
　　这个神经病啊，吃饱了没事从几百米高跳下来不说，还带着一条狗下来。
　　看着那条大狼犬就地一滚直哈气，兴奋的撒欢转圈还死命刨地，马尔科真是气都不打一出来。
　　“上战场还带条宠物狗，我现在就杀了它吃肉。”马尔科抓狂的大声一喊，“打死这条狗。”
　　狗狗落地的附近就有十好几个黑叔叔，全都是手握步枪的黑面煞星。一看自己身边居然多了条狗，他们立刻调转身子扑了过来——这条狗看着就膘肥体壮，肯定肉多好吃。
　　而面对包围上来的敌人，落地的狗狗忽然一声狂吠，嘴巴张开露出满口的钢牙利齿，四爪蹬地纵身一跃，爪尖一声脆响亮出锋利的刀刃。
　　呀哈……！
　　马尔科正气急败坏的要看狗尸，一看这异变顿时停住脚步——这狗有点不大对头啊！
　　而其他黑叔叔还不知死活的向前冲，兴奋的黑脸皮上已经在期待狗肉大餐。可迎接他们的却是一场血肉之雨。
　　飞跃，弹跳，撕咬，抓扯，狂性大发的狗狗在瞬间就发起冲击。它如果能说话，肯定大叫一声：“我名字叫‘狗肉’，但我其实是要吃人的。”


第1040章 狂暴
　　虽然不明白到底怎么回事？但四五个手下在瞬间血肉飞溅，身首分离，这摆明是不对劲的。马尔科立刻掉头就跑——那条狗灵活的不像话，瞬息间咬死好几个人。
　　可跑出不到百米，正气喘吁吁的马尔科却猛然发出剧烈的咳嗽。咳嗽，咳嗽，不停的咳嗽，眼泪鼻涕全都流出来，他控制不住的双膝跪地，痛苦的抓住自己的喉咙，恨不能把自己的心肺掏出来。
　　一股又辣又痒的气体正在朝马尔科口鼻中钻，他急切的想要屏住呼吸，可剧烈的咳嗽却让他更是大口呼吸，于是情况更加糟糕。
　　不单单是肺部在咳嗽，眼睛也传来刺痛，眼泪在哗哗的朝外流，甚至连裸露的皮肤都疼痛难忍。马尔科不得不发出痛苦的惨叫，干哑而凄厉，无比的痛苦。
　　糟糕了……这下真的是糟糕了！
　　马尔科痛苦之余心中更是恐慌，他强行睁开眼睛，只见自己仓皇中跑进一团白色的雾气中。而在这不断扩散的雾气内是跟他一样痛苦翻腾的黑叔叔。这下别说战斗了，士气全无，逃都难逃走。
　　是催泪瓦斯！
　　踉踉跄跄的站起身，马尔科抓出自己带在身边的水壶，仰头朝脸上冲刷几下，然后大口喝水。可这一切无济于事，痛苦依然存在，甚至愈加强烈。
　　“我要逃出去，我必须逃出去。”马尔科随便寻了个方向就朝外走，路上不停撞上到处乱跑的黑人。他们无一例外的发出惨叫，不辨东西的企图寻找逃生之路。
　　惨叫会引发更强烈的呼吸，于是痛苦也更加强烈。
　　而就在宫殿广场周围，之前跳下的三个人正在火箭背包的推动下有规律，有计划的沿着街道飞行。他们每隔五十米就丢下一颗催泪瓦斯弹，爆开的弹药会释放强烈的刺激性气体。
　　火箭背包的速度很快，很快完成围绕宫殿广场的飞行工作。三个丢催泪瓦斯的家伙一起飞到了广场的教堂尖顶上。身材娇小些的艾莉艾琳姐妹俩正在击掌欢呼，将这一切都当做游戏。
　　“真是太好玩了，刺激，从天而降的感觉绝对刺激！”
　　“我还想再来一次，这比普通蹦极爽多了。关键是还有数千人配合，真是前所未有的战斗方式。”
　　“维克多，真是爱死你了。你总是能想出新玩法来。”
　　环顾四周，再也没有有组织的反抗。两个姑娘在大声称赞，周青峰却在无线电中下令道：“飞艇降落吧，突击！”
　　印着金龙LOGO的飞艇已经在数百米外的安全区域降到百米高度，舱门口站着全副武装的十二名变种人战士。这些狂暴的士兵在距离地面十多米时就直接跳下，大声狂吼的向广场方向发起冲击。
　　战斗，战斗，变种人是向死亡前进的无惧者。所有变种人都提着M134转管机枪，背着上万发的超大弹箱。他们以三角形的锋矢队形冲击而来，看到乱跑的黑人立刻毫不犹豫的泼洒数百发弹雨过去。
　　M134的超高射速犹如刮起一场疾风暴雨，无数的子弹构成一道墙，硬生生撞在原本包围宫殿广场的黑人身上，血肉横飞之间，挡者必死无疑。
　　战斗吧，让热血撒满大地，让战吼震动天空。
　　杀戮中的变种人是最可怕的战争机器，速度快，耐力好，战斗意志极其旺盛。它们冲击过的地方必定是满地的尸体。
　　马尔科的手下原本就被催泪瓦斯搞得混乱不堪，无心恋战，只恨跑得不够快无法脱离战场。这下又被变种人扫荡，更是犹如割麦的田地，成片的倒伏，没有丝毫抵抗能力。
　　无数的人在建筑间来回奔走，无数的尸体倒在街角墙头，无数的厮杀在肆意展现。侥幸避开头一波攻击，剧烈的咳嗽也会迎来死神的注意。仅仅十二名变种人掀起的死亡波纹就足以夺取近千人的生命。
　　等到变种人的弹药箱打空，它们整整喷了十二万发子弹。它们走过的道路布满弹孔，被它们进攻的扇面就好像一片血海似的，弥漫着浓浓的血腥味。
　　催泪瓦斯的气味让嗅觉敏感的变种人同样极其痛苦，可这些狂战士却将痛苦化作杀戮的欲望。它们丢下已经没弹药的M134机枪，转而从身上摸出一扎一扎的集束手榴弹。
　　六七式木柄手榴弹，普通人一般就带四个，带太多就容易疲劳。可变种人用特质的弹袋装六扎，每一扎都是五个一捆合成一个集束。
　　不少黑人暴徒避开最初的攻击躲进了宫殿广场周围的建筑，不是他们不想逃更远，而是身体的状况实在无法支撑。他们能不被催泪瓦斯熏晕就不错了。然而黑人暴徒们想躲避，可变种人却不会放过他们。
　　马尔科此刻就蹒跚的走进一栋废弃的破房子，这种建筑在罗安达市随处可见，在宫殿广场周围更是密密麻麻。
　　“坚持不足了，实在坚持不住了。”马尔科倒在墙角，微微睁眼就看到房间里居然还有好几个人也躲在里头。所有人全都是不停咳嗽，不停流泪，被催泪瓦斯祸害的极惨。
　　破房子里谁也顾不上谁，管你之前是头领还是小兵，这一刻都平等的。大家都在忍着痛苦大口喘气，等待催泪瓦斯的效果过去。然而就在他们觉着战事已经跟自己无关时，远处传来轰隆的爆炸声。
　　马尔科犹如惊弓之鸟，喘着粗气从破房子的窗户探出头，只见大概百米外出现一个巨大的身影。“是怪物……怪物士兵。”
　　听到说‘怪物士兵’，破房子里的黑人暴徒惊慌的坐不住了。好几个人爬起来继续朝外跑，意图距离这些可怕的战士越远越好。
　　马尔科也想跑，可他真有点跑不动。看到大量人员从躲避的房子里跑出来，汇聚到街道上逃离，他只能坐以待毙的干看着，他的力量已经快被催泪瓦斯耗尽。
　　可跑出去并不意味着能活，远处的变种人士兵看到有密集的人群，当即咧嘴大笑。它抓起一扎集束手榴弹，快步加速后拉弦一甩。五个一捆的六七式手榴弹竟然飞出上百米远，不等落地就凌空爆炸。
　　这种力量也只有粗壮的变种人才有，爆炸的弹片覆盖二三十米的范围，这个范围内有十几个黑人暴徒被炸死炸伤。
　　“太可怕了，真是太可怕了！”马尔科每一次心跳都带着剧痛，亲眼看着一起避难的人被活活炸死，那份无力和颓然叫人根本难以抵抗。他只能奋起最后一丝力气，躲躲藏藏的从其他方向逃跑，再也不敢回头。


第1041章 膝盖软
　　自打周大BOSS抵达战场，困守教堂内的人就跟看大戏一样合不拢嘴。当包围的黑人暴徒被催泪瓦斯熏得抱头鼠窜，秦卫东就带着先遣队的人冲出教堂追杀去了。
　　白人‘还乡团’的成员却是集体发呆，刚刚还是决死时刻，可没个半分钟教堂附近就是剩下咳嗽和哀嚎的声音。
　　风一吹，瓦斯气体到处飘荡。埃里克也被熏的眼泪鼻涕不断流出来，然而他不停咳嗽的同时还扒着教堂的窗户朝外看，看到满城乱跑的黑人暴徒。
　　这可是从来没有过的奇景！
　　“黑人武装的攻势这就结束了？”一名白人捂着口鼻，弓着腰也趴到窗口。他用难以置信的目光看着教堂周围，冒烟的货柜车，流血的尸体，瓦斯气体笼罩的街道和跌跌倒倒四处乱撞的人影。
　　埃里克努力想站直身体，他抬头不断张望寻找刚刚在宫殿广场周围低空飞行的人影，尤其是头一个跳下来的极光军团军团长——天底下居然会有这样亲临前线的军团长，简直是奇闻。
　　然而军团长没找到，埃里克等人倒是看到另一个骇人听闻的场景——一群黑人暴徒毫无斗志，惊慌失措的沿着广场外的街道逃跑，而一条飞速乱窜的狗追在他们后面。
　　乍一看那条狗也很平常，但很快有人战战兢兢地说道：“我刚刚看到那条狗……它好像是从天上下来的。”
　　从飞艇上下来的？不……令人惊骇的不是这条狗从哪里来的？而是它浑身上下都是血，更因为它的凶恶狠辣。它跑动的速度极快，每次扑击都瞄准了逃亡暴徒脆弱的脖颈，一口一个，干脆利落。
　　逃亡暴徒只要被咬中就必死无疑，好几个人试图回头反抗，可他们在慌乱中动作变形，手里的枪虽然乱喷子弹，甚至有人没了子弹，干脆把步枪当烧火棍般乱挥。
　　这有个卵用……那条狗的凶性超乎想象，它甚至可以咬断步枪，一口两截。
　　埃里克亲眼看到这条狗在好几个逃亡暴徒身上跳跃，每次跳跃就代表一个人的脖子或者脑袋缺掉大半，鲜血淋漓的场景令人彻骨心寒。
　　能活到今天的白人‘还乡团’都是死尸堆里爬出来的，可他们真的没见过这样的疯狂的事情，没见过这样疯狂的狗。再朝深处想……有这么凶狠的狗，它的主人会是什么样子？
　　我们是不是已经身处地狱啊？‘还乡团’的人难免在心头冒出这个念头。
　　而纷乱的环境中忽然响起一阵有规律的沉稳脚步，它从教堂的顶部沿着螺旋楼梯传下来。这脚步声仿佛有种魔力，在预示某个大人物的出现。
　　教堂大厅内已经是一片狼藉，大门破碎，血流满地，墙体碎裂，摇摇欲坠。耶稣像已经倒塌粉碎，天国壁画已经斑驳残缺，这块勉强还能容身的地方已成废墟。
　　‘还乡团’的人也没剩下多少了，经过这两三天大起大落的跌宕人生，他们已经明白自己就是乱世中最卑微的存在，疲惫而憔悴。此刻听到脚步声，他们更是显得呆滞而麻木，仿佛等待最后的判决。
　　首先出现的倒不是脚步声的主人，而是从窗外跳进来的‘狗肉’。这条满身是血的恶犬摇着尾巴在‘还乡团’成员间窜过，一路小跑冲上教堂一侧的螺旋楼梯，汪汪的发出欢快叫声。
　　楼梯上立刻传来几声女孩子的惊呼，似乎在呵斥脏兮兮的‘狗肉’别靠近自己。而在娇柔的惊呼声中，已经脱下飞行服和火箭背包的周青峰出现在‘还乡团’众人面前。
　　和预想中的大排场不同，军团长阁下一个人走了出来。可他穿着机械外骨骼，带着数字化头盔，缓缓漫步走到众人中间随意打量了一番。
　　虽然只身一人，可大BOSS就是大BOSS，人家一出场就是睥睨天下的态势，令人不得不心服——不心服的都已经在教堂外头躺着呢。
　　“尊敬的军团长阁下……”埃里克的身体有点僵硬，他原本站在窗口，此刻扭转身子向着出场的大BOSS。也不知道是腿麻了还是怎么样，他一扭身子却忽然没站稳，嘴巴才开口，膝盖先软了。
　　扑通一下……单膝跪地！
　　埃里克算是‘还乡团’的组织者和头领，他这一跪下来，还活着的‘还乡团’成员竟然都单膝跪下来。这一刻没人觉着有什么不对的，反而心悦诚服，或者说——生怕跪得慢了就得死。
　　刚刚那条狗有多凶，大家可都是看见的。现在狗主人来了，肯定更是凶残。跪吧……只要能活命，跪一跪更健康。
　　周大BOSS没说话，更没立刻让跪地的‘还乡团’起来。他只是绕着教堂内的各种凌乱杂物走了一圈，顶多是脚下发出些嘎吱嘎吱的踩踏声。
　　埃里克膝盖触地后还想要再站直，可发现大家竟然都跪下，他竟然没勇气改变这个局面——难道站起来说自己只是大腿血脉不畅，无意间跪下了？
　　教堂内的气氛却因为这臣服般的仪式而变得特别严肃，埃里克扭了扭身子没敢乱起来。他只能继续硬着头皮跪着，等待军团长宽厚的温言安慰——我们可是说好要投靠你的，你总应该表示点善意吧？
　　然而……没有和蔼的言语，只有冷漠铿锵的脚步声。
　　机械外骨骼的金属重靴缓缓走过，众人跪下后不自觉的低头，当发现这仿佛代表强权和暴力的机械出现在眼前，更是连抬头看一眼的勇气都没有——穿这种鞋子的能是好人吗？
　　废墟般的教堂内，大家心里都莫名的冒出个念头——大BOSS似乎不是个好脾气的人，不是个宽厚的人，更不是个好糊弄的人。
　　‘狗肉’摇着尾巴跟上来，在自己主人身后走一圈。它身上浓烈的血腥气甚至压过了飘荡进来的瓦斯气体，让不少原本还在咳嗽的人都屏住了呼吸。
　　接下来又是两个纤细些的人影，艾莉艾琳姐妹俩原本开开心心的走出。看到教堂里头跪了一地，她们也立刻变得缩手缩脚。两个姑娘有些莫名其妙，更不敢再胡乱言语，生怕破坏这庄严的气氛。
　　可是周大BOSS转了一圈，还是不开口。姐妹俩不由得心头泛起奇怪的心思，她们上前拉了拉周青峰的衣角，用眼神询问这到底是怎么回事？
　　这帮废物惹这么大事，破坏原本平静良好的局面，是该好好给个下马威。不过……要让他们跪多久？
　　戴着数字化头盔的周青峰却一耸肩，他用喉部通讯器里低声说道：“我也不知道他们为什么要跪下啊？我一出来还没开口，他们扑通扑通就这样了。也许是天生缺钙，膝盖软吧。”


第1042章 霸气
　　等着秦卫东等人回来，埃里克的‘还乡团’才勉强站起来。只是站起来之后他们又想跪下算了——马可世带着变种人站到了周青峰身后，雄壮壮，彪呼呼，煞气十足。这可是正儿八经的军团长近卫。
　　先遣队原本带着两个变种人，秦卫东一直没让它们在埃里克等人面前亮相过。现在十几个变种人出现，孔武有力又邪恶狰狞的外形立刻成为魔王大BOSS最好的注脚。
　　秦卫东看到周青峰，上前表示为当前的局面承担所有责任。可周青峰却摆摆手说道：“跨越上万公里的大西洋进行远征，任何事情都可能发生。先遣队没死人就不错了，别浪费时间，收拾残局吧。”
　　所谓‘残局’，自然是白人‘还乡团’招惹的那批黑人暴徒。他们总数大概有四千多，散布在宫殿广场周围一公里的距离内。有些人已经被当场杀死，有些在逃亡中脱力倒地，有些干脆投降。
　　这其中有重伤的，羸弱的，残疾的，脑子有问题的，周青峰一句话‘没用的人统统处死，不要再浪费粮食了’。光着一条，死亡人数立刻多了五六百。
　　为了执行这条命令，变种人压阵，先遣队负责组织，干活的是‘还乡团’剩下的六七十成员。埃里克的人这次算是死伤惨重，现在有大魔王撑腰，又激发出几分血勇之气，开着皮卡四处抓捕。
　　逃散的黑人已经崩溃，催泪瓦斯的刺激和变种人的屠杀彻底吓破了他们的胆，摧垮了他们的意志。好些人因为体弱脱力而倒在逃跑的路上，唯有起伏的胸膛和转动的眼珠能表示他们还活着。
　　“站起来，跳一跳。”
　　马可世沿着宫殿广场外的街道缓步行走，清理周边的建筑。变种人灵敏的嗅觉可以分辩任何潜藏的漏网之鱼，所有被找到的人都被要求‘活动活动’，以证明自己还有利用价值。
　　道路，房屋，废墟，垃圾堆，一个个黑人从躲藏的地方被揪出来。他们无不嚎啕大哭，却难以反抗。有些人因为恐惧而腿软，无法站立，立刻就会被当场踩烂脑袋，剩下的人会像通电般跳起来，拼命活动。
　　“这真是一幕人间惨剧！”埃里克心里嘀咕道，他现在的工作就是在马可世的监督下收拢逃散的黑人暴徒，实际上他自己都很是心惊肉跳——谁能想到极光军团竟然还养着变种人这样的怪物？
　　看着变种人犹如杀鸡一样处死废物黑人，刚刚回神的‘还乡团’成员再次吓的魂不附体——为毛我们杀人就惹得黑人造反，这大魔王杀人却屁事没有？
　　不但屁事没有，马可世会动用自己沙哑可怖的嗓音展示权力，宣布被选出来的黑人俘虏可以继续活下去。那些黑皮牲口会趴在地上赞美马可世的仁慈，纷纷表示自己一定好好干活，永远不会背叛。
　　大魔王实在太心狠手辣了，大魔王的手下也秉承同样的做事风格。他们狠到叫人根本生不起反抗的念头，侥幸活下来的人还得感谢他们的不杀之恩。
　　“把剩下的黑奴重新编组，十人一队选出队长来。让他们立刻出去抓俘虏，每个人必须抓两个俘虏回来才能有饭吃，抓得多有奖励，抓不到的就让他们滚。我们不需要废物。”
　　大魔王第二个命令更狠，直接就趁着自己气势最足的时候开始使唤那些黑皮牲口，并且定下绩效。有变种人压阵，编组工作很快完成，并且开始抓捕工作。
　　“维克多，你把那些黑奴放走，他们不回来的话，怎么办？”艾琳问道。
　　“不回来就算了，我没损失，还能减轻负担。”周青峰毫不在意，“我们现在顶多只需要五百左右的黑人奴隶来干活，其他都是多余的。”
　　一队又一队被挑选出来的黑人俘虏被押回宫殿广场，这些饱受惊吓的人往往不自觉的瑟瑟发抖，却要死命压抑自己心头的恐惧，生怕因为某个原因而被处死——如果被子弹杀死也就算了，可落在变种人手里……
　　宫殿广场的巨变已经犹如一道狂澜传遍整个罗安达市，残存的黑人武装在公共频道里收到一个可怕的消息——他们拼凑的一支队伍被来自大洋彼岸的极光军团击溃了，四千多人愣是没能击败几十号人。
　　战斗力竟然如此悬殊？
　　不但如此，刚刚驾临的极光军团军团长阁下向全城剩下的黑人势力发布命令——生存还是死亡，你们自己选。要生存，放下武器，交出物资，全体投降，接受改编；要死亡，毒气弹伺候。
　　毒气弹？！
　　无线电中再次热闹起来，城里的黑人武装也收到不少关于战况的详情。据说极光军团发动了空地协同攻击，先是火箭飞行兵发起冲击投掷毒气弹，然后就是可怕的人形怪物进行突袭。
　　战场上的传说越传越神奇，越传越离谱。有人说极光军团已经派来了数千人，有人说人形怪物根本打不死，有人说极光军团是想杀光城里的所有人，有人说逃亡是唯一的生路。
　　对于黑人势力的高层，如何抉择还需要考虑一下。可对于底层的普通黑皮牲口，他们连选择的权力都没有。人心惶惶的时候，谁敢相信投降一定能活？群体会屈从于最基本的生存本能——逃。
　　对于黑人的逃跑，刚刚抵达非洲的周青峰没有做任何干预。他只是用最简单的威吓让城里的人别来骚扰，他暂时只需要少量的劳力维持前哨点的运行就可以了。
　　至于如何有效的利用非洲当地的劳动力，等‘天堂鸟’号上的远征敢死队来了再说。有后者的参与，很多事情才会简单些。
　　“现在的任务有两个，一个是把生活在地下的几千女性拉出来，让她们恢复在地面的正常生活。我相信，她们需要一个缓冲的时间来适应。等她们恢复了，正好可以搭乘‘天堂鸟’号前往哈瓦那。”
　　“其次，找到那些不知踪影的中国同胞，他们没道理毫无痕迹的消失。”周青峰站在宫殿广场教堂的顶端，环顾整个罗安达城区。
　　“这里曾经生活了几十万的中国人，是安哥拉最大的中国人聚居区。我相信大灾变后，这里的中国人第一个念头是寻求国内政府的帮助，可政府已经消失了。那么他们还能求助于谁？又是谁组织他们逃离？”
　　其实答案呼之欲出……中国在非洲有许多许多大型项目工程队。他们才有这个能力和组织性，并且有这个责任和义务。
　　现在，找到他们！


第1043章 特殊补给
　　安哥拉首都罗安达，市中心，圣米格尔古堡。
　　这座十五世纪由葡萄牙人修建的军事堡垒屡经修缮，已经看不到几个世纪前的旧貌。不过它结构坚固，设施完备，非常适合用来当老巢，一般人还真攻不进去。
　　催泪瓦斯除外……
　　没有带够长效驱散性的武器是先遣队的重大失误，万幸的是周青峰的到来弥补了这个缺陷。在毫不客气的对全城下达威压命令后，军团长阁下就带队撤离已经墙倒屋塌的宫殿广场，转移到了圣米格尔古堡。
　　原本盘踞古堡的势力自然不肯老老实实让位置，于是被干净利落的灌了上百发四十毫米的催泪瓦斯弹。古堡内的人被熏的只能朝外逃，却被堵在门口的变种人一通屠杀。
　　周青峰下令一个不留，并且将战果在无线电里通报全城——任何胆敢抵抗他的人，必死无疑。
　　这份毫不容情的狠辣做派取得了极大的震慑效果，再加上入夜后先遣队在夜视仪的帮助下对全城各大势力的老巢进行骚扰，只要几颗催泪瓦斯就能引发巨大的混乱。
　　兵无战心，将无斗志。周青峰抵达非洲安哥拉的当天夜里更是点燃了罗安达市大火，火势绵延数十个街区，死亡人数无法统计。第二天整个城市出现多片焦土，空气中都带着一股焦糊的味道，令人作呕。
　　隔天一大早，在地下蹲了三天的秦明接到命令回到地面。跟他一起的还有好几百在地下避难一年多的白人妇孺。
　　“躲在地下的白人女性数量不少，我们已经联系上了大概两千多人。这一批出来的主要是身体状况不太好，急需得到医疗帮助的部分。”
　　秦明在古堡内的小教堂见到了周青峰，这还是他头一回觐见自家大BOSS。小教堂内的所有无用设施统统被搬走，原本树立耶稣像的位置摆着一张大桌。周青峰在桌子后，面前是一块便携计算机投影的虚拟屏幕。
　　艾莉艾琳姐妹俩临时充当秘书，将无人机，先遣队，黑人仆从搜集来的情况输入电脑内进行汇总和分析。展现在秦明面前的是罗安达市的地图，其中一部分是地下空间的分布状况。
　　“那些白人女性主要有什么问题？”周青峰一身戎装，甲胄不脱，仅仅摘下了数字头盔。
　　秦明从未想过自家老大竟然如此年轻，怔怔的半天才做出回答，“由于那些白人事先抢了不少食物和药品，他们的身体状况远比地面的黑人要好。大多是营养不良，还有些卫生方面引发的疾病。
　　比如口腔卫生恶化导致的牙周炎和龋齿就很多，个别病例已经严重到所有牙齿都在晃动，随便用力就可以将牙齿拔下来。龋齿则引发脓肿，我看到有个小女孩为此整夜的哭，难以进食，极度虚弱。”
　　秦明说完就在叹息，跟着近乎哀求道：“军团长，能给点麻药吗？好歹减轻点她们的痛苦。”
　　秦明知道先遣队的医疗条件也极其有限，唯一的队医已经忙的没有休息的时间。可药品和器械都匮乏的情况下，面对数百名严重病患的队医根本是束手无策。
　　周青峰瞥了眼秦明，微微点头道：“可以给点麻药，也可以优先安排这批病患搭乘飞艇前往哈瓦那。你可以告诉她们，只要三四天的时间，她们就可以得到更好的治疗。”
　　返程的飞艇不需要携带太多的武器装备，可以尽可能多装人。周青峰已经批准一次性运输六十名病情最严重的白人女性先返回，这些人都是经过治疗后可以恢复健康的。可面对数量庞大的病患，飞艇上每一个名额都极其宝贵。
　　“听说你在地下大量派发巧克力，还同时交往了两个女孩子，她们还好吗？”周青峰随口问了句。
　　“呃……玛丽和玛莎还好。她们经常到地面寻找可以用的物品，身体状况很不错。”秦明有些尴尬的脸红。
　　“你找到并解救了躲在地下的数千白人女性，我觉着你可以得到些小小的奖励。”周青峰从自己的桌子下摸出给小袋子丢给秦明，挥挥手就让他出去了。
　　秦明没敢立刻看‘奖励’到底是什么，走出小教堂后就被陪他来两个女孩给紧紧夹住。玛丽和玛莎都小脸煞白，她们头都也不敢回，只想离站在小教堂门口的变种人近卫远一点。
　　“你们军团长真是好可怕！”直到离开古堡，玛丽才心有余悸的拍拍胸口。
　　一向胆大的玛莎也是一副见到鬼的表情，语无伦次地说道：“那是魔鬼，对吗？你们军团竟然蓄养魔鬼。”
　　“那是变种人，是一群可怜的家伙。变种人其实很温和，前提是你别故意作死去招惹。”秦明大概讲述了变种人的来历。当说到变种人都是些发生莫名变异无法正常生活的人类，两个女孩都沉默下来。
　　“唉……”也不知道是触动了啥伤心事，女孩连连叹息。机灵些的玛莎先恢复过来，一眼就看到了秦明手里的袋子，“里面是什么？好吃的吗？”
　　说到吃，两个女孩都流口水。大灾变后最艰苦的日子看来已经过去，她们这几天都是托秦明的福，伙食大为改善。玛莎抢着打开袋子，结果发现里头竟然不是吃的，而是些卫生用品。
　　“牙膏牙刷？卫生纸？香皂？喔哦……这些东西现在可很少见了，太宝贵了。”玛莎还在翻找，不死心的想找吃的。可找到最后竟然发现了卫生巾，两大包女孩子专用的物品。
　　“你们军团长竟然把这东西给你当奖励？”一旁的玛丽颇为诧异。
　　“呃……这东西也是很宝贵的。”看到卫生巾，秦明算是明白这份奖励到底是给谁用的了？他带着点腼腆又壮着胆子说道：“这个是特殊补给，给我女朋友用的。”
　　“你在这里有女朋友？”玛莎也跟着表示疑问，可看到秦明直愣愣看自己的眼神，忽然明白这话是什么意思。
　　“还不明白吗？这小子在打我们的主意。男人嘛，都这样。”玛丽也明白了秦明话语里的意思，她带着挪揄的表情伸手从袋子里拿出一盒套套，“只是我有点好奇，你想跟我们中的谁使用这玩意？”
　　看看左边的高挑淑女，看看右边的马尾辣妹，秦明憋了半天，脸都涨红，最后嘴里吐出一个词，“你们俩。”


第1044章 去他喵的梦想！
　　“你知道十七世纪的时候，美国的农场主是怎么使用他们的黑奴吗？”圣米格尔古堡露天的宽大平台上，周青峰俯瞰整个罗安达市。
　　清晨凉风嗖嗖，倒是能提振几分精神。忙碌一夜的秦卫东困的不行，却必须强撑着来接受召见。可周青峰的话让人有些迷惑，他思索半天后不得不承认没领会到自家老大的意思。
　　“美国的农场主让黑奴们觉着当奴隶是一件有终身保障的工作。当奴隶虽然低贱了点，但有主人的生活就是天堂。当然，现在这年头傻子太少，这种宣传行不通了。
　　不过我们可以换一种方式对黑人进行教育。可以给他们选择，但一定要让他们明白，独立自主是没希望的，跟我们干才幸福。”周青峰低吟一会，沉声说道：“我打算办个黑人讲习所。”
　　“讲习所？”秦卫东更是不明白。
　　周青峰也皱了皱眉，“这个名字不好听吗？好吧，简约点，就叫黑奴监狱吧，凌厉点。反正那些黑鬼都是畏威却不怀德的家伙，把他们丢进去接受教育，提高他们的素质，方便我们的统治。”
　　周青峰的这项政策改变了很多人，比如说……萨丁。我们来听听他自己是怎么说的。
　　大家好，我是萨丁，一个普普通通的非洲人。请相信我，我真的没有什么特别的地方。如果有，那么一定是幸运。
　　当极光军团的先遣队降落在罗安达机场时，我就跟他们接触了。那次会面很不幸，我的第N个老大被榴霰弹打成一堆烂泥，尸体被随意丢在荒野中腐烂。而因为我会说一点英语，于是有了第N+1个老大。”
　　先遣队原谅了我，并且让我当带路党，我很欢快的接受了这个任务。我相信不管是谁，只要面对变种人那张毫不忌口的大嘴，都会欢快接受的。
　　先遣队当天就占据了我前老大的地盘，并且开始改造和建设。这点几乎是中国人的特征，他们不管走到哪里都喜欢干这种事。
　　而我作为翻译，隔天陪同一名变种人去向城内其他势力宣布先遣队的到来。过程很顺利，而且我还得到意外的奖励——我被树立为典型，受命组建一支仆从军。
　　接下来的事情我想大家都了解，我拉了五十多名快饿死的黑兄弟投靠先遣队，并且在接受仅仅一天的训练后就被投放到战场上。我指挥的人成功击破另一个势力的老巢。
　　那一刻的我赢得人生第一个胜利和光辉，我觉着自己多年的努力没有白费。我激动之余更是决定向先遣队的秦老大献上我最大的忠诚。
　　可是好景没多久，白人‘还乡团’的那伙傻逼跑出来了。那帮家伙之前是我们的死敌，他们那股子高高在上的傲慢令人厌恶，他们还迫不及待的想要再次奴役我们黑人。
　　于是我鼓动手下一举将白人‘还乡团’给操翻了。是的，没错，就是我在背后鼓动的。我也不知道我当时为什么要这么做？反正我就这么干了！
　　黑人么，总是比较随性点。
　　然后我又向打回来的马尔科老大献上我最大的忠诚，我甚至亲吻他的脚趾，当着他的面开枪打死了被俘的几个白人。结果是……我被自己的第N+2个老大派去攻打先遣队的营地。
　　不去不行，我只能带着我的手下硬着头皮上。别说我不仗义没节操，非洲人不讲究这个。
　　在我的示范作用下，我的第N+1个老大被我的第N+2个老大逆袭了一把。当时极光军团的先遣队被迫困守宫殿广场的教堂，用重卡撞教堂的点子其实是我想出来的，很好用！
　　然而就在我的第N+1个老大就快挂点的时候，天降伟人维克多·雨果。没错，就是乘坐印有金龙LOGO飞艇的家伙，特有逼格。
　　当时马尔科老大意识到情况不妙，于是我被他踢着屁股带队去阻止飞艇的降落。具体就是……我们被暴打了一顿。你们肯定以为我很走运的又回到第N+1位老大的麾下？
　　不，不，我被关进了监狱。我走运的仅仅是没人知道我背叛的事情，这在我的黑兄弟眼里根本不是个事，压根没人提。于是军团也不知道。
　　我在监狱里待了半年，这是令我难忘的半年。当时被关押的人有很多很多，陆陆续续足有数万人。据说我们的大BOSS认为我们也是劳动力，有改造的价值，不能白白浪费。于是我们活了下来。
　　我在监狱里早睡早起，生活相当规律。监狱的管教每天吃饱了没事就操练我们，据说他们依旧试图组建一支更有战斗力的非洲仆从军，一支不会随便叛变并且有纪律的仆从军。
　　齐步走，正步走，立定，向后转。
　　相信我，我和我的黑兄弟被整整操练了三个月。管教天天骂我们蠢，他从如何‘走路’开始，用棍子和皮靴教育我们学会机械的服从命令。任何人如果稍有迟疑，那家伙所在的班会集体受罚。
　　受罚往往是挨饿，这点最让人痛苦了。所以管教惩罚完，我们也会把惹事的蠢蛋再惩罚一次，直到我们中没有蠢蛋为止。
　　说实话，当时我不知道为什么要让我们走队列？但我必须不假思索的服从，我学会的第一句中文是‘报告政府’，说任何话必须用这句开头，否则棍子会劈头盖脸的砸下来。
　　在三个月里的队列训练里，我长壮了，我恢复了健康，我再次拥有肌肉，不再是瘦骨嶙峋的模样。我的黑兄弟也是如此，我们觉着军团的监狱也挺好的。
　　完成队列训练后，我又被培训了三个月。我会说英语和葡萄牙语，但头一次学会写的却是汉字。我懂得了加减乘除，我会背乘法九九表，我被填鸭似的灌输了一大堆生活常识，我的教材是《十万个为什么》。
　　相信我，这本书真的很棒！它让我觉着自己突然开启了智慧一般。
　　我原本以为自己会一辈子待在监狱里，可半年后已经焕然一新的我被踢出了监狱。我抱着管教的大腿哀求他不要抛弃我，我可以献上我最大的忠诚，我愿意加入军团的非洲仆从军为军团长而战。
　　可军团不要我，他们需要傻一点的人参加仆从军，可我太油滑。不过因为我懂不少语言，军团建议我去其他非洲土著势力哪里担任联络官。
　　说实话我真不愿意离开已经安稳的罗安达市。因为除了这，非洲其他地方都在打仗。
　　你们想象一下吧。一个普通的非洲苦逼在经过简单培训后，带着悲伤的情感加入安哥拉东部赞比亚的一支反政府武装。然后我就发现我的黑兄弟们打仗好烂啊！
　　真的，我过去从未有过这种感觉。但当看到成群的人在战场游荡时，我就觉着要是把我监狱里那些伙伴拉出来，绝对碾压他们。
　　反政府军的黑兄弟们没有组织，没有纪律，没有约束。他们想干嘛就干嘛，想去哪就去哪，做任何事情都没有目的性，纯粹是随心所欲。
　　那时候非洲的气候已经大幅好转，热带植被开始恢复，各种野外的果实又可以随便吃。黑兄弟们可以唱着歌，跳着舞，没事晒屌玩！
　　可我对此很绝望啊，我不想再过这样生活了。我怀念在军团监狱里的生活，我怀念那些被管教抽打教育的日子，我怀念那些一起被强迫学习的同伴，我感觉自己跟那些懵懵懂懂的白痴不是同类。
　　我想改变这一切！
　　直到有天，一支卖日用品的商队出现在我面前。商队的头目来自极光军团，于是我跑过去问：“报告政府，你们这有五六式冲锋枪吗？”
　　只卖普通日用品的商队头目瞪大了眼睛，他先是摇摇头表示自己只是个军团推销员，不卖武器。但他很快塞给我一张卡片。“这是军团军械出口公司在罗安达市的地址，也许你该去找他们。”
　　“可我没有钱，能赊账吗？”
　　“没钱？这是军团奴隶贸易公司和非洲开发银行的联系方式，我们收各种货物，比如奴隶，黑人白人都需要。价格从优，童叟无欺。”
　　“我还缺各种生活物资，你们有吗？”
　　“生活物资，那么找我们非洲仆从军对外贸易部就对啦！我们提供你需要的所有东西。我们甚至不需要你支付现金，但我们对你拥有的权力感兴趣。我就想问问，你控制的地盘有多大？”
　　我有权利吗？没有。至少暂时没有。
　　当我面对极光军团的商贸推销员，我真是倍感羞愧。他让我想起了马丁·路德·金的名言——我有个梦想！
　　是的，我从小就有个梦想。我希望自己能成为曼德拉一样伟大的人物（不过后来听说哪个是大傻逼）。
　　我一直很努力，我寻找一切机会，我在最艰苦的环境下都未曾放弃。直到我碰到这位满面风尘的推销员。
　　这个推销员只是罗安达市出来的一个普通商队头目。
　　这个商队头目只是极光军团驻非洲仆从军司令秦卫东手下不起眼的一个小人物。
　　秦卫东在维克多·雨果面前也只能俯首帖耳。
　　我遇到过这一系列的人物，现在却沦落到……
　　去他喵的梦想，黑人的梦想太遥远了！
　　我还是当一条狗吧，我要向这位推销员献上我最大的忠诚。


第1045章 裁决
　　欧克不明白自己为什么沦落到目前这个境地，他明明是统帅一方的黑人头目。可遇到来自美洲的极光军团后，他的地位就直线下降了。
　　刚开始欧克还是秦卫东的合作伙伴，可现在却连合作都谈不上，只能算是归属军团非洲仆从军的小头目——献上一切换取生命保障的那种。
　　欧克交出了自己掌握的一批黄金，换取接受军团培训的机会。从今以后他就是仆从军的一名排长，手底下只有三十多号人。
　　“见鬼，我以前可是指挥数千人的大头目。现在缩水一百倍。”欧克对此腹诽不已。可奈何形势比人强，有军团长亲自坐镇，情况就完全不一样了。
　　前来投诚的黑人势力数量不少，很难想象过去那些不可一世的黑人大头领会低头前来表示自己的恭顺。那可都是些野心勃勃，暴虐成性的恶棍，现在都乖的像哈巴狗一样。
　　为什么？
　　因为极光军团彻底摧毁了城内的统治体系，黑夜中的催泪瓦斯和肆意的纵火让大量黑人逃散。很多势力d头目被折腾一夜，天亮后就发现自己形单影只成了孤家寡人，没有人服从自己，谁也号令不了。
　　没有了权威，像欧克这样的人除了彻底投靠极光军团就别无它路了。献出黄金后，欧克曾经不服气的问过一个叫富勒的白人‘为什么我们会被打的这么惨’？
　　为什么？富勒给出的回答是——你们黑人没有凝聚力，没有组织性，没有团队意识。当遇到更强的对手，你们的失败是注定的。
　　凝聚力，组织性啥的，欧克是真不懂。他只知道自己的手下懒懒散散总是习惯性的不守规矩，可他不知道这是什么原因造成的，黑人天生就如此。
　　摇摇头放弃了思索太过哲学的问题，欧克转而前往先遣队的后勤餐厅领上一份午餐。现在的他没什么地位，赤手空拳，就是这么普普通通。
　　“欧克。”简易搭建的露天餐厅里，一声呼喊传来。另一个黑人凑到欧克身边，拍拍他的肩膀笑道：“我们又见面了。”
　　“马尔科，你没死？”欧克瞪大眼睛，不可思议的看着眼前这人。罗安达市的黑人头目好歹彼此认识，后者正是差点把先遣队干翻的那个黑人前富豪。
　　“嘘嘘……”马尔科东张西望的看看周围，竖起手指示意欧克别太惊讶，他耸耸肩说道：“我没能逃远，又被抓了回来。军团觉着我能力不错，任命我为仆从军的排长。”
　　“你该不会又想来捣乱吧？”欧克的表情变得极其严肃。虽然他失去了一切只换来个小排长的身份。可加入军团后，他的心情也变得非常安稳，他已经厌恶天天争斗的生活，不想再打仗了。
　　至少暂时没那个心思了。
　　“算了吧，我可不想对抗那些人形怪物。”马尔科想想自己被变种人抓住的经历，现在还有点失禁的尿意。“我现在不想捣乱，只想来跟你聊聊，以后我们可是同僚了。”
　　“有什么好聊的？”欧克领了一份木薯粥加肉干，随便找了个墙角席地而坐。“我们什么都没有了，已经成了一堆可怜虫。军团不信任我们，他们连块刀片都不许我们携带。”
　　“是啊，军团不信任我们。”马尔科端着同样的食物也凑到墙角，叹声说道：“可你知不知道我们之前一直想找的那群白人也投靠了军团，数千人躲在地下管道里，还活着的大部分都是女人。”
　　“我见到了。军团优待女性，特意给她们提供医疗服务。”欧克颇为气闷的哼了声。大灾变的混乱时期，女人和孩子都是最脆弱的。被他玩弄和杀害的妇孺就不计其数，而现在这些人却比他过得还好。
　　“军团要求我们尊重女性，还要我们照顾孩子，尽可能的收容这些关系到军团未来的种子。哈哈哈……”马尔科大笑几声，仿佛听到什么天大的笑话，“想想我们的过去，眼前的情况真是讽刺。”
　　“我感觉自己进了一家收容院，专门照顾那些没用的女人和孩子。”‘呸’……欧克不爽的吐了一口，恨恨不已地骂道：“真该死，我们居然要当保姆了。”
　　一口浓痰落地，一只铁靴也从墙角走出来。欧克和马尔科就好像触电般从地上站起来，连同整个露天食堂的几十号人全都肃立，呆呆的看着突然出现的军团长。
　　周青峰领头，身后跟着马克世，洗刷干净的‘狗肉’绕着主人的前后乱窜。他们所到之处无不一片安静。
　　“你们两个在聊什么？”周青峰停在欧克和马尔科面前，冷酷的眸子中透着寒光。
　　“没……没聊什么。”欧克不由自主的感觉脊背的肌肉在乱抖，不可抑制。眼前这人可是地地道道的大魔王，漠视生死，毫无人性的那种。
　　“我听到你们在批评我发布的政策。你们觉着自己加入了一家收容院？”周青峰又看向马尔科，他的目光同样让马尔科的脸皮不停乱跳。
　　“尊敬的军团长阁下，我想您误会了。”马尔科企图用嬉笑的语调缓和气氛。
　　可周青峰不买账，他继续冷哼道：“你们的身体都很壮实，之前应该都是些头领级别的人物。我知道你们一个个都桀骜不驯，难以收服。我也知道你们都犯下过无法历数的罪行，死有余辜。”
　　“但优待妇女和儿童是我定下的基本政策，是不容更改和诋毁的，否则就是在挑衅我的权威。”军团长的声音低沉有力，暗藏杀意。
　　“军团长阁下，我们没有想过挑衅您的权威。这真是一场误会，我们就是随口说说。”马尔科再次嬉笑。
　　“你以为我会相信你们这些满口谎言的家伙吗？我养你们不过是认为你们还有点用，我认为你们还是可以被改造的，只是不能用寻常的改造方法。”
　　周青峰停顿两三秒，冷笑的后退了两步说道：“我现在裁决你们两个恶棍只能活下来一个，给你们一分钟的时间自我解决，否则……我就干掉你们两个。”
　　“什么意思？你要杀了我们？”欧克当即大怒的踏前一步，“我们已经投降，我们已经交出一切投降了，为什么还要我们死……”
　　欧克话没说完，就感觉身子后仰，一支有力的胳膊横过他的脖子，将他死死勒住。他当即用力朝后蹬腿，双手抓住勒脖的胳膊朝外拽，两眼上翻看向身后，勒住他的是其身后的马尔科。
　　“马尔科，你这个卑鄙的小人。”欧克努力的拽马尔科的手臂，可后者的手臂跟铁铸一般生硬。他又试图抓马尔科的头发，肘击马尔科的肋下，可各种方法都无法摆脱勒脖的境况。
　　“你蔑视军团长的命令，你就该死。明白吗？”马尔科嬉笑的脸瞬间变得狠辣，“你一个人死好过我们两个人死。”
　　“马尔科，放过我……军团长……马尔科他是……他是……”欧克很快连一句完整的话都说不出来。
　　马尔科用尽全力的同时在欧克耳边低声说道；“去死吧，欧克。你杀了那么多人，你干了那么多坏事，你早就该死了。”
　　“你这个卑鄙的家伙，你也会有惨死的一天。”欧克的喉结很快碎裂，舌头被勒压的吐出来，瞪大的眼珠子好像要爆开似的。他最终断断续续的诅咒了一句，就被活活勒死。
　　当欧克的尸体缓缓倒下，马尔科也脱力的跪在地上向周青峰请求宽恕。
　　而面对两人相残的一幕，露天餐厅的众人犹如寒风中的树叶，瑟瑟发抖。冷酷无情的军团长阁下只是沉声说道：“不管你们理解不理解，不管你们顺从不顺从，我的意志必须得到执行，违抗的人就得死。”
　　厉语如刃，众人战栗。


第1046章 废墟定居点
　　“我们目前搜集到了三十吨黄金，这基本上是安哥拉多家国有银行大部分的黄金储备。其他的都散落各地，还需要时间去搜集。”
　　“第一批返回哈瓦那的女性已经确定，原定六十人，现在达到七十二人。飞艇的载重量还是可以满足，唯一的问题是这么多人挤在艇身内，活动空间非常狭小。”
　　“我们已经尽可能的搜集在安哥拉中国人的线索。不得不说我们的同胞在非洲的存在感很低，虽然他们涉及多个行业，把控了这里的经济和建设，但他们太过低调，以至于消失了都没人在意。”
　　“这是我们确定的几个中国在安哥拉建设工程地址，包括一个炼油厂，两条公路，三个水利设施，四座桥梁，还有一家医院。”
　　随着秦卫东的报告，周青峰在自己面前的虚拟地图上标记出需要留意的地方。他的目光先是在距离最近的一个桥梁工地驻留，低声问道：“无人机的侦察有结果吗？”
　　“我们带的无人机太小，航程只有五十公里，飞不了多远。从目前来看，罗安达市周围没有任何有价值的发现。如果真的有人把市内的中国人统统转移走，那么他们肯定离得比较远。”秦卫东说道。
　　“不可能离得太远。如果真的转移了几十万人，那么肯定需要走公路，而且需要很多车辆和人力进行协调。”周青峰让便携计算机只投影安哥拉地图上的主干道，“还需要食物和药品。”
　　药品……！
　　在末世，药品比吃喝更重要。
　　无序的社会中，死于枪弹的人其实只占小部分，死于饥饿的人更多些，可死于疾病的人才是绝大多数。没有良好的生活环境，人的体质会迅速变差，很容易因为一点小问题而死亡。
　　医院……？
　　周青峰指了指地图上的马兰热医院，说道：“我要去哪里看看。”
　　“派人去？”
　　“不，我亲自去。我希望在‘天堂鸟’号抵达后，就能立刻把人接走。所以我们必须尽早做好准备。”
　　“您带几个人？”
　　“一辆车，一条狗，顶多把艾莉艾琳姐妹俩带上。”
　　嘚……这位老大又要一个人出去浪。
　　秦卫东劝道：“或许可以让哈里斯带人先去看看。”
　　“让哈里斯留下帮你吧。”周青峰摇摇头，“他不可能有我方便。”
　　“或者您带上变种人卫队？”
　　“那些大胃王太能吃，他们留在城市里就好了。否则光是给他们带补给就是个天大的麻烦。”周青峰依旧是摇头。
　　苍茫的非洲大草原，万物萧条，圆滚滚的草团在烈风的吹拂下四处奔跑。破烂的武装皮卡在废弃的道路上行进，一条狗以惊人的高速在皮卡的前后左右到处乱窜。
　　皮卡上是穿着皮衣的年轻男子，带着风镜的脸庞上满是硬朗和豪情。机械外骨骼被皮衣遮掩，数字头盔藏在身后，掠过车身的烈风将他头发吹乱，洒脱而不羁。
　　皮卡后车厢是两个不安分的少女，牛仔裤，紧身衣，飘逸的长发在风中乱舞，尖叫的嗓音展示青春的活力。
　　“这就是非洲，狂野的非洲。我喜欢这里。”
　　“上帝也无能为力的地方，这是地球最后的失乐园。”
　　“呜呼……看看接下来会有谁撞在我们枪口上。”
　　是的，周青峰就这么大大咧咧的出发了。他根本不顾秦卫东的劝道，带着两个女孩和一条机械狗就开着电动皮卡上路，杀奔危机四伏的荒野。
　　不过两个女孩仅仅兴奋了一上午就疲惫后，单调的荒野会让人心旷神怡，但看久了也就那么回事。倒是糟糕的道路影响旅途兴致，还有遍地的尸骨也不是那么酷。
　　周青峰的目标是安哥拉的马兰热省，那里有个中国援建的大型医院，另外马兰热省有很多中国人建设的农场，农产品非常丰富。最重要的是马兰热省的土著人口不到百万，本土势力不够强，适合外来者。
　　然而前往马兰热省的路途并不顺利，虽然核融电池给予周青峰无限的机动能力，但他离开罗安达市就发现非洲的荒野绝对不是个适合单独旅行的地方。
　　“这里实在太乱了。”周青峰开车跑了一天仅仅走出两百多公里。新建的高速公路遭到严重破坏，据说大灾变后有两支武装势力曾经利用道路对攻，双方又通过破坏公路来抵御对方的攻击。
　　入夜前，周青峰最后一次放飞无人机搜索周围的环境。他很意外的在前方找到了人烟活动的痕迹，“看来我们还可以再往前走一点，说不定今晚不用钻睡袋，甚至能有热水洗个澡。”
　　“恩达拉坦多，地图上是叫这个名字。”周青峰开着车找到了这座北宽扎省的首府，这是安哥拉西北部的重镇。而在无人机传回的图像中，那是个被大火烧焦的废墟。
　　废墟中有少量坚固的建筑幸存下来，在红外摄像头的窥探下显示出人员活动的图像。周青峰开车靠近城市废墟边缘，立刻让‘狗肉’当尖兵探查情况。
　　几分钟后，‘狗肉’传来近距离侦察视频，城内的废墟中似乎形成了一个小型的人类定居点，甚至出现了集市，酒吧和旅店等公共场所。
　　定居点内大部分是黑人，也有白人，看上去竟然和睦相处。而且还能看到部分公开活动的女性，数量不多而已。
　　“这地方似乎不怎么排外啊。”
　　根据‘狗肉’的侦察，定居点内有大概七八百人左右。几乎所有人都带枪，可看不到什么紧张的气息，时不时有人开着车进进出出。
　　“我们进去。”周青峰召回‘狗肉’，直接开车进入城市废墟内的定居点。跟着他的两个姑娘倒是做好了战斗准备，所有枪械都已经上膛。
　　靠近定居点五百米内，皮卡的声音就惊动了定居点内的居民。此刻已经快天黑，岗哨后的守卫皱着眉头盯着周青峰，却没有阻止。
　　皮卡沿着街道一路前行，陌生的车辆和陌生的人引起了定居点内人们的注意。道路两旁不断出现带着警惕和好奇的目光，这让皮卡后座的两个姑娘颇为紧张。
　　下车停在路边，让‘狗肉’看着车子，周青峰带着两个姑娘走进了定居点内唯一的一家酒吧。各种残破的桌椅构成了这个简陋酒吧的主要摆设，几盏太阳能蓄电池的LED灯成为唯一的照明。
　　高大的年轻男子，帅气的漂亮女孩，这样的组合太吸引人了。在众目睽睽之下，周青峰走到酒吧的吧台前，推起风镜后拍拍台面对酒保笑问道：“你们为什么都这样盯着我？”
　　酒保将周青峰大量一番，试探地问道：“中国人？”
　　“对。”周青峰点点头。
　　酒吧却把脸一沉，“听我一句劝告，马上离开这里。”
　　“为什么？”
　　“因为我们这的‘冬霜’大姐头不喜欢中国人。”


第1047章 强行出头
　　当酒保提醒这个定居点的头领不喜欢中国人，周青峰不但不发怒，反而很是欣喜。这‘踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫’，排斥中国人肯定是跟中国人有联系吧。
　　“这个定居点有其他中国人？”
　　“没有。”
　　“那中国人在哪里？”
　　“不知道。”
　　“你们的老大为什么不喜欢中国人？”
　　面对最后一个问题，酒保没有回答，反而再次狐疑的打量了一番周青峰，反问道：“你是从其他地方来的中国人？”
　　“对。”周青峰摸出一枚金币塞过去，“跟我说说，安哥拉的中国人在哪里？”
　　瞄了眼台面上的金币，酒保拈在手里颠了颠。他再瞟周青峰一眼却从酒架上拿下一个酒瓶和一个杯子，倒了小半杯后推给周青峰，说道：“喝你的酒，然后快点走吧。不要胡乱插手跟自己无关的事。”
　　酒味挺烈的，难得的好酒，周青峰‘哇’的一声赞道：“你们居然还有酒？这可很难得，我更好奇这里的生活了。”
　　逗逼……酒保紧皱眉头，心里给周青峰贴了个标签。他还想劝周青峰几句，可酒吧外忽然冲进来一个年轻人，慌慌张张地喊道：“不好了，班恩的人来了。”
　　‘班恩’这个名字一出口，原本沉闷的气氛猛然被激活。桌椅的推移杂音中，酒吧内站起来二三十号人，一个个全都操起枪，群情激动。
　　而在嘈杂的声音中，酒吧外头响起刹车声。随着一阵沉重的脚步传来，酒吧门被人哐当一声重重推开，几个彪形大汉从外头大步闯入。
　　一行人进来，对酒吧内数量众多的枪手完全视若无睹。领头一人穿着带金属链子的皮衣，大摇大摆的来到吧台前，径直坐到周青峰身边。他脸上挂着旁若无人的冷笑，抓起那杯给周青峰的酒送进嘴里，一口喝干。
　　刚刚还对周青峰相当冷漠的酒保当即脸色大变，酒吧内的人也全都面容肃穆，可大家却不敢轻举妄动，显然是对这伙突然闯入的家伙极为忌惮。可这时……
　　“嗨……那是我的酒。”周青峰像个菜鸟似的叫嚷道，“我花了一个金币卖来的，你得赔我。”
　　皮衣男正气势十足的盯着吧台后的酒保，酒保也被对方人数虽少却极其彪悍的闯入者压迫的后退半步，后者都不敢靠在吧台上，颇为紧张。
　　哪晓得周青峰横插一句进来，让皮衣男制造的紧张气氛顿时荡然无存。酒保从正对皮衣男的威势转为看戏状态，心理压力大幅降低。
　　皮衣男不得不扭头看看周青峰，又看看酒保，一脸不屑地问道：“这小子哪来的？”
　　“我们……我们老大的朋友。”酒保结结巴巴地说道，看得出他想给周青峰加个‘身份’，免得他成为皮衣男攻击的对象。
　　“呵呵呵……”皮衣男手肘撑着吧台，再看周青峰时嗤笑道：“‘冬霜’那个臭婊子尽搜罗些废物，她不是一直跟中国人有矛盾吗？什么时候变了？”
　　“别岔开话题，我让你赔我的酒。你爸爸没教你最基本的礼貌吗？还是说你妈不知道你爸是谁？”周青峰不理会对方的嘲讽和臭脸，手指敲击吧台，死活要把问题的焦点放在那杯酒上。
　　“小子，你想为一杯酒而找死吗？”皮衣男当即面露愠色，处于爆发的边缘。他身后的彪形大汉更是上前几步，将周青峰半包围了。所有人都觉着这陌生的亚裔小子有点傻。
　　可这下周青峰没动没言语，倒是站在另一边的艾琳艾莉姐妹俩站了出来。姐姐手里忽然提出一挺M214转管机枪，这是M134的轻量版，使用点二二三子弹，带两百发弹药仅重十多公斤。
　　机枪原本装着妹妹的背包里，拉链一拉就可以轻松扯出。只要电钮一按，机匣内的六根枪管会在一眨眼内将所有子弹全喷出来。
　　“别乱动，否则死得肯定不是我们。”姐妹俩看似柔弱，但她们现在是周青峰的近卫，战斗力得到翻倍的提升，又快又稳，绝对不可小觑。而且跟周青峰这么久，两个姑娘家早就浸染了一身火爆脾气。
　　而酒吧的大门还微微晃动了一下，‘狗肉’也无声无息的从外头窜了进来。它口中发出低吼，冷漠的电子眼透着幽光，死死盯着面前的目标。
　　这局面变得叫人无法适从，酒吧内原本对峙的酒保一方都有点傻。他们今晚汇聚此地就是为了抗衡‘班恩’一伙，可现在‘班恩’的人来了，麻烦却被突然冒出来的另一伙人抢了过去。
　　皮衣男也觉着又惊又骇，他自信满满的要来压服这个定居点的居民，哪晓得半路杀出个‘程咬金’，竟然为了一杯酒跟他杠上了。这人看起来是个愣头青，可背后那挺蓄势待发的M214可不太好对付。
　　M214六根枪管的射速是每分钟六千发子弹，一眨眼就是上百发喷出来，躲都没处躲。
　　皮衣男身后的彪形大汉们也难免有些不安，他们仗势欺人讲究的是个气势，偏偏怕的就是什么都不懂又什么都敢干的年轻人。
　　“我们是‘班恩’老大的人。”皮衣男想要提醒周青峰，可他说这话其实就弱了几分。
　　“我不认识什么班恩，我要你赔我的酒。”周青峰丝毫不让。
　　皮衣男都要气死了，他就讨厌这种无畏无惧的对手，根本没办法对付。他唯有恨恨的从口袋里摸出一把金币拍在吧台上，然后一扭身子气呼呼的喝道：“小子，你等着。你很快会认识我们的。”
　　彪形大汉们气势汹汹的走进来，却被人逼着土头灰脸的离开。他们将酒吧大门摔的哐当乱响，显然是怒火中烧。
　　周青峰倒是懒得理会这帮恶棍，他捡起桌面上丢下的那把金币，挑了一枚在灯光下瞧了瞧。上面的印记非常粗糙，应该是地方势力私铸的。
　　这会酒保也不知道该用什么言语来表达自己的心情，他们面对一场大麻烦，原本就没啥从容应对的自信。可现在……更没自信了。
　　“班恩的人会再来的。”酒保的脸色有点白，“那帮家伙报复心很强，这次被逼走，下次肯定会来更多人。”
　　“看来你们很怕那伙人。”周青峰问道，“你们的头领呢？她没办法带领你们摆脱麻烦吗？”
　　“‘冬霜’大姐头应付你们中国人去了。”酒保没好气地说道。
　　“你们说的中国人在哪？跟他们有什么矛盾吗？我其实在找我的同胞。”周青峰问道。
　　“看来你真是外地来的。你的同胞控制了安哥拉的食品供应，我们则靠出售城市废墟里的清理出来的物品换取食物。可你的同胞规定的交换比例太低了，这让我们生活很困难。”
　　“那么班恩的人呢？”
　　“他们想取代我们控制这个废墟定居点，并且控制我们手里的货源跟中国人交易。”
　　“那么我的同胞到底在哪里？也许我可以帮你们解决点难题。”
　　“你的同胞对于交易很小心，他们一直在隐藏自己，从不让人知道基地在哪里？否则控制食品供应的他们早死光了。不过也许我们老大知道点线索。”
　　对于酒保的话，周青峰抿了抿嘴，“看来我还得等你们老大回来才行。”


第1048章 询问
　　入夜，世界一片漆黑。
　　周青峰三人入住荒野定居点内的旅店，这地方就是一栋火灾中被烧了大半的五层小楼，勉强收拾出十来个房间供人居住。
　　房间的窗口大开，小型的六轴无人机飞入夜色中，爬上百米的高度扫视地面。房间内的烂木桌上，艾莉正在操作便携计算机，控制无人机搜索整个定居点。
　　“维克多，我们为什么不干掉那伙班恩的人？这似乎不是你的风格。”艾琳正在收拾床，原有的被褥太脏，干脆换下铺上他们自己带的睡袋。
　　周青峰正在监听定居点周围的无线电通讯，他的数字头盔拥有相当强大的信息搜集和处理能力。
　　对于女孩的提问，周青峰耸肩笑道：“干掉后会怎么样？麻烦会落在我们身上，这里的居民顶多表示几声感激，不会给任何好处。
　　如果遇到心思乖戾的，甚至连感谢都没有，反而会怪责我们惹来了更大的麻烦。所以还是留着那些恶棍制造压力吧，反而能让这里的居民乖一点，跟我们合作点。”
　　负责操控无人机的艾莉点点头，同意了这种说法。她们姐妹俩当初落难的时候，可是看尽了世态炎凉的惨淡，深知人心之险恶。
　　“维克多，那伙‘班恩的人’没有离开定居点，他们就在城市废墟里住下了。人数不多，十来个左右。”艾莉指着无人机传回的视频说道。
　　“我破解了他们的无线电通讯，那伙人向同伴求援了，明天就会有更多人来到这里。”带着数字头盔的周青峰低吟几声，“他们给我预想了好多种死法。”
　　呵呵呵……姐妹俩轻笑不断，周青峰给了她们大幅的战斗力强化，也给她们极大的信心。以她们目前的身手，以一当十不在话下，根本就没把外面那些荒野恶棍放在眼里。
　　三个人正在闲聊，忽然听到窗外传来‘啊……’的一声惨叫。声音来自旅馆的后院方向，还夹杂着几声犬吠。过没多久，有人前来敲门，一个十来岁的男孩出现在门口，身体颤抖。
　　“雨果先生，你的狗……你的狗咬死人了。”男孩哆哆嗦嗦地说道。
　　“哦，别担心，放松些。”周青峰把男孩放进房间，拍拍其后背安抚道：“我的狗从来不乱咬人，我命令它只有遇到攻击或者盗贼时才可以反击。一定是有倒霉蛋想偷我车上的东西吧？”
　　“我……我不清楚。”男孩在旅馆当侍应生，他是硬着头皮被派来通报这位看着就很厉害的‘雨果先生’。原本以为会倒霉，而现在……刺啦一声响，一根锡纸包裹的巧克力被剥开，出现在他面前。
　　“跟我聊聊天，可以吗？”收拾好床铺的艾琳走过来，女性身份的她明显比周青峰更有亲和力。她将巧克力棒塞在侍应男孩的手里，笑着问道：“你们这个定居点是怎么建立起来的？”
　　有食物拉近关系，侍应男孩的心情平静多了。他轻轻咬了一口巧克力，又甜又香的口感更是让他心防大减，“我们来自北方，是‘冬霜’大姐头沿途收容了我们，并且带着我们一路流浪到这里。”
　　“冬霜？”一旁的周青峰插话问道，“她是个什么样的头领？”
　　“大姐头脑子有点问题，她失忆了，脾气不是很好，总是说些古里古怪的话。但她很强，班恩的人都怕她，所以一直不敢乱欺负我们。
　　不过这几天大姐头去找中国人购买食物没回来，班恩的人就一直来骚扰我们，他们想霸占这个定居点。”
　　“班恩又是谁？”
　　“班恩是个邪教头子，他的手下都是些恶棍，总是喜欢高呼口号为他而战。不过这个这个邪教头子占据了安哥拉北方的索约炼油厂，他靠出售燃油扩张势力，非常强大。”
　　听到‘索约炼油厂’，周青峰倒是联系起在罗安达市搜集到的情报。罗安达市内的很多黑人势力跟这个炼油厂也有往来，同样靠搜集些城市里的剩余用品交换燃油。
　　“那么中国人呢？真的没人知道他们躲在什么地方？”周青峰对此有极大疑问。
　　侍应男孩摇摇头，“这附近的中国人靠设立流动集市进行交易，他们非常小心，不允许任何人探究他们的底细。我们来到这里才三个月，人数太少，没有能力和手段对周围的世界进行探索。
　　其实班恩的人也是如此，哪怕有上万的骨干，可实际上控制的地盘不大。听说班恩组织了十几支探索队寻找中国人的基地，却一直没有太大的发现。”
　　周青峰点点头，对此深有同感。别说是在非洲，哪怕是在他控制的加勒比海域，凭借他开挂般的实力也没办法控制多大的地方。实际上他连古巴都没能完全控制，不是不想，不能也。
　　“谢谢你告诉我这么多。”周青峰又给了一根巧克力，把侍应男孩送出房门。
　　这男孩子带着不可置信的喜悦走下楼梯，结果却被守在楼梯下的旅店老板一把逮住了。
　　“那个雨果先生都说了些什么？”旅店老板阴着脸问道。
　　“他……他说让我们别在意那条狗。”侍应男孩结结巴巴地说道。
　　旅店老板又看向男孩的手，“你抓的什么东西？巧克力！”
　　“等等……那是雨果先生奖赏给我的。”看着老板要来抢，男孩连忙将巧克力塞进自己嘴里。可他速度不够快，只吞了一小节。
　　抢到大半巧克力的旅店老板欣喜的尝了一口，美滋滋地说道：“真不错，看样子我们遇到一头肥羊了。现在居然还有人随手赠送巧克力，这三个人绝不是普通的拾荒者。我觉着我可以好好赚一笔了。”
　　“雨果先生刚刚帮我们赶走了班恩的人，你怎么可以转头就去坑他？”男孩尚有几分正义感。
　　可旅店老板却不屑地说道：“你懂什么？说不定这个雨果也是班恩的人，班恩也许想换个方式来占据我们建立的定居点。你看这人来了就不走，说不定还有什么阴谋。”
　　“我不认为雨果先生有什么阴谋，他用的东西比我们好无数倍。我看到他有专用的睡袋，有先进的武器，装食物的背囊又大又沉，他们穿的衣服也是上等货。他们的车也不错，哪怕他们的狗都不寻常。”
　　随着男孩的辩解，旅店老板却更是两眼冒光的嘀咕道：“肥羊啊，肥羊啊，什么东西都用最好的，这真是一头大肥羊！我一定要好好宰他几刀，否则上帝都不会原谅我的。”


第1049章 肥羊？奸商！
　　安静的一夜过去，天亮后电源耗尽的无人机结束了警戒任务，自动从窗外飞回。核融电池为所有用电设备补充能量。
　　周青峰早早起床，从两姐妹纠缠的藕臂中脱身。他准备弄点热水洗个澡，然后再给两个姑娘准备早餐——真是完美的旅行生活。
　　邦邦邦……几下敲门声把周青峰吸引过来，旅店老板站在门口媚笑的看着他。
　　“尊敬的雨果先生，早上好！您昨晚睡得怎么样？”老板的市侩笑容都能把人腻死。
　　“多谢关心，我睡得还不错。非洲的空气正好，没有工业的污染，我真希望它永远如此干净。”周青峰也是笑。
　　“您能喜欢这里真是让我太高兴了。我能有幸向您介绍一下我们旅店增值服务吗？它特别适合您这样有身份有地位的高贵人士。请相信我，长途旅行的您一定需要。”
　　旅店老板甚至等不及周青峰答应，就继续说道：“一个舒爽的清晨一定需要洗个温暖的热水澡吧？暖暖的感觉能令人精神振奋，活力充沛一整天。
　　想想我们刚刚渡过的寒冷冬天，您是否已经按耐不住内心的激动？只需要两个金币，我立刻就让人给你灌满整个浴缸的热水，保证您和您的女友尽享本旅店提供的温情热水浴。”
　　“只要两个金币？”
　　“是的。”
　　“倒是不贵，我也确实需要洗个热水澡。不过我带了充足的高能电池和便携的大功率热水器，我想我可以省下这两个金币了。”
　　面对周青峰可爱的笑脸，满怀期望的旅店老板的表情却瞬间僵硬。他在心里咒骂了一声‘我讨厌热水器’，又继续微笑说道：“您洗澡后是否需要更换内衣？
　　我们都知道，长途旅行不但令人疲劳，而且衣服很容易脏也容易破。我这里有成打的干净内衣供您选购，有各种尺寸，各种款式，肯定能满足您的需求。
　　换几套舒适的内衣裤吧，您肯定也有需要的，只要五金币就可以购买一整打。”
　　周青峰再次点头，欣喜地说道：“您真是为您的顾客考虑的很周到，不过……”
　　周青峰欣喜的表情让旅店老板的心情得以提升，可他一句‘不过’又让对方跌入谷底。
　　“您这些内衣确实尺寸款式都很丰富，不过看它们杂乱的样式，应该都是从死人身上扒下来的吧？很抱歉……我没办法接受这样的商品。”周青峰摇头拒绝了。
　　旅店老板却‘诚恳’的劝道：“先生，现在可不能太挑剔。除了我这里，您很难在其他地方买到合适的衣服了？五金币一打真的不贵。”
　　“谢谢，可我已经有足够的内衣了？”周青峰再次拒绝。
　　旅店老板心情真是一落千丈，他暗自腹诽道：这头肥羊怎么这么难搞？他肯轻易送人巧克力，却不肯老老实实的花钱购买商品。
　　不行，一定要搞定这头肥羊，不宰他几刀，难解我心头之恨！
　　“先生，您可以自己烧热水，也自带足够的换洗内衣，但您肯定需要一份丰富而营养的早餐吧？我们给您提供尊享级别的早餐，只要三……五金币。没错只要五枚金币一位，任吃，管够！”
　　“啊……您的提议让我非常有兴趣，我正好饿了。可以问问早餐具体有那些食物吗？”周青峰说话间，肚子还真的咕噜叫了一声。
　　“有鸡蛋。”
　　“哦……太棒了。”
　　“有新鲜蔬菜。”
　　“我喜欢。”
　　“面包敞开吃。”
　　“非常好。”
　　“最重要的是我们甚至供应牛排，您绝对没吃过的双头牛的牛排。肉质细嫩，难以想象的美味。”
　　“双头牛？”
　　“是的，现在牛都变异了，长两个脑袋。但相信我，它的肉是安全的。”
　　“听起来就让我流口水了。我可以再问一下，这些食物都是从哪里来的吗？”
　　“是您那些神秘的同胞出售的。核冬天过去后，他们似乎已经重建了种植业和养殖业。不过要从他们手里购买到这些食物可不容易，所以五金币的价格绝对物超所值。”
　　“我的同胞出产的。”周青峰很认真的点了点头，“五金币一位，是吧？我要三位，马上给我送来。如果可以的话，再给我来些牛肉干，我需要补充点旅途食物。”
　　“太好了，您这样尊贵的客人就是与众不同。我一定让您吃的满意。”旅店老板一转身下了楼梯，进了厨房就哈哈大笑。
　　“太好了，免费供应早晨套餐被我买到十五个金币，这头肥羊终于被我砍了一刀。快快快，给楼上的客人送三份早餐，我一定要把这笔生意做下来。”
　　旅店老板心急火燎的催促厨房干活，很快三份由鸡蛋，蔬菜，面包，牛排组成的早餐送到周青峰的房间。昨晚的哪位侍应男孩还把十五金币的餐钱拿了回来。
　　咬着一枚枚黄灿灿的金币，老板笑的眼睛都眯成一条线，“看看，这就是提供增值服务的好处。我们大赚一笔，而且我们肯定还能再赚更多。”
　　可没个五分钟，侍应男孩就跑过来说道：“老板，雨果先生说管饱的早餐不够吃，他还要三份。”
　　“还要？”老板想想再供应三份也不亏，于是同意道：“好吧，再送三份。分量多些，要让这位肥羊满意，我还打算继续多砍他几刀。”
　　然而……过三分钟侍应男孩又来一次；再过三分钟侍应男孩还来一次；再过三分钟侍应男孩继续跑到厨房来。
　　四五次之后，老板坐不住了。他不得不亲自给周青峰送一次餐，顺便看看对方到底是怎么回事？如果顾客把早餐存放起来不吃，这可是不允许的。
　　可上了楼，老板发现自己失算了。不但雨果先生特别能吃，就连跟在他身边的两个姑娘也特别能吃。他们简直就是无底洞，轻松扫干净几个碟子，还微笑的说‘才吃个半饱，再来一份’。
　　我的天哪！这哪里是大肥羊，这分明是三个大吃货。
　　周青峰整整叫了七八次方才结束，旅店老板已经被他吃的欲哭无泪，心中泣血。而吃饱喝足之后，周青峰还不放过赔到家的旅店老板，反而勾着人家的肩膀说道：“先生，我有一件非常好的商品推荐给您。”
　　“不，不，我不需要。”旅店老板正伤心欲绝，下意识的抗拒。
　　“您先听我说，现在这个世界，口腔卫生是很重要的。现在牙医可不好找，如果自己不好好保养，牙齿出问题就是大问题。
　　我曾经看到过一个病人，他因为患有严重的坏死性口腔炎症，导致满口牙齿几乎全部掉光。
　　你知道他靠什么吃饭吗？靠一片安装在下颚烂牙桩上的不锈钢片。由于按的不牢固，他每咀嚼几下就要将钢片复位。而他的上颚则是几枚拧在骨头里的螺丝钉，因为其整个牙齿组织都坏死，没救了。
　　想象一下，他的生活有多痛苦？而我看您的牙齿也不太好，如果不注意保养……”
　　周青峰说到最后，缓缓的摇头表示自己的担忧。而旅店老板则被他说的话给吓住了，摸摸自己的嘴都无法言语。
　　“您……您有什么办法吗？”旅店老板问道。
　　“刷牙啊！我这里有一套电动牙刷和几个牙刷头，只要五十金币就可以卖给您。相信我，您真的需要它。这东西现在可宝贵了。”
　　“五十金币？”
　　“哈……您也觉着我卖得很便宜，对不对？”
　　“不，它太贵了！”
　　“五十金币换来您牙齿的健康，这可是非常难得的正确投资。买了吧，为您的牙齿着想。”
　　“难道我看起来像个大肥羊吗？我最多只出五金币！”
　　“四十五金币，最便宜了。”
　　“最多十金币，加一个子我都不要。”
　　“四十。”
　　“十五。”
　　“三十五。”
　　“二十。”
　　……
　　“三十。”
　　“成交。”
　　最后握手付钱的那一刻，旅店老板发现自己不但没赚到钱，反而倒贴十五金币。
　　这小子那里是个大肥羊？分明是个大奸商！


第1050章 ‘冬霜’
　　从周青峰的房间出来，旅店老板显得心事重重。一则是花了三十金币让他肉痛，二则是弄到一套宝贵的电动牙刷让他高兴。
　　在末世，拥有一口好牙简直是件奢侈的事情。糟糕的食物，恶劣的环境，甚至肮脏的饮水都能让人的牙齿坏死。如果牙没了，一个人很快就会完蛋的。
　　旅店老板敢确定，自己如果愿意出售，这套电动牙刷肯定可以卖出更高价。但他又舍不得，毕竟这东西现在已经没货了，生产这玩意的整个配套工业体系没有个十来年是别想恢复。
　　宽慰自己这也算物有所值，旅店老板只能叹口气。他决定去好好刷个牙，尽情享受一下清洁口腔的畅快。然而就在他从楼上的客房下来，却在旅店的大厅撞上了一伙面容凶恶的家伙。
　　“嗨……昨晚在酒吧出风头的小子住在你这里吧？”是班恩的手下，领头的还是那个皮衣男。
　　这伙人摆明来者不善，气势汹汹让人不禁心生怯意。面对逼近自己面前的恶棍，旅店老板强撑着不后退，身子却在后仰。他语调哆嗦地说道：“你们跟‘冬霜’大姐头有过协议，不能在定居点作恶的。”
　　“我们有作恶吗？我们也是生意人啊。你们使用的燃油难道不是我们提供的？”皮衣男咧嘴狞笑几声。
　　“告诉我，昨晚那个混小子在哪里？他的狗咬死了我的人，我可是以受害者的身份来讨还公道的。‘冬霜’那个臭婊子来了也要主持正义的。”
　　面对这伙恶棍的压迫和推搡，旅店老板像个布娃娃似的无助。他努力叫喊了几声却毫无效果，被逼得步步后退，任人欺凌。最关键的是统治这个定居点的大姐头不在，让眼前这伙恶棍威势大涨。
　　“那小子不是亮出一挺转管机枪吗？让他再来一次呀，我今天可是带够了人手，他别想从背后偷袭我。只要敢出现我就立刻干掉他，到时候你们的大姐头也没话说，因为那小子杀了我们的人。”
　　皮衣男自以为得计，颇有大占上风的骄横。他冷不丁看到旅店老板手里抓着的那套电动牙刷，颇为惊讶的一把将其抢了过去。
　　“这可是好东西。”皮衣男相当识货，摆弄几下就启动电动牙刷还塞进自己嘴里。数万次的电机震动下，刷头很快将其牙齿缝隙中的食物残渣给清理出来。
　　呸……皮衣男一口浓痰吐在地上，满意的看着其中夹杂的几根肉丝和杂物，说道：“感谢上帝，现代科技就是好用。给我一杯水，我要漱漱口，这东西让我舒服多了。”
　　漱口后的皮衣男异常珍重的将这套电动牙刷收了起来，随手抓出几枚金币塞在旅店老板手里，哼哼笑道：“别说我抢你的东西，这算是我卖的。”
　　“等等，这可是我花了三十金币买来的。”旅店老板急了，奋力想要抢回自己的东西。
　　可皮衣男胳膊一抡，拎着旅店老板的脖领怒道：“胡扯！谁敢把这东西卖三十金币，你当我是傻子吗？”
　　“可我真的花三十金币买下的，你不能拿走。或者你给我三十金币。”
　　“休想，这东西顶多值五金币。”
　　皮衣男正恶形恶状的要一逞淫威，却听旅店老板身后响起一个懒懒的声音，“这东西确实价值三十金币。”
　　“谁？”皮衣男一抬头，猛然看到穿戴整齐的周青峰斜靠在楼梯口，优哉游哉的看着自己。他当即大怒道：“混蛋，你今天死定了，给我杀了他！”
　　皮衣男一伙有备而来，人多势众，他们当即就要拔枪杀人，周青峰也有些不耐烦，想着要给这伙人一点教训。
　　可双方剑拔弩张之际，却听到一声尖利高亢的怒喝从旅店门口传来：“你们这些垃圾，又跑到我的地盘来捣乱了。你们是死的人不够多，对吧？”
　　这声怒喝音量极大，简直就好似一台大功率音响在人耳边爆鸣。周青峰都被这高分贝的尖利声音震的耳朵刺痛，对面皮衣男那伙人更是如同老鼠见了猫一般，凶威瞬间消失，一脸的惊恐。
　　“等等……‘冬霜’大姐头，别发怒，我们什么也没干。”
　　“我们只是作笔生意而已。真的，我们不骗你。”
　　“我们有个重要的消息告诉你，我们给你带来了可供交易的燃油，拜托不要乱发火呀。”
　　皮衣男一伙人不断叫喊的逃散，像老鼠似的朝旅店内躲藏，可总有人躲得不够快，当即发出几声惨叫。
　　斜靠楼梯的周青峰正对旅店大门，只见一台人形机械从外头走进来。菱形头盔，合金躯体，粗壮的金属臂膀和厚实的装甲胸膛，铿锵铿锵的脚步带着令人震撼的粗犷暴力。
　　周青峰瞬间明白为什么‘班恩的人’在这个定居点不敢乱来，也明白为什么这位大姐头能在末世建立一个人类定居点，更明白为什么定居点的人谈起自己的头领都是一脸的自豪。
　　这个叫‘冬霜’的家伙穿着一台动力装甲！
　　更叫人心惊的是这个大姐头是真的脾气很不好。她一出场就凶威滔天，金属机械臂抓住个倒霉蛋的脑袋轻轻一捏，脑浆就跟爆开的西瓜般乱溅，又一脚踢中另一个倒霉蛋的后腰，将其踢的整个身体倒折。
　　这旅店大厅当即就变成个血肉屠宰场，满是腥臭的味道。
　　连杀两人，这位大姐头的气势拔升到极点。她似乎消了消气，再次怒喝道：“刚刚捣乱的垃圾都给我滚出来，否则我杀光你们。”
　　皮衣男一伙都已经躲到大厅的各个角落，可听到大姐头的叫喊却不得不哆哆嗦嗦的走出来。他们的脸上满是恐惧，在克星面前一个个连腰都站不直。
　　“大姐头，这是场误会，我们真是来做交易的。不信你问这里的旅店老板，我给了钱购买他的电动牙刷。”皮衣男努力强自镇定。
　　旅店老板这会有了靠山，也从角落跑出来大声喊道：“你给的钱不够，这是我三十金币买来的。可你只给了我四个金币。”
　　“这只是价钱还没谈拢么，我马上把差价补上。”皮衣男连忙搜自己的身，飞快的凑出三十枚金币来。
　　可就当旅店老板要伸手接钱时，又一个慢悠悠的声音在这充满血腥气的大厅响起，“我说老板，你卖东西难道不涨价吗？我卖给你三十金币，你就三十金币转手？我建议你卖五十金币。”
　　五十金币？！
　　皮衣男都要哭了，他是真没这么多钱啊！
　　而正在主持‘正义’的大姐头听到这句话，立刻抬头看向周青峰。她的菱形头盔闪过一道寒光，一个带着怒气的声音从其胸口发出，“中国人？”
　　“是啊。”
　　“可恶的吝啬鬼，我讨厌你们这些中国人。”
　　卧槽，这台动力装甲铁拳一挥，她骤然加速冲过来了！


第1051章 巨斗
　　突然发飙的动力装甲相当高大，个头超过两米一，重量肯定达到三百公斤，其全身被装甲覆盖，四肢都特别粗壮。而且驾驶它的‘冬霜’在挥拳时，拳侧的手臂上突然冒出一根枪管，突突突的就开火。
　　哎呦卧槽……这女人神经有问题。
　　周青峰的机械外骨骼是没有外部装甲的原型机，基本上就是四肢的骨架和腰背的挂架和动力包。它的特点是重量很轻，非常敏捷。一看对面的动力装甲冲上来，他立刻就闪身躲避。
　　而周青峰刚刚挪位置，他原本站立的楼梯口就被十几发子弹打的碎屑乱飞，千疮百孔。他也被‘冬霜’这说打就打的暴脾气给吓一跳，人在半空就喊道：“停手，我不是来跟你敌对的。”
　　‘冬霜’一击不中，整台动力装甲撞上楼梯，当场将木制的楼梯和后头一扇砖墙给撞塌了。
　　稀里哗啦的响动中，这个暴脾气的女人显然也对周青峰展现出来的敏捷感到很是诧异。她似乎启动了什么探测装置，一声疑问传出：“你穿的什么古怪东西？”
　　机械外骨骼精巧而贴身，可以被外套遮住大半部件。如果不带数字头盔，这套单兵装备只有金属的手套和重靴露在外面，不容易被人察觉异样。
　　周青峰此刻像个蜘蛛人似的掉在旅店大厅的天花板上，认真地说道：“听着，我不是怕了你。我只是想跟你友好的交谈一番，也许我们可以帮助彼此解决各自面临的一些难题。”
　　“友好？”‘冬霜’冷笑道：“我只对跟我实力相当的人友好，而现在我认为你还不够格。”
　　说这话，这个暴脾气的女人再次驱使动力装甲杀了上来，照例是高速撞击加精准的火力突袭。突突突的子弹追着周青峰就想要他的命。
　　“该死的，你脑子真是有问题，比卡特琳娜还疯。”周青峰可没装甲抵抗对方的子弹，他只能再次闪动。
　　“你说对了，我脑子确实有问题。我时时刻刻都有问题。”‘冬霜’愤慨的大叫，她根本就是蛮不讲理，轰隆一通撞击，整个旅店大厅都在震动。
　　原本待在大厅内的人一个个都哇哇大叫，大家跟遇到世界末日般惊慌。墙体在破裂，天花板在掉落，家居摆设统统都在乱飞。所有人都想逃出去，可他们却只能躲在某个角落不敢乱动，因为谁出去谁死。
　　在听到周青峰承认自己是中国人后，‘冬霜’好像被激发了莫大的怒气。她乒铃乓啷的一直追着周青峰，不断用远近两种方式就想要干掉周青峰这只不断乱跳的虫子。
　　动力装甲的手臂机枪连续打了三梭子后，一个空弹匣跳了出来。‘冬霜’从自己后背一摸，抓出个新弹匣咔嚓一下就装了上去。
　　“我劝你冷静一下，别以为我打不赢你，我只是不想杀你而已。”周青峰到处乱窜，趁对方换弹药的时候站到了动力装甲的正面五米外进行警告。
　　动力装甲的手臂机枪完成重新装弹，再次要瞄准。‘冬霜’更是狂叫道：“想要我冷静？我恳请你们中国人借给我一点粮食，你们却要我去屠杀那些无辜的土著。我讨厌你们这些毫无人性的家伙。你们……”
　　“你借不到粮食管我什么事？”
　　“因为你也是中国人，我讨厌你们这些吝啬鬼。”
　　“这年头谁会乱借粮食？要么抢，要么买，你借不到才正常，好不好？
　　“你意外我不想抢吗？可你们中国人躲得太好了，我找不到你们的基地。”
　　哐……几声叫骂之后，一道巨响在旅店大厅回荡，这声音比‘冬霜’用扩音器发出的声音还大，震耳欲聋。而她操控的动力装甲也因为这一声巨响而倒飞五六米，一个屁墩砸在地板上，划出一道凹坑。
　　“操，这女人还真不好搞定。”周青峰跺了跺有些发麻的脚，骂了一声。他刚刚动用‘机敏过人’直接窜到‘冬霜’面前，照着动力装甲的胸口狠狠一踹。这台总重量几乎四百公斤的机器被他揣了出去。
　　换个普通人，这一脚能在胸口踹个大洞。
　　‘冬霜’倒在地上一时半会没动静，周青峰站在她面前怒道：“听着，我不是杀不了你。就你这个笨拙的样子，根本不是我的对手，我只是想好好谈谈，我……哎呦卧槽，这是怎么回事？”
　　‘冬霜’的动力装甲忽然冒出白色的雾气，距离很近的周青峰就感觉一股冰寒迎面而来。这突然的变故打断了他的话语，他诧异的看着这台古里古怪的动力装甲，不解地问道：“这是怎么了？被我打坏了。”
　　片刻的安静让躲在各个角落的人纷纷冒出头来，侥幸没死的皮衣男一看‘冬霜’的动力装甲冒寒气，连忙爬起来喊道：“快跑啊，这女人又要开大招了。”
　　旅店老板也哆哆嗦嗦的站出来喊道：“大姐头，你别乱来啊。这是我的旅馆，不要在我这里发飙啊。你好歹让我离开了再说。”
　　“开大招？发飙？”皮衣男和旅店老板好死不死都从周青峰身边跑过，被后者一把将两人抓住给拎了过来，“给我解释一下。”
　　“放开我，我不想死。”皮衣男身子腾空却在不停挣扎，脑袋扭向‘冬霜’的方向，面孔因为惊怖而完全扭曲。
　　“快逃命啊！大姐头发飙后是不分敌我的。”旅店老板也在扭动身体，只恨爹娘少生两条腿。
　　数秒过后，‘冬霜’的动力装甲嗖的一下再次站起来。她低头看看自己的胸口的脚印，再看看周青峰，沉声说道：“你穿的那套古怪东西很有意思……”
　　“我说过你打不赢我的，你的速度太慢……”周青峰话没说完，对面的动力装甲却仿佛获得了超强的能量加持，一个猛扑就出现在他面前。
　　‘机敏过人’，周青峰被动进入了一秒延迟的状态。自从他创立军团，大势已定，这是头一回被动进入这种状态。这意味着敌人的速度超出了他的反应能力，正常情况下躲闪不开。
　　“我的老天！”周青峰再次一个闪身，以差之毫厘的距离避开对手的撞击。当‘冬霜’从他面前瞬间飞过，他拎着手里的皮衣男和旅店老板问道：“她怎么可以这么快？”
　　这个速度已经可以威胁到周青峰了。
　　皮衣男已经被突然间的强力机动弄晕了头，惨兮兮的哭喊道：“那个疯女人就是这么快，否则我们哪里会这么怕她？”
　　旅店老板也尿了裤子，悲嚎道：“快跑啊，跑慢了就活不成了。没人能在大姐头发飙的时候活下来。”
　　‘冬霜’一击不成，瞬间又回转过来。她直接用动力装甲诡异的高速发动突袭，似乎已经怒火万丈，就想要将周青峰擒抱住，活活撕碎。
　　两人一追一逃，很快将整个旅店一楼大厅拆了个稀巴烂，稀里哗啦的各种破碎墙体和损坏家具都在乱飞。到处都是两个变态打斗的痕迹，地板，楼面，立柱，所有一切倒的倒，塌的塌，完全毁掉了。
　　四处扬起的灰尘中，地面两颗到处乱爬的脑袋在角落撞在一起。旅店老板一看对面的皮衣男，对着热火朝天的打斗哭喊道：“我真是眼瞎，竟然把变态当做肥羊。”
　　皮衣男也是在瑟瑟发抖，避着四射飞溅的碎片惨叫道：“我比你更眼瞎，竟然把变态当做菜鸟。”


第1052章 倒霉到家的妞
　　乒铃乓啷打了五分钟，双方就打不下去了。
　　周青峰把每天三次的‘机敏过人’耗光了，却没能用常规办法控制住对手的动力装甲。那玩意动力很强，装甲又厚，武器装备也不差，相当难缠，身手稍微差点就要被它搞完蛋。
　　而此刻‘冬霜’的动力装甲冒出更多更多的寒气，可她半蹲在地面却不再乱动，反而能从其胸口的扩音器里听到剧烈的喘息。
　　此刻的旅馆已经彻底倒塌，能逃的都逃走了，不能逃的全埋下废墟底下。艾莉艾琳姐妹俩靠火箭背包飞在半空，两人带着大包小包的行李落在自己的破烂皮卡上，回头时也对战斗现场感到心悸。
　　皮卡上的‘狗肉’正冲着倒塌的旅馆废墟狂吠，它可以清楚看到废墟中一大一小两个变态还在对峙，却没有轻易冲过去。
　　“我们要不要去帮忙？”妹妹问道。
　　姐姐摇摇头，“我们别插手，维克多有办法应付的。”
　　在残垣断壁的废墟中，周青峰微微气喘的向对面问道：“还打吗？打不动了是不是？”
　　‘冬霜’不说话，冷冰冰的动力装甲还在不断冒寒冷的白雾。
　　周青峰从自己背后解下电磁步枪，端在手中说道：“你这套装甲确实很厉害，可我再说一次，别以为我对付不了你。
　　我的电磁步枪专门穿甲，两毫米口径的EC弹最高可以击穿十多毫米的均质钢。我就不信你的装甲能到二十毫米，我赌你肯定扛不住的。”
　　‘冬霜’还是不说话，但其头盔微微移动。她似乎将目光落在身前的步枪上，想要辨识周青峰话语的真实性。
　　“你之所以被人叫做‘冬霜’，就是因为你穿动力装甲发飙时会冒寒气，对吧？”周青峰带着点嘲讽的语气发出嗤笑声。
　　“依靠加大动力包的临时功率来提升战斗力，代价就是短时间内机体发热必须冷却，对不对？小姐，真实的状况是你的冷却系统受损泄露了，我没猜错吧。”
　　‘冬霜’依旧不说话，周青峰继续说道：“我想你只能高强度战斗五分钟，五分钟到了必须停下，否则机体就受不了。那么现在你总算冷静了吧，可以好好谈谈了吗？我真的只是想问几个问题。”
　　休息好一会的‘冬霜’缓缓站了起来，高大的机体上凝结了一层冰霜，都是冒出的低温寒气造成的结果。她沉声说道：“你到底是谁？”
　　“好像我才是胜利者，我才有资格问这个问题。你到底是谁？”周青峰枪口不动，指着‘冬霜’，眼神锐利。
　　“我失忆了，我不知道自己是谁？我醒来时发现自己在中东的一个战场上，并且被困在这台动力装甲内。我花了一年的时间到处游荡，直到现在。”‘冬霜’的声音很低沉，甚至带着几分悲凉。
　　“你是俄罗斯人？”周青峰能听出对方现在用的俄语，“你被困在动力装甲里，出不来？”
　　“是的，我应该是俄罗斯人，可我根本不知道我的过去。而这台动力装甲打不开，似乎哪里出问题了。”‘冬霜’的语调又变得颇为郁闷。
　　周青峰则是万分惊奇，“那么你吃喝拉撒怎么办？”
　　‘冬霜’沉默了一会，更加郁闷地说道：“有专门的管子可以给我提供流质食物，有专门的配套装置给我搞个人卫生。也有专门的管子……在我下面通往外部。”
　　呃……我的天！这种被困住的状况真是又可怜又恶心。
　　“你这一年多就被困在这么个‘移动冰箱’里？”
　　“是啊，这玩意靠核电池供电，可以用很久。”
　　核电池是高能电池的一种，利用放射性物质的发热来产生电能。但技术上远远比不上周青峰的核融电池。后者相当于核电站。
　　想想这个叫‘冬霜’的妞被困在动力装甲中出不来，周青峰大概能理解她为什么脾气这么坏。这那里是正常人过的生活？换他恐怕早抓狂的要毁灭世界了。
　　“我想我还真可能帮得上点忙。”周青峰端起了自己的电磁步枪。
　　“不……我已经习惯了。”‘冬霜’毫不犹豫的拒绝，“除非你能完整的打开这玩意，否则我不会允许你拆开它。我能活到现在，就是靠这台动力装甲。”
　　说得也是……
　　“好吧，我们可以达成某些共识。我想知道如何联系上安哥拉的中国人，而你想获得食品等物资，还想自由进出这台‘移动冰箱’，对不对？”周青峰问道。
　　‘冬霜’点点头，“你真的很特别，是我这一年来遇到唯一能正面跟我硬抗的人，我需要承认你很有实力。我确实需要各种物资，也想打开这台该死的鬼东西。”
　　“先告诉我，安哥拉的中国人在哪里？”
　　“没人知道他们躲在什么地方，核冬天过去后他们开始很小心的外出活动，用食品向其他势力换取生活物资。每次交易都是他们主动在无线电里提出，地点也是他们定，行动极其诡异。”
　　“他们多久进行一次交易？”
　　“大概一周一次，我这次就是去找他们想赊购一批食品。可他们拒绝了，毫不犹豫的拒绝了。他们根本不在乎别人的死活，只在乎自己的利益。”‘冬霜’说起这事还是满怀怒意。
　　“废话，现在谁不是如此？”周青峰立刻为自己的同胞辩解一句。
　　可‘冬霜’也再次怒道：“你的同胞明明可以照顾更多人，我能感觉到他们生活的还不错，至少比我们好。”
　　“因为生活的不是最糟糕，所以就要无偿的帮助别人？这太可笑了。”周青峰看‘冬霜’还想争辩，当即竖起手掌制止道：“够了，我不想为这事争吵。下次你去交易时带上我，事成后我给你一批物资。”
　　‘冬霜’开价道：“我需要至少十吨的食品，还需要些药品。”
　　“十吨？砍一半，五吨。药品到处都很缺，你就别想了。”周青峰才不要当冤大头，“你能把你这套动力装甲的结构图给发我吗？也许我能找出打开它的办法。”
　　“我的机体内只有一个操作说明。”
　　“没关系，传给我吧。”
　　周青峰挥手招来自己的双胞胎女仆，拿到数字头盔后双方建立公共的无线通讯联系，拿到了对方动力装甲的部分信息。
　　数字头盔的智能中枢很快识别了‘冬霜’这台动力装甲的型号——俄罗斯开发的新型单兵武器平台，具体名称未知。美国人给它取个代号‘黑熊’，危险等级还相当高。
　　幸好，这是一头残废的‘黑熊’。


第1053章 两个变态
　　数据传输完毕，激斗的双方还是在对峙。
　　周青峰看似懒懒散散，实则随时准备再打一场。对面的‘冬霜’则不停的动用各种机体探测设备进行扫描，试图搞清楚刚刚战斗中产生的一些疑惑。
　　‘狗肉’从远处小跑过来，冲着‘冬霜’就一阵狂吠，龇牙咧嘴的同时却躲在自己主人的身后不敢轻易上前。这条恶狗也明白眼前这个金属大家伙不比普通人，满身的高强度合金装甲不是它能咬动的。
　　‘冬霜’的头盔又看向‘狗肉’，最后将躲在远处戒备的双胞胎姐妹扫视几眼，她很是疑惑地问道：“你穿的机械外骨骼应该是美国人的东西，带着的机械狗也让人很眼熟。你总该告诉我，你是谁吧？”
　　“我叫雨果。”周青峰的回答言简意赅。
　　“你刚刚的速度很不对劲，我察觉到三次极其诡异的位移，美国佬的技术什么时候变得这先进了？”
　　‘冬霜’显然对刚刚的战局结果很不服气，她明明好几次可以干掉眼前这个看着就讨厌的家伙，却次次让他避开了。
　　“无可奉告。”周青峰看看已经被拆得稀巴烂的旅馆，耸肩说道：“看来我得另外找个地方住了。”
　　“你可以跟我住一起。”
　　“对我这么好？”
　　“因为我对你很好奇。”
　　‘冬霜’向周青峰招招手，转身离开旅馆废墟。打斗结束，定居点的人全都冒了出来，他们围在废墟旁向‘冬霜’致以问候，顺便用惊奇的目光打量跟在后头的周青峰一行人。
　　“看样子你很受人爱戴。”周青峰紧走几步，跟在‘冬霜’身边。
　　‘冬霜’却毫不客气的贬低道：“这都是些没用的废物，我救了他们，希望能找到给我自己摆脱困境的办法。可他们没能办成一点有用的事，全是累赘。”
　　“你穿的装甲是俄国人设计的，难道不应该去找你的同胞帮忙？”
　　“我去过莫斯科，哪里被核弹彻底炸成了废墟，我找不到人帮助我。我又去了欧洲，可欧洲人都在向非洲逃，我只能也跟过来，可一样没找到解决办法。”
　　‘冬霜’在此停顿了一下，她扭头看向周青峰，其背部忽然一阵机械滑动的声音，一门很特别的武器出现在她肩头对准了周青峰。
　　这个暴力妞冷冷说道：“我顺便提醒你，别以为我就没有别的手段对付你，实际上我也很克制了。”
　　“这是啥？”周青峰对‘冬霜’肩头上类似雷达天线的玩意很好奇。
　　‘冬霜’扭动肩膀，她肩头那个圆形的抛物天线对准了路边一栋半塌的破房子。周青峰就感觉眼前一道有若实质的半透明波纹从碟状天线轰出来，对面的破房子在无声无息中突然爆裂，坍塌，碎如粉尘。
　　喔哦……面杀伤，毫无预兆，无视装甲，威力巨大。这是……次声波武器。
　　面对这种武器的杀伤效果，周青峰也有点呆愕，他脚下的‘狗肉’当即呜了半声，被吓的躲在主人脚下瑟瑟发抖。艾琳艾莉姐妹俩更是目瞪口呆，想了半天也想不出要怎么对付这种变态的攻击方式。
　　面对次声波，躲在钢板后都没用。它可以轻易的穿透各种防御震碎目标。
　　面对突然倒塌的房子，围在附近的定居点居民们当即逃散。可过了一会他们似乎又见怪不怪的冒出来，欢呼大叫的赞叹自己大姐头的厉害。
　　“别以为就你留了一手，我也是觉着你可能是唯一能帮上我的人，才没干掉你。否则你再敏捷也没用。”‘冬霜’撂下一句狠话，再次操作沉重的机体迈步向前。
　　周青峰第一次见到这种厉害的武器，这玩意真是一不留神就会让人中招。面对一个暴脾气又极其厉害的对手，自然需要给予相应的尊敬，他也收起自己随意表露出来的懒散，认真对待这个准盟友。
　　‘冬霜’住的地方很简陋，她不需要床，也不需要家具。住所是个空荡荡的仓库，一辆改装的集装箱货车停在里头。
　　大货车的车厢内装着各种专属‘冬霜’的生活用品，有几名女人专门伺候她的生活。进入车厢，‘冬霜’坐在一个铁架上，动力装甲的背部打开几个接口，她的侍女通过接口朝装甲内灌水和食物等东西。
　　水泵和空气压缩机的声音在嗡嗡直响，被困在动力装甲内的‘冬霜’发出一阵愉悦的声音，听起来似乎是高速水流在冲刷她的身体。然后是……
　　“出去。”‘冬霜’忽然一声低喝，伺候她的侍女也走上前来，要求周青峰回避。集装箱的箱门哐当关闭，似乎是哪位狂暴的姑娘要解决些令她万分羞恼的个人卫生问题。
　　一同被驱赶的不但有周青峰，还有双胞胎姐妹俩。三个人离得稍远，姐姐艾琳就趴在妹妹艾莉的耳边低语道：“要是换我被困在那台‘移动冰箱’里头，我恐怕早就疯了要自杀。”
　　妹妹艾莉也很是同情的点头道：“真可怜，她还没朋友，完全失忆不知道自己的名字和来历。她痛恨那台装甲，却要靠那台装甲活下去，这是悲惨的人。”
　　“得了吧，她至少还活着。”周青峰在一旁摊手，“她还建立了一个小小的定居点，有人为她工作，为她服务。这里的人需要她，对手怕她怕的要死。”
　　清理工作持续了大概半小时，再次出现的‘冬霜’显然心情好了许多。她甚至让人给周青峰准备了一些点心和茶水，显然是对周青峰这个能成为她对手的人也很有兴趣，愿意坦诚的聊聊。
　　周青峰则以‘冬霜’的装甲为话题，用数字头盔投影出它的构造图，大概讲讲自己的有些猜测。
　　“你的装甲背部似乎遭受过重击。”
　　“没错，有两块装甲板内凹卡住了，还有几个功能模块坏了，没法用。”
　　“想要不破坏机体结构而打开装甲背后的卡锁，这需要些专业的工具。”
　　“你有办法吗？”
　　“我想我还真的有办法，但这需要点时间。我甚至可以修好你的动力包冷却系统。”
　　“你该不会这么好心，免费帮我这些事吧？”
　　“呵呵呵……小妞，防卫心理不要这么高。我的收费虽然不便宜，但我从来不强迫别人。”
　　“你不觉着这话太虚伪吗？你明明知道我找不到别人来帮我。而且我讨厌你用这种居高临下的语气跟我说话。”
　　“可我就喜欢你看我不顺眼，又不得不跟我合作的傲娇模样。”
　　“你真是个变态。”
　　“彼此彼此。”


第1054章 多方会谈
　　两个变态闲聊不停，‘冬霜’的侍女忽然前来禀报，说‘班恩的人’想要觐见，有重要的事情要当面说明。在得到允许后，这两天惹了不少麻烦的皮衣男冒了出来。
　　“‘冬霜’女士您好，呃……雨果先生您好。”皮衣男这会恭敬的很，弯腰低首，恨不能像条哈巴狗似的表现自己的恭顺，“我叫库奇，是班恩老大专门派来商谈合作事宜的。”
　　这位库奇先生此刻心里已经后悔死了，尤其是瞄向周青峰时更是肠子都悔青——谁能知道这个看着年纪轻轻的人会如此厉害？竟然能跟一向蛮横霸道的‘冬霜’打成平手。
　　要知道‘冬霜’这个女人完全是靠杀人杀的多闯出的名号，她的名字就是因为她战斗激烈的时候经常冒寒气而得名。班恩的势力为了对付她，不知道想了多少主意，也不知道死了多少人。
　　而这位雨果先生看着更难对付，尤其是他不疯。这两个如果斗个你死我活也就算了，可他们打到最后竟然和解，此刻还有滋有味的坐在一起喝茶聊天。
　　“有什么事就快点说。”‘冬霜’很不耐烦。因为被困在动力装甲内无法解脱，她几乎对任何人和事都不耐烦，脾气超差，动不动就暴怒。
　　“我们老大想要召开一个多方会谈，想邀请您参加。”库奇说道。
　　“会谈……谈什么？”周青峰抢先开口问道。
　　周青峰此刻戴着数字头盔，给人的感觉也颇为怪异。如果说‘冬霜’的动力装甲充满暴力和死亡的气息，那么周青峰的机械外骨骼则是静谧中暗藏杀机，无形中散布威慑。
　　“班恩先生希望能确定当前各家势力的地盘，设立一个稳定的边界线，并且开通正常的商贸合作，这对大家都有利。”库奇谦卑地说道。
　　“以什么为基准设立边界线？”对于这种问题，只有个草台班子的‘冬霜’根本没概念。她是为了生存才收容建立了一个势力，对于内部如何管理和外界如何交往根本没概念，她习惯性用暴力说话。
　　周青峰好歹是军团长，一句话说出了真相，“我想这位班恩老大是觉着自己势力比较强大了，希望进入一个稳定的发展期。他甚至愿意付出一些代价，也不想再跟周围的势力继续打下去，我没说错吧？”
　　“这个么……”库奇被这简单明了的解释弄得一愣一愣，他原本组织了一堆说辞希望能劝‘冬霜’参加这场会谈，可都没有周青峰说的精辟。他唯有尴尬的讪笑道：“也许……也许是吧。”
　　“那么靠什么来确定各家势力的边界？”‘冬霜’问道。
　　“这恐怕需要一个长时间的谈判和磨合。”库奇说道。
　　可周青峰却在一旁故意嘀咕道：“凭势力呗，了不起打一场。谈判桌上搞不定就当场干仗，甚至直接在谈判桌下放炸弹，一吨炸药绝对能炸死你。我猜你事事都是自己干，根本没人能替代你去参加会谈。”
　　周青峰一副‘我为你着想’的架势，让库奇的解释极其无力，‘冬霜’更是疑窦重生，对这场会谈的安全性大为生疑。
　　“不不不……‘冬霜’女士，我们保证参加会谈人员的安全。不是只有您一家参加，还有其他势力。”库奇生怕‘冬霜’一动怒，自己小命就不保。
　　“还有什么势力？”周青峰问道。
　　“有‘非国盟’。”
　　“‘非国盟’不是解体了吗？”
　　“他们又在南方重建了。还有‘非国大’。”
　　“‘非国大’是哪根葱？”
　　“跟‘非国盟’差不多的一家势力。还有我们一直不知道底细的中国人也愿意参加。”
　　“啊……”听到这里，周青峰来劲了，“你是说那伙藏起来的中国人也愿意参加？你们的多方会谈什么时候在什么地方召开？”
　　“三天后我们开始筹备会议，就在距离此地大概百公里外的卡库索。哪里不属于任何势力统治，与会的各家可以带一百人以内的警卫人员，我们首先进行初步的商谈，为最后确定边界打下基础。”
　　听完库奇的这番话，周青峰倒是立刻拍板道：“好，我们参加。”
　　‘冬霜’一听，不爽地说道：“你没资格代表我做决定。”
　　呃……是啊！
　　这帮家伙竟然没邀请我们极光军团参加，我们好歹也是已经登陆非洲安哥拉成为一方势力了。周青峰支吾一会，再次问道：“你们就没要求其他势力了？”
　　“暂时没有，总共五方势力。”库奇肯定地说道。
　　不高兴，竟然不邀请我。不行……不邀请我，我也要去。
　　周青峰转而怂恿‘冬霜’，“去吧，去吧，去的时候顺便带上我。我保证不捣乱。”
　　“你是想甩掉我，直接去找你的同胞吧？”‘冬霜’通过无线电直接跟周青峰对话。
　　“没有的事，你怎么可以如此不信任我？”周青峰表示‘你无端的怀疑简直就是侮辱’。
　　“我见过的骗子数都数不清。别人骗我，我还能把他杀了，你却不好办。所以先把你答应的五吨粮食送来。”‘冬霜’都在发出冷笑。
　　“拜托，我一向信誉卓著，答应的事情从来不反悔。”
　　“我认识你才几个小时，你在我这里鬼信誉都没有。”
　　争了好几分钟，堂堂军团长阁下很无奈的答应先给‘冬霜’送五吨粮食过来。‘冬霜’不了解他的底细，只说不能太劣质的粮食，于是周青峰在无线电里联络秦卫东，要他派人送不太差劲的粮食来。
　　秦卫东正在罗安达市整顿人力物力，虽然这个城市遭受了巨大的破坏，但留下的物资还是不少的。大BOSS说要东西，自然是优先处理，于是当天夜里一支小车队就赶到‘冬霜’的定居点。
　　带队的是张洪，负责护送的是七五式无后坐力炮车，一零五口径的炮管子还是有点威力的。五吨食品也没多大体积，一辆普通货车就送来了。只是车上的食品分类却让‘冬霜’和她的手下大为惊奇。
　　“一个无线电通讯就能让人运来五吨食品，你的权力很大啊。”夜幕笼罩下，小车队停在‘冬霜’住所附近的临时停车场。‘冬霜’本人在惊奇过后对周青峰命令的执行效率感到一丝不安。
　　这小子怎么看怎么怪！
　　周青峰正对张洪挥挥手，让他赶紧离开。对于‘冬霜’的疑问，他岔开话题道：“还是看看到底运来了什么吧？说实话我也不知道里头有些啥？”
　　货车的车厢打开，映入眼帘的第一件货物就让‘冬霜’惊呼了一声。她上前稍稍确认一番后立刻回头看向周青峰，很认真地说道：“如果你以后都能如此大方，也许我们可以真正合作一番。”
　　周青峰却是看着货物直发愣，心里暗想：我好像亏大了。


第1055章 拉拢
　　周青峰原本想着给点木薯就好了，这东西在非洲就是主要农作物，产量很大，黑叔叔的主食。至于营养和口感么……反正别指望中国人会喜欢天天吃它。
　　可周青峰没说清楚，秦卫东还以为自己老大要，送来的食品中第一件竟然是五百公斤的白糖。这可是好东西了！
　　经常进行野外活动的人都习惯性的带高热量食物，而高热量是从哪里来？基本上就是加白糖。正常成年人每天只需要少量的白糖就可以满足存活需求，不进行剧烈活动的情况下基本死不了。
　　看似普通的白糖是可以用来保命的。
　　安哥拉的蔗糖出口量不小，罗安达作为首都和最大港口，汇集了全国大批出口货物。虽然经过一年的折腾，可白糖还是多多少少留下些。
　　在确认周青峰送来五百公斤白糖后，‘冬霜’都感到颇为意外。这东西目前基本上有价无市，根本买不到。甚至连一直在出售食品的中国势力都不提供这种商品。
　　尤其是‘冬霜’本人的情况特殊，动力装甲的设计导致她只能吃到些流食，白糖可以很方便的给她补充热量。
　　“谢谢了。”拿人手短，‘冬霜’这声感谢颇为诚挚。
　　“呵呵呵……一点白糖而已，算是我送来的礼物。”周青峰嘴上表示‘别太在意’，心里却在狂呼‘我他娘的也没多少白糖啊’。
　　除了白糖，货车里还有两桶棕榈油。食用油脂的重要性已经说过好几次了。简单再说一次，家里炒菜要是不放油，就不知道有几个人能吃得下饭。
　　过去说穷苦人家过的惨，往往都形容‘饭菜里看不到半点油星’，这也可以说明食用油的重要性。没有油脂的补充，人是根本没办法进行重体力劳动的，体质会严重下降。
　　两大桶棕榈油让‘冬霜’再次说了声‘谢谢’，这东西能实实在在的改善她的生活。她显然很满意周青峰这份馈赠，而周青峰除了笑笑外再次心中哀嚎一声‘我也没多少棕榈油啊’。
　　接下来的大头倒真是木薯了，唯有一小袋咖啡豆再次让‘冬霜’颇为感动。是的，她真的感动了！
　　带着头盔的‘冬霜’没办法直接闻到咖啡豆的味道，可她捧着大概一公斤重的袋子，却用几乎哽咽的语气叹道：“我已经很久很久没有喝过咖啡了？”
　　“你过去经常喝咖啡？”
　　“应该是的。我有咖啡机，我迫切的想要喝一杯。”
　　‘冬霜’抓着咖啡回到自己的集装箱货车旁，命令女仆立刻开始磨咖啡。那份急切的模样跟她外形可怖的动力装甲形成鲜明的反差。
　　咖啡煮好，只能通过动力装甲后颈部一个小孔灌进去。那似乎是这套战斗机器生命维持系统的一部分，就跟普通士兵装备的背负式水袋差不多。
　　喝到咖啡的‘冬霜’长长呼了一口气，精神明显舒缓许多。经常喝咖啡的人会上瘾，长时间喝不得会令人烦躁。周青峰带来的咖啡简直是最好的安慰神药，让她可以静静坐下来放松一会。
　　“把货物中的木薯全部发下去吧，让定居点的人都高兴高兴。”心情大好的‘冬霜’对自己的侍女随口吩咐。
　　侍女立刻领命而去，轻快的脚步代表愉悦的心情。没过多久，整个定居点响起一阵又一阵的欢腾。四吨多的木薯虽然不多，可对于定居点的七八百居民来说已经很难得了。
　　“你全部发下去，让他们全部吃光？”周青峰觉着好歹也得留些当储备吧。
　　‘冬霜’靠在她特制的铁架椅子上，听着外头此起彼伏的欢呼和赞叹而低语道：“废墟里能捡到的东西越来越少了，我这次没能换回足够的粮食。
　　我晚回来好几天，定居点的人就饿了好几天。没吃的，大家都得死。所以……不管你接近我的目的是为什么，我都需要感谢你送来的食物。整个定居点的人都要感谢你。”
　　“呵呵……我很喜欢别人感谢我。”周青峰瞬间觉着自己送出的东西还算没白花，‘冬霜’某些时候也算知情达理的人。
　　“我觉着你和别人不一样，很不一样。”
　　“为什么这样说？”
　　“我恳请你的同胞帮我一把，可他们拒绝了。他们可没你那么大方。”
　　“你跟他们的关系很差？”
　　“我曾经抢过你的同胞，还打死他们几个人。”
　　“啊哦……难怪他们恨你。”
　　“拜托，可那是你的同胞先动手的。他们骗我去交易，挖个坑企图困住我，想把我的动力装甲据为己有。别以为你的同胞有多善良，作恶的事情他们没少干。现在根本没好人！”
　　刚刚还平静的‘冬霜’突然间暴怒。周青峰都不得不跳开一段距离，防备她突然发飙。
　　两个人跟斗鸡似的对峙了一会才重新坐下来，‘冬霜’沉默许久后没话找话问道，“抱歉，我的脾气就这样差，我控制不住。跟我说说，你为什么要找你的同胞？”
　　“我需要他们。”
　　“你在开玩笑，你足够强大，你不需要任何人。”
　　“我是认真的，我需要拉拢一批中国人跟我走。”
　　“哈哈哈……你想建立更大的势力，对不对？那你可有麻烦了。在非洲的各家势力中，你的同胞以固执保守闻名。他们从来不相信外人，不管对白人还是黑人，他们都极其排斥。”
　　“没关系，我知道这事不容易。现在谁都不信任谁，可我相信任何人总该相信实际的利益。”周青峰摘下头盔，端起自己那份咖啡闻了闻，“如果我能供应你无限量的咖啡，你会跟我走吗？”
　　“想要我投靠你？光靠咖啡可不行。”‘冬霜’算是婉拒了。
　　“如果我提供更多的物资呢？像今晚这些东西，十倍，百倍，千倍，万倍。”周青峰一层一层的加码。
　　‘冬霜’的呼吸有些粗重，可片刻后再次平稳下来。她依旧摇头道：“我想要的，你给不了。”
　　“你不说，怎么知道我给不了？”周青峰端起咖啡送到嘴边，轻轻喝了一口。洒脱之中带着满满的自信。
　　‘冬霜’冷哼了一声，“知道吗？太自大的男人很惹人讨厌。你还是先想办法把我从这该死的‘移动冰箱’里弄出来再说。现在，给我滚到隔壁去。我要休息了。”


第1056章 安哥拉的中国势力
　　夜晚的冷风吹拂大地，让草丛发出阵阵沙沙的声音。闻天宇就站在荒野的草丛中，警惕的观察四周。核冬天后，自然界的恢复速度很快，地表植被在半年多的时间重新长出，甚至更加茂密。
　　闻天宇手里有台夜视仪，他的观察目标是数百米外的卡库索小镇。全彩视野下的镇子极为萧条，倒塌的房屋和损坏的建筑成为唯一可见的事物。
　　“唉……我们接下来该怎么办啊？”闻天宇一声长叹，他将夜视仪递给手下持续观察，自己则小心的把当前的状况发回给基地。
　　二零三十年，中国在非洲的建设和投资越来越多。非洲是中国重要的市场和原料产地，在非洲的中国人也越来越多，数量上升至数百万。
　　为了赚钱，这数百万中国人分布在非洲三千多万平方公里的每一个角落。他们把拖鞋，衬衫，手机，轿车等等国内生产的大量商品卖给非洲人，也在非洲建设大量的基础设施和工矿企业。
　　在非洲的中国人有个共识，非洲是个淘金地却也是个战乱的地方。糟糕的社会治安让在这块大陆的中国人时刻警惕和小心，这种不安全感在大灾变来临时救了很多人的命。
　　当社会突然混乱，大部分中国人根本不知道具体发生了什么，但他们都跟受惊的兔子般迅速联络，抱团，互助。尤其等到局势越来越乱，社会越来越糟，死人越来越多，这种相互团结的凝聚力就越强。
　　因为无论空中还是海上，对外交通完全中断。大家唯有通过地面的公路和铁路迅速集结，所有人都明白单靠自己绝对无法在非洲生存，必须依靠集体才能活下去。
　　闻天宇三十六岁，出国前曾经当过兵，到安哥拉后跟着基建工程队开饭馆。因为他头脑冷静，还算能打，遇事不慌很快树立威望。他第一时间就带人抢占了罗安达市的火车站。
　　抢火车站是个神来之笔，当社会陷入极大混乱时，火车的强大运力显得太过重要了。最妙的是安哥拉的铁路系统是中国援建的，大量熟练的铁路员工也是中国人。
　　接下来的事情就是拼命的用火车把城市里的同胞拉走，因为大灾变后仅仅两三天，整个非洲就乱套了。城市里没日没夜的出现砍杀枪击抢劫强奸等恶性事件，所有人都急切的想要逃。
　　控制铁路的闻天宇想尽办法带着同胞离开罗安达，他组织一票出国淘金的退伍军人付出了极大代价，愣是把罗安达市内几十万中国人大部分给撤了出来，一同撤出的还有不少抢来的物资。
　　没错，杀红眼的时候，有组织有纪律的中国人才是最狠的。非洲枪支泛滥，弄武器不是难事，闻天宇组织了护卫队，杀得城市里的黑人哭爹喊娘，望风而逃。
　　这一成功经验甚至通过无线电传递给在非洲其他地方的同胞，大家一起交流，付出极大努力只为活下去。那时候所有人都天真的觉着只要熬过最困难的阶段，国内的政府会来救大家的。
　　结果等啊等，等来了核弹洗地，这下真是彻底绝望了。
　　不幸中的万幸，非洲没挨几颗核弹。但得知核冬天可能来临时，在非洲的中国人已经抱团缩成了分布各地的十几个基地。面对末世降临的绝境，他们第一个念头就是——备战备荒熬下去。
　　在核冬天的末世，中国人有个极大地优势——工程人员和相关机械太多了，而且水平是世界顶级的。当时所有人都发了疯似的搞建设，因为大家都明白天寒地冻的日子要来了。
　　出于对非洲黑人的绝对不信任，闻天宇等人将自己过冬的基地选在远离城市和道路的偏远地带。安哥拉的中国基地在马兰热省东南的一片平原中，周围几十公里无人烟。
　　当时房子还没建好，食物也没有搜集够，医药和生活用品更是不齐全，可核冬天的极度低温说来就来，没有半分延迟。
　　持续半年的核冬天杀死了非洲百分之九十的人口。躲起来的中国人也不好受，哪怕他们团结一致，哪怕他们众志成城，哪怕他们绞尽脑汁，可在一百多天的日子里，每一天都在死人。
　　体弱多病的死了，意志不坚的疯了，运气不好的挂了。闻天宇一开始还去掩埋同伴尸体，后来他自己都饿的奄奄一息，天寒地冻什么都顾不上了。
　　安哥拉被集结起来的中国人大概有六十多万，等到核冬天过去只剩下二十多万形销骨立的饿殍，剩下三分之二都死掉了。
　　虽然这伤亡率相比黑叔叔算是好的，可惨痛的损失还是成为很多人无法排解的痛。
　　当气温回升，活下来的中国人立刻想办法搞生产自救。在非洲的中国人有不少是开农场的，虽然他们不像周青峰那样保留了大量动植物种禽和种苗，却从最简单的种菜开始恢复实力。
　　靠着自己的勤劳和苦干，同时靠着非洲肥沃的土地，整个非洲的中国人重新恢复了生存的希望。可除了搞生产，生活用品的匮乏还是让他们极端困难，和外界交流显得非常迫切。
　　可现在贸贸然跑去跟人做生意，真是找死的行为。如今马兰热基地中国人在进行队伍贸易时极端小心，从不滥发同情心。可这种小心的背后是对自身实力的没信心。
　　地里的粮食不是随随便便就能长出来，营养不良的人实在太多了。活下来的二十多万中国人，能战斗的不到两千。就这两千还缺少训练和武器。谁敢说自己能横行非洲，给一百个胆子也不行啊！
　　可不跟外界交流更不行，小规模的贸易基本属于杯水车薪，得到的生活用品太有限了。闻天宇这次是力排众议，带队出来参加所谓的‘多方会谈’，他当前的任务就是观察会谈地点，小心敌人埋伏。
　　等到天亮，负责警戒的卫兵传来信息——有一伙人进入了卡库索镇。
　　“是班恩的人。”天色微亮，闻天宇端着望远镜在草丛中观察。他立刻被对面百人左右的队伍给惊呆了，他只带来了二十多号人，十多辆车。可对面呢，有坦克有大炮，齐装满员一个装甲连啊！
　　这实力差距也太远了！


第1057章 闪亮登场
　　一辆AMX-10式轮式突击炮以轻快的速度冲进卡库索镇，这种十吨级的装甲车辆在非洲很普遍。它装备的一零五毫米坦克炮威力不小，不过其单薄的车体总给人一打就穿的脆弱感。
　　这是法国人专门用来对付黑叔叔的武器，小巧而灵活，重在实用。而现在这玩意被大量欧洲人用来征服非洲。
　　库奇站在突击炮的炮塔上，得意洋洋的神情溢于言表。他看向身后，三辆突击炮，六辆装甲车，二十辆运兵车，一整个装甲连的队伍在非洲已经是堪称强大的武装力量。这是专门用来展示实力的表演。
　　相比前两天在周青峰面前瑟瑟发抖的衰样，库奇今天算是扬眉吐气了一场。他所隶属的‘班恩势力’是多个欧洲国家人员的集合，总数一万多人，都是精兵强将。
　　目前的非洲，本土势力一般都乱糟糟各种作死，外来势力反而纪律严明，组织有力。然而不同的外来势力也差异巨大。
　　比如中国势力极其神秘而内敛，物资分配比较平均，结果就是活下来的人多却弱。而欧洲势力极其张扬，强盗本性展露无遗，内外斗争都极其激烈，活下来的人少却强大，攻击性十足。
　　班恩势力就靠吞并十几个欧洲团队壮大起来，他们在跨过地中海进入非洲的路途中由十万人缩减到现在的一万多人，一路上全是失败者的骸骨。类似的欧洲侵略者团队在非洲数不胜数。
　　而现在班恩老大抢到了位于安哥拉北部的索约炼油厂。有了这个设施完整，人员齐全的炼油厂，班恩势力立刻就跟吹气球般扩张。
　　而有了炼油厂，班恩势力的高层总算想到要安稳下来消化自己抢到手的地盘和人员，为下一次扩张进行积累。划出相对稳定的边界线并且开启商贸沟通的议题就被搬上桌面。
　　“嗨！闻，我们又见面了。很高兴你们能来参加这次会谈，这绝对是个明智之举。”突击炮驶入镇内在一个路口停下，库奇从炮塔上跳下，大步走向路边一群衣着朴素，土头灰脸的人。
　　闻天宇面无表情的和对方拥抱，相互拍拍肩膀。他跟这伙欧洲强盗数次交手，双方都是一边战斗又一边交易。他右肩有一颗弹头就是对方留下的，到现在还没拔出来，导致右手几乎废掉。
　　“我只希望你们能拿出更多的汽油和生活用品来出售，其他的我根本多大要求。”闻天宇深知欧洲佬的奸猾狡诈。这伙人能抢绝对不买，能骗绝对不花钱，都是十足的恶棍。
　　对闻天宇的冷漠，库奇报之以哈哈大笑，握手的力量却多加几分。他深知这次会谈要搞定的难题之一，就是让这些中国人老老实实的当农夫为欧洲人提供食物。而欧洲人给点工业品就好了。
　　“闻，你不要太抗拒跟我们交往嘛。我们彼此合作可以共赢的。”库奇揽住闻天宇的肩膀，皮笑肉不笑地说道：“我知道你们担心自己的安全问题，但只要有我们的保护，肯定没人敢欺负你们的。
　　我很清楚你们中国人的能力，你们在非洲搞建设和办农庄都非常成功，我们对此没有半点怀疑。谁会拒绝一个勤劳的团队，是不是？”
　　“我们的勤劳可不是白白付出的。”闻天宇愤而将库奇的手臂推开，“我们更不是那些被你们欺负了数百年的黑鬼，别想轻易掠夺我们的劳动成果。”
　　“我们没有掠夺，我们只是在提供保护。相信我，这对我们都有好处。而且我也要提醒一下，看看我们的地面部队，它很强大，对不对？我们还开始组建一支空中力量，到时候你们可没处可躲的。”
　　库奇的话语带着实质性的威胁，让闻天宇说话都没办法硬气。他所代表的中国势力已经想尽办法提升军事实力，可境况却一直不如意。
　　“我可以把你的话理解成宣战吗？如果是的话，我就退出这场会谈。”面对敌人咄咄逼人的态势，闻天宇和他的同伴们除了消极对抗外，几乎别无它法。
　　“哦……不不不！”库奇想要强辩一番，他们所处的路口却发生变化。
　　众人眼前先是出现一只乱窜的狗，跟着一辆重型货柜车碾着破烂的道路停在路边，最后重装上阵的‘冬霜’踩着铿锵脚步跳下货柜车。
　　‘冬霜’一出场，库奇的气势就被压制了，甚至他带来一个装甲连都被压制了。突击炮的炮手忍不住想要挪动炮口指向‘冬霜’，可‘冬霜’后背的次声波发射器也立刻展开瞄向整个装甲连。
　　“想赌我们谁更快发射吗？”‘冬霜’冷冽的声音通过其胸口的扬声器传出。
　　库奇的心跳骤然加速，他还真想让手下试试能不能抢先开火？这个诱惑实在太大了！
　　‘冬霜’每次行动都神出鬼没，难得她主动出现在一支重火力部队的面前，干掉她就等于剪除一个大敌。可不等库奇做出决定，天空上呼啸着出现两个飞行步兵。
　　火箭背包的喷气声极其刺耳。艾琳艾莉姐妹俩以极快的速度从库奇的装甲连上空掠飞而过，把地面的人都缩脖子吓一跳。这还不算，最最后出场的是……一个欢快的逗逼！
　　周青峰先是出现在‘冬霜’货柜车的车顶，跟着他跳到领头突击炮的炮塔上，一脚把炮塔观瞄装置给踩坏了。然后他再次一跃，窜起七八米高，跃飞十多米远，犹如飞檐走壁的轻功般落在闻天宇面前。
　　“兄弟，我可找到你们啦！”
　　周大爷自打露面就一直哈哈哈的笑个不停，把整个严肃的场面搞得像欢乐聚会般。他没带头盔，落地后一搭闻天宇的肩膀，自来熟的用东北话打招呼。
　　对这个突然冒出来的逗逼，闻天宇一伙人是莫名其妙。他们算是多方会谈中最弱势的一个势力，除了忍辱负重似乎没别的出路。哪晓得会碰到这么一个人冒出来。
　　周青峰却是憋了好几天了，这会话匣子一打开就合不拢。他当即许诺道：“这帮老外是不是欺负你们了？我在无人机的监控上就看出了。不要怕，我来给你们撑腰。
　　粮食不够吃？我先给你们来十万吨。
　　药品不够用？我给你们整十套师级野战医院的装备。
　　武器弹药不够打？这根本就不是个事啊！
　　五六式冲锋枪要多少有多少！六七式手榴弹让你抡到想吐！六九式火箭筒可劲打吧，党国的荣耀就靠你们继承了！
　　要知道一大堆好东西找不到人来用，你说我多憋屈啊！
　　刚刚说的那些东西，统统拿去。我全白给！
　　我只有一点点小小的要求，你们跟我走吧！”
　　屌丝和土豪的气息相互混杂，在周青峰身上产生了和谐统一的效果，把周围的人都给弄傻了。


第1058章 非洲之梦
　　“我的孩子，族群的命运就交在你手上了。”巴布鲁的身体随着运兵车的行驶而摇晃，他脑袋里一直在回想父亲临死前嘱托。现在的他就是‘非国大’的领导人，一群乌合之众的头领。
　　对于常年炎热的非洲，气温在二十度就会让人感到寒冷需要穿上棉衣，零下二十度根本就没有活路。核冬天的苦寒下，巴布鲁亲眼看着自己的亲人朋友一个个倒下，他却无能为力。
　　在苍茫的非洲大陆，生存永远是个难题。为了活下去，各种挑战人类极限的事情都被做出来。在过去的一年里，巴布鲁凭借自己过去学来的知识和技能，成为了一名坚强的战士和领袖。
　　可在自然面前，个人的能力太过渺小了。‘非国大’聚拢了数万人的族群，巴布鲁却没有能力养活这些人。他们已经是安哥拉南方最大的一个势力，另一个则是他们的死敌‘非国盟’。
　　两个安哥拉的土著势力都给自己按上非常气派的名号，可这并不能给他们带来太多好处。为了生存，他们彼此攻杀，毫不容情。可杀到最后已经没有什么值得他们杀下去了，因为家园已经全毁。
　　等到山穷水尽，大家都快完蛋的时候，巴布鲁才想到自己应该停止这种愚蠢的行为。可停下来之后该怎么办？没人知道。直到班恩势力发来邀请进行多方会谈。
　　“我们应该怎么样从那些白人手里得到帮助？”
　　被巴布鲁询问的是‘非国盟’的首领乔西，一个阴冷，凶狠，残暴的老头。他已经算非洲黑人中难得上点年纪的人，也正因为他有丰富的经验，才在异常残酷的生存斗争中活了下来。
　　现在安哥拉的‘非国盟’和‘非国大’都不得不坐下来，一起应对北方的‘班恩势力’。现在所有人都期盼从这场会谈中得到点好处，食物，衣服，燃料，安全承诺，什么都行。
　　老黑人乔西没有强壮的身体了，他犹如一颗老树坐在巴布鲁的对面，用低缓的嗓音说道：“我们必须让那些白人之间保持平衡，否则我们就没有生存的可能。而关键是不能让班恩的势力太过强大。”
　　“尊敬的老乔西，我多么希望能有您那样的智慧。”巴布鲁有的是年轻人的勇敢和闯劲，可做事鲁莽有余，韧性不足。他只能向年老的人询问，“我们现在势力很差，应该怎么做才能改变？”
　　“骗！”
　　老乔西吐出了一个字。
　　“骗？”巴布鲁不理解的皱眉，“骗谁？”
　　“骗所有人。”
　　老乔西似乎在考验巴布鲁的悟性。可巴布鲁的悟性看来很一般，他摇摇头表示自己想不出怎么个骗法？
　　“我们要让班恩的人觉着我们很有用，我们要让‘冬霜’觉着保护我们就是保护她自己。最重要的是要骗倒那些中国人，他们手里有粮食，必须拉拢他们作为我们的依靠。”
　　老乔西的话犹如黑暗中的光芒，照亮了巴布鲁心中的黑暗。可他细细一想，对方似乎啥也没说，全是废话。
　　“尊敬的老乔西，我们快要到卡库索镇了，请你告诉我具体要如何骗？”巴布鲁就想知道个具体的办法。
　　“这种事情没办法有预案，到时候你听我的言语行事就好了。”抵达卡库索镇的最后一刻，老乔西给出了最后的告诫，“班恩的人狂傲，‘冬霜’暴躁，中国人隐忍，我们需要有针对性的应付。”
　　说话间，合流的两股土著势力已经来到了会面的现场。现在非洲一团糟，各家势力也没有正式的外交机构，前来参加会谈的人只能大概的聚在一起交换意见。首先就是简单的碰个头，稍稍安顿下来再说。
　　这本来是一场关系生死的严肃会谈，甚至可以说是影响深远，决定今后整个安哥拉甚至整个非洲的政治格局和地缘板块。可这个会谈中愣是横插进来个一个欢乐的逗逼，此刻他正在表演。
　　周青峰一口掉渣的东北话，揽着闻天宇的肩膀还不松开。他刚刚喊完各种物资随便给的一段，又转为挥斥方遒的嚷嚷道：“伟大领袖毛主席教导我们——广阔天地，大有作为！
　　现在的非洲啊，那真是一堆堆的弱渣。不管是什么欧洲侵略者，还是当地土著，有一个算一个，全是废物。不是我自夸，我根本就看不上他们。
　　阿非利加这么一大片富饶肥沃的土地，要种地能种地，要开矿能开矿，要森林有森林，要湖泊有湖泊。老天爷让这片土地什么都不缺，让黑人占领简直是天大的浪费。
　　大灾变是一场浩劫，是令人伤心欲绝的浩劫。可浩劫过后就是新生啊！你们不要怕，开局难不代表以后也难。有我在，啥事情搞不定？只要我们携手共进，试看天下谁能敌！
　　你们有人缺物资，搞点基业还担心有人觊觎，不得不小小心心，躲躲藏藏，生怕被人给害了。而我他喵的物资堆积如山，就是没人来用。只要我们一合作，完全可以在非洲再造一个华夏。
　　我们首先把非洲中部这块热带地区的膏腴之地给站住了，这片地方有山有水，光热资源极其丰富。随便撒个种子，地里就可以长出庄稼来，随便挖一块土，就有矿产冒出来。
　　非洲左边是大西洋，右边是印度洋，进可窥视欧洲，饮马地中海，骑骑大洋马；退可雄霸中东，剑指亚欧桥，睡睡波斯猫。只要有了这块基业，天下之大，哪里去不得？
　　这可是历史给予我们统治地球的天大良机，千百年难得一次。我们要是不抓住，老祖宗会气的棺材板都按不住，儿孙会恨不给我们吃冷猪头。
　　兄弟啊，你我有缘。来，今天是我们会师之际。喝一杯，壮壮士气，为我们开创一个时代庆祝一下。”
　　周青峰还真的从身上摸出个酒壶来，仰着脖子咕咚咕咚先喝几大口，然后递给了闻天宇。
　　闻天宇晕乎乎的已经不辨东南西北，他根本没搞清楚这是哪里冒出来的愣头青。可对方一番话把他说的热血沸腾，心潮澎湃。眼下的非洲确实是个建功立业的好地方啊！
　　根据这愣头青言语的描绘，好像真的盛世美景唾手可得，雄图霸业美梦成真。他眼前仿佛不是破烂荒凉的城镇废墟，简直就是热闹非凡，花团锦簇的天安门城楼。
　　而在一旁看戏的巴布鲁也呆愣愣的，虽然听不懂周青峰到底说什么，但总觉着眼前这人抢了所有人的风头。他转而问老乔西，“这人是什么性格的？我们要怎么应对？”
　　老乔西也有点傻，半天才回答一句，“这人应该是我们的同行，骗术已臻化境，三言两语就骗人骗的难以自拔。我们遇到对手了。”


第1059章 一起来摇滚啊！
　　一起来摇滚啊！
　　“黑非洲，疆域广，好大几万里。
　　古人类，古文明，璀璨和神奇。
　　植被密，动物多，狂野的大地。
　　沙漠瀚，雨林奇，富饶和美丽。
　　噢……噢……噢……古老非洲多美丽！”
　　入夜，篝火，众人围聚。
　　多方会谈筹备进行中。作为发起人代表的库奇决定搞个晚会，弄个烧烤，拉近各方关系，缓和紧张气氛。就当他提议要不要搞个什么节目娱兴时，周大爷从废墟里捡个破吉他，自告奋勇的跳了出来。
　　军团长阁下亲自献唱，旁若无人的扯着个破嗓子，弹着不着调的弦，人家这就开始卖艺了。尤其他还唱汉语，除了闻天宇一伙，其他人压根听不懂。
　　闻天宇这么十几二十号人也是呆了又呆，自打大灾变后就没见过这么逗逼的人。周大爷对他们表示极度亲热，他们却觉着超级不适应。
　　特别是这会看到周大爷的表演，闻天宇等人更是囧了又囧。他们真想站出来跟这个疯癫的家伙划清界线，表示自己根本不认识这个疯子。
　　可周大爷此刻却进入状态，吼的声音超大，摇头晃脑很有些玩摇滚的范。问题是他唱的难听，弹的更难听，纯粹就靠一把好嗓子让众人震耳欲聋，现场感倒是十足十。
　　如果换别人上场唱这么差劲，早就被轰下去了。问题是周大爷穿着机械外骨骼，还戴着数字头盔帮他即时谱曲作词，他那个牛逼哄哄的样子谁敢轰他，不怕死么？
　　主持篝火晚会的库奇是吃过亏的，他知道这位不着调的大爷其实战斗力吓死人，至少可以跟‘冬霜’打个平手。看‘雨果先生’主动上场，他不但不能轰人，还要表示很高兴的鼓掌。
　　而‘冬霜’本人呢？她也没想到这个认识没两天的家伙会如此搞怪。这人一见面就凑到中国一方去凑近乎，闻天宇等人不知该如何是好，只能是不冷不热的应对。他却一点也不恼，时刻表现自己。
　　至于土著一方的老乔西和巴布鲁，这一老一少在篝火旁只有看表演的份，完全没有发挥的机会，风头全让周大爷抢走了。
　　摇滚继续啊！
　　“往前数，几百年，文艺始复兴。
　　欧洲人，在崛起，蒸汽要革命。
　　船也坚，炮也利，列强多牛逼。
　　只苦了，黑叔叔，全部当奴隶！
　　噢……噢……噢……黑叔叔当奴隶！”
　　这时不情不愿的艾琳艾莉姐妹俩也上场，同样是捡着废墟里来的乐器。一个摇铃铛，一个抖沙槌，专门给自家主人打节拍。
　　两姑娘的嘴撅着都能挂油壶，满心的不乐意。因为周青峰除了嗓门大，唱的真是一无是处。这种表演实在太丢人了！
　　这会唯一欢快的只有‘狗肉’。傻狗头一回听主人唱歌，哪怕主人的破嗓子吵得人耳朵疼，它也摇着尾巴死命转圈，兴奋的满地打滚，只求能让主人看自己一眼。
　　然而等周青峰唱完这第二段，所有人都开始品出些味道来了。经过一段磨合，数字头盔开始帮他调整声调和修音，歌声变得浑厚而响亮，动人心魄。
　　特别是闻天宇一方，大家都能听懂周青峰唱什么。好几个中国人甚至跟着节拍晃动身体，一副入神的状态。闻天宇回头看了眼，众人立刻停下，讪笑着评价道：“这人唱得不怎么样，但歌词有点意思。”
　　库奇鼓了半天掌，手都拍累了。他就发觉这现场气氛有点不对劲，好些人竟然被周青峰这大吼大叫的歌声给带动起来。特别是闻天宇一方，似乎听懂了什么。他急忙询问手下：“这人到底唱的什么？”
　　“不知道啊！”现在懂汉语的人可不多，大家都只是觉着上场的这位大爷特别有魄力。这股舍我其谁的气势绝对不是谁都能展现出来的。
　　‘冬霜’也没管周青峰有多怪异，她直接调动了动力装甲内的智能中枢进行听读翻译。选择汉语后看计算机给出的歌词解释，看了一会愣是把她看呆了。
　　第三段，摇滚啊！
　　“占非洲，霸印度，贪欲无止境。
　　英和法，入北京，圆明变废墟。
　　国受难，民受苦，沉沦黑暗里。
　　烧和杀，抢与夺，中华被人欺！
　　噢……噢……噢……中华被人欺！”
　　这一段唱完，闻天宇都禁不住手指握拢，心情不忿。他明明觉着眼前的年轻人怎么看怎么不靠谱，可奈何人家就是有办法打动人心啊！
　　第四段，雄起！
　　“天可幸，太祖出，五星利东方。
　　抛头颅，洒热血，革命干到底。
　　中国人，不言败，负重永前行。
　　才有了，这盛世，辉煌的天地。
　　噢……噢……噢……辉煌的天地！”
　　听到这，闻天宇不想激动都不行。他自己都情不自禁的开始给周青峰打拍子，根本冷静不下来。不但他冷静不下来，他身后的同伴也感同身受，一个个开始‘噢啊噢’的跟着唱。
　　这歌声太洗脑了，节奏流畅，简单易懂。听了就停不下来，叫人不投入都不行。就连土著那边的老乔西和巴布鲁都被歌声感染，听不懂没关系，这节奏令人痛快啊！
　　‘冬霜’此刻也是脑子乱套，她一边听曲调，一边看歌词翻译，很快明白眼前这小子其实是用最朴素的情感在拉拢自己同胞。这种办法比枯燥的言辞厉害多了，叫人不得不信服和感叹。
　　这人是怎么想出这么个办法来的？
　　而到最后一段，高潮！
　　“现如今，大灾变，家园成废土。
　　吃和穿，医和药，全部无踪迹。
　　同胞们，困非洲，荒草掩白骨。
　　伤心恨，悲愤苦，出路在何方？
　　噢……噢……噢……出路在何方？
　　失乐园，杀戮场，遍地是豺狼。
　　欧洲人，又来了，压迫和威逼。
　　枪和炮，生或死，难道做奴隶？
　　跪着活，站着亡，还是个难题。
　　噢……噢……噢……还是个难题！
　　炎黄种，猛抬头，昂首立天地。
　　乱世难，末日苦，危机藏生机。
　　睁开眼，看世界，非洲是宝地。
　　勤种菜，忙养猪，艰苦创业期。
　　握钢枪，心如铁，万死不灰心。
　　看历史，学先辈，披荆和斩棘。
　　过百年，再回头，历史不忘记。
　　驱欧提，灭非酋，扶摇几万里。
　　展宏图，创伟业，中华永第一！
　　噢……噢……噢……中华永第一！”
　　昂扬，激奋，催人奋进……！
　　听到这，闻天宇等人真的忍不住掉眼泪了。短短几句歌词里全是他们受的苦，遭的罪。没经历过的人，谁能想象出其中的难处？谁不想人前显圣，谁不想傲笑四方，谁不想名留青史，奈何做不到啊？
　　到最后，周青峰都不唱了，改为单纯的吼。他将手里的破吉他朝地上狠狠一砸，砸得碎屑纷飞，支离破碎，砸的闻天宇等人都是一个激灵。
　　“老祖宗有句话‘王侯将相宁有种乎’。现在非洲无主，正是群雄并起，逐鹿天下的好机会。中国人，要自信啊。跟我干，保证挣个一辈子享受不尽的荣华富贵！”
　　闻天宇这会真是忍不住了，他又激动又气恼，冲着周青峰大喊道：“你丫到底是谁啊？”


第1060章 给出信心
　　无事献殷勤，非奸即盗！
　　这是闻天宇对周青峰的第一观感。
　　废话，突然有人无厘头的跑出来要带你装逼带你飞，你也觉着这人肯定是神经病！
　　奈何今天这个神经病实在不寻常。人家派头大，底气足，一看就不是普通人。他抛媚眼的样子都跟别人不一样，破嗓子唱首歌唱得闻天宇一群人心头火热，坐立难安，全唱到大伙心里去了！
　　可周青峰唱完扬扬手就退了下去，这以退为进的招式把闻天宇等人弄得莫名其妙，却比什么苦口婆心的劝说都来得有效。至少这些中国人开始在心里认真琢磨这怪人说的话到底有几分可信？
　　而等周大爷下去，篝火晚会彻底不用办了。库奇把巴掌都鼓红之后，发现愣是没人继续下场凑热闹——哪怕神经粗大的非洲土著也想不出有什么办法能超越周大爷，这时候上场纯粹显得自己比较LOW。
　　大家洗洗睡吧！
　　卡库索小镇有的是各种破房子，闻天宇带队找了栋勉强能入住的，布置好警戒就开始安排人员休息。然而一会后，跟在周青峰身边的艾琳艾莉姐妹俩提着个箱子过来。
　　“这是我主人送来的一些药品，你们应该用得上。他看您右肩似乎不太便利，特意推荐了这种‘治疗针’，可以治愈大部分肌体外科损伤，效果极其良好。”
　　艾琳打开箱子，里面是些野外生存必须的急救用品。闻天宇随手一拿就是盒黄连素，这是治疗肠胃炎和痢疾的常用药，简单有效。过去很常见，但现在已经绝迹了。
　　再随手一拿，又是瓶医用酒精。医用酒精同样是看似不起眼，却用途广泛的医药品。而且这东西消耗量很大，再多都嫌不够，同样是已经难以找到的好东西。
　　除此以外，药箱里零零散散的实用药品非常多。而被珍重推荐的治疗针自然是众人关注的焦点——它的效果被描述为迅速治愈轻微外伤，大幅缓解重伤，对肌体内出血也有奇效。
　　这疗效已经超出了人们对药品的认知，太过神奇了！
　　闻天宇肩膀的伤势大幅影响他的行动能力，而且肩头里还卡着一颗子弹，令人痛苦不堪。但他的身份特殊，不会轻易试用莫名而来的药品，可他的队伍中有伤的可不在少数。
　　“这东西能治疗内脏大出血？”闻天宇表情极为严肃。他带队来卡库索镇时，半路遇到一场车祸。他本人没事，可有一名队员却因为车祸而昏迷。随队的医务人员判定为内脏受到冲击，命不久矣。
　　缺医少药，还没有多少专业的医务人员。闻天宇已经不知多少次无奈送走了铁骨铮铮的好兄弟。现在突然有人送药来，哪怕对方是个逗逼，可他已经没别的办法，死马当活马医吧！
　　“治疗针对出血类伤势有奇效，只要还没死，基本上都可以救回来。”艾琳言之凿凿地说道，这是已经多次验证过的事实。
　　看对方说的认真，再想着对方不会吃饱了没事来糊弄自己，闻天宇一咬牙，当即命令道：“把陈瑞弄上来，能不能活就看他的造化了。”
　　一个粗制滥造的担架抬到艾莉面前。担架上是个年轻人，二十出头。他胸口一摊血，面色苍白，气息微弱，一看就是重伤的惨状。闻天宇抓着治疗针没敢乱下手，扭头看向艾莉问道：“怎么用？”
　　“直接朝伤势位置进行肌肉注射。”艾琳抓起一支高压注射器，将治疗针插在注射器卡座上，问道：“他伤在哪里？”
　　旁边有人飞快解开陈瑞胸口的衣服，他的胸肋位置断了几根骨头，几根木头做的支架将断骨勉强接着，可内伤出血却不是能随随便便用土法能搞定的。
　　陈瑞这会只能微微睁开眼，然后就闭上。他伤太重，说话都没力气，呼吸都弱，真的是濒死在即。
　　艾琳却毫不含糊，直接朝陈瑞断骨的位置进行高压注射。噗的轻响，一剂治疗针就进入其体内。
　　收工！
　　“这就完了？”闻天宇心说：我们想尽办法都搞不定的事，你个小姑娘来一针就好啦？
　　“接下来保证他的骨头不要移位，最好再吊一瓶葡萄糖补充营养。五分钟后他的伤势就能逆转，一周后能恢复健康。”艾莉给出了最简单的回答。
　　五分钟就搞定，你这是开玩笑吧！
　　姐妹俩完事后没有立刻离开，闻天宇等人也不说话，就等着看五分钟后是否有奇迹。一盏简单的太阳能照明灯下，十几二十号人将担架上的陈瑞团团围住，静静等待。
　　而实际上都没过五分钟，治疗针的强效治愈能力就开始发挥作用。从辐射蟑螂体内提炼的神奇药剂催动陈瑞的肌体自愈，其原本微弱急促的呼吸很快变得舒缓有力，苍白的脸上也有了血色。
　　神了呀！
　　这明显的效果让闻天宇等人都不敢相信，齐齐看向双胞胎姐妹俩。姐妹俩却只是微笑的一耸肩，姐姐说道：“我们主人说了，他不会害自己的同胞。明天他会再次来拜访，希望能消除我们之间的隔阂。”
　　闻天宇把姐妹俩送出来，不断询问周青峰的背景。可姐妹俩却只是简单告别，并没有给出任何回答。
　　再回到陈瑞身边，队伍中的医生欣喜地说道：“陈瑞的脉搏很稳，他被注射的应该不是毒品之类的假药。他甚至苏醒过来说了两句，然后就睡着了。我已经给他吊了葡萄糖，相信会有好转的。”
　　对于医生喜笑颜开给出的好消息，闻天宇却反问道：“现在的科技有治疗针这种神奇的东西吗？我们怎么从未听说过。”
　　“是啊，这东西确实太神奇了。如果它的效果真的没有严重后遗症，你肩膀的伤势也有救了。”医生明显对治疗针报以极大期望，“现在的世界都乱套了，管它什么来路，能拔脓就是好膏药。”
　　闻天宇却依旧眉头紧锁，他步入临时铺开的通讯室，对发报人员口述了当前遇到的状况，尤其是关于周青峰表现出来的各种奇异言语和姿态。
　　“这人要我们跟他干，还一开口就说要送十万吨粮食。如果真的有十万吨粮食……”闻天宇是在跟中国基地内的高层汇报，当谈到周青峰许诺的援助，他都不敢想真有十万吨粮食会是个什么场景。
　　粮食不是天上掉下来的，开荒自救也不是一蹴而就。哪怕顺风顺水，基地要年产十万吨粮食也需要好多年。可如果麻烦缠身呢？那就不知道何年何月才能吃饱肚子了。
　　十万吨啊，这个诱惑太大了！


第1061章 妖魔化
　　经过一晚上的思虑，闻天宇是黑着眼圈去参加筹备会议的。参与各方待在一个简陋的房间里，外头站上几十个守卫，里头几张桌子一拼，五方势力就可以讨价还价了。
　　经过昨天玩闹般的逗逼秀，隔天出现的周大爷再次令人眼睛一亮。戎装肃整，仪态端正，一步一行都彰显领袖气质，极其稳重。
　　这突然个改变让刚刚适应他搞笑一面的众人再次不适应，感觉这就是两个人。
　　会谈要解决的一大问题就是五方的势力范围，光这一点就有得吵。以库奇为代表的班恩势力拿出了自己的构想图，立刻遭到其余四方的联手抵制。而等其他各方拿出自己的方案，也是被喷的满脸是口水。
　　哪怕仅仅是条目前无法控制的地图虚线，各方都尽一切可能多占些地盘。对于这种事情，各方老大开始还赤膊上阵，后来很快就派各自小弟去吵。
　　周青峰事不关己，倒是饶有兴趣的看各方对喷。然而坐在他身边的‘冬霜’却在低声问道：“你昨天说要给那些中国人十万吨粮食，是骗人的吧？”
　　“当然是……”周青峰话到嘴边转了两圈。他想说是真的，可说完之后‘冬霜’会怎么想？会不会觉着他是个冤大头？
　　如果否认呢，更糟糕！‘冬霜’目前好歹是准盟友，公然说自己是个骗子，还要不要合作了？
　　或者说就此甩开这个偏激暴力的妞？甚至将其列为对手加以打压。这似乎也不是目前能干的事情。
　　简单一句话，在周青峰脑子里瞬间想了好几种可能。他最后还是点头承认道：“当然是真的。”
　　“怎么可能是真的？你哪里来的十万吨粮食？”‘冬霜’更是疑惑，语气里满满的不相信。
　　“保密。”
　　“我还以为我们可以坦诚点，还是说你已经找到自己的同胞，我们的合作关系已经结束？”
　　周青峰怕的就是这个，他不太确信自己能不能在干掉‘冬霜’前不受其临死反击？尤其是她那门次声波发射炮被重甲保护，说不定没办法第一时间解除其最强武装。
　　更重要的是班恩势力的武装力量不可小觑，在没搞定闻天宇等人前，除掉‘冬霜’绝对是错误决定。
　　“你到底想要什么？”
　　“你能白给自己同胞十万吨粮食，却只给我五吨。你不觉着这太过分了吗？”
　　“你如果愿意投靠我，我不介意给你重赏。”
　　‘GOD’的废土世界，动力装甲并不是普及型战斗装备。美国人在研究出T-51B后将其作为技术储备，并没有进行大规模推广。周青峰的机械外骨骼其实是T-51B的下一代预研项目，只有原型机。
　　‘黑熊’装甲应该是俄罗斯的相应装备，战斗力跟T-51B相当，数量也不多。天知道‘冬霜’怎么会被困在里头？关键是她失忆了，说不清自己的过去。如果‘冬霜’愿意加入极光军团，那自然是好的。
　　可是她……
　　“我不会屈从于别人之下。”‘冬霜’再次拒绝了周青峰的招揽，“我更喜欢自由的非洲。这里地域之大，容得下我们两个。”
　　周青峰不可置否的点点头，没在多说什么。而这时争吵的会谈现场却响起库奇的一声大喝：“闻先生，我认为你们太固执了。你们不可能永远躲着不出来，所以加强我们双方的沟通很重要。”
　　“不，我们不这样认为。”不知道为什么，闻天宇跟库奇当面吵了起来。
　　这种会谈就是各种虚张声势，尔虞我诈，拍桌子威吓实属平常。周青峰也没当回事，可库奇忽然站起来对所有人说道：“各位，你们是不是觉着我们班恩老大是个巨大的威胁？
　　不，你们都错了，真正的威胁才刚刚上岸。根据我们前不久收到的情报，罗安达市被一伙来自美国的势力占领了。
　　这个叫做‘极光军团’的残暴势力直接火烧整个城市，一次性干掉了数万人。它才是对各位巨大的威胁。”
　　哦……好像在说我耶！
　　周青峰抬起头，只见其他己方势力都露出震惊的表情。毕竟放火焚城这种事情确实有点可怕。
　　“你有什么证据？”闻天宇问道。
　　“这是极光军团焚城后的照片，都是近期拍摄的。我还要告诉你们一个更加可怕的事情，这个灭绝人性的组织驭使一种极其可怕的人形怪物作战。
　　我们的科研人员已经确认这是通过惨无人道的生化科技制造的作战力量，它的来援就是普通人类，并且以人为食。”
　　库奇从身边抓出一个文件袋，几十张照片摆在桌面上。罗安达市的惨状在照片上清晰展现，被焚烧的城市已经够惨了，更让在座众人心惊的是一些变种人的偷拍照片，数量不多但已经足以令人惊悚。
　　“这……这到底是什么？”老乔西看到变种人后被吓的一句话都说不完整。巴布鲁更是瞪着眼珠子好像如坠梦魇，因为有一张图片上真的出现变种人啃噬尸体的画面。
　　闻天宇在看过后心跳都翻倍，感觉额头胀痛。他见多了鲜血和死亡，但变种人这种可怕的存在依旧极其挑战人的神经承受能力，“怎么会有这种东西出现在世界上？这就好像是地狱的恶鬼！”
　　‘冬霜’的眼神比谁都锐利，看过后更是恨恨说道：“这是犯罪，这是挑战道德和人性的犯罪。怎么可以把人改造成这样？这种组织的头领应该被送上绞刑架。”
　　哦……见鬼！
　　听着眼前这帮人把极光军团妖魔化，周青峰不能坐在一旁置之不理。他用手指轻轻敲了敲桌面，“我想你们有点误解，这些战士并不是什么人形怪物？
　　变种人只是长的有点难看，胃口大了点而已，大部分时候脾气其实还算温和。它们没你们想象的可怕。”
　　周青峰说完，所有人都扭头看着它。‘冬霜’的语气变冷，生硬地说道：“雨果，你知道你在做什么吗？你在为吃人的魔鬼辩护。”
　　“变种人的存在有点特殊。它确实会吃人，但一般是它暴怒或者饥饿的时候。如果你不作死去招惹它们，它们其实非常单纯。”周青峰说完这话，发现自己越抹越黑，周围的人都用惊恐的眼神看着他。
　　“你怎么知道这些？你到底是谁？”‘冬霜’的语气瞬间处在暴怒的边缘，她的动力装甲正在快速提升输出功率。
　　“‘冬霜’，你能不能冷静点？”
　　“我没办法冷静。快告诉我，你是谁？”
　　哦……天哪！
　　好像什么事情搞砸了。
　　周青峰深吸一口气，抓起自己的数字头盔朝头上一戴，起身后无奈说道：“我叫周青峰，英文名字叫维克多·雨果，极光军团军团长，就是你说那个要被送上绞刑架的人。”


第1062章 恐怖也是种力量
　　“哈……！”安静的房子内，一声干笑突然响起。库奇听到周青峰居然说自己是极光军团军团长，就忍不住发出了这个声音。他觉着这实在是个冷笑话——极光军团的军团长怎么可能在这里出现？
　　这里是什么地方？这里是非洲啊！
　　卡库索是非洲一个很不起眼的小地方，不是当地人就根本不知道。若不是为了选择一个合适的位置搞多方会谈，库奇本人都不会知道这么个鬼地方。
　　而极光军团的军团长是什么人？托周青峰建设大功率全球广播系统的福，远隔重洋的非洲也能收到来自哈瓦那的无线电信号。现在的电磁环境干净的很，人们又特别需要了解外界信息，所以么……
　　维克多·雨果军团长的事迹早就漂洋过海在全世界范围内传播。这年头北美地区依旧是人们关注的重点，一直在北美肆虐甚至打得钢铁兄弟会没脾气的极光军团早就名扬天下了！
　　现在非洲的一个犄角旮旯竟然有人说自己是极光军团的军团长，哈哈哈……还有比这更荒谬的吗？！
　　库奇笑了两声，还以为自己能带着其他人一起哄堂一乐，大家都来嘲弄一番。可哪晓得这现场的形势不对头，除了他难听的两声干笑，别人都还在发愣。
　　没反应？
　　“他说他是极光军团的军团长耶，你们……你们该不会也觉着他说是就是吧？”库奇笑了那么两下就不得不收敛表情，左看右看都是一张张不可置信的脸。
　　不是吧？这个穿着一套古怪装备的家伙真的是堂堂军团长阁下？拜托，这种大人物就带着两个妞和一条狗跑出来溜达，他不怕死么？他好歹也应该有上千人跟随啊！
　　等等……那条狗？
　　库奇的目光忽然落向桌面上一张比较奇怪的照片，那张照片的主体是个变种人，可在变种人的面前飞快窜过一条狗。那条狗得意洋洋，趾高气昂，一点也不怕令人生畏的变种人，自由自在的乱窜。
　　看看毛发，看看体型，看看那条狗傻傻的样子，库奇禁不住看向周青峰身边那只同样的狗——‘狗肉’就喜欢跟在主人身边，还特别喜欢乱窜。
　　好像是一样的。
　　嘶……真的很吓人啊！
　　库奇忽然觉着腿软，一身冷汗炸了出来，呼吸都有点控制不住。他原本站起想说笑几句，现在一屁股墩又跌回到椅子上——不能吧？不会这么巧吧？我遇到谁不好，竟然遇到这种煞星！
　　不说军团长阁下干过的各种丰功伟业，光是他身边公然带着变种人卫队这一件事就足以令人将他视作大魔王。哈瓦那并不是什么严密封锁的地方。相反……关于哪里的消息满天飞！
　　而在说出自己身份后，周青峰迈步走到闻天宇面前，沉声说道：“我这次来，就是为了寻找在非洲的同胞。我想帮你们，也希望能有跟我同文同种，同心同德的人来帮帮我。
　　我昨天说的那些话都是认真的，我真的可以供给给你们十万吨的粮食，足够的医疗器械和药品，还有堆积如山的武器弹药。我现在只等你们点头答应。”
　　“我……我……”闻天宇再次不知该如何是好，他昨天就觉着眼前的年轻人与众不同。现在一切怪异之处似乎都可以解释的通，人家手握重权的军团长能跟普通人一样吗？
　　军团长的逗逼能叫逗逼？
　　“我知道这不是一个容易做出选择的决定。你可以考虑一下，我建议你跟我去罗安达市看看。我向来是以实力说话的人，从不虚言妄语。我会继续在镇子内留十二个小时，你可以跟高层商量商量。”
　　周青峰拍拍闻天宇的肩膀，带着‘狗肉’迈步就要走出了商谈的屋子。而等他走到门口，‘冬霜’忽然冷喝道：“你真的是维克多·雨果？是极光军团的军团长？”
　　“现在的世界除了我，没人可以开口就送出十万吨粮食。我也很期待你能改变主意，跟我合作。”周青峰背着身，微微扭头说道。
　　“可你蓄养那些人形怪物。”‘冬霜’伸手一指桌面上的照片，愤怒喝道：“这些丑陋的家伙是怎么来的？”
　　“变种人其实都是可怜人，我大概收容了两百多的变种人作为卫队，因为它们是最好的战士。
　　但它们的悲惨遭遇跟我无关，它们的来历成因是个迷。我一直怀疑有人在背后刻意制造了它们，但我的调查却毫无进展。
　　不管你信不信，事实就是如此。如果你非要怪责并想跟我打一架的话，我奉陪到底。对于你那门次声波发射炮，我还真想领教一下。”周青峰说完，大步离去。留下满屋子人目瞪口呆。
　　安静许久，也没谁离开。库奇再次开口打破沉默，大声疾呼道：“我们应该联合起来共抗强敌啊！你们该不会真的相信这人的鬼话吧？这年头哪家领袖不随口骗人？你们不要太单纯！
　　看看这些照片，看看那些在城市大火中烧死的人，看着这些可怕的变种人？你真认为干出这种事的人会是仁慈的好人？他的卫队是吃人恶魔，他就是恶魔之王！”
　　面对库奇的拉拢，现场还是沉默。只是众人的目光再次落在桌面那些照片上。
　　不得不说，周青峰做事历来心狠手辣，普通人不了解他，初次接触难免心怀误解——好吧，其实没什么误解的。这家伙确实不算什么良善之辈。
　　“我们要考虑一下。”闻天宇带队急匆匆离开，他没资格做决定，必须立刻将当前的情况上报。变种人什么的确实可怕，但十万吨粮食非同小可，不能轻易抉择。
　　闻天宇一走，两家土著势力也立刻离开。年轻些的巴布鲁又恐惧又愤怒的低语道：“我们必须跟这样的恶魔势力血战到底。”
　　老乔西却摇头道：“恶魔？如果维克多·雨果真是恶魔，我们真的能战胜他？”
　　屋子内只剩下库奇和‘冬霜’，前者看另外三家都没有当场表态，只能把希望放在呆立不动的后者身上。
　　“‘冬霜’小姐，我相信你是被那个恶魔迷惑的。而现在哪家伙露出了自己的真面目，形势已经非常危急，我们必须清除掉盘踞在安哥拉的中国人势力。
　　尤其是现在就有个好机会，我们两家联手干掉维克多·雨果如何？哪家伙身边没什么人，有你帮忙肯定可以成功。”
　　面对库奇的提议，‘冬霜’一直沉默，一向暴躁易怒的她难得冷静一回。
　　而走出来的周青峰在镇内另外选了一个破烂的房子做落脚点，他出来的第一件事就是联系在罗安达的秦卫东——把我的变种人卫队调过来，毕竟恐怖也是一种力量！


第1063章 交涉失败
　　闻天宇急匆匆的回到自己的临时住所，将极光军团军团长出现的消息发回基地。虽然这个消息未经证实，可从周青峰的各种表现来说还真有几分可信度。
　　虽然周青峰话里话外都有收编安哥拉中国势力的意思，可他并没有采取任何威逼的态势，反而许诺了大量援助，并且邀请闻天宇亲自去罗安达市看看。
　　说实在的，现在末世各种消息满天飞，十条消息有九条九是虚假夸张的。可变种人的新闻照样是骇人听闻的等级，不由得令人对极光军团产生畏惧和厌恶的疏离感。
　　闻天宇不是自己一个人当独行侠，他的倾向性意见关系到背后二十多万同胞的死活。仅仅听几句话不可能让他投靠周青峰，脑子这么傻的人在末世活不久。
　　消息传回秘密基地，闻天宇可以想象基地内的人肯定要一片哗然，甚至吵得不可开交。他给出的意见是观望，并且亲自去一趟罗安达看看——耳听为虚，眼见为实嘛！
　　然而就在等待回复的过程中，队伍里的医生跑来给闻天宇报喜，“昨晚上的治疗针真是神了，陈瑞挺过来啦！他睡了一夜，刚刚醒了就叫嚷‘活着真好’，各项生理指标都还正常。”
　　这可是个大喜事，末世的生活环境太恶劣，很多人因为一点小毛病就完蛋了。像陈瑞这种车祸重伤基本上就是尽尽人事，谁也没指望他能挺过来。
　　死亡的消息听多了，猛然出现个存活的喜讯，闻天宇作为带队的队长都要欢呼几声——这是生的希望，尤为难得。
　　“去看看，去看看。”闻天宇冲出通讯室，兴冲冲跑到陈瑞休息的临时病房。这房间里挤满了队伍里的同伴，能看到陈瑞伤势大幅好转，对集体中的每一个人来说都是值得兴奋的事情。
　　“他娘的，你们一个个又哭又笑的，做啥子？”相比昨晚重伤垂死的惨状，陈瑞现在好歹能说几句，还能笑一笑了。
　　“你个龟儿子，我差点以为你就这样完了。”闻天宇轻轻抓住陈瑞的手，眼泪汪汪。他这一年来送走了太多太多的同伴，今天是第一个能活下来的。
　　“死不了，我能感觉到自己身体在恢复。哭啥？人活着就有希望。”陈瑞念叨几句，又疲倦的睡下。围在他身边的众人是又哭又笑，闻天宇是带着眼泪回到通讯室，将陈瑞伤势好转的消息传回基地。
　　“极光军团的军团长反复说不会害我们。我相信大家都是中国人，以他的身份和地位，说出这样的话是有可信度的。
　　人家千里迢迢从大洋彼岸跑过来，已经很有诚意了。我们无论如何都应该保持跟极光军团的联系。我决定不再观望，立刻从会谈撤出，跟他去罗安达看看，这对我们只有好处没有坏处。”
　　发出这条信息后，闻天宇不等基地方面回复，他转首下令道：“所有人集合，我们跟逗逼军团长去罗安达看看，说不定这就是我们一直想找的大靠山呢。”
　　受陈瑞伤势好转的鼓舞，再听到‘逗逼’两个字，大家都想起周青峰昨天的各种夸张表演，一个个笑得合不拢嘴。想着有个能随手给出十万吨粮食的大土豪等着自己去投靠，所有人都无比兴奋。
　　这事要是办好了，忍饥挨饿的日子就要过去啦，缺医少药的日子就要过去啦，忍辱负重的日子就要过去啦！
　　闻天宇走出临时居住的破屋子，扬眉吐气对着晴天白云的广阔天空，真恨不能高声大叫几句‘土豪，让我们做朋友吧！’
　　“走走走，吃大户去。有十万吨粮食给我们预备着呢，这次非要吃个痛快。”
　　“十万吨啊，这人怎么弄来这么多粮食？这种大土豪一定要紧紧抓住。”
　　“只要能让基地里二十多万受苦受累的老少爷们吃饱肚子，我豁出去不要脸啦，让我磕头喊爹都行！”
　　一帮人如癫似狂，一窝蜂的找周青峰去了。而等他们真的见到周青峰，却又颇为腼腆的不知道该如何开口？
　　难不成说——军团长，看在老乡的份上可怜可怜我们，给口吃的吧？
　　倒是周青峰看到闻天宇这一伙人跑来，却阴着脸问道：“要跟我去罗安达吗？”
　　“呃……是啊。”周青峰的表情让闻天宇等人心头一沉，原本嬉笑的脸都平静下来。
　　“那么我们得马上走，班恩那伙人觉着我的存在是个威胁，他们正试图跟‘冬霜’联手想要留下我。”周青峰说的严重，让闻天宇等人也面容严肃。
　　“班恩的势力确实难缠，最讨厌的是‘冬霜’那个婊子。”说起‘冬霜’，闻天宇等人都是咒骂不停。
　　“你们在她手里吃过亏？”
　　“何止吃过亏？我们跟班恩的人打还有赢有输，跟‘冬霜’打就没赢过一次。她精神有问题，情绪极度不稳定，动不动就变脸，又凶又狠还特别穷。
　　她杀过我们的人，抢过我们的东西。她一个人撑起一个势力，是安哥拉地区做事是最没底限的头领。她历来是谁也不服，疑心重，脾气坏。我们看你跟她在一起出现，都把你当做敌人来着。”
　　听到闻天宇这番控诉，周青峰都尴尬不已。他带着数字头盔一直保持跟‘冬霜’的联系，而‘冬霜’对他转述的这番话却是嗤之以鼻，“指望我有个好脾气？做梦去吧！”
　　另一头的‘冬霜’还在会谈的屋子里静静待着，库奇正围着动力装甲苦劝她加入围剿周青峰的行动，‘冬霜’自己则在无线电里跟周青峰对话。
　　“维克多·雨果，你是不是觉着所有女人都该像你的小女仆一样服服帖帖才行？可我不一样。你不是一直想招揽我吗？现在我可以明确告诉你，我从来就没想过要成为别人的下属。
　　我就是这么野蛮，霸道，不讲道理。我更不是什么任由男人欺负的金丝雀，我是来自冰雪之地的魔狼！我经历的一切告诉我，依附男人的女人会过得生不如死。”
　　对于这么霸气的宣言，周青峰也是憋气。他不得不冷静考虑‘冬霜’接下来的态度，转而冷冷问道：“‘冬霜’小姐，我们刚刚还算盟友来着。可现在你这是要与我为敌吗？”
　　“我之前觉着你只是个小势力的头目，五吨物资就让我很感动，我甚至觉着你是个好人。可你竟然是极光军团的军团长，五吨物资就太小气了。
　　不过我是个流浪荒野的强盗，什么事情都是可以谈的。给我一千吨粮食，我就帮你打库奇。否则……库奇现在可是开价给我一千吨汽油干掉你。”
　　“……‘冬霜’，有没有人说过你很贪婪？”
　　“说这话的人很多，但他们都死了！”
　　“你就不能冷静点保持中立吗？”
　　“冷静能填饱肚子吗？我可是听懂了你昨晚唱的歌，你这种极端主义分子是希望杀光所有异族男性，掳掠所有异族女性，对不对？
　　说白了你还是想让我们当奴隶。哼……要我中立也可以，价格同样是一千吨粮食。”
　　“……你还真当我是冤大头了。再打一次吧！我觉着你欠教训。”


第1064章 这厉害的过分了！
　　周青峰已经出言开战，‘冬霜’这边却正在跟库奇讨价还价。
　　“维克多·雨果的出价比你更高，他愿意出一千五百吨的粮食换取我的加盟。你呢……你愿意给多少？”
　　“一千五百吨粮食？”库奇怔怔的头皮都发麻，“‘冬霜’，你在骗我。没谁会出这么多粮食收买你。”
　　“没可能？人家可是开口就送十万吨粮食给自己的同胞。”‘冬霜’冷笑一声，动力装甲一伸手，机械手臂上就探出一支枪管，“干掉你和你的装甲连就值这个价。你应该庆幸自己的价值不菲。”
　　“不，不，等一等。‘冬霜’，我们都是欧洲人，我们是白人。那些黄种人都在合作，我们白人也应该合作啊。”
　　库奇看着‘冬霜’连枪口都露出来，浑身寒毛都竖起。眼前这个女人的心思历来叫人猜不透，她总是干出各种各样匪夷所思的事情来。
　　“可人家军团长比你更慷慨。我给你最后一次机会，五，四，三，二……”‘冬霜’的枪口已经顶在库奇的脑门上倒计时了。
　　“够了，够了！”库奇紧张的浑身乱抖。他闭着眼睛，举起双手，大声的阻止道：“我答应你，一千五百吨的汽油，一千五百吨！”
　　“哈哈哈……！”‘冬霜’肆意狂放的大笑充溢整个会谈房间，她猛然站起身，倨傲的俯视库奇道：“我喜欢你的软弱，每次都能让我敲诈成功。”
　　库奇被高分贝的笑声震的肺腑剧痛，双膝跪地倒在‘冬霜’面前。他微微抬头，心里狂骂眼前这个待在‘移动冰箱‘里的疯女人。可他脸上却是泪涕横流，狼狈至极。
　　“维克多·雨果就拒绝了我的敲诈，可他拒绝我的时候，我甚至感到极端的兴奋。我喜欢强硬的男人，可我更喜欢征服那些强硬的男人。
　　你一定觉着我是在寻死吧？对……我一直在寻找能杀死我的人，只是一直不成功。我就是这样疯狂。我如果能活着回来，你最好记得把一千五百吨的汽油送来。现在，该死的懦夫，给我滚到一边去。”
　　伴随‘冬霜’的狂吼，库奇像只老鼠般连滚带爬躲到一边。动力装甲带着哐锵的机械声撞开了屋子的一面墙，站到了空地上。
　　班恩势力的人都围在四周，一个个神情紧张的盯着这台可怕的动力装甲。可‘冬霜’压根没理会这些废物，她一抬头，头盔上集成的探测装置就锁定了空中的一个目标。
　　动力装甲的肩部升起一个圆柱形的发射器，一道高能激光瞬息一亮，天上正在监控的无人机就被击毁掉了下来。
　　接着‘冬霜’操控装甲大步跃出，直扑自己的目标而去。在‘冬霜’离开后，库奇扶着墙哆哆嗦嗦的从后头冒出来，他冲着自己手下大骂道：“全队集合，跟着‘冬霜’去对付维克多·雨果。
　　注意，如果有机会就把他们两个都干掉。尤其是不能让那个女疯子逃走，我真是受够她了，受够啦！”
　　而在仅仅几十米外，正安排撤退的周青峰忽然恨恨的骂了半句。他一拍闻天宇的肩膀让对方快走，然后在无线电里对艾莉艾琳姐妹俩说道：“‘冬霜’疯了，这个女人有自毁倾向，你们都躲远点。”
　　背着火箭背包的姐妹俩立刻腾空飞起七八米，然后迅速转折贴地掠飞向外冲。而此刻‘冬霜’已经在快速接近，轰隆隆的脚步声伴随一道尘土飞扬的冲撞轨迹。
　　周青峰也毫不示弱，电磁步枪在手，机械外骨骼的动力调整到最大，迎头冲击就要给那个不可理喻的女人狠狠一击。‘狗肉’跑的比主人还快，嗖的一下就窜了出去，绕着弯准备袭击敌人侧后。
　　可‘狗肉’出去没个两秒，却嗷呜一声又夹着尾巴逃了回来。周青峰正在跑动中，还没反应过来是怎么回事？忽然感觉身体极度不舒服，耳鸣眼花，头颅炸裂。
　　“该死的次声波，这个女人在自己周围制造了一道声波墙。”周青峰都没见到敌人，就觉着眼前的景物变得破碎。这不是真实物体的状况，而是他的视网膜在次声波攻击下出血脱落了。
　　“这个女人早就防着我突袭她，故意制造了环绕自己周围的声波墙。”周青峰心里大叫不好，他只知道‘冬霜’的次声波可以定向高能发射，哪晓得人家还可以调低功率构成一道厚度十多米的墙？
　　此刻‘冬霜’的动力装甲已经杀到周青峰面前，可瞎了眼睛的他根本看不到了。这一招错失让他吃了大亏，换普通人当场就要挂了。
　　“傻狗。”周青峰呼喊了一声，这时候能救他的只有最忠诚的‘狗肉’了。他吐出一口肺部溢出的血水，发动‘机敏过人’朝反方向逃跑，也不管自己面对的是什么，撞过去就是了。
　　一秒钟的时间暂停，‘冬霜’看着已经成为待死猎物的周青峰忽然消失，下一个瞬间就撞塌好几栋房子出现在另一个方向。而刚刚出现在她面前的那条狗则飞速窜出，叼着主人的衣服死命朝远处拖。
　　“维克多·雨果，你在逃吗？你又在我面前展现瞬间移动的能力，真是超乎想象。我觉着你狼狈的样子真是可爱啊！”
　　‘冬霜’在无线电兴奋的大喊，而她下手却毫不留情，手臂机枪追着‘狗肉’猛烈射击。动力装甲喷出白色寒气，冷却系统开始为加大功率的动力包强行制冷。
　　面对子弹，‘狗肉’不得不用自己的身体作为阻挡的装甲板。瞎了眼的周青峰倒在地上，抱着‘狗肉’再次瞬移出十多米外躲避。
　　“啊哈……我杀过很多人，没有那个能和你相比。维克多·雨果，我真是爱死你了，我爱你爱到想杀死你。前一次战斗时，我就兴奋的高潮不断，而现在我同样如此。”
　　‘冬霜’的速度骤然加快，紧追不舍。而周青峰只能将每天三次的‘机敏过人’全部用完，第三次瞬移摆脱。
　　而此刻已经在远处的双胞胎姐妹俩已经忽然升空，一具‘标枪’导弹扛在姐姐的肩头，光学凝视的引导头锁定‘冬霜’，导弹发动机喷出火焰，推动弹头呼啸而来。
　　正在追杀的‘冬霜’忽然听到机体雷达的警报。她当即站定，肩膀上的激光器再次升起，高能激光转向后方，将两百米外袭来的导弹烧了个对穿。
　　轰的一声爆炸，‘标枪’导弹半空中爆炸，烈焰滔天。自信一击必中的艾琳当即惊呼一声，火箭背包转瞬就下降高度。因为对方的近防激光器比她想象的要可怕得多。
　　而就在‘冬霜’被‘标枪’导弹耽搁的两三秒，吓了眼还肺腑受伤的周青峰仓皇逃进一栋破屋子。他摸出一剂治疗针朝胸口一扎，喘着粗气，呼出血泡暗骂道：卧槽，这女人厉害的有点过分了！


第1065章 送人头
　　“周某横行江湖已有年许，屡战屡胜，至今未逢对手。今日竟然有一罗刹女子口出狂言，前来挑战。某家定要挫其锋芒，扬我雄威！”
　　“哎呦……卧槽！这是谁家养出来的妞？怎么这么狠？真的有点打不赢啊！”
　　这是周大爷第二次跟‘冬霜’交手的心理变化，简直就是一百八十度大转弯。交手前信心十足，只当前次留有余地，这次定要施以严惩。哪晓得交手后被严惩的是他。
　　‘冬霜’的次声波墙有效范围大概十五米，周青峰一秒钟极速突袭大概也就这个距离。如果他早知道对方有这一招，就会把三次‘机敏过人’连着用，用电磁步枪给对方薄弱处来个对穿。
　　可千金难买早知道啊！
　　周青峰注射一剂治疗针缓和伤势，立刻继续逃。他通过‘狗肉’带路就想拉开跟‘冬霜’的距离，可后头的‘冬霜’乒乒乓乓打的紧追不舍，没有半点停手的意思。
　　在更远处，艾琳艾莉姐妹俩正在拼命进行骚扰性攻击。由于火箭背包负载有限她们带不了多少攻击性武器，威力最大的‘标枪’无效后，她们只能用随身携带的狙击步枪攻击‘冬霜’的侧后。
　　叮叮当当的子弹打在‘冬霜’动力装甲的后背和后脑上，可点三零八的子弹对付厚装甲是一点用都没有。两个姑娘还得小心‘冬霜’的大功率激光器，那是比她们狙击步枪更可怕的东西。
　　“傻狗，去找我的火箭背包。我们在地面跑是跑不了多远的。”高级的治疗针让周青峰的伤势稳定下来。次声波主要是造成他内脏的大量毛细血管破裂出血，而治疗针对于内出血是有奇效的。
　　‘狗肉’呜呜叫了两声，迅速离去。周青峰则继续逃，他现在的视力只能看清大概的物体形状，自愈能力要修复他的伤势还需要时间。
　　而同样的，‘冬霜’追杀两三分钟后竟然解除了强功率输出的模式，这让周青峰试图等‘冬霜’因动力包过热，冷却系统强行切断能量输出后逆袭的打算失效。
　　双方开始了一场在卡库索废墟中猫捉老鼠的游戏。
　　“维克多，你在哪里？”‘冬霜’盯着地面几串杂乱的足迹追到一栋快倒塌的房子面前。就在迈步走进去时，她背后的几块烂砖头忽然爆开，一枚暗藏其中的反步兵地雷爆炸了。
　　数百颗钢珠横扫正前方一百二十度，二三十米的范围，冲击波将数百公斤的动力装甲都推动几米。烟尘中那栋房子的墙角也突然爆炸，整栋楼倒了下来，噼里啪啦将动力装甲压了进去。
　　半瞎的周青峰立刻从躲藏处跳出来，手里的电磁步枪朝着塌楼大概的位置狂扫一个弹匣，两百发两毫米的EC弹穿透建筑废墟钻入其中。
　　数秒内打空弹匣，周青峰转身就跑。他的眼睛现在没办法看清目标，也不知道到底打中没打中，只能一击就走。片刻后‘狗肉’给他送来火箭背包，他拔地而起飞出好一段距离。
　　而就在周青峰走后没多久，一辆由库奇遥控指挥的轮式突击炮开了过来，炮口指着那堆还冒烟尘的废墟，不知道该怎么办？
　　突击炮的车长从炮塔钻出，东看西看想找出点目标的痕迹。可现场除了烂砖头就是碎木梁，啥也看不到。
　　“两个目标死了没有？”电台里传来库奇的询问。
　　“长官，我们还没发现……”车长话没说完，刚刚倒塌的楼层废墟忽然翻腾，被压在下面的动力装甲蹭的一下站起来。车长当场一惊，立刻就朝炮塔内一缩，跟着炮口转动就指向动力装甲。
　　“可笑！”狼狈不堪的动力装甲中传出‘冬霜’的轻蔑声，她肩部的次声波发射炮反应更快，冲着库奇的突击炮就来了一次聚能攻击。
　　次声波无声无息，毫无预兆，更加无视装甲防护。
　　突击炮的炮口刚刚转动到位就停止了活动，其外表没有任何异常，内部也仅仅发出些零部件崩裂的声音，然后再无声响。倒是突击炮后头一些韧性不足比较脆硬的建筑冒出些灰尘，跟着就倒塌崩解了。
　　可这一次遭遇让‘冬霜’彻底失去了周青峰的踪迹，她接下来找了两三个小时都没找到任何可以追踪的线索，只能不停在卡库索镇内转圈。
　　同样在转圈的还有库奇，他带着装甲连的几十辆车在小镇内多点部署，仔细搜索，却同样是毫无踪迹。倒是追着追着，他的手下报告说找到正在逃跑的闻天宇一伙人。
　　“去截住这伙中国人，他们肯定知道维克多·雨果在哪里？”库奇心头依旧火热，想着如果能抓住极光军团的军团长，这将会是多么大的一件功劳？想必极光军团会付一大笔赎金吧！
　　顺着凌乱的道路追出二三十公里，库奇就看到前方迎来赶来一支车队。可他还在愣神间，这支车队就驶离道路展开战斗队形，等他停车装备作战，对面一辆七五式无后坐力炮已经抢先开火了。
　　上帝啊，我这是来送人头的！
　　领头一辆AMX-10轮式突击炮迎头挨了一发榴弹，这一声爆炸让库奇当场刹车，想都没想立刻拐弯就跑。因为他发现自己陷入一个埋伏圈中，道路一侧突然冒出来十多个全副武装的变种人。
　　十二个变种人，十二发六九式火箭弹，十二个火团在近距离把库奇的车队掐头去尾给拦住了。
　　这是接到周青峰召唤的变种人卫队，马克世亲自领着变种人花了三四个小时，坐车赶了三百公里的路杀了过来。
　　刚刚还狼狈逃窜的周青峰就站在变种人身边，手里超高射速的电磁步枪一通横扫。装甲薄弱的运兵车被他直接穿透车体，数百发子弹顷刻间将敌人打死在车内。
　　‘杀气凛然’迅速增强周青峰的身体素质，当他杀够二十人后，四倍常人的身体素质把他强化的面色殷红如血。超强的自愈效果在迅速修复他身体的损伤，半瞎的眼睛终于又能看清周围的世界了。
　　忿忿不平的周青峰杀气腾腾，他没再管少数逃跑的敌人车辆，重新恢复元气的他摸了摸‘狗肉’的头，低声命令道：“去找‘冬霜’，一定要除掉那个精神不正常的女人。”


第1066章 坦言
　　终日打雁，却被雁啄瞎了眼！
　　这就是当前周青峰心头的愤怒，他承认自己对‘冬霜’的动力装甲和战斗力都极其欣赏，很想给对方留条后路加以招揽。奈何人家根本不鸟他，甚至反过来要干掉他。
　　不能为我所用，那就被我所杀！
　　羞恼万分之下，周青峰带着变种人卫队气势汹汹的再次回到卡库索镇，新来的无人机再次巡飞天空。可就像之前‘冬霜’没找到他，他这次也没找到‘冬霜’。
　　“这女人竟然逃了？”周青峰找到了为‘冬霜’提供后勤服务的重型货柜车。这辆车被废弃在路边，原本在车上的几名侍女没了踪迹，车内大量专属‘冬霜’的用品被炸毁，倒是留了张纸条给他。
　　“别乱动……纸条下面牵着一颗炸弹呢。”周青峰站在货柜车的车厢外，制止了要进去搜查的变种人，转而调来一台小型六轴无人机飞进车厢内。
　　纸条上写着‘维克多·雨果，很高兴能在这个悲凉的世界认识你，也希望你能帮我个忙。我知道自己不太正常，所以想结束自己的生命。可我不想自杀，也不想被猥亵软弱的无名之辈杀死。
　　我觉着你有这个资格来收取我的灵魂。求求你来杀我吧，来结束我无法平息的痛苦和难以遏制的罪恶。否则我一直缠着你，直到我死亡为止。’
　　Fuck！
　　这种难缠的女人还真是头一回碰到。‘冬霜’的状态已经不能用疯狂来形容，而是心理扭曲。再加上她穿着动力装甲，更是极度危险。天知道她接下来会干什么？
　　可是茫茫荒野，要追一个不讲常理的女人，根本是不可能的事情。周青峰一时头大如斗，“我们去‘冬霜’建立的定居点，铲除她的后勤基地，断绝她的补给。饿死她，困死她，削弱她的战斗力。”
　　咬牙切齿的想出个不是办法的办法，周青峰带队离开卡库索镇。而等到天黑后，镇内又冒出一个人影来，命大的库奇瘫倒在一辆被炸毁的卡车前，手里是从卡车上翻找出来的一些吃的。
　　“真见鬼，我怎么这么倒霉？”库奇一边吃一边掉眼泪，他觉着自己真是天下最悲惨的人。
　　在遭遇周青峰的伏击时，库奇就立刻开车逃跑，从L型火力圈的另一侧侥幸捡回了一条命。然而无依无靠的他能去哪里？只能回到镇内寻找些残余的物资。
　　然而就在库奇吃的半饱想要离开时，一回头冷不丁看到清冷的月光下有个巨大的黑影，‘冬霜’的动力装甲一直安安静静的站在他面前。
　　上帝啊，我怎么就这么倒霉？
　　库奇吃一半的罐头哐当掉在地上，嘴里嗯嗯啊啊的说不出个完整的词。他脑子里想了一圈求饶的话，可似乎每一句都没什么说服力。
　　“害怕吗？”动力装甲内传出‘冬霜’冷漠单调的询问。
　　“‘冬霜’大姐头。”库奇扑通跪了下来，“你现在跟维克多·雨果敌对了，肯定有用得着我的地方。我一定帮你的，求你不要杀我。”
　　“我没说要杀你呀。”‘冬霜’的语气难得温柔，她甚至用自己的机械臂摸摸库奇的脑袋，轻声说道：“带我去索约吧，我想我可以投奔你们的班恩老大了。”
　　“呃……你要投奔我们？”这画风转变太大，让库奇都无法适应。他弱弱地问道：“您就不担心您定居点的那些手下被报复？”
　　“那些人都因我而活，现在为我而死。有什么不对的吗？”‘冬霜’轻笑道。她一挥手拎起库奇丢在身后一辆卡车上，几个侍女驾驶着卡车一溜烟的离开了小镇。
　　而另一头的周青峰也是一路小心的返回了罗安达，他既担心‘冬霜’抢先突袭自己在罗安达市的队伍，又担心自己半路被人给埋伏。直到回到自己老巢所在的圣米格尔古堡，全队人方才松一口气。
　　“你真的是极光军团的军团长？你真的控制了罗安达市？你真的是要来救我们？”而当站在古堡的顶部平台上，闻天宇的感慨是发至心扉的。
　　看到变种人出现时，闻天宇等人就没有不震惊的。看照片已经觉着够恐怖了，看到真正的变种人在眼前，更是令人忍不住的战栗。这些大块头的每一份肌肉都充满了暴力因子。
　　而再看周青峰走在一堆高大变种人中的从容和自然，更是衬托其气度不凡。能驭使这些强大战士的，必然是更强大的存在。这一点叫人不服不行。
　　而现在一个城市臣服在周青峰面前，站在古堡平台上展望整个安哥拉首都，一股宏大，伟岸，磅礴的气势油然而生。更是令人对周青峰心生崇敬之情，这种老大才值得追随。
　　“请相信这仅仅是个开始。”周青峰在向闻天宇等人确认自己的身份后，开始和盘托出自己的计划，“你们有二十多万人，我建议体弱的一半跟我走，我负责照顾他们，给他们新的工作和生活。
　　而另一半留下来经营罗安达市，这个城市曾经是安哥拉的首都，基础设施还是比较完善的。尤其是它有个不错的港口，周围的旷野有无数的农田，这将成为你们最好的基地。
　　我们可以把大西洋航线建立起来互通有无，我会先给你们提供帮助。只要半年的时间，你们将拥有无可匹敌的实力。届时你们可以对外扩张，联络其他被困非洲的中国势力，大家一起协助合作，共创伟业。
　　你们可以转告其他中国势力，我都可以给予他们免费的帮助，只要他们将一半人口交给我就可以了。等大家都站稳了脚跟，我们再来谈商业贸易的问题。”
　　周青峰把话说的这么直白，闻天宇等人都激动的直搓手，“这可真是太好了，我们现在除了人多，其他啥都缺。”
　　“哈哈哈……我现在除了缺人，其他啥都不缺。”周青峰朗声大笑，双方不断的连连握手。
　　高兴之余，闻天宇倒是有个疑问，“军团长阁下，你在加勒比也不缺人啊？那些白人，黑人什么的就真的不能用吗？”
　　“是啊，我在哈瓦那不缺人，可我缺能跟我干的人啊。”周青峰也是无奈，“信基督的傻逼吃我食物却不会感激我，反而感谢上帝给他帮助，赐予他食物。
　　这种人再多也没用，我恨不得他们统统饿死算了。我手里握着大把食物也不会拿出来喂那些白眼狼。
　　想想一百多万难民加一百多万城市人口中只有三万中国人，这种少数统治多数是个什么怪异感觉？我睡觉都担心城市里发生暴乱啊！
　　文化差异是个很恐怖的问题，我现在统治的主体是白人，他们人数多到我不能得罪的程度。现在不解决这个问题，日后迟早要吃大亏。
　　所以我才会漂洋过海来找你们，因为你们才是能跟我一条心的同胞。只要我人数占优，白人要是敢造反，老子才有底气镇压他们。”


第1067章 发老婆
　　上午，阳光灿烂，难得好天气。
　　车祸重伤的陈瑞从濒死的鬼门关被救了回来，如今躺在圣米格尔古堡顶部平台的轮椅上晒太阳，懒洋洋的。
　　“活着可真好啊！”生死一线，再世为人的陈瑞不断的发出叹息。他这幅沧桑感叫人以后这是个七八十的老头，其实这年轻人才二十出头。
　　“有了大靠山，就不用这么拼命了。”想想自己在非洲的种种经历，陈瑞真心是尸山血海打滚出来的。死过一回的他有些看透人生的淡然，仿佛什么事情都无法再让他激动了。
　　“以后随随便便干点啥，大概也能混一辈子了。”陈瑞心里预想着非洲这块地方其实挺好混的。土地肥沃，资源丰富，哪怕搞个农场也能赚钱。出生入死的同伴也不会亏待他，一切都将很美好。
　　想着以后荣勋一身，默默归隐，陈瑞唯一要感叹的就是一点，“就是缺个老婆。出来混两三年了，居然到了看黑妞都激动的程度。”
　　能离家万里跑到非洲来打拼的多是男性，中国人在非洲本来就没几个女人，现在更是珍宝一般稀少。别说百分之一，差不多是一万个人里才有个女同胞，比大熊猫还珍贵。
　　“不孝有三，无后为大啊！这传宗接代的事可怎么办？”所谓‘饱暖思淫欲’很有前瞻性的陈瑞苦恼的就是这个。
　　想来想去该上哪里找个妞？陈瑞忽然听到身边有人喊，“陈哥，你的早餐。”
　　秦明捧着个餐盘放在陈瑞面前，简单的早餐却也极为难得，关键这还是给伤员的特供。鸡蛋，牛奶，米粥，已经是奢侈的不像话了。
　　“谢了，谢了。”陈瑞连忙道谢，缓缓起身接过餐盘。治疗针在他身上的效果非常好，两天时间已经让他可以勉强活动一二。
　　“陈哥，听说你在过去干了很多牛逼的事情啊。”秦明搬来个小板凳，一脸极其钦佩的表情。
　　“嗨……好汉不提当年勇。受苦受难的时候，不牛逼的都死了。我是命大，阎王爷不要我，又回来了。”
　　陈瑞谦虚了几句，却立刻开启吹牛皮模式，“跟你讲啊，不是我吹牛，陈哥我这辈子真是上刀山，下火海，啥事都干过了。拍电影都没我这么神奇的。”
　　“听说你会开飞机？”秦明一脸八卦，“还自己琢磨在飞机上装机枪，扫射地面的敌人，为大伙逃难打开一条生路。”
　　“都是被逼的，不拼命不行。”陈瑞‘谦虚’的表示自己没干啥大事。
　　“听说你还开着车撞拦路的黑人土匪，差点就同归于尽了。”秦明继续钦佩的表情。
　　“嗨，那些黑鬼都是渣渣，一个个色厉内荏。你弱他就凶，你强他就缩。我跟你讲，该拼命的时候就要拼命。不拼必死，拼了还能活。”陈瑞开始传授人生经验了。
　　“听说你……”
　　两人正吹牛吹的开心，忽然一阵香风袭来。一高一矮两个漂亮洋妞靠近，依次给秦明贴脸亲了一个，送上亲手做的早餐，然后婷婷离去。
　　卧槽！
　　正吹牛上瘾的陈瑞有点呆，看着两个漂亮妹子扭来扭去的背影，不解的问秦明道：“这是你什么人啊？对你这么好。”
　　秦明刚刚正一个劲的表示自己没立啥功劳，特别羡慕有本事有能力的人。这会他腼腆的挠挠头，笑道：“是我老婆。”
　　噗……！
　　啥？陈瑞囧的一张脸都成方的了。他默默看了秦明好几秒，心说‘你小子才几岁，毛都没长齐竟然就有老婆？’
　　“你刚刚说啥？”
　　“那是我老婆。”
　　“你多大了？”
　　“十五啊。”
　　“十五岁就有老婆了？你让我这个二十四的单身汉还怎么活？你给我讲清楚，那个是你老婆？”
　　“两个都是我老婆，一个叫玛丽，一个叫玛莎。我们过得挺不错的。”
　　“苍天啊，这还有王法吗！刚刚走的两个妞都是这小子的老婆？”
　　陈瑞瞬间都要哭，他愣愣的看着秦明这毛头小子，觉着自己是不是白活这二十多年。看看人家十来岁就有老婆，一有就是两。想想自己……麒麟臂都快升到顶级了！
　　面对陈瑞惊讶，不解，呆滞的眼神，秦明觉着特愧疚。他弱弱说道：“其实我也没立下功劳，就是碰巧发现了军团急需了几千号白人女性。军团长大手一挥，就发给我两个老婆。”
　　秦明没好意思说是自己骗来的，推说是军团长发的。可这一个‘发’字让陈瑞脑袋硬邦邦的都快石化了——听说过发奖金，发礼品，发福利的，从来没听说过发老婆的。这种待遇真是太令人向往了。
　　“只要立功就发两个老婆？”陈瑞觉着自己是不是幻听了。
　　“两个不是上限，像我义父当初组建教导连就发了四个老婆，都是年纪轻轻的洋妞，孩子都满地滚了。还有装甲连的张洪，他跟着军团长出生入死打了很多仗，他也四个老婆。”
　　四个……老婆！
　　如果可以，陈瑞真心想从轮椅上蹦起来大喊不公平。他吹了半天牛，现在才发现自己眼前这小子比自己牛多了——拜托，你们这样随随便便发老婆，叫我们单身狗怎么办？
　　这不但发老婆，还是前凸后翘，质量一流的洋马老婆。这太叫人羡慕嫉妒恨了！
　　“就你义父，那个五六十的秦卫东老爷子也发了四个老婆？”
　　“对啊。”
　　“就那个看着普普通通，貌不惊人的张洪也有四个老婆？”
　　“对啊。”
　　“就你这么个小破孩，竟然也发两个老婆？”
　　“对啊。”
　　“你们哪里有四个老婆的肯定不多吧？”
　　“很多，我义父说当初组建教导连，只要加入的每个人都是发四个老婆传宗接代。”
　　爹娘，儿不孝啊！儿子给你们脸上抹黑了，活这么大竟然没给您二老找个儿媳妇。混这么多年还不如个小毛孩，我愧对你们，愧对列祖列宗啊！
　　陈瑞都要哭了，他脑子里已经不能想其他的，来来去去都是‘老婆’两个字。连秦明这种小屁孩都能混到两个老婆，他堂堂正正好男儿，总不能少于这个数吧。
　　卧槽，受不了！我也要立功，我也要发老婆，我要把这个消息告诉兄弟们。让他们早点来领老婆啊！
　　等秦明一走，陈瑞自己推着轮椅急匆匆跑到电讯室联系后方的基地。他一开口汇报自己当前的状况，然后就冲着电台话筒高声喊道：“兄弟们，快点来啊！知道这里有啥福利么？说出来你们都不信啊！
　　这里的人太幸福了，他们立功授奖不发钱，不发米粮，不发豪宅跑车，他们发老婆啊！胸大臀翘的金发洋妞，一发就是两个，混的好甚至发四个！
　　赶紧来吧，迟了可就后悔一辈子。不多说了，我要发扬革命奉献精神，轻伤不下火线，得想办法立功抢老婆去！”


第1068章 批量制造
　　天空晴朗，万里无云。
　　就在陈瑞心急火燎要为老婆而奋斗时，周青峰正在罗安达的机场迎接一架飞艇的到来。由于‘天堂鸟’号还才刚刚渡过大西洋过半的旅程，两架飞艇每三天一次的运输就成了周青峰唯一能得到的补给。
　　至少明面上是如此。
　　有所不同的是这次的飞艇上不但再次运来一个班的变种人，还有作为极光军团武装力量管理者的卡特琳娜。当飞艇舱室的大门打开，高挑美丽的悍妞就看到周青峰在外头展开双臂迎接。
　　“维克多。”卡特琳娜轻唤一声就冲了出去，两人拥抱在一起。“我总算能像你一样出来透透气了。”
　　“透透气？非洲的状况可不是想象中那么好。”周青峰亲了亲妹子的脸颊，拉着她坐上一台皮卡直奔作为司令部的圣米格尔古堡。飞艇内跳出的变种人全副武装的跑步跟上，速度快得惊人。
　　“我倒是希望到处作战，也比天天待在办公室里学习强。”卡特琳娜小小的抱怨道。和莉娜·福克斯原本就是大财团总裁不同，悍妞早先只是个雇佣兵。成为军事长官后有太多东西需要她用心学习。
　　抱怨过后，卡特琳娜又扭头关注跟随她来的变种人。看着那些狂暴战士惊人的体力和速度，她轻轻一锤周青峰的肩膀，说道：“把我也认可为你的近卫，我也想体验一把战斗力翻倍的感觉。”
　　周青峰笑了，他能团结像屠夫，卡特琳娜等人在自己身边，最大的王牌就是展示了自己与众不同的能力。他每次获得新的加成，都会告诉其余四人。
　　‘英雄’属性可以强化一百名近卫的战斗力，这是极其可怕的王牌。强化普通人不如强化变种人，原本就强到爆表的马可世就被强化到比周青峰本人都更强。
　　而现在卡特琳娜也想试试……于是周青峰给了她一个淡淡的微笑，就等于给了她澎湃的力量。
　　呼吸间，副驾驶座上的卡特琳娜感觉自己整个人都要飞起来。她以轻盈的姿态从车内钻了出去，然后迈开双腿跟着皮卡跑动几步，接着骤然加速如瞬影般飞射而出，在城市街道上到处跑动。
　　车厢内的‘狗肉’仿佛发现了什么，‘汪’了一声也飞快的跳出去，追着卡特琳娜的影子到处跑。活脱脱就是条蠢到家的傻狗。
　　跑了十几分钟，卡特琳娜才又跑回来。剧烈运动下她只有额头出了点微汗，连气喘都没有。她不禁夸道：“太神奇了，不过我想要再次强化。”
　　“没有了，目前只能强化到这种程度。”周青峰笑着摇摇头。
　　可卡特琳娜却伸出手，认真地说道：“把NTZ-49给我吧，我知道你已经可以量产那玩意了。”
　　周青峰猛的一刹车，同样严肃的拒绝道：“我的药可不能乱吃。根据麦朗的判断和生化测试，NTZ-49会让人慢性中毒。如果找不到解决办法，我顶多再活两年。你吃了也不会例外的。”
　　“我知道，可我还是想要。”卡特琳娜很坚定。
　　“为什么？”
　　“因为我想跟你在一起。”
　　周青峰这下真有些摸不着头脑，卡特琳娜继续说道：“我在飞艇上跨越大西洋时收到你发来的前方报告。你对‘冬霜’的描述让我仿佛看到另一个自己。”
　　“卡特琳娜，你在说什么呀？”
　　“听我说完。”卡特琳娜竖起手指按住周青峰的嘴，“我有过同样绝望的经历。
　　我从小接受父亲的训练要成为一名军人，我期待自己能成为最优秀的战士，经历最惨烈的战斗，留下史诗般的传说，最后死在辉煌胜利时的一发流弹上。
　　可现实是我上战场没多久就被炸断了两条腿，我的梦想还没开始就结束了。所有人都来安慰我，同情我，可怜我，可他们改变不了什么。当时我觉着自己要疯了，根本不想再活下去了。
　　我选择了死亡率极高的仿生肢体再植术，就是想着要么死，要么重新拥有我的腿。我曾经对戴维·劳伦斯极度迷恋，就因为他把断腿的我从战场上救下来，我想要他做我的心理依靠。
　　我有严重的战场心理创伤，药物对此根本无效，唯一能治愈我的就是一个可靠的心理依靠。可是戴维不接受我，无奈下我只能换个人来依靠。
　　维克多，我选择了你，因为你够强。而你也让我很满意，你就是我的传奇。而我敢打赌‘冬霜’应该有过更加惨烈的经历，可她没我这么幸运。她的心理已经彻底扭曲，除了死亡没有什么能让她解脱。
　　我读完你对她的描述时正在黑蒙蒙的大洋高空飘，我无可抑制的思念你，我生怕你从我身边消失。我哭嚎的大喊连整支变种人小队都无法压制，我差点就把那艘飞艇给折腾的坠入大西洋了。
　　‘冬霜’不是想要缠着你，想要你杀死她吗？那么我要让她知道，她没人安慰是她倒霉，而有个叫卡特琳娜的女人不允许她玩这种危险的游戏，不许她靠近我的维克多。所以我现在要变得更强。”
　　卡特琳娜说完，低首将红唇印在周青峰嘴上，两人拥吻许久许久。顺带着，悍妞熟练的解开了周青峰上衣，摸出一个密封的金属小瓶。
　　“我知道你肯定有备份，所以这瓶归我了。”一吻终了，卡特琳娜把瓶子打开瞄了眼，然后倒出一粒丢进自己嘴里。
　　“哎……”周青峰想阻拦都阻拦不了。
　　“听说吃了之后要扛过二十四小时的改造期？”卡特琳娜躺在座椅上，昏迷前说道：“记得把我放在你的卧室，我希望一天后睁开眼你就在我身边。”
　　疯女人啊！
　　一个不够，又来一个。
　　周青峰真是有点呆，他连忙把车开进圣米格尔古堡，抱着已经昏倒的卡特琳娜快速跑进自己的卧室。
　　卧室里的艾琳艾莉姐妹俩正在进行简单的体力训练，看到卡特琳娜出现还以为自家这位大姐被人袭击了呢。
　　“不，不，不是袭击。是她吃了我的药。”周青峰苦恼的解释了一番，姐妹俩都是他的人，虽然不知道他来回两个世界的事，可NTZ-49的秘密还是清楚的。
　　“你们看着卡特琳娜，我去找医生来给她输液，她在改造期需要补充大量的水和营养。”周青峰有点期待又有点焦头烂额，转身就离开卧室。
　　姐妹俩听完周青峰转述的事情缘由，特别是卡特琳娜关于战场创伤后遗症之类的话后，面面相觑好一会。
　　等着周青峰离开，妹妹艾莉从卡特琳娜身上摸出了那个金属小瓶，回头对姐姐问道：“我们还能离开维克多吗？”
　　“肯定不能，我们上哪里找比他更强的男人？”
　　“所以我们也没什么好犹豫的喽？”
　　“当然。”
　　等周青峰带着医生回来，就发现要输液的变成了三个女人，“哦，老天！这是要批量制造女超人吗？”


第1069章 祸害高卢鸡
　　等着卡特琳娜三人隔天醒来，就看到一脸幽怨的周青峰正坐在自己面前。三个女人玉体横陈，只是这形势却对周青峰很是不妙。
　　“维克多，你生气了？”卡特琳娜竟然有些小担心。生怕自己强行要吃NTZ-49是不是打乱了周青峰的什么计划？
　　“没有，你们能想尽办法来帮我，我其实很感激。”周青峰说道。
　　“那么为什么你的脸色如此难看？”艾琳艾莉姐妹俩也从床上爬了起来，奇怪的问道。
　　为什么脸色难看？因为……我以后怎么应付这如狼似虎的女人？
　　老子吃NTZ-49也才强化到成年人两倍的身体素质，要杀敌之后才能在‘杀气凛然’下提升到四倍。可现在这三个妞呢？她们嗑药后就提升两倍了，再加上‘英雄’属性的加成，日常就四倍。
　　虽然女人的基础体质会比男人差些，可面对卡特琳娜三个暴力妞，周青峰感觉自己大事不妙——好像也许可能会应付不过来啊！
　　卡特琳娜跟周青峰混熟了，看他表情就知道这男人铁定又想到那些事上去。她抿嘴一笑，懒懒的伸手在周青峰脑门上一敲，嗔怒说道：“快扶我们起来，我饿死了。”
　　被NTZ-49强化后，肌体需要补充大量营养。周青峰连忙给三个女人弄来吃喝，看着她们都变得自己一样超能吃，真是莫名的喜感。
　　好吧，她们强化了也减轻自己的负担，上了战场更能保护自己，不需要自己更多的担心。
　　是以如此，只能向好的方向看。周青峰放平心态，转而跟卡特琳娜单独聊下一步的行动。
　　要把非洲的中国人和一部分白人运走，单靠当地的物资肯定是不够的。‘天堂鸟’号能运来大量远征敢死队，但各种物资消耗却难以远洋运过来。
　　所以周青峰需要返回现实世界运输大量物资，这个情况又必须躲开无关人员。卡特琳娜带变种人来，就是要这些脑子单纯不会乱问问题的忠诚卫士来防卫和警戒。
　　“我已经命令清理港口，有两个码头的仓库可以用。晚上安排变种人进行警戒，白天让奴隶去搬运东西。
　　对外就说我们的船已经到港。陆路运输用火车和汽车结合，也可以用飞艇进行小批量的先运一部分。接下来你来指挥在罗安达的军团人员，我去负责运物资了。”
　　“没问题。我正想试试被强化后的身体好不好用呢？”卡特琳娜一声应承，周青峰就又可以出去浪了。
　　不过要回现实世界浪，总要带点礼物吧。可非洲这地方虽然也有美国人的基地，但周青峰手里却没什么能出手的好东西。他琢磨了一会决定带另外两样货物回去——一样是在末世没人要的垃圾。
　　可在现实世界么……
　　“这个货物还真不好放啊！”周青峰从废土的罗安达回来，人出现在大海的货轮上。货轮内原本有的各种翻新鱼雷艇，巡逻艇什么的已经被运走，腾出的空间用来放其他几件货物。
　　奈何周青峰弄来的货物因为尺寸的问题，货仓内放不下，被逼无奈只能被放在货轮甲板上——这可麻烦大了！
　　“这要是被人看见就不得了，会引来国际纠纷的。”周青峰在货仓里清点就发现少了一件，出来才发现少的这件放在船甲板上。现在还是天黑，货轮上的船员又都被他用小艇弄走了，没人帮他忙。
　　面对甲板上被运来的庞然大物，周青峰急的跟热锅上的蚂蚁，到处乱窜。“不行，不行，得找个油布遮一遮。”
　　油布呢？几万吨排水量的货轮就周青峰一个人，他从船舱找到甲板，愣是啥都没找到。
　　“坏菜了！我拿这玩意一点办法都没有。”周青峰倒是想搬，可奈何眼前这玩意几十吨重。他就是嗑再多药也是百搭，就算想把这东西丢进大海都做不到。
　　这时候只要天上有个飞机，海上有个轮船，甚至低轨道的光学侦察卫星拍个照，都能让周青峰傻眼。
　　“坑爹啊，我怎么就这么倒霉呢？”抓瞎的周青峰无奈之下只能拨通卫星电话给萧金浪，“老萧，我又弄来点好货啊！只是这个有点麻烦，我这船在大海上飘，你们得派人来接收。”
　　自打周青峰带着几十艘翻新的小破船出海，萧金浪就没睡觉。他早就琢磨出个规律，周青峰只要带东西出去，必定会在两三天内回来。这次听到又有好货又有麻烦，老萧都表示应对经验丰富，不慌不忙。
　　“你在哪里啊？”萧金浪问道。为了给周青峰提供安全感，国安没有过分的追查他离港后的去向，就是等着他再送好东西来。
　　“我在那个啥……菲律宾以东洋面。现在船正在宫古海峡附近飘，这个地方闲杂人等比较多，麻烦你们快点来。”周青峰说道。
　　一听周青峰爆出的经纬度，萧金浪真心大吐血，气得骂道：“你小子怎么跑哪里去了？那地方何止闲杂人等多？你知不知道那地方处在日本人的监控范围内？”
　　周青峰心里弱弱的暗想：这不是为了躲你们远点么？
　　“快点来吧，顺便带上开船的人。还有带点油布，要大点的。有件货物没放好，搁在船甲板上。”
　　“啥货物？”萧金浪忽然心中一紧，有种很不妙的预感。
　　“别紧张，别紧张，不是啥战略性的东西。很普通啦，真的很普通。”周青峰报出了货物的名字。跟他之前搞的那些惊天动地的玩意相比，现在这件确实不算啥。
　　可结果是萧金浪真的要吐血了，“感情你小子祸害完了鹰酱，现在改为祸害高卢鸡了？”
　　“那怎么能叫祸害呢？我只是捡了别人不要的破铜烂铁。”
　　“你弄来的那东西能叫破铜烂铁？信不信法国人拿核弹炸死你？”
　　面对萧金浪的狂喷，周青峰默默暗想：我已经被核弹炸过了，不稀罕。
　　可骂归骂，事情还是要干的。萧金浪急忙联系海军去找周青峰所在船，然后就可以向老天爷祈祷，那件正大光明放在船甲板上的东西别让人看见了。
　　然而……就当周青峰伴着海风坐在船舷边发呆时，天亮了。他所在的货船停在大海上一动不动，看上去像是遇到了麻烦。附近另一艘货轮主动靠过来看看是不是需要帮助？
　　大海上的海事救援是平常事，每一艘船都有义务救援遇难船只。毕竟谁也没办法保证下一次倒霉不是自己。
　　然而就在过路货轮靠近到目视距离时，其船长抓起望远镜看向周青峰所在的甲板。看了好半天，船长呆呆的发出错愕的感叹：“我该不会是看花了眼吧？这东西怎么会被放在甲板上运输？”


第1070章 撑住
　　过路的货轮船长有几分摄影天赋，可平时拍拍大海什么的毫不稀奇，今天果断拍下这古怪的船只。他首先拍全景整个货轮，然后才是聚焦在那件特别的事物上。
　　最后……是那件事物底下吊儿郎当晃脚的周青峰。不过在镜头上，周青峰脸上有个孙悟空的儿童面具——也不知道是那个船员给孩子买的，被他顺手戴在脸上了。
　　这真是奇了怪！
　　过路的船长一开始还以为对面船甲板上只是个模型，可镜头拉近狂拍一气后就发现这‘模型’的细节未免太真实了——这根本就是个真货啊！
　　而接下来更稀奇的事情发生——天亮没多久，几架日本海上保安厅的船出现了。保安厅的舰载直升机开始绕着这艘奇怪的货轮转圈，同样是拿着长焦镜头狂拍，半小时后干脆悬停降落派人上船。
　　当看到日本人的膏药旗出现时，周青峰就觉着自己这次真的是玩大发了。他求天求地求萧金浪赶紧派人来，这会却只能在卫星电话里通知对方——你们的老对头日本海上保安厅的人要上船了。
　　“绝对不能让日本人控制船，你的货物还是要弄回国的。”萧金浪也是气苦，事情弄得有点太过麻烦了。他心说：这小子那回不闹出点事来就不舒服，而且闹出的事都是大事！
　　“话说我应该有权利拒绝外国人登上我的船吧？”周青峰一手握着电话，一边看着好几个保安厅的人已经在直升机的旋翼烈风下跳到自己的船上。
　　这个问题倒是让萧金浪沉默了几秒，沉声说道：“当年‘银河号’可是被美国人的军舰给逼停检查的，你现在面对的局面可不好解决。”
　　偏偏这时几个跳下来的保安厅士兵正举着枪，在大风中指着周青峰用日语和英语交替大喊道：“举起手来，我们认为这艘船运输非法军火，要进行彻底检查。请配合我们的行动，否则后果自付。”
　　周青峰闻言长叹着迈步走向保安厅士兵，很无奈地说道：“首先，你们的英语真是太烂了，我根本听不懂。其次，这是公海啊，我要运什么关你们屁事啊！”
　　“站住，最后警告！立刻举起手停止抵抗……”领头一名保安厅士兵眼看周青峰还在几米外，可一眨眼的功夫对方出现在自己身边，“八嘎！”
　　骂了半句，领头的保安厅士兵就发现自己被缴械，手里端着的短管突击步枪没了踪影。失去武装的他一扭头，就看到这个带着可笑面具的家伙已经走到自己身后，把其他同伴的枪也夺走了。
　　悬停的直升机是日本海上保安厅的一架贝尔212，直升机的驾驶员一直在无线电里保持跟本舰的联系。
　　在日方驾驶员紧张汇报的时候，就看到戴面具的不明身份人员轻松越过己方安全人员的阻拦，犹如闲庭信步般窜上了停在甲板的直升机机舱。
　　“关闭发动机，下来休息一会。”周青峰粗暴进入直升机驾驶舱，直接伸手关闭发动机的油门，然后拎着驾驶员从机舱内扯出来。
　　动力骤降的贝尔212当即重重落下，幸好它和船甲板距离很近，哐当砸了几声脆响。倒是它的旋翼因为粗暴降落而不断乱舞，将试图冲上来解救驾驶员的保安厅士兵吓的连滚带爬。
　　过路船长将这一幕拍了个清清楚楚，尤其是周青峰缴械后将枪支丢进大海，还慢条斯理窜上直升机的一幕——乍一看双方没有冲突，细一想这明明是一边倒的欺负。
　　直升机驾驶员的联系中断，日本海上保安厅那边也是莫名其妙。他们是接到一架反潜巡逻机的报告开过来的，反潜机上的人说发现一艘奇怪的船在宫古海峡附近，于是要他们来看看。
　　结果这一看看真是不得了，船甲板上那玩意把所有人都弄呆了。一开始他们也觉着那应该是个模型，毕竟正常人都不会这么无脑的把重要货物乱摆放。
　　可等派出直升机盘旋几下近距离观察后，所有人都诧异发现那玩意竟然可能是真货。好不容易决定派人登船检查，可现在是个啥情况？上船的人全都傻了吗？
　　是的，目前在周青峰面前的几个日方人员都傻了——武器被缴械不说，直升机也被弄停了。眼前这人还慢条斯理的说什么‘各位辛苦了，休息一下吧。’
　　这……这……这……休息个鬼啊！
　　没了武器的日方人员对视几眼，都在犹豫是不是要一起上将这人扑倒。只是一番眼神交流后他们却觉着双方战斗力可能根本不是一个档次，刚刚夺枪那一下实在太过诡异，谁也没搞清楚经过。
　　“八嘎，你们都是傻子吗？”一名日方人员随身携带无线电，长官的训斥让他们集体无地自容。于是他们鼓起勇气呐喊着扑上去……不扑上去恐怕会被要求切腹谢罪吧。
　　过路的船长再次被惊到了，他分明看到几名日本人冲到面具怪人身前，然后就一个个乖乖的坐下来。以他的眼力，压根没看清到底发生了什么？
　　倒是那名日方直升机驾驶员看清了，他现场唯一没有扑上去的日本人，却看到自己的同伴上去一个就被这怪人在脑袋上敲一下。
　　上一个敲一下，上两个敲两下。就这么敲啊敲，被敲脑袋的人就跟被打的地鼠般，全部头昏脑涨的坐了下来。
　　到最后，仅仅周青峰的一个眼神，那名日方直升机驾驶员自己也双膝盘坐，不敢动弹了。
　　“好了，谢谢大家的配合。我知道今天的事情有点出乎意料，不过请有点耐心，我们一定能够想出办法解决它的。”周青峰很有礼貌的安慰几句，说完又把当前的状况汇报给了萧金浪。
　　萧金浪听到这结果真是哭笑不得，“你打了他们一顿就解决了？没弄死人吧？”
　　“没有，没有，我跟他们讲道理的，现在他们都懂我的意思了。”周青峰说完还是催促一句，“话说你们快点。这没有比较就没有差距，你看日本人来得多快，你们的人连个影子都没看见呢。”
　　萧金浪气的大骂：“你让你去宫古海峡？那附近就是美日的冲绳基地，我们怎么可能有这么快赶过去？我跟你讲，接下来说不定美国人也要来的。”
　　“不要吧。”周青峰真是头疼啊，“难不成要让我开通海阀沉船不成？”
　　“你别担心，你所在的位置是公海，大家都有权去执法的。现在关键是别让敌人控制你的船。撑住，我们的人正在路上。”
　　对于萧金浪的安慰，周青峰只能报以‘呵呵呵……’的苦笑了！
　　“我能撑住么？”


第1071章 ‘阵风’
　　印度，新德里，印度报业托拉斯的新闻总编室。
　　作为高种姓的白种人，纳拉扬总编有着相当出众的儒雅气质。当他昂首挺胸走进总编室所在的大楼，低种姓的仆人会跪在他身后擦拭地板，保证地面光亮如鉴。
　　为了呼应莫迪老仙提振印度经济和制造业的政策，纳拉扬总编一直在为印度的一亿国民提供丰富的精神食粮。尤其是在莫迪老仙修改印度GDP统计方式后，人们更是欢呼印度时代的到来。
　　“我们一箭104星的报道还要深入些，这对振奋国民信心很有帮助。”
　　“牛尿抗癌的课题研究需要跟进，这会是震惊世界的发现。”
　　“还有我们国家的骄傲‘维克兰特’号航母。什么……它又下水啦？”
　　总编阁下每天都要确定一些报道的偏重点和方向，为树立国家形象和国民信心而努力工作。这些事包括政治，经济，文化，军事方方面面。
　　嗯……军事也是其中之一。
　　前不久，印度和法国达成协议购买三十六架‘阵风’战斗机。这个合同的总金额可能超过一百亿美元，堪称难得的大单。
　　对于印度来说，这批法国战斗机是折腾许久的中型战斗机替换计划的结果。这个计划从十五六年前提出后就一直是多灾多厄。
　　最早三哥是想弄批新战机替换米格21的，那时候瞄准的目标就是对抗兔子家新出的歼十。然后折腾来折腾去，这其中的故事写本书都够了。可等着兔子家的歼二零都出来雄霸蓝天，这个买卖还没搞定。
　　最后三哥实在受不了，干脆买法国货吧。虽然花钱不少，当法国货还是不错的，在国际军火市场上一向以质量优良著称。相比坑人的毛熊货和坑爹的印度国产货，高卢鸡的东西还是不错滴！
　　“今天有什么特别的军事新闻吗？”总编大人问道，他觉着自己手头缺乏一份够分量的军事报道。
　　秘书支吾了一声，有些为难地说道：“国防部正在对‘阿琼’坦克要进行MK2型的计划评估，这个可以吗？”
　　“不要，不要。”总编听到‘阿琼’这个词就皱眉。
　　“‘光辉’战斗机……”秘书又提了个词。
　　“不要，不要。”总编听到‘光辉’也摆手。
　　“‘歼敌者’核潜艇……”秘书再提一个词。
　　“行了，我们就不要提这些令人沮丧的东西了。给我些振奋性的消息，比如跟‘阵风’有关的。”总编给出一个提示，他顺手从自己桌面上拿起一张大幅的‘阵风’海报。“我想要这种方面的新闻。”
　　漂亮的战斗机就是好战斗机。从外形上来说，法国人在‘阵风’的设计上已经达到了三代半战斗机的极致。从各方面来说，‘阵风’都已经是最好的——别跟四代机比就行。
　　“啊……！”看到‘阵风’，苦恼的秘书当即满脸堆笑，“有一个关于‘阵风’的消息，不过只是个花边新闻。我们刚刚收到一个印度裔船长通过卫星发来的照片，他说在航行途中看到一架‘阵风’。”
　　“什么意思？”总编没明白。
　　“有一个船长在路过宫古海峡时发现大海上停着一艘大型货轮。他以为这艘货轮需要帮助于是靠近，结果就发现这艘货轮的船甲板上停着一架‘阵风’战斗机。”
　　听到这番描述，总编大人的脸变得极其严肃。他追问道：“在宫古海峡的货船甲板上停着一架‘阵风’？”
　　“是的，有照片。不过我们还不确定这是不是架模型，毕竟这个新闻太过匪夷所思。所以……”秘书有些为难的解释。
　　总编大人却急急问道：“马上把照片给我看。”
　　电子版的照片很快到了总编大人的邮箱，照片本身拍的很清晰，分辨率很高。放大之后可以清楚的看到各种细节。
　　“见鬼，这不是模型。看看起落架的细节，看看座舱的细节，看看进气道的细节，这分明是一架真的‘阵风’战斗机。”总编心头疑窦丛生，职业敏感让他立刻意识到这是一份大新闻。
　　“告诉我，你们查过这艘货船的船籍和近期的航行地点吗？”总编感觉自己的心跳已经在加速，他想到了这艘船目前所处的位置——宫古海峡。这可不是什么好地方。
　　“这是艘巴拿马籍货轮，它在一周前从中国出发前往菲律宾，在菲律宾待了一夜就离开又返回中国。
　　我们已经联系过菲律宾的马尼拉港务局，这艘船似乎在短时间内更换了多批船员，谁也不清楚船上到底装载了什么？更不清楚货主是谁？”
　　这分明有鬼啊！
　　听到秘书的说明，总编气愤的站起来大骂道：“该死的法国佬，他们刚刚说要卖给我们‘阵风’，现在却把‘阵风’送去讨好中国人。这是对我们印度利益的极大损害，我要揭穿这些骗子的卑劣行径。
　　更可恶的是那些中国人，他们一直没有放弃威胁我们的国家安全，现在居然想要窥视我们最先进战机的秘密。我们应该抗议，抗议他们的流氓行为！
　　我还要控告国防部，那些官僚就知道白白浪费纳税人的金钱。这样公然运输‘阵风’的行为说不定他们早就知道，可他们却毫不在意。那些蛀虫，我们应该把他们统统绞死。”
　　总编大人气的猛拍桌子，一股揭开谜团，暴露真相的正义感就在小小的办公室里油然而生。就连秘书都挺直了腰杆，决定为捍卫印度的利益抗争到底。
　　于是十多分钟后，这条劲爆的新闻被发布出来，并且立刻占据印度各种网络社交媒体的头条——卑劣的法兰西向敌人出卖我们印度的核心利益，我们强烈抗议！
　　这种标题太吸引眼球了！FB，推特等等网络传媒立刻将这条涉及三个国家，还牵连两个大流氓的新闻传遍全世界，一时间无数人都在关注。
　　阿三国防部第一时间向法国佬跳起来骂——你们这帮缺德货，拿我们的钱转手就出卖我们。你们的良心不会痛吗？！
　　法国人一脸懵逼——我们啥也没干啊！我们又不傻，就算要干也不会这样干啊？
　　中国网民也跟着凑热闹——哎呦！这事稀奇了，印度的‘阵风’还没到货，法国人先给我们送一架。
　　而中国政府的新闻发言人表示——这件事情还需要进一步调查，请各方冷静。我们已经派海上警务人员前去现场。
　　只有周青峰在卫星电话里哭嚎——警察叔叔，你们到底来不来啊？我已经等很久了，要让我撑到什么时候啊？
　　警察叔叔表示——同志，你再坚持一下。我们正在跟美日两方势力纠缠，一时半会过不去！


第1072章 会打牌吗？
　　印度报业托拉斯的新闻算是给足了焦点，吸引全世界的目光落在菲律宾以东洋面上。这里算是东北亚最敏感的地带，堪称世界上最恐怖的怪物房。
　　在宫古海峡附近一千公里的任何一个国家和地区都是不得了的庞然大物。中美两个国家就不要提了，那是世界顶级大BOSS。日韩也是军力和经济都数得上的狠角色。
　　在往下数，台湾地区光是几百架三代机的装备数量在世界范围也是一个强大势力，丢到欧洲，非洲，中东，南美都是一霸来着。也就是在超级大国面前显得似乎很平常。
　　就算是军力最烂的朝鲜也是茅坑里的石头又臭又硬，人家也是有核弹和导弹的，谁也不敢小看了它。
　　就是这么个地方，突然冒出一艘疑似运输‘阵风’战斗机的货轮。这还了得？
　　真正的军事情报研判人员可以轻松通过照片来分辩模型和真货之间的差异，周青峰搞来的那架‘阵风’是不是真货？当然是了！
　　法国号称‘非洲宪兵’，在非洲有大量的军事部署。也不知道大灾变后到底怎么回事？反正一架‘阵风’战斗机就孤零零停在安哥拉首都罗安达市的机场上。
　　安哥拉没什么值得运到现实世界的东西，周青峰搜集了几件像样的货物，就这架‘阵风’最有价值。哪晓得他搜集的东西在货轮内摆不下，‘阵风’随机出现在了船甲板上歪歪斜斜的停着。
　　日出时分，日本的反潜巡逻机最先发现货轮，好奇之下让附近海上保安厅的船去看看。保安厅的船派出直升机绕船拍照，当场就断定这是真货。然后登船……就被周青峰连人带机留下当人质了。
　　这下不用印度人把新闻捅出来，事态当场就升级了。尤其是发现中国海警船也在赶来的路上，日本人跟打了鸡血似的激动，认为一定是什么不得了的秘密被他们发现了。
　　驻扎冲绳的空自战斗机紧急起飞，巡游海峡的海警船极速赶来。由于美国人在这片海域没有执法权，在没撕破脸的情况下，他们鼓励日本大举出动控制局面。
　　现在全世界的情报人员都好奇，为什么一架‘阵风’会大摇大摆的出现在前往中国的货轮上？这其中肯定有阴谋！
　　虽然法国人拼命解释自己跟中国没有进行秘密军火交易，可就是没一个人相信它。所有人都指着拍摄的高清晰照片，询问法国人为什么违背联合国安理会的有关决议，私下出售战斗机给中国？
　　我他娘的真冤啊！
　　无辜躺枪的法国人哭都哭不出来，他们自己都怀疑自己，是不是内部什么人跟兔子勾搭，把自家最先进的战斗机给卖出去了。因为从照片上可以清楚看到战机编号，那是法国人自己装备的一架‘阵风’。
　　可就是这么个关系全球政经高层，令人紧张万分的时刻……
　　周青峰不知道从哪里找来几幅扑克，拉着被他强留下的日方人员靠打牌消耗时间。他还对着输了好几局，贴了满脸纸条的‘牌友’说道：“真是很抱歉啊，事情似乎越来越麻烦了。”
　　混蛋，你也知道事情越来越麻烦啊？
　　几个日方人员是真的在哭，好不好？眼前这个戴孙悟空面具的家伙简直就是个妖孽，硬拉着众人躲在‘阵风’战斗机下面避太阳，还打牌。有人想抽空跳海逃走，这家伙竟然速度飞快的把人的腿给打断。
　　日本NHK紧急雇佣了一架直升机飞过来拍摄，长焦镜头就拍到包括周青峰在内的七八人贴了一脸纸条打牌的场景——这图像让NHK的编导差点以为自己是不是拍错了地方？我们是在拍海上棋牌室吗？
　　拜托你们认真点行不行？这可是世界瞩目的焦点事件啊！你们竟然缩在战斗机下打牌？最让人啼笑皆非的是，不但日方人员脸上贴纸条，就连周青峰输了也朝面具上贴纸条——这心态未免太放松了点？
　　就在所有人都想搞清楚这个问题时，兔子突然宣布要进行一次轰炸机的远海联合演练，一口气出动十三架飞机绕飞台湾，穿过宫古海峡展示军力存在。
　　轰炸机，歼击机，电子战机，中方表示本次演练属于年度训练计划，不针对特定国家和目标，符合相关国际法和国际准则。
　　信你他娘的才有鬼！
　　每次中方飞机出来飞，日方是肯定要派飞机跟随拍摄的，而且他们还要按一比二的比例进行压制性伴飞。
　　驻扎冲绳的空自第九航空团为了应对中方机群，紧急起飞了两个飞行队，全数的F-15J战斗机。结果就是天上的飞机乌压压的一片一片。
　　“板载，板载，板载，压制住这些支那人。”
　　“啊……是一比四的对抗策略。防卫省的人终于强硬了一回。”
　　“我们一定可以把暴支的机群赶走，加油，加油！”
　　天上机群轰鸣，在‘阵风’翅膀底下躲太阳的日方人员不顾自己被打断了腿，一个个探头出来看天，给己方飞机打气。就连周青峰也冒出来看看局势——这局势真的很不利啊！
　　一比四耶，中方战机数量处于绝对劣势。而且中方十三架的机群中还有轰炸机和电子战机，唯一能打的只有六架苏-30。
　　这可怎么办？凉拌！
　　周青峰在货轮上也是无可奈何，他只能举着望远镜看个热闹。倒是被他欺负的日方人员变得喜笑颜开，哪怕贴着满脸纸条也要表现自己的无惧无畏——我们飞机多，我们不怕你。
　　然而就在周青峰觉着中方机群要被赶走时，六架苏-30却掉头直扑气势汹汹的日方F-15J机群，日方可是有四十多架啊！
　　卧槽，牛逼！
　　周青峰还以为中方飞行员这是舍命也要维护尊严，正要含泪喊一声‘悲壮’，哪晓得日方机群却跟碰到克星一样开始在天上乱飞。
　　哎呀……这是啥意思？周青峰表示看不懂啊！
　　周大爷没有看懂，他身后那名日方直升机驾驶员却看懂了，他忽然悲愤地喊道：“屈辱啊，我大日本已经二十多年没有购置新战机了。这些F-15J都是三十多年前的旧货，早就已经不堪重用。”
　　周青峰回过头来，只见自己这些断腿的‘牌友’一个个捶足顿胸，哭嚎不已。他们纷纷咒骂防卫省的官僚误国，导致己方原本占尽优势的空中力量已经老态龙钟！
　　三十多年前，兔子还在玩歼八的时候，脚盆就开始接受F-15J了。
　　那个时候的空自是多么的风光，多么的嚣张啊！他们拥有代差优势，飞机性能碾压PLA空军，战斗力甩出八条街啊！
　　后来呢？
　　兔子开始玩歼八了，鬼子是F-15J。
　　兔子开始玩苏-27了，鬼子是F-15J。
　　兔子开始玩歼十了，鬼子是F-15J。
　　兔子开始玩歼十一了，鬼子是F-15J。
　　兔子开始玩歼十五歼十六了，鬼子是F-15J。
　　等到兔子都可以玩歼二零了，鬼子还是F-15J。
　　从当年的落后一代到现在领先一代，三十多年过去啦！
　　“哈哈哈……”看日方人员如丧考妣，这下轮到周青峰大笑不已，“你们这些老爷爷辈的飞机，别说机载设备落后，机体寿命都到期。飞在天上连大点的机动都做不了，小心别掉下来哦！”
　　周青峰话没说完，‘乌鸦嘴’技能发动了。天上一架F-15J被苏-30锁定后不得不进行大机动过载飞行。结果……就好像人跑步突然变向太急闪了腰，这架飞机的机头突然断了，飞机变成两截掉下来。
　　飞行员紧急跳伞，晃晃悠悠就朝海面飘来。
　　NHK的记者在直升机上清楚的拍到了这一幕，后方的编导也呆呆的看着一架F-15J战斗机完蛋。全日本的人都看着己方的飞行员竟然落到海面上那艘货轮上去了。
　　看着雪白的降落伞罩落，周青峰缓缓走出去，他还热情得对正跟伞绳纠缠的飞行员打招呼道：“嗨……会打牌吗？”


第1073章 呲水大战
　　事态的发展速度远远超乎想象，原本大家还只是比较克制的想着如何抢先把周青峰的这艘船控制住。可谁也没想到日本的一架F-15J竟然当着所有人的面坠毁了。
　　要知道现在围绕在周青峰上空可不止中日两方的飞机，还有好多媒体机构心急火燎派来的直升机。
　　相比需要研讨对策，反复考量的官僚，媒体就简单多了。他们已经数次想要在周青峰的货轮上降落，甚至拿着大喇叭隔着老远进行喊话，试图进行采访。
　　要不是周青峰多次对空鸣枪射击，这些不要命的记者非要上船不可。
　　在遥远的魔都，当萧金浪通过网络看到带着孙悟空面具的周青峰时，满心都是又气又恨。每次这小子弄出来的事都是如此的令人哭笑不得，而且极其不好收场。
　　“话说日本空自这架战斗机的坠毁也有我一份功劳吧？你看我都把人家的飞行员给俘虏了。”周青峰在卫星电话里还沾沾自喜。
　　“你小子能不能正经点？我们都快被你搞疯了！”萧金浪手边好几部电话一直在响。上级要情况，下级要汇报，每一分每一秒都宝贵，他还要应付一点不慌不忙的周青峰。
　　“我这不是在等你们的海警船么？别告诉我，你们不来了。”周青峰觉着自己有伟大祖国撑腰，一点也不怕。
　　可萧金浪却没那么乐观，“法国已经向我们提出要求进行联合调查，我们给拒绝了。现在我们的船正在赶往你所在的位置，可日本人也在安排船只。外交部正在为谁有权在这片海域执法跟人吵架。
　　我们现在已经不在乎你弄来的这批货了，‘阵风’战斗机对我们来说意义没有想象中大。有的话也只是个参考，没有不是什么大事。
　　现在的关键是把你捞回来。你要小心，日本人应该还会强行上船抓你。你可一定要撑住啊！”
　　萧金浪话语中是拳拳爱护之心，毕竟像周青峰这样能闯祸又能搞事的人世界上独一无二。相比之下一架‘阵风’不算什么。
　　“是，是，是，我明白了。”周青峰觉着挺感动，觉着国家费这么大力气来救他，实在是给党国添麻烦了。
　　可感动没个两分钟，周青峰就在船舷边直撇嘴——你们到底是来救我呢？还是来摆阔示威的？
　　到中午时分，从大海远处来了一只庞大的舰队。足足十多艘大型舰船一字排开，浩浩荡荡的向周青峰所在的货轮驶来，数架直升机就在数公里外高速飞行。这比日本海上保安厅的几艘小船气派多了。
　　这样威武霸气的海警舰队果断抢了周青峰的风头，大量媒体直升机纷纷跑去拍摄。相比之下日方船只无论吨位还是数量都不占优势，可他们却不会轻易退让。
　　日本人毕竟来得早，已经有四五艘船将周青峰包围。中国的海警除非直接碰撞，不可能贴到周青峰面前。而对于中方的舰载直升机，日方也是一架盯一架的死命纠缠，死活不让中方直升机在货轮上降落。
　　周青峰又收拾了十多名搭乘直升机强行上船的日方人员，却对天上近距离纠缠的两国直升机只能干瞪眼。就在他觉着这样拖下去将会形成僵局时，一幕海上大戏上演了。
　　话说当有矛盾的两国海警船在争议海域碰面，双方是如何打招呼的？
　　开炮开枪？不，不，不……这不文明，容易引起外交纠纷。
　　用大喇叭劝对方离开？这种情况倒是常有，可话语有用要拳头做什么？
　　还有什么招数？
　　碰撞！
　　苏联人干过——我舰奉命撞击你舰！
　　一九八八年，满载排水量近万吨的美军‘约克城’号巡洋舰带着八千吨排水量的‘卡伦’号驱逐舰跑到苏联的黑海港口外搞侦察。
　　为了赶跑它，排水量仅三千多吨和一千多吨的苏联‘忘我’号驱逐舰和一艘小护卫舰对它们进行了撞击。
　　很悲壮是不是？可他娘的这不是因为毛熊的海军太弱么，否则何至于此？
　　我们天朝上国怎么可以用这么野蛮的招数。我们是很文明的，我们的办法是……呲水。
　　小时候玩过呲水枪么？灌了满满一枪的水然后朝小伙伴身上呲。那爽感，无与伦比。大夏天的打水仗太好玩了，男孩子没玩过这个真是虚度童年。熊孩子历来是乐此不疲，美好的童年记忆啊！
　　而现在无非是换大马力水泵抽海水，高压水龙朝对方船上呲。那高压水流能呲个上百米，冲击力强大水流能呲的你船甲板上根本没办法站人，呲的你外露的电子设备全部损坏，呲的你不走都不行。
　　去问问南海诸猴，尤其是越南猴子，他们的小船是不是经常被呲的凄惨无比。倒霉的时候他们甚至会用船尾‘撞击’我们的船首，然后沉到海里去。
　　现在中方十几条海警船一个个都是近年来新下水的，看着排水量最小都超过五千吨，最大一条超过一万两千吨。吨位大，高压水龙呲起来才给力啊！
　　这根本不是呲水枪，压根就是一排水炮！
　　CCAV从来不在自己节目上放这种欺负人的事情，可他娘的这次在全世界人民面前，兔子的海警船呲水呲了个够。
　　靠近之后先是警告，警告无效不肯走？又粗又大的水龙凶狠的朝日方船体上呲了过去。水流撞击的声音简直就好比炮弹在撞击，哐哐哐的直响。
　　呲你一脸啊！
　　日方也同样呲水反击，可他们临时抽调过来的船小，干舷都比中方的大船矮一大截。由下朝上呲本来就费力，船小功率不够，高压水流的压力也不够，呲出来的水就跟小孩尿尿一般软弱无力，短小无用。
　　这海面上的呲水大战太壮观了，这可以说是世界上最大的呲水战斗，足以载入吉尼斯世界纪录。白花花的水流就在双方舰船间对攻，无边的水雾扬起，令人附近的人清凉舒爽。
　　好吧，其实舒爽的人只有周青峰一个。跟他在一起的日方人员一个个都要嚎啕大哭，悲愤莫名——你们这是欺负人啊！
　　日方五条船围住周青峰，兵力分散。中方十几条船盯着其中一两艘可劲的呲，呲到最后只见水花不见船，船都被水花覆盖了。
　　“哈哈哈……这他喵的太好玩了，我也要玩，我也要玩。”周青峰乐得都找不着北，左看右看去找不到东西可以砸过去，却跟孩子般在船舷边大喊大叫。
　　刚刚掉一架战斗机就够让日本人气愤了，现在通过现场媒体的摄像机看呲水打仗，这一边倒的战斗喜感十足。国内的网友看的哈哈大笑，日方平民则捶足顿胸，悲愤不已。
　　风水轮流转，小鬼子你也有今天！


第1074章 冤家路窄
　　“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么嘹亮。
　　歌唱我们亲爱的祖国，终于成为帝国列强！”
　　周青峰破锣似的嗓子在这大海上响起，他面前是十几艘中国海警船不停呲水的宏大场景，漫天水雾中就他最开心。既然没办法一起呲水同乐，他干脆站货轮船舷边‘歌唱祖国’，活脱脱就是一逗逼。
　　在周青峰身后是十几二十多个被打断腿的日方人员，悲哭哀嚎声成了伴奏，却丝毫无法压制嘹亮的歌声传遍大海。
　　被水炮狂呲的日方舰船还击无力，撤离不能，只能停在原地默默承受。别小看这一通呲，基本上裸露在外的雷达天线等电子设备都被冲坏了，回去没个二三十亿日元根本修不好。
　　而随着时间推移，日方也逐渐拦不住中方的直升机向货轮降落，这无力抵抗的颓势已经在所难免。而只要等中方人员上了船，剩下的事情自然就好办了——开船走人呗。
　　这呲水对决的一幕经过各种媒体的传播，已经是引发全球围观。西方社会一边倒的指责中方欺凌日方，要求中方遵守国际准则停止使用暴力。至于具体的国际准则是什么？慢慢想总能想出来的。
　　不过等着国际社会来调停，黄花菜都凉了。至此中帝肆虐，横行大海，欺凌弱小，破坏规则之际，扶危救困的能有谁？自然是民主和自由的灯塔——大美利坚！
　　眼看自己的跟班小弟扛不住了，鹰酱只能自己亲自上场。实际上第七舰队的舰船就在附近，只是碍于脸面没出来而已。现在一看事情有点控制不住，赤膊上阵也管不了，必须要查清这艘货轮的内幕。
　　不但美国人想搞清楚这件怪事，这世上除了中帝外其他国家都表示极其不解——一架法国的‘阵风’怎么就在一艘驶往中国的货轮上？可这种见不得光的事情，做的未免也太粗糙了吧？
　　你好歹拿个油布遮一遮也行啊？真当我们国际社会都是睁眼瞎？太猖狂了。查……一定要查！
　　鹰酱这一出手，人家立马拉了一支正儿八经的舰队出来。领头就是周青峰的冤家老对头——拉森号。
　　一年半前，周青峰在‘海洋公主’号邮轮上卖时空走私来的油画，算是赚了人生第一桶金。没有这一桶金，周青峰的发展不可能这么快。可CIA却派人来抓贼抓赃，甚至派出了拉森号拦截。
　　作为一艘‘阿利伯克’级导弹驱逐舰，强大的拉森号在这次拦截中吃了大亏。它被周青峰弄来一门M-46加农炮连轰几十炮，轰烂了火控雷达后就等于按着爆扁到生活不能自理，丢人丢大发了。
　　凄惨的拉森号事后被拖到东京横滨进行维修，在船坞里待了一年半才重新修好。今天是它再次下水后头一次跟随舰队行动。
　　冤家路窄啊！
　　上次，拉森号独自一人拦截，倒大霉的时候连个帮手都没有。这次可是带着大哥小弟一票人马，第七舰队跑出来十多艘军舰强势围观。
　　上次，拉森号近距离遇袭缺乏打击海面固定小目标的能力，活生生被一门老旧到掉渣的破加农炮轰的灵魂出窍。这次经过修理后的拉森号得到了全新的加强，绝对不会害怕小艇小炮什么的。
　　这次修葺一新的拉森号一马当先跑在最前，它近万吨的排水量，论体型一点不比中方海警船小，论武备更是强大到自己都怕。这造价十几亿美元的战争利器一出场，民主世界的人们总算大松一口气。
　　这海洋的规则还没到让中国制定的时候，中国人还没有到领导世界的地步！
　　看到鹰酱强势出击，无数在手机，电脑，电视机，广场屏幕前观看实况转播的人欢呼起来。尤其是在日本，无数的人甚至饱含热泪，喜极而泣——在被中帝欺负这么久之后，总算来了个能打的！
　　鹰酱这一出现，气场都不一样。身为前卫的拉森号直接插入到中日两方海警船的中间，名义上是隔离发生纠纷的双方，其实就是拉偏架。
　　一艘被呲水的日方海警船总算看到救命恩人了，在无线电里感激涕零的大声表示内心获救的喜悦——据说兔子现在的海警船偶尔会呲发动机舱的冷却水。那个水的温度……用来给猪褪毛是绝对足够。
　　被高温开水呲了半天，倒霉的日方海警船已经跟洗了个桑拿差不多。躲在船舱内的船员被蒸的痛不欲生，此刻有美国爸爸救急，当即表示自己已经扛不住了，要让开围堵周青峰货轮的位置进行修整。
　　拉森号当即表示——No Problem！你走吧，万事有我。我就不信那个黄皮猴子敢来怼我。谁敢动我试试？
　　美国人这么蛮不讲理，中方还真不好继续喷开水了——好汉不吃眼前亏，人家那个是军舰。对方已经摆明撕破脸要横插一杠子，这时候再去正面刚，刚不过啊！
　　有美帝撑腰，中帝明显底气还不够。货轮上断腿的日方人员总算迎来云开日出，王师到来的一刻，纷纷喜极而泣，再次嚎啕不已。他们真恨不能立刻扑到美国爸爸的怀里，控诉眼前这个恐怖分子的恶行。
　　没错，人家西方媒体已经将带着孙悟空面具的周大爷认定是恐怖分子，极端危险。从军舰上搭乘直升机而来的美国海军陆战队已经接到授命，可以对他进行直接击毙。
　　相比还想着降落后活捉周青峰的日本海上安保厅，美国佬才不管周青峰死活。在他们看来活的最好，死的也行。结果就是人家在直升机上开火，逼得周青峰只能退入船舱内部。
　　“Fuck！真当老子好欺负啊！”周青峰明白自己这下真的要自己救自己了。面对蛮横霸道的老美，只能用更加蛮横霸道的方式跟其交流，别的方式人家根本听不懂啊！
　　船甲板上的‘阵风’看来是真的保不住了。保不住就保不住，周青峰一摆手——爱拿去就拿去，大爷我不要了！
　　退入船舱内部，周青峰顺着舷梯蹬蹬蹬的下来。他面前是几辆七扭八歪随意摆放的法国产一五五毫米大口径自行榴弹炮。
　　带着一肚子火气，周青峰跳上一辆榴弹炮的车体就钻了进去。他嘴里还恼怒地骂道：“鹰酱，你每次都跑出来坏我好事，我他喵的怼死你！”


第1075章 网络直播
　　碧波大海，蓝天白云，这么好的天气开着一艘豪华游轮，带着一票穿三点的年轻妹子出海游玩。看着大腿和裙角齐飞，丰乳和内衣荡漾，这是多么的爽快啊！
　　王大少就正在干这事呢，人家不但干了，人家还网络直播。这奢豪的生活，真心羡慕死了屏幕另一头的无数屌丝——可大家还能怎么样？眼馋呗！
　　王大少这种网红，关注他直播的人数以百万，可光看大白腿和齐逼小短裙也会腻的。当发现自己直播间的观众人数直线下降，大少颇为气闷——这需要有什么新奇的事情来赢取观众啊！
　　冷不丁……突发事件就在眼前！
　　当印度媒体把宫古海峡的紧急状况发布到全世界时，王大少就发现自己的游轮就在附近啊！‘作死小能手’立刻下令开船过去看看情况，并且在直播间上表示将给予现场报道。
　　王大少的名气加上印度媒体的渲染，立刻让关注这起‘阵风’运输事件的人极速飙升。
　　国人无法从传统媒体获取信息，于是一窝蜂的涌到王大少的现场直播间来观看，这比他平常直播的人数多了好几倍。这一下立刻把王大少的直播顶上了平台热点，引得更多人来观看。
　　王大少的直播设备可不是一部破手机，人家土豪设备一大堆，都是专业级的。高清摄像机可以隔着数公里远拍到现场情况，第一时间就找到了那艘运载‘阵风’战斗机的货轮。
　　对于现场情况，网络上的小伙伴们纷纷表示惊讶。大家看印度媒体发的新闻还以为这只是个搞笑的消息，毕竟三哥最擅长制造欢乐了。可现在现场直播一来，大家才明白这事是真的。
　　“现在很多西方媒体已经查清了这艘货轮的详情，它确实是前不久从大陆出发前往菲律宾，然后仅仅在菲律宾停靠一夜又返回大陆。
　　但出于未知原因，这艘船突然停在了宫古海峡附近，而且船甲板上出现一架法制‘阵风’战斗机。根据多方军事专家的分析，这架战机应该是真货，这事已经引起了多国之间的猜疑和纠纷。”
　　王大少兴奋的在镜头前大肆爆料，在他背后就是已经被好几艘日本海警船围住的货轮。无数的网络小伙伴听到这消息都兴奋莫名，却更疑惑不解。
　　“法国已经否认出售‘阵风’战机给中国的可能，他们表示同编号的‘阵风’战斗机还待在国内的空军基地。货轮上的‘阵风’来自何方还在调查中。
　　日美等多国政府都对这起意外发现表示严重关注，日本人的速度还是很快的，发现货轮后第一时间就派出直升机试图控制这艘货轮。
　　我们现在可以看到日方直升机正在企图降落，他们肯定是想要控制这艘货轮。哎呦……日方人员被打了。船上还有人，船上的人戴着个……戴着个……孙悟空？”
　　周大爷戴孙悟空面具的模样极其滑稽，摄像机的长焦镜头可是将他拍了个清清楚楚，活灵活现。尤其是他以极快速度搞定七八个日方人员，那份狠辣和果决当即引来众多喝彩！
　　卧槽……这是哪里出来的逗逼猴哥？偶像啊！
　　日方直升机降落时，大家都觉着满心愤懑。所有人潜意识都觉着这肯定是中法两国有什么内幕交易出了岔子，毕竟印度媒体已经做出了猜测——这是针对印方采购‘阵风’战斗机的一个阴谋。
　　‘阵风’战斗机还是挺先进的，尤其是它的M88发动机算得上世界一流水平。好多人都在猜测这应该是中方为提升本国发动机水平而进行的努力，毕竟这年头要黑中国的技术，黑发动机就没错了！
　　眼看这架来之不易的‘阵风’就要落在日本人手里，大家心里都不好受。可现在日方行动却意外的被个戴面具的家伙给搅合了。关键是他戴着的‘孙悟空’面具令人捧腹大笑啊！
　　“哈哈哈……我就喜欢这种一本正经搞笑的人。”王大少在直播镜头前乐得像个疯子，肚子都要笑疼了。“这种人不去当演员实在太屈才了。”
　　周青峰要是听到这句绝对吐槽：大爷我还真算半个演员。
　　可接下来更搞笑的事情发生了。货轮船舷高，游轮不可能拍到船甲板上的情况，可这事怎么可能难倒王大少？
　　一架专业级的航拍无人机就从游轮上起飞，从半空中拍到了周青峰躲在‘阵风’机翼下打牌的场景。而他的牌友是……刚刚那一票日方被俘人员。
　　这……这……这……说实话网络小伙伴们都已经准备好了看尸横遍地，又或者被俘人员遭受凌虐的剧情。哪晓得船甲板上哪位比谁都逗逼，这种要命的关头，他竟然拉着人打牌？
　　“I 服了 you！”王大少看清周青峰等人手里的纸牌和脸上的纸条后，脱口大喊了一声。各种网络终端前的小伙伴们也齐声惊呼‘I 服了 you’。
　　这真是不服不行，日本人围堵的舰船越来越多，空中盘旋喊话的直升机也此起彼伏，现场气氛已经是越来越紧张，关注此事的政府和媒体越来越多——这船上这人竟然还有心拉着俘虏打牌？
　　惊讶完之后所有直播观众再次笑死了，神经如此粗大的人简直闻所未闻。就连王大少自己都感叹，如果换他自己上去，这会铁定缩起来进防卫，哪里还有心打牌？
　　哄笑之余，众人再次关注目前直接介入此事的中日双方。兔子官方很快做出反应，表示要对这艘驶往大陆的船只进行检查，奈何大家都知道中方的海警船没那么快来，人家日本的船就在现场呢。
　　可中方的船没来，飞机来了啊！
　　当十三架PLA海军机群接二连三从数千米的高空飞过，海面上还是可以看到清晰的轨迹，这再次激发了广大小伙伴的热情。
　　不少人都在叫嚷着‘发射反舰导弹啊，干掉那些日本船只’。可日方做出的反应是用超过四十架的机群进行压制，对峙的气氛再次紧张。
　　在如此数量劣势下，当中方六架苏-30为保护轰炸机和电子战机而向日方编队发起逆袭时，好多人都在掉眼泪，感觉好悲壮！
　　天空太广阔了，说是编队其实分散很大的距离。王大少想尽办法也拍不到具体的战况，只能看到战机在天空划出纠缠的航迹。可就当他为拍不到任何热闹而发愁时，一架F-15J掉下来了。
　　凌空断裂的两截机体倒是落入直播摄像机的镜头内，还连带着跳伞的飞行员掉在货轮上——这一幕也太搞笑了。
　　航拍的无人机清晰展现了日方飞行员在船上降落的窘态，还有周青峰热情邀请其加入牌局的欢乐。哈哈哈……网络上的小伙伴们又是一通幸灾乐祸啊！


第1076章 我舰奉命撞击你舰！
　　仅仅逼得日本空自掉架战机不算什么，倒是等着中方海警船队杀过来呲水的场景才是令人最疯癫。
　　水花翻溅，雾气腾腾，壮观的一幕让国内的小伙伴们足足过了一把瘾，也让人们明白什么叫做大流氓。
　　而能对付大流氓的唯有大流氓也！
　　小鬼子无力退下了，鹰酱一出场就再也没人笑得出来。自打兔子建国后可以算是一直在跟鹰酱交手，双方都熟悉彼此。说实话，过去几十年的实力差距摆在眼前，输多胜少啊。
　　拉森号蛮横插入中日双方的战场时，这份舍我其谁的气度令西方世界大为鼓舞，而这对于国人而言却是极其郁闷。虽然我们海军这些年一直‘下饺子’般造舰，可鹰酱已经下了几十年的‘饺子’。
　　王大少原本乐得肚子都疼，可等拉森号一上场，他唯有对着直播镜头说一句‘美国人来了’。
　　就是这么简单，形势逆转。
　　中方海警船也不能喷水了，天上的直升机也没办法逼近了，美国人的海军陆战队更是架起机枪对着货轮，逼着带孙悟空面具的周青峰逃进了货轮内。
　　被打断腿的日方人员在货轮甲板上欢呼啊，雀跃啊，就跟获得新生一般。甚至有人忍着疼用单腿站起来，扑向全副武装的美军大兵，就犹如受欺负的孩子终于找到撑场子的爸爸。
　　国外的人在欢呼这是民主世界的伟大胜利！
　　而拉森号接替了日方的位置隔离中方海警船，死活就是卡在货轮一侧的关键位置上。而中方最大的那艘超万吨的海警船在干嘛？它只能驶离货轮附近的位置，慢慢远去。
　　这情景令人唏嘘，愤怒，无奈，国内的小伙伴们有的大骂，有的激动，有的叹息。谁都知道海警船不是军舰，遇到实力更强又蛮不讲理的，还是退下来好些。
　　就连直播的王大少都兴致阑珊，再也提不起劲来。毕竟刚刚再怎么热闹也只能算白高兴一场，现在这个结果不是什么光彩的事情。
　　“看来这架‘阵风’是拿不到手了。”王大少叹道：“我相信肯定有很多人费劲千辛万苦才弄到这架战机，可不知道出了什么事搞得功亏一篑。不过……我们也没必要太难过，以后会好的。”
　　说到‘以后会好’，王大少自己都哽咽，他正对直播镜头，背对货轮的方向无力的垂下头，叹了好几声。就当他忍不住要飙泪时忽然就发现镜头下方的直播电脑上开始刷屏，猛然出现一串的留言。
　　“大少，看你身后。”
　　“我们的船，我们的船又回来了。”
　　“挪开你的头，你挡住我们的视线啦。”
　　啥……？
　　王大少还在发愣，他游艇好几个比基尼美女就已经发出惊呼惊叫。他猛然一扭头，就发现刚刚离开的那艘最大的万吨海警船跑出大概三五公里的距离，掉头加速又冲回来了。
　　呀哈……这是搞啥？！
　　王大少愣了！
　　国内的小伙伴们愣了！
　　全世界关注这起海上事件的政府，媒体，民众都愣了！
　　拉森号倒是首先察觉到这来势不善的中方海警船，他们立刻在海事公共频道上大喊‘我们是美国海军第七舰队拉森号驱逐舰，中方海警船XXXX号，你们的航行线路正对我方，请立刻偏转航向，立刻偏转！”
　　可中方的万吨海警船完全不理会，它在发动机全功率输出，锋利的船首劈开浪花，激荡的波涛让海面翻滚。船内广播已经拉响警报，舰桥的船长提醒所有船员抓紧固定物体，做好迎接撞击的准备。
　　无数媒体的焦点落在这艘卯足气势杀过来的海警船上，全世界的人都在瞬间明白这是要干什么！
　　‘我舰奉命撞击你舰！’
　　无线电中传来无畏的勇气，简单的言语背后是拼死的果敢，更重要的是喊出这句话就代表拿命来赌——该死的贼鹰，你他娘的让不让？不让就撞死你！
　　正面刚，不要怂！
　　拉森号上下这会真的有点傻眼，它现在停在货轮一侧不能动，就这么眼睁睁的看着对面一艘超过万吨的巨舰拦腰撞上来。
　　现代的军舰不比当年的战列舰，船壳都很薄。这要是撞上了真的会拦腰断掉，绝无幸免。全船人等死一半都是上帝保佑。
　　听着中方海警船拉响代表撞击事故的船笛，呜呜的鸣叫简直就跟地狱的号角般令人胆颤。拉森号的舰桥顿时乱作一团，高级军官连忙向上级长官请示该怎么办？
　　对于这种问题，已经高度关注事态进展的鹰酱高层立刻回复：“不能退让，必要时可以开炮进行威吓对方。”
　　开炮吓唬？要是吓唬不了怎么办？兔子这艘船明显是要来拼命的，被隔离的货轮上恐怕还不仅仅是那架‘阵风’，肯定还有极其不得了的东西。
　　拉森号还真的开炮威吓了，船首那门一二七毫米的舰炮连续数发炮弹轰向天空。
　　问题是对面那艘中方海警船已经接到命令，哪怕牺牲他们这条船，也必须把货轮上的一个人接出来。看到拉森号开炮，顶多是海警船的船长下令让舰桥的无关人等全部撤离。
　　隆隆炮声在海面上传出老远距离，王大少听到炮响几乎要吓瘫。不管他多么天不怕，地不怕，可眼前这炮声却很可能意味着战争啊！
　　要打仗了吗？
　　只要想想这个问题，安稳半个多世纪的无数中国人都感到头皮发麻，谁也没想过会因为这么一场意外的海上遭遇而被拖进一场战争。
　　可胆怯过后却是万众一心的沸腾，无数国人开始盯着各自的屏幕发出嘶吼——不管打不打仗，眼前的一幕令人热血沸腾！
　　拉森号开炮了，中方的海警船也开炮。虽然炮管小的多，可心怀死志的船员们却毫不犹豫的也对空开炮以壮声势。
　　面对这种情况，拉森号感觉自己今天实在流年不利，早知道在修船厂里多待几天不好？为什么要来趟这个浑水？
　　“长官，对面的中方海警船没有任何偏让的意思。我们怎么办？”拉森号的舰长只能再次向上级请示，说实话他现在真的想开船走人，出头鸟果然没那么好当。
　　鹰酱高层也正在感受到这紧张到窒息的场面。他们在外交层面拼命跟中方联系，可中方表示绝不退让，必须让这艘货轮返回中方港口，不能由任何外人插手。
　　中方越不退让，鹰酱越觉着蹊跷，拉森号接到的命令是：“不能让开，必要时击沉对方。”
　　击沉？你们这些官僚在开玩笑吧！
　　对方高速冲过来，拉森号不管动用什么武器都只能将对方击伤，想要击沉没那么容易。可只要对方不沉，上万吨的排水量和锋利的舰首会像热刀插入牛油般将拉森号裁成两半的。
　　接到这样的命令，拉森号的舰长是万分痛苦，他知道自己这是被高层抛弃了。为了更大的利益，拉森号只能跟对手拼个同归于尽。
　　“真他娘的该死，准备瞄准中方海警船的舰桥……”拉森号的舰长横下一条心，就要命令开炮打击对面海警船的要害。
　　然而在这万众瞩目的紧张关头，一直安安静静的货轮侧舷忽然炸裂，轰的一下震惊世界，一个硕大的破洞出现了。
　　卧槽……这又是怎么回事？全世界人民再次懵逼。
　　所有人都搞不清状况时，货轮侧舷的破洞后有个狂躁的家伙正在叫骂：“谁……谁……谁……？谁他喵的抢我的风头乱开炮？不知道要让屌大的先发言吗！”


第1077章 五行缺炮
　　想当年，中日黄海大海战，邓世昌指挥‘致远’舰发出撞沉‘吉野’的壮烈呼号。奈何事不顺遂，让英雄壮志未酬。百年屈辱由此展开。
　　而今日在宫古海峡，这悲壮的一幕再次上演。中方海警船的舰长把帽子一摘，咬牙切齿盯着前方的美军拉森号，全舰通报：“立功受奖的时刻到啦！同志们，开足马力向前撞！”
　　这大义凛然之势豪迈如斯，颇有‘成功不必在我，我先牺牲’的决绝和勇敢。可就这万众瞩目，令人垂泪的时刻，同样又有人来搅局——想立功？没那么容易！
　　轰隆一声炮响，周青峰所在的货轮侧舷炸开一个大洞。浓烟冒起立刻吸引整个海域所有人的目光——现在只要有脑子的人都知道，撞舰虽然悲壮，可关键点还在这艘货轮上。
　　当浓烟吸引众多目光，包括拉森号在内所有人都在暗想：这肯定是货轮上的人正在拼命销毁某种秘密吧，所以一定要抓紧啊！
　　鹰酱高层几乎声嘶力竭的下达命令，已经登上货轮的美军陆战队员在拼命寻找进入货仓内的道路，全世界看热闹的人都觉着自己正经历一个历史性的时刻。
　　中方的海警船还在冲锋的路上，拉森号上的注意力难免被身边突发的状况所吸引。毕竟它距离货轮不到百米的距离，说夸张点简直是伸伸手就能够着。
　　浓烟一冒，好几架媒体的直升机就立刻转了过去，所有镜头都指向破开五六米见方的大洞。受限于体积，大型的直升机可没办法从大洞口进入，甚至连大洞的边缘都挨不着。
　　而这时候最占据优势的竟然是在远处搞直播的王大少，他忽然灵机一动，控制航拍无人机就朝那个大洞飞了过去。
　　这一下可不得了！当王大少的航拍无人机靠近这货轮侧舷大洞时，无数人立刻脑筋过电，瞬息间想明白这是唯一能第一时间看清货仓内情况的途径。
　　美国人，日本人，法国人，各个国家的情报人员第一时间就做出反应——查一下那个无人机是谁的？我要立刻得到它的拍摄视频。
　　而中方像萧金浪等人也是揪心，他们既担心周青峰的安危，同样也想知道这小子在船舱里到底有些啥？
　　不过在知道无人机的归属后，各方反应却大不相同。国外机构不管是情报还是媒体，第一时间想的是赶紧录像。而国内的萧金浪却是跳脚骂道：“立刻查封这家直播平台，切断网络。”
　　可是这一步稍稍晚了那么几秒，王大少的无人机晃晃悠悠就飞到了货轮侧舷，镜头已经朝破开的大口子看了进去。
　　船里头有啥？
　　众人心如擂鼓，都在猜测。
　　破口还在冒着少许黑烟，船舱内黑洞洞的也看不清细节。所有人都屏住呼吸瞪大眼睛之际，一根粗粗的炮管子从破洞口冒了出来。
　　耶……这是什么？
　　各方军事专家都在开动脑筋进行分析，得出的结果——这就是一根炮管子，而且口径不小。
　　而跟在炮管后头，还慢慢显露出一个硕大的车体。随着王大少遥控调整无人机上的镜头，这个车体的轮廓也很快显得清晰——这是一门大口径的自行榴弹炮。
　　好多军事专家甚至在第一眼就认出这种榴弹炮的型号——法制AUF1型榴弹炮，这种炮很落后啊。上世纪八十年代的产品了，早就跟不上时代，只有第三世界的国家才用这玩意。
　　这东西的价值远远比不上船甲板上的那架‘阵风’，把它藏在货仓内是干什么？要藏也应该藏那架‘阵风’啊。
　　等等……不对劲！这个时候冒出来一门大口径的榴弹炮，它想干嘛？
　　无数人心头一个激灵，再回头想想这门炮对面……那不是倒霉催的拉森号么！
　　“不好！”第七舰队司令马洛伊中将当即惊呼道：“拉森号，它的目标是拉森号。”
　　轰……炮虽老但威力不差啊！
　　近在咫尺的拉森号还在想要开炮干掉正在高速从来的中方海警船，哪晓得身边突然冒出来个煞星。
　　法制AUF1自行榴弹炮，装有自动装弹机，爆发射速每分钟八发，高爆破片弹足以给不到百米外的拉森号洗甲板。
　　头一炮打出来，冲击波就将王大少的无人机撕碎。炮弹命中了拉森号的舰桥，正紧张指挥战斗的舰艇军官顿时倒了大霉。舰桥的防御可比不上装甲指挥塔，高爆弹一炮轰开，弹片将内部的人员彻底血洗。
　　这一下这个海域的状况再次逆转，没人欢呼，没人惊讶，没人悲愤，只有深深的呆滞在所有人的心头回荡。今天这事波折起伏，已经堪称传奇，想必日后会有无数历史学家要为此连篇累牍，赚足稿费。
　　拉森号挨炮啦，而且还不止一发。周青峰根本不在乎炮管磨损，他学过坦克，玩过火炮，在搞清楚这门法制火炮的操控后都不需要什么瞄准，反正目标就在不到百米外停着，可劲轰就是了。
　　一发一发又一发的一五五毫米炮弹落在拉森号上，猛烈的爆炸犹如疾风骤雨在侵袭这艘才刚刚修整一新的战舰。昂贵的雷达，尖端的武器，漂亮的舰体，这一下都化为废铁。
　　拉森号的士兵也在拼命反击，可不管是舰上的机炮还是机枪，甚至激光近防系统对周青峰这辆前装甲厚达一百毫米的自行榴弹炮都没有半点办法。
　　时间长了，拉森号被打的整艘船都在冒烟，裸露在外的各种雷达和电子设备的天线再次被炸的稀巴烂。全船上下凄惨无比，死伤无数，最后是轮机长替代已经挂点的舰长下令，开足马力逃跑。
　　拉森号若是有灵魂，此刻肯定大声叫骂：“老子不干啦，每次都拉人家来堵炮眼，每次都拿人家来打炮，每次都弄的人家不要不要的。这个活谁爱干谁干去，反正老子不干了。”
　　而看着拉森号被连番炮轰，正冲过来的中方海警船都感到无比意外。他们倒是很快接到上级的命令，解除撞击。可他们以高速前冲之势斜斜擦过拉森号身边时，可是近距离看到这艘驱逐舰的凄惨状况。
　　中方海警人员这会集体出来看热闹，甚至还顺手救起好些因为舰体受损而跳海的美军士兵。好些人渡过命悬一线的生死关头，现在都带着复杂的情绪看倒霉到家的拉森号。
　　“鹰酱也是犯贱。这好像是拉森号第二回被搞得如此狼狈。不打炮它都不走，真是五行缺炮。”


第1078章 风波
　　“我跟你们讲哦。这件事情啊，它是有阴谋的。从头到尾都透着诡异，绝对是大陆搞出来的事情。”
　　周青峰又弄出个大事件，这给全球媒体忽悠民众提供了丰富的谈资。一大堆似懂非懂的所谓专家跳出来在各种节目上进行分析，各种八卦新闻赚足了眼球和钞票。
　　比如宝岛上的名嘴哪里会放过这露脸的好机会，一堆根本不懂政治军事的人纷纷在当天夜里的节目上各抒己见，把事情朝复杂难解的方向解读。
　　演播室挂上大地图，画上各种船只和机群的行进路线，接下来就是各种名嘴胡说八道的时间了。
　　“在这个事情上，日本人的反应和情报是很准的。天一亮他们的反潜机就发现了这艘货轮，然后日本海上安保厅行动，立刻就派船过去了。
　　可这个事情真正的目标是谁？现在我们都知道了，是美国人！这其实就是个天大的骗局，所谓的‘阵风’战机根本就是假的，意图就是吸引美国人的注意。
　　在这一点上，设计这个阴谋的人真是很厉害。他一下子就抓住了美国人关心的重点，甚至引起了全世界的关注，美国人果然就上当了。”
　　名嘴把这话一说，演播室内一堆人附和赞同。大家都觉着这个解释合乎道理。于是解读继续……
　　“现在是东北亚局势是什么情况啊？美国人的‘萨德’进入韩国安置，大陆是坚决反对的。这个事情本质上其实是在敲打美国人，让他们明白东北亚地区真正的主人是谁？
　　美国人发现有法国战机要被送往大陆，肯定担心欧洲跟大陆合作。而制造一个以假乱真的模型对大陆来说也是很简单的事情。所以明明这事乍一看运作的很拙劣，然而美国人不来调查清楚是不会安心的。
　　可美国人来了就跟大陆产生冲突，最后双方差点撞舰。撞舰没撞成，美国人的‘拉森号’就被暗算了。这就是活生生在打美国人的脸啊！”
　　这种解读似乎也能说得通，演播室顿时响起噼里啪啦的掌声，名嘴微微一笑表示谦虚。
　　而在这幅画面出现在一部电视机上，萧金浪拿着遥控器对身边的周青峰问道：“好啦，美国，日本，韩国，台湾的相关报道都看完了，还要看看法国媒体是怎么说的吗？”
　　周青峰一翻眼皮，讪讪挥手道：“算了，肯定没人能猜到事情的原委。”
　　“那么你来告诉我，国家费那么大功夫去救你，到底是啥原委？”萧金浪一脸的不爽，“知不知道我们东南沿海的海空军都进行动员了，就因为你搞出来这么个破事。”
　　“这个一时没把事情办好嘛。”周青峰挠挠头，却无法解释。
　　“我明明让你撑住的。”
　　“我撑住了啊。”
　　“你撑住了就是朝美国人的军舰开炮啊？”
　　“可我不开炮怎么撑得住？”
　　话说的好有道理，萧金浪也没的说。
　　此刻距离周青峰搞出大新闻过去两天，曾经引发全球关注的海域已经波涛平静，仿佛什么事情都没有发生。而在两天前，周青峰第二次炮击拉森号后，将整个事件提升到了白热化的程度。
　　拉森号挨炮后狼狈逃离，可这种情况下再想把货轮拉回国内也基本不可能。周青峰干脆一狠心，把货轮通海阀给打开，然后把船给炸了，数万吨的货轮在几分钟内就干净利落的沉入大海。
　　几乎是眨眼的功夫，引发中美日三国角力的货轮消失无踪，这无厘头的一幕真心让人哭笑不得。中方出动舰船战机却一点好处没捞到，日方丢脸被欺负不说，还搭上几架直升机和几名保安厅的士兵。
　　打酱油的鹰酱最惨，原本人家是要横空出世维护和平，彰显武力，却落得个舰毁人亡的下场。拉森号再次遭受重创，虽然没有彻底完蛋却又得花几个亿去修，还赔上一堆海军陆战队的人命。
　　最让人无语的是，这事从头到尾到底怎么回事还是没搞清。现在所有证据都在大海里，就算想去捞出来也不是件容易事，想要查清真相更是完全靠猜——现在媒体上普遍认为这是兔子搞的鬼。
　　周青峰在混乱中掉进大海，最终被中方海警人员给捞了上去，最终在严密保护下回到魔都，现在正被萧金浪教训呢。
　　对于这种乌龙事，周青峰根本无法解释。他唯一能做的是向‘GOD’求助，消耗跟政府的好感度换取对方不要再追查了。
　　追查可以停止，生意还是要做的。周青峰这次回来还要继续带超低价值的货物回废土，此外萧金浪也对周青峰能弄来法国货很感兴趣。
　　“小子，你在欧洲那边也有关系？”
　　“有一点，不过我的大本营在美国。你想干嘛？”
　　“这不是欧盟有些高新科技对我们禁止出口么，你有没有办法帮我们弄点过来。比如法国人的军工体系还是很完善的，无论海陆空三军还是航技天术都有世界一流的货色。”
　　对这个要求，周青峰很是苦恼的挠挠头。他所在的非洲距离欧洲十万八千里呢，没那么容易去捡垃圾。至于非洲么，真心没什么特别的东西。
　　“我尽量尝试一下吧。”周青峰也不敢打包票。只是做生意么，没有把订单朝外推的。
　　顺口自闲扯完欧洲，萧金浪倒是回到正题，“你前次弄来的重型‘支奴干’直升机真是太好用了，部队现在是赞不绝口。过去没用过是不知道，现在用过后就发现这东西实在适合我们。”
　　看萧金浪一脸渴望的表情，周青峰挠挠头说道：“最新的CH-47F没有了。”
　　“没关系啊，旧型号也行。价格好说的，我们现在发现不单单是军队需要，工程建设也需要的。比如野外吊装高压输电设备的各种大型异形构件，用重型直升机可以提高十倍效率，花费降低一半。”
　　“普通民用直升机你们也要？”周青峰手里的军用直升机数量有限，可民用直升机的数量十倍不止。
　　“只要价格便宜，有多少我们要多少。”萧金浪这是敞开胃口。
　　想想自己手里各种堆积如山的民用飞行器，周青峰心说：我手里的民用直升机数量绝对吓死你们！


第1079章 桃花运
　　周青峰轻飘飘的来，又轻飘飘的走了。他这次返回是为了给废土非洲的同胞凑集生活物资，主要是低价值货物，比如‘至尊’系列产品，廉价医药品和生活用品。
　　普通货物的采购都很简单，‘废土贸易’已经干了很长时间，业务流程熟练无比。现在直接间接靠周青峰吃饭的人都已经好几万了，只要给钱什么事都好说。
　　而另一方面，周青峰还要给废土的同胞准备交通工具。相比北美和加勒比地区，非洲缺乏足够数量的汽车。而且由于陆路交通不完善，不安全，周青峰还是准备动用空中运输的方式。
　　大型运输机和客机什么的是别想了，还是得回到‘运五’这种破飞机上来。周青峰已经陆陆续续朝废土运了两千多架‘运五’，这种操作简单，价格便宜的飞机广泛用于极光军团的中距离跨海运输。
　　不过在非洲，烧航空煤油的‘运五’也不太合适。周青峰希望能把‘运五’的发动机改为电动机，毕竟废土的高能电池技术已经成熟，而且散落在各地的数量不小，拿来就可以用。
　　半年多前，‘废土贸易’联系了一家‘东航维修’提供‘运五’的改装服务。这几个月以来，‘东航维修’已经从二十多人迅猛扩张到三千多人的规模，而且成为一家跨国公司。
　　老范就是‘东航维修’的员工，四十多岁的他曾经在东北一家机修厂干了半生。因为经济不好，工厂效益差，快五十的他落得个孑然一身，穷困潦倒的下场。
　　因为一手维修改装的手艺，老范应聘了‘东航维修’，并且被派往毛熊家的乌里扬诺夫斯克。这个冰天雪地的偏僻地方有个露天的飞机坟场，上万架破旧飞机在这里安安静静的停放了数十年。
　　从东欧和俄罗斯搜集的老旧‘运五’和‘安-2’都汇聚到这个‘坟场’。初到此地，老范面前是个破烂不堪的所谓航空博物馆，可只要花点钱博物馆里的老飞机就任由他们拆。
　　跟老范从国内来的人只有十来个，可‘东航维修’如今也有钱了，大手一挥就在当地租了个废弃工厂当维修车间，并且雇佣了五六百人来干拆机改装的活。
　　“范，你不喜欢莎涅娃吗？或者我给你介绍其他的姑娘，你喜欢谁？”一个五六十的毛熊大叔走进维修车间，穿着厚厚冬装的他满身都是雪。他进来不是直接工作，而是跑到老范面前嬉皮笑脸。
　　‘东航维修’在当地雇佣的人也都上了点年纪的。毛熊的年轻人宁愿整天闲逛也不愿意干粗重的笨活，经济比种花家差得不是一星半点。
　　有句笑话说如果看到中国那天商店关门，街道冷清，社会一片萧条，那一定是过年了。那么俄罗斯很多地方天天都在‘过年’。
　　老范手下都是些过去国营工厂的大叔大妈。他们的工作能力倒是不错，待人也热情，就是偶尔不务正业。比如作为老范副手的这位毛熊大叔，最喜欢干的事情就是给老范拉皮条，天天介绍女人。
　　毛熊大叔介绍女人也就算了，可他介绍的都是二十来岁的年轻姑娘，老范面对这些带着异域风情的姑娘很是招架不住。
　　就比如刚刚提及的莎涅娃，二十多岁，花一样的年龄，长得漂亮，身材也好。她结过婚离过婚，带着个金发碧眼的女娃一个人生活，现在是老范手下的一名工程师。
　　“范，这是‘安-2’电力驱动的改装设计图。”
　　说曹操，曹操就到。毛熊大叔正跟老范说起莎涅娃时，这个漂亮的俄罗斯女人捧着一台电脑就出现了。
　　周青峰要把‘安-2’的活塞发动机改成电动机，可国内没人给他干这个改装的设计工作。到了毛熊这，倒是找到个在俄罗斯中央空气流体动力学院出来的莎涅娃来干这事。
　　莎涅娃年纪轻轻也没啥工作经验，可为了有份工作，也是硬着头皮接下了改造的设计任务。
　　这个俄罗斯女人穿着一身松松垮垮的蓝色连体工作服，难看的衣服在她身上有种别样的诱惑。淡金色的头发，前凸后翘的身材，精致漂亮的面容，怎么看都是个大美女。
　　“我不懂飞机设计。”老范说着别扭的俄语，每次面对莎涅娃都有点不知所措。他也结过婚离过婚，孩子都十几岁却跟孩子他妈过。说实话他从来没想过自己能跟这么年轻的姑娘搞出什么事来。
　　“我已经做过计算，可以用五百马力的电动机替代原本七百马力的活塞发动机。飞机外形不变，电动机也可以用库存的旧货，设计本身不会有什么问题，可我们用什么来供电？”
　　谈到工作，老范好歹自然些。可他也无法回答莎涅娃的问题，“我们用电缆供电进行地面试车，试飞会用电池供电。”
　　“可你们给出的规格上表明电池仅仅重零点五吨，你们能提供这么高能量密度的电池？”
　　“也许是国内已经有更好的电池吧。”
　　两人对着电脑聊了几句关于飞机改装的事，莎涅娃忽然问道：“范，你很讨厌我吗？”
　　“没有啊。”
　　“我不漂亮？”
　　“当然不，你很漂亮。”
　　“那你为什么不答应我的约会？你让我昨晚在市里的咖啡店等了一夜，这让我很难堪。”
　　面对年轻女人大胆的诘问，老范又紧张起来。他支支吾吾好半天，就发现维修车间内的毛熊大叔大妈都已经竖起耳朵在听。
　　八卦之魂哪都有啊！
　　犹豫好一会，老范决定摊开了讲清楚。他组织一番言语后说道：“亲爱的莎涅娃，我不是不喜欢你。可我并不是个成功的男人，我甚至称得上极其失败。我觉着我们两个并不合适。”
　　自嘲的开了口，老范反而放松下来。他苦涩地笑道：“我属于被淘汰的男人，我因为赚不到钱而把生活搞得一团糟。连我的孩子都看不起我，我没啥优点。”
　　“可你不酗酒，这就是个优点。”
　　“其实是我酒量不好，还有点胃病。”
　　“你脾气挺不错，这也是个优点。”
　　“呵呵……别人都说我脾气太蔫。”
　　“你也不会打老婆吧？”
　　“当然不会，男人怎么能打老婆！”
　　“你还很勤奋，工作很认真，你现在的收入也不错。你的身体不错，我看你挺健康的。这些在我看来都是优点。”
　　面对莎涅娃的夸奖，老范愣愣之余禁不住脸上放光。过去从来没人告诉老范他这些品质算优点，久违的自信和自尊在他身上再次涌现出来。
　　“你……你怎么会看上我？我是说你这么漂亮，你还受过高等教育。而我比你大二十岁，能力也很一般……”老范的勇气和自信只冒出来几秒钟就又缩了回去。
　　而莎涅娃也是苦笑道：“我们这里已经很多年没有一次性提供数百个工作岗位的企业了。你们公司给的钱让大家都很开心。而也请你原谅我的市侩，如果我说我找不到比你更好的选择，你会怎么想？”
　　这话说的多凄苦，让两个男女都长叹一声。可这却是事实，毛熊如今经济单一，全靠石油出口支撑，国内一片萧条，比种花家的东北更糟糕。
　　毛熊的男人也很绝望，各种为非作歹，自暴自弃的一大把。于是各种生活的重担往往落在毛熊女人身上。
　　“你别把我想的太特殊，我只是个普通的女人。如果你愿意的话，我今晚还会去昨天约的那家咖啡厅。”莎涅娃说完总算有些羞涩的低下头，急匆匆的转身跑了。
　　老范站在原地愣了好一会，心中一股燥热的火焰在熊熊燃烧，烧的他脑子高度兴奋——难道爷们我出个国还焕发第二春了？这么漂亮的姑娘竟然能看上我？
　　刚刚离开的毛熊大叔又跑了回来，一推老范的肩膀，说道：“你还待着干嘛？喜欢就快去啊！”
　　“可莎涅娃说约在今天晚上。”老范还在发傻。
　　毛熊大叔都要暴怒了，“人家姑娘都如此主动了，你难道就不能也像个真正男人一样主动一回？只要你愿意，现在就是晚上。”
　　“哦……哦……”老范如梦初醒，连忙追了出去，乐开花的他心中暗想：老子这是走了桃花运了！


第1080章 挺伟大的
　　“哎……听说了吗？跟我们合作的‘东航维修’派了一批人去俄罗斯，竟然有好几个人在当地找到了俄罗斯姑娘当媳妇了。”
　　“你还别说，他们那有个老范都是我介绍去的。原来的老范过的多惨啊，都四十多了的人了，老婆还跟他闹离婚。一个月挣不了多少钱，他孩子都不乐意叫他爸。
　　现在人家一咬牙去了俄罗斯，居然在当地认识个二婚的姑娘，才二十来岁。照片都传回来了，长的可真漂亮。关键是人家现在一个月拿两三万，他前妻这段时间都在打听，似乎有复婚的意思。”
　　“哎呦，这事还真挺轰动的。原本‘东航维修’招人去俄罗斯的时候，愿意去的人还没几个。老范那种是走投无路去的。
　　可现在听说能在俄罗斯轻松娶到媳妇，好些打光棍的年轻人也跟着动了心思。听说俄罗斯姑娘就喜欢我们中国男人。”
　　“你拉倒吧，人家不是只喜欢中国男人。人家那是逃离火坑一样，看着顺眼的外国男人都想抓住。说来我们东北这些年一直过的惨，可要比惨，毛子比我们惨十倍。
　　毛子的城市还算好，他们边疆区的农村才是真的穷。穷到连种地的农药化肥种子农具什么都没有，穷到要饿肚子的地步。我们的人一去，能不受欢迎吗？”
　　天阳市，‘废土贸易’总部，两个中年业务员正坐在各自的办公桌后闲聊。由于公司总是收破烂类的东西，跑业务的人多是上了点年纪的。一群人中，坐在角落的梁广算年轻的。
　　梁广是靠给周青峰生产‘至尊’方便面起家的，他原本那个家庭作坊似的小厂子早就换了，如今是大型食品厂的经理，管着上千员工，五条现代化生产线，年产量几十万吨，创造利润十几个亿的大人物。
　　每次梁广来‘废土贸易’的总部都觉着特亲切，这地方虽然看似不起眼，可每时每刻都在创造奇迹。到处收破烂的业务员总能带回各种令人心酸或心暖的故事，改变的都是像他一样曾经陷入困境的人。
　　“梁厂长，袁总找你。”一个年轻的小姑娘出来喊了声。
　　梁广连忙站起，很客气的跟着走。袁枚在公司历来说一不二，随着公司规模吹气球般的扩张，这个过去曾经处在社会最底层的小女人已经变得越发凌厉。
　　而对于袁总身边这位叫徐蓉的小姑娘，梁广也不敢轻视。据说这是原来蓝晨药业总经理徐国强家的丫头。
　　蓝晨药业如今在国内的药企中隐隐成为一条猛龙。人家光靠卖感冒药和饮料，股票价格就一路飙升。
　　后来听说徐国强调去公司的‘辐射实验室’搞科研，偶尔有人见到都说老徐变得疯疯癫癫。可有见识的人说老徐和原本一批手下获得了重用——人家从国内三流朝一流科研人员进发了。
　　梁广不懂科研，他只知道蓝晨药业如今是公司赚钱的摇钱树，‘辐射实验室’则是花钱的无底洞。可从头到尾徐国强都是核心人物，肯定算是高层。
　　而自己算几层？梁广默默对照一番，发现自己这一两年钱没少赚，可顶多算个中层。‘至尊’方便面啥的也很赚钱，可终究比不上蓝晨药业，后者太逆天了。
　　“梁厂长，这个十万吨的老版‘至尊’方便面生产任务立刻安排下去。”办公室里，袁枚给出一份生产任务单。
　　梁广接过这个单子，就知道公司核心任务下达了。这种任务看似不起眼，也只有袁枚才会发布，但能接下这种任务的人都是公司的老员工。
　　现在市面上对于‘至尊’方便面有很多流言，所有人都公认老版第一批‘至尊’方便面是最好吃的，后来的配方绝对改了，没有过去的好吃。
　　而梁广知道，如果真要算老版‘至尊’方便面，其实质量是最差的。可只要有相关任务下来，就意味着一件事情——袁总背后的大BOSS回来了，这个订单必然跟老大同时出现。
　　这个单子一出现立刻就是最高优先级，其他生产全部停下，必须先完成这个订单再说。而十万吨可不是小数目，梁广一看包装要求用铁皮大桶，更是心中暗喜。
　　梁广除了在‘废土贸易’当个经理，也利用自己的职权给谋点私利。太多的好处他也不敢拿，于是让亲戚办个小机械厂，专门生产薄薄的铁皮桶。
　　这种铁皮桶外形太难看，市面上早就淘汰了。可梁广手里有订单，搞个小厂子就能干。他原来村子里有不少没啥能力去外面打工，都是一把年纪的人，这些人也能在他的厂子里干活领一份工资。
　　“这叫先富带动后富。”梁广对此是美滋滋的。还别说，他的厂子真是养活了不少家庭。由于都是乡里乡亲的，他自然开的工资高，工作也不累。一个月两三千虽然不多，但对很多人来说就是个保障。
　　“这年头有这么一家企业兴旺发达可真难得啊。”梁广对‘废土贸易’是感叹不已。公司的业务无污染，不抢资源，仅仅回收各种废弃物品就已经让很多人有口饭吃。
　　出了公司总部，梁广迎面撞见熟人，“蒋厂长，什么风把您吹来啦？”
　　同样是当初落魄的卷烟厂蒋厂长，如今开着奔驰车出来了。两人一见面，他就‘嗨’了一声，“袁总下了个一万箱‘至尊’卷烟和两万吨食用酒精的订单，我这不来谈谈么。”
　　“哟……现在酿酒的订单也落在您手里啦？”梁广打趣道。
　　“别提了，袁总对烟酒的订单下的越来越多，低档烟叶和酿酒的薯干都不好找。偏偏袁总坚决不要好货，人家就要最便宜的，我这都犯愁啊！”
　　“犯愁了还能开奔驰，你也让我愁愁。”
　　两人这一通打趣，背后是‘废土贸易’越来越庞大的购买胃口。就在梁广走了没多久，周青峰就出现在袁枚的办公室里。小女人靠在他肩膀上低语道：“我觉着我真伟大！”
　　“为什么？”
　　“我改变了很多人的生活，我付出的努力让很多人过上好日子现在外面的人都在谣传，说只要能进‘废土贸易’就铁定能赚到票子，娶上妻子，买上房子，开上车子。”
　　听袁枚说的有趣，周青峰也是朗声大笑，伸手在女人胸口摸了一把，“你身材虽小，但确实挺伟大的。”
　　“坏人，把你贼手拿开！”


第1081章 行动
　　受限于运输能力，周青峰首批运到废土非洲地区的物资只包括五千吨‘至尊’系列的方便面和烟酒，十架改装电动的‘运五’，大量医药用品，还有武器弹药。
　　不得不说周青峰这次带‘阵风’回现实世界是个大大的失败，啥便宜没占到还惹一身骚，基本上属于坑人不利己。不过当他带着数千吨物资回到废土安哥拉首都罗安达港口的仓库，心里也是松一口气。
　　仓库里安安静静，没人看到这时空穿越的一幕。
　　周青峰走出仓库，外面是忠诚而警惕的变种人卫队。这些一根筋的战士也不问为什么自家老大要半夜来码头，它们从来只单纯的执行命令。
　　“闻天宇，带你的人来码头仓库。”周青峰在无线电里命令道，他站在港口的防波提边，暗想自己这也算正式开启本次行动的援助环节。首先要把这里的同胞养肥养壮，才能提高他们开疆扩土的战斗力。
　　闻天宇的人来的很快，开着破皮卡呼呼的赶到港口。周青峰领着他查看仓库内的物资，指着堆积如山的一个个铁皮桶和货箱说道：“食物药品和武器，这是第一批，已经运到了。”
　　简单一句话，却犹如一个惊雷在闻天宇耳边炸响。他就跟翻了傻似的好半天不言语，只是愣愣的走上前打开一个个包装箱，脑子里嗡嗡乱想。
　　“太好了！”听到承诺是一回事，看到实物又是另一回事。闻天宇在确定眼前真有好几千吨物资后，不停用手拍打堆叠起来的箱子，泣不成声。“这成堆的货物能救活多少自己人啊？真是太好了。”
　　闻天宇的手下也是又哭又笑，有人抓起一支又一支的步枪拉动枪机，有人抓起一块块的方便面直掉眼泪，有人相互拥抱着乱吼乱叫。他们即为过去的苦难哭泣，也为将来的新生欢笑。
　　“我马上通知基地，让他们派人过来接受这批物资。现在的重点是把罗安达的火车站重新修好，找回火车头和车厢，只有火车才能方便的运输这批货物。”
　　闻天宇抹抹眼泪说出在心里的反复衡量的规划，此刻每一个步骤都是井井有条。
　　“我有一艘飞艇，可以先送几吨物资去你们的基地。你们想想最需要的是什么？”周青峰说道。
　　“要武器，其次才是药品和食物。”闻天宇毫不犹豫地说道。
　　“武器？难道不应该首先是食物和药品吗？”周青峰觉着后两样才是最奇缺的吧。
　　“不，我们真的缺武器。我们的基地在安哥拉的马兰热省东南方，但它其实并不完全隔绝于世。班恩的势力从北方来，没找到我们。可实际上南方有几个黑人武装一直在跟我们交火。”
　　周青峰打开自己的臂环计算机，投影出虚拟地图。闻天宇在地图上点出了己方基地和敌人的位置，说道：“这些黑人武装都是亡命徒，侵略性极强。他们知道我们有吃的，过得好，就天天在跟我们打仗。”
　　“你们被打的很惨？”
　　“确切的说是被打的很窝囊，我们的弹药非常匮乏，重武器几乎为零。再加上我们人多占地广，守备力量太少，被那些黑人武装打的防不胜防，每天都有死伤。”
　　说起这事，闻天宇等人都是双目充血，怒火万丈。有人甚至悲愤的控诉那些黑人武装丧心病狂的虐杀行为，这导致闻天宇宁愿对食物缓一缓，都要带上药品和武器。
　　“如果我们撤退时被他们攻击骚扰，很容易造成重大伤亡。”闻天宇咬牙切齿地说道，“所以我们需要重武器，需要组织一次大规模的反攻，要狠狠的灭一灭这些黑人武装的风头。”
　　“那还等什么？飞艇就在机场停着，我调一百名黑人劳工来进行搬运，一天之内来回多趟，就可以给你们送至少五十吨的武器弹药。步枪，机枪，手榴弹，火箭筒，我还弄来了迫击炮，弹药管够。”
　　耶……这话听着就令人豪气干云，心怀舒畅。闻天宇等人当即欢呼雀跃，迫不及待想要投入战斗。
　　说干就干，周青峰有的就是强大的行动力。而在另一边，躲在马兰热省秘密基地里的中方势力高层一直等在电台旁边，确认援助即将到来后也在不停的狂呼大叫。熬了一年多，终于有人能来帮他们一把。
　　“想不到真的有人跨越大西洋来救我们呀。”
　　“确实得好好收拾南方那几个黑人武装，不杀他们个尸横遍地，真是叫人不甘心。”
　　“来来来，我们好好琢磨一下该怎么利用这个机会打个反击？这次不杀个痛快就不罢休。”
　　如果从高空查看，所谓的秘密基地不过是马兰热省东南方的荒野上一排排半地下的木头房子。设施简陋，条件恶劣。
　　这些房子都是大灾变后困守安哥拉的中国人自己搭建的。早先集合起来的六十多万中国人就在此地抱团生存，只是慢慢的坟地比住所还多，好多房子都成为空巢。
　　而现在周青峰赶来救援的消息在迅速传播，随着嘈杂的呼喊，人们先是受惊吓的从屋子里跑出来加强戒备，而得到的消息却是久违的喜讯。
　　黑洞洞的夜里亮起一个个火把，犹如燎原之势照亮整片大地。还不清楚情况的人们在惊疑中等待着，等待消息传到自己面前。
　　“到底发生了什么？”
　　“前面的人为什么在喊哪？”
　　“无线电里有什么消息吗？快问下啊！”
　　每一个居住区好歹都有几部对讲机还能用，而从无线电波中传来的消息却令人不敢相信——有人给我们送来了十万吨物资，首批五千吨已经到达港口，并且将在数小时后用飞艇运过来。
　　十万吨？到港？飞艇？对于封闭一年多的人们来说，这消息听起来简直就是天方夜谭。
　　极光军团军团长前来的消息这次算是彻底传开，所有人都不敢相信的发出尖叫。他们不停的向身边的人确认，反复确认，连续确认，问十遍百遍，听千遍万遍都不腻。
　　“等等，飞艇来了停在哪里啊？”有人提出一个问题。
　　大家住的地方都是密密麻麻的房子，几乎没什么空地，更没有平整的地面。可这难不倒热情高涨的人民，他们瞬间就想出了主意——拆房子，拆房子不就行了么。
　　大家都来出把力啊，拆出一块空地来迎接我们的救世主！


第1082章 无奈
　　“十万吨，整整十万吨啊。现在竟然还有人能如此豪气。”向明握一张粗制滥造的树皮纸，手指都在乱颤。
　　纸面上面用炭笔写着闻天宇通过无线电发来的援助物资清单，对于每一粒粮食，每一剂药品，每一粒子弹都极其珍贵的末世，清单上每一个字都让人欣喜若狂。
　　作为一个在安哥拉的中国势力，全盛时六十多万人的团体必须要有个管理机构才行，向明就是这个机构委员会的主席。
　　向明原本是中国驻安哥拉援建项目的管理者，本身就具备的优良的组织才能，方能应对大灾变的混乱。
　　而经过大灾变的洗礼，精英未必都能活下来，可活下来的都已经变成精英。在确认自己整个团队获救有望后，向明当即下令全基地动员起来，提升全体人员的活动能力。
　　动员第一条命令就是——吃！把过去好不容易保持下来的食物拿出来大吃几顿，恢复体力。没有体力啥事都干不了！
　　这个命令算的是大快人心，半夜里无数人趁着兴头开始烧火煮蔬菜粥——是的，目前整个基地唯一有的就是辛苦保持下来的少许粮食和地里种出来的速生蔬菜。油盐什么的早就绝迹了。
　　可就算如此寒酸的食物，敞开吃上几碗也足以令人兴奋莫名。而这热火朝天的一幕不但让基地内的中国人如同过年般高兴，也让很多非中国人感到莫名其妙。
　　在安哥拉经商和建设的外国人很多，几十万中国人在大灾变时拼死逃跑，难免混杂带着不少其他国家的人口。
　　斋藤就是个被裹挟的日本人，由于有黑人作为共同的敌人，加上他的能力不错，大家好歹同仇敌忾共渡难关。不过现在他就对中国人突然发疯似的狂欢表示极大诧异，“诸位，你们这是怎么了？”
　　斋藤看到中国人正在拆房子，以狂热的情绪拆掉大片的房子，若不是看中国人干的井井有条，他都要以为这些人是在集体自杀。
　　在末世，一个可以遮风避雨，可以生火供暖，可以安稳休息的地点可是非常重要。当初为了给所有人提供住所，逃难的人们可是费劲力气，付出了极大代价。
　　而现在至少有数千消瘦的中国人在欢笑中拆掉了自己安身立命的家，这癫狂的一幕令人难以理解。斋藤跌跌撞撞的走到狂热的人群中，大声询问到底发生了什么事？
　　“有人来救我们了。第一批物资已经抵达罗安达港。几小时后就会有一艘飞艇带着物资赶来，我们必须要建造一个着陆场。”黑夜的火把照耀下，有人回答了斋藤的问题。
　　“得救了？是联合国的救援机构吗？”斋藤听到‘得救’这个词也是满心激动，他瞬间理解眼前中国人的疯狂——在死亡的威胁中压抑生活了一年多，一点点希望都足以让人肆意发泄。
　　“不，联合国早完蛋了。有个无畏的家伙跨越大西洋来救援我们。”有人回答道。
　　“跨越大西洋？太好了！肯定是美国吧。果然只有美国政府是这个残破世界的支柱了。”斋藤更加高兴了，他甚至帮着搬运各种拆散的木料，喜悦的心情给予他无穷的力量。
　　可他的猜想却被人泼了一瓢冷水，“不，是我们中国人。我们有个家伙担任极光军团的军团长，他赶来救援我们了。他说有十万吨的粮食等着我们去大吃大喝，这消息让整个基地所有人都在大叫。”
　　“啊……不是美国人啊？”斋藤的心顿时凉了半截。这跟他的预想可相差太远。
　　“斋藤先生，向主席让你维护好全基地的通讯系统，我们需要对全体进行广播。”黑暗中有人找到了斋藤并且把他拉到基地的指挥部。
　　斋藤是个通讯工程师，他的能力就是负责照顾各种七拼八凑出来的无线电系统，保证几十万人之间的通讯联系。也正因为能干这份工作的人很少又很重要，他甚至在团体内受到优待。
　　此刻指挥部内热闹非凡。每个人脸上都带着笑容，每一句联络都能让人大笑。斋藤可以无碍的听懂汉语，他一边照顾好几个不同类型的电台，一边以旁观者的身份感受现场有若实质的欢乐和喜悦。
　　高兴吗？斋藤也很高兴，毕竟这些中国人的包容性还是很强的，一直对他还不错。而且凭他的能力，今后应该也不至于被排斥。可高兴之后，他却有种深深的无力和恐惧。
　　斋藤当初就是被日本国内公司派来在非洲推销卫星通讯设备的，奈何这个市场早就不是日本的强项。
　　斋藤之前就对中国在非洲的发展感到心惊。其他国家的人来非洲，很少深入到最基层去赚钱，可中国人凭借强大的国势和自身的勤劳就可以走遍非洲的每一个角落。
　　中国人愿意亲自在非洲开垦土地发展农业，中国人会不远万里运来建材和工人搞基建，中国人会费尽辛苦从事利润微薄的小商品销售。而其他国家顶多投资，却从来没人干这种辛苦的活。
　　实际上斋藤原本就做过预测，中国群体在非洲的恢复速度将超任何一个其他族群。黑人太烂，白人太贪，只有中国人愿意扎扎实实的苦干。只要熬过最苦难的开始，他们将比谁都更能适应末世的世界。
　　而现在又有人强势进行援助，中国人恢复的速度更是远远超出。而只要想想目前非洲的人口大幅削减，一旦让中国人站稳脚跟，更没有谁能阻挡他们了。
　　一股莫大的恐惧降临在斋藤的头脑——今后这世界恐怕真是只有一个中国了。
　　“斋藤桑，你的夜宵。”一个男子靠近过来，手里端着一碗浓稠的蔬菜粥。
　　“朴桑，万分感谢。”斋藤认识送夜宵来的人，跟他一样属于被裹挟的少数，韩国人。都说日韩友谊靠中国，这两个难兄难弟很自然的凑在一起。“今晚的蔬菜粥味道不错，竟然多加了不少盐。”
　　听斋藤赞美蔬菜粥，姓朴的韩国人却沮丧的低声说道：“这里的中国人要得救了。斋藤桑，你觉着我们今后该怎么办？”
　　“我？我会继续在团队中生存下去吧。”习惯服从的斋藤第一念头就是跟着集体生活，“我已经见多了生死，内心早已服从命运的安排了。”
　　“是吗？”韩国人对这个回答大失所望，“真的没有其他出路了吗？”
　　“我们自己国家肯定是指望不了，美国人也已经完蛋了。”斋藤唯有报以苦笑，“一个强大的民族要崛起，是没有人能阻挡的。看来我们以后都要跟着中国人混了。”


第1083章 看谁还能欺负我们！
　　能在灾难中挺身而出的人多有责任心和使命感，他们会为困难而努力，会为挫折而奋进，也会为成就而骄傲。而这种骄傲更会激发他们的热情。
　　如果没有闻天宇等人百折不挠，出生入死的果敢和勇气，就等不到周青峰救援的到来。想想核冬天下非洲黑人不到百分之十的生存率，中国群体超过百分之三十的生存率已经尤为可观。
　　而当周青峰带着庞大数量的物资到来，闻天宇等人更是爆发强烈的工作热情。他们仅仅用一个小时就把七吨货物装上飞艇，并且在五个小时后将其运输到四百公里外的基地上空。
　　此时天还没亮，当惯性导航装置显示已经抵达目的地上空，黑夜中的陆地上已经亮起耀眼的篝火。这篝火在晴朗夜空下是如此之大，在两万米高空的飞艇上都能轻松看到。
　　“向老大啊，你们这是在放火烧山么？”闻天宇在天上随着飞艇快速下降，同时在无线电里大声询问。
　　电台里传来向明夸张的大笑声，“我说搞些篝火指示目标，结果大家都怕你们看不见，干脆把一片房子给烧了。怎么样？我们的排场大吧？”
　　闻天宇也是欢快的回复道：“大，真大！烧了好，烧了我们有新的房子。放心好了，我们现在有的是资本，让大家开心一下也好，痛痛快快的开心一下。”
　　在无数双期盼的眼睛注视下，长达二十多米的飞艇犹如夜空中的巨兽缓缓落下。当舱门打开，闻天宇亲自带队跳出来大吼一声，“兄弟们，老子回来啦！老子带着援助回来啦！”
　　众人沸腾，吼声如雷，大地变成欢乐之海。经历漫长的黑暗，活下来的人终于迎来曙光！
　　闻天宇虽然强烈要求先运武器提升基地的武装，但周青峰还是让他带上一定数量的食品。作为基地主席的向明上前问道：“我们的军团长可好？”
　　“周青峰军团长让我代他向各位问好，他特地让我带上两吨方便面，请大家吃个痛快。他说了‘管够，敞开吃！千万不要省着，只要别呛死就行’。”
　　代为传达的这句‘管够……’足够奢豪，更是让众人心头最后一块大石头落下，向明大笑着命令‘烧水煮面，所有人吃个饱’。
　　这面条一煮，真是香飘万里。‘至尊’方便面的材料不太好，但绝对属于重油重盐重口味。对于长期寡淡口味的受困人群来说甚至必须给方便面多放水冲淡才能吃，否则肠胃受不了，铁定要拉肚子。
　　两吨面条自然无法满足二十多万人的需求，但很多人对于闻一闻这面条的香气就极为满足。真正等面条端到眼前，大家反而不断推辞，哪怕口水之流也要让给虚弱或伤病的人。
　　食物可以推让，药品却不需要推让了。末世生存的人大多没什么重病，重病的早死了。各种肠胃病，皮肤病，外伤却在不停的折磨大家。
　　周青峰弄来了一大批诺氟沙星类对抗肠道炎症的特效药物，还有外科手术需要的各种止血，缝创，消炎的器械和药品。这些东西被第一时间送到基地的医院中。
　　医院里奄奄一息等死的人没有一千也有八百，该输血的输血，该手术的手术，该用药的用药。大量因为缺少药品和器械的医生再次派上用场。
　　而最神奇的自然是周青峰特批送来的‘治疗针’，这是大阿巴科岛秘密实验室出产的保命药物，‘小二逼’麦朗还是弄出了不少极其有用的东西。
　　一百剂最高等级的‘治疗针’在极光军团都是极其宝贵的物资，哈瓦那的黑市根本无货，是周青峰特意从先遣队抽调出来的。
　　闻天宇本人就已经接受了这种药物的治疗，他右肩的枪伤就硬是靠‘治疗针’给治好的。
　　“这个药很宝贵，必须用在最紧要的人，最关键的时候。”闻天宇对基地的医生如此交代。
　　若要说要紧的人，基地简陋的医院里就躺着几十个在屡次对外冲突中受伤的人员。
　　这些人大多是枪伤，内脏受创，没有复杂的外科手术根本救不活。而现在……这些冲杀在第一线的兄弟就是最紧要的人，上治疗针！
　　高压注射器将药剂用上，几分钟就可以看到几十条在鬼门关晃荡汉子又被拉回阳间了。
　　闻天宇现在可是拼命给治疗针打广告，“我告诉你们啊，这个药的效果就是逆天。据说在北美已经卖出天价了，可极光军团严密封锁任何跟这个药有关的信息。
　　我手下那个会开飞机的陈瑞前不久车祸重伤，眼看就要挂，老子都准备给他开追悼会了。可那小子命大，硬是被这个药救回来的。那现在陈瑞天天嚷嚷的要建功立业娶四个老婆。”
　　托陈瑞的那张嘴，‘娶四个老婆’的笑话已经传遍整个基地。如今在听在耳朵里，大家再次哈哈大笑。有人凑趣地问道：“我们这里只有大老爷们，哪里有那么多女人哦。现在老母猪都赛貂蝉了。”
　　“去抢呗！”闻天宇这话说的低缓，却带着满满的杀气和信心，“想要传宗接代的就去抢，现在女人数量少，不抢怎么行？从北方来逃难的白皮妞还是不错的，洗洗干净就行，我们不嫌弃。”
　　‘抢’这个词直截了当，干脆利落。现在还活着的人，那个也不是善类。过去偏居一隅的中国人不是不想抢，是抢不过。当初闻天宇带领大家逃难时优先带着人员和粮食走，武器弹药相当匮乏。
　　“现在我们不缺武器啦。”飞艇里搬出来几十个大箱子，闻天宇随手撬开一个里头是一盒一盒的子弹。再撬开一箱，里头是五六式班用机枪。再撬开，是六二式望远镜，单兵电台和反步兵地雷。
　　“我们有不少人过去都是当过兵的，操枪玩炮不在话下。现在不用想着如何缴获敌人的武器了，我们自己就有完善的武器供应。”闻天宇拆开一个油纸包，里面是覆铜钢壳的七点六二毫米步枪弹。
　　“怎么全是几十年前的老旧武器？”有人问道。
　　“据说是当年国内援助古巴的，数量大得很。管旧不旧呢，能打仗杀人就行，好用的很。”闻天宇得意洋洋的抓起一支六九式火箭筒抗在肩膀上，“现在看看谁还能欺负我们？”
　　“哈哈哈……！”


第1084章 地主家也没余粮
　　一艘飞艇运不了多少物资，却能给困守绝地的二十多万同胞最大的鼓舞。让他们明白自己不是沉沦在悲苦的深渊中无助的哀嚎，有一只强劲有力的大手正在将他们拉回到光明中来。
　　其实从闻天宇强烈要求优先运输武器就能看出，这二十多万人的群体极度缺乏安全感，他们迫切想要掌握武力来保护自己。
　　周青峰对此并没有阻止，而是强调也运点食物过去，因为吃饱肚子也能给人莫大安慰。
　　从确认援助到物资抵达只花了几个小时，多重好消息的叠加大幅强化了周青峰在中国人群体中的好印象。接下来的事情就好办多了，返回的飞艇搭载了足足一百多人，这些人都是来见周青峰的。
　　时隔一年多再次回到罗安达市，飞艇上很多中国人的心情是莫名的复杂。这座曾经有近千万人口的城市已经被战乱和纵火摧残的面目全非，谁也没想到自己突然间就返回这个曾经令他们恐慌和伤心的城市。
　　欢迎的场面很简单，没有任何过多的繁文缛节。但被变种人簇拥的周青峰总是有着极高的辨识度，他的年轻，他的相貌，他的气度，在废土众多领袖中都是最特别的。
　　“周青峰军团长，我代表困守安哥拉的全体中国人向您表示感谢，并希望加入极光军团，希望您能来领导我们。”向明从飞艇上下来，他在双方握手之际就表示愿意交出权力，让周青峰来当老大。
　　周青峰的豪气给人无比强大的信心，这种老大世所罕见。这也是向明等人商量的结果，毕竟有这么一根金大腿在眼前，不去抱一抱就太傻了。
　　而对于向明的输诚，周青峰却拒绝道：“向先生，我无意于接手各位的权力，我也无意于在非洲建立权力和地盘。
　　我在美洲的事务已经极其繁忙，无论是北美还是南美都是可以称雄一方的基业，我不奢望再来占据非洲。非洲的事业还是寄希望于你们了。我唯一的要求就是双方合作互利。”
　　周青峰的潜台词很简单——我就是来拉人的，别想把我拖在非洲，美洲已经足够我去征服了。实际上说征服美洲还太遥远，极光军团连征服加勒比都没完成呢。
　　军团长阁下这态度真是大大出乎众人预料，向明等人再三表明希望能让周青峰来当老大，可周青峰死活不愿意——我们双方合作就好，隔着大西洋让我来管你们的死活，我不得累死啊！
　　双方合一的提议被暂时搁置了，向明等人赶来的第二件事则是为了重新利用罗安达火车站。安哥拉的铁路系统都是中国援建的，可要重新恢复使用却不是容易的事情，千头万绪，麻烦事多着呢。
　　不过向明这些人都是在末世摸爬滚打锤炼出来的精英，无论管理才能还是沟通能力都是一流。他们的到来也大幅提高了周青峰对罗安达市的控制力。
　　飞艇继续来回运输紧缺的物资和人员，周青峰却彻底从庶务中解脱出来，他的工作就是尽可能多的从现实世界运物资来。目前五千吨的食品和药品暂时足够了，唯独普通武器不够。
　　周青峰曾经从萧金浪手里一个装甲营的装备，这个营已经成了极光军团的王牌部队。可这个营的消耗也大啊，光是烧柴油就能让很多势力破产。
　　为了尽快提高向明一伙人的战斗力，周青峰决定从现实世界给他们弄纯粹的轻武器装备——赊销，先记账，日后要给钱的。
　　而周青峰回到现实世界的魔都，一张口就向萧金浪要六个轻步兵师的武器。买武器是要按编制买，单纯要多少支步枪多少门火炮却不要辅助装备的纯属外行。
　　“六个轻装步兵师？”听到周青峰开出的要求，萧金浪就知道眼前这小子又来捡破烂了。
　　这年头以任何一个工业国的生产能力，造枪造炮都不是个事。可要论老式武器的囤积数量，五个大流氓都有一堆看着就头疼的存货。
　　周青峰要给向明三个师的装备，顺便用向明那批人给他自己也训练三个师。师里的装备基本上按PLA七十年代的标准来配备，步兵装备五六式枪族，迫击炮，无后坐力炮和火箭炮，都是小口径的。
　　唯一的重武器就是五九式加农炮——周老大的那辆‘天线宝宝’就用的这种炮。
　　“我记得你曾经买过一个装甲营啊，这次怎么不要坦克什么的了？”萧金浪看看周青峰的需求，连车辆都不要，单纯要武器而已。
　　还没控制炼油厂，老子要那么多车干嘛？放着生锈啊！
　　周青峰一翻眼皮，表示自己暂时不需要机械化，连摩托化都不要，只要纯粹两条腿机动的步兵。
　　“你要的这都是些老货了。”萧金浪甚至看到周青峰竟然要老掉牙的884晶体管调频电台。这东西现在想找都难，就算有也成为某些收藏家的藏品。“我做主便宜卖给你了，一个师二十亿软妹币，拿走吧。”
　　噗……周青峰当即愣住了，“不至于这么贵吧？这都是淘汰的旧货了。我去找毛熊买绝对比这便宜。”
　　“你上次一个装甲营都要一个亿了，这次可是完整的一个师啊，包括工兵，通讯，医护等等配属部队的装备。尤其是你还要了这么多弹药，正常情况下没有一百亿都休想的。你找毛熊？毛熊不坑死你才怪。”
　　萧金浪说的言之凿凿，周青峰眨巴眨巴眼睛，反问道：“那我六个师岂不得一百二十亿软妹币？你当我是肥羊啊！”
　　兔子这些年的军火出口持续升高，可也就几十亿美元而已。而且其中很多还是易货贸易，比如好些年前泰国就用一大堆龙眼换兔子的装甲车。穷逼刚果甚至用大象长颈鹿来抵消货款。
　　现在你们居然想把一堆过时的旧货卖给我一百二十亿真金白银的软妹币？
　　这也太黑了吧，地主家也没余粮啊！
　　周青峰一贯土豪，他手下好几个产品在世面上卖的都非常好，加上他还时不时倒腾点废土的好货过来赚钱。可就算如此，他也没一百二十亿软妹币的流动资金。
　　“上次那批直升机的货款你们还没给我呢。”
　　“啊……那批‘支奴干’不错不错，可顶多抵消半个师。剩下的你看着办吧。”
　　周青峰前不久才因为‘阵风’的麻烦消耗了在兔子家的好感度，此刻双方基本处于在商言商的状况。可一百二十亿软妹币，差不多就是近二十亿美元了，他真没这么多钱。
　　萧金浪板着脸看着周青峰，周青峰也呆呆的看着自己这位老伙计，许久后他说道：“我记得你之前说大批需求直升机来着，要多少收多少，民用型号也行，对吧？”
　　“对。”萧金浪面无表情的点点头。
　　对方这模样在周青峰看来就是‘人傻钱多’，他再次确认道：“说好了，无论多少你们都收哦。”
　　“直升机这东西我们很缺，不但军队缺，社会各行各业都缺。但直升机太贵了，如果你的货物便宜又好用，我们绝对全部吞下。”
　　“好。”周青峰猛然一拍桌子，“这话可是你说的，我这就给你们弄直升机去。要让你们看看老子的厉害。”
　　周青峰心里暗想：老子完成‘朝鲜’副本后拿到一万吨的运输配额，这次我全部给你消耗在直升机上。跟我开一百多亿的价格，看我不用直升机堆死你。


第1085章 厚实的家底
　　中国在直升机方面的发展是远远落后于世界的。比如美国的民用直升机市场有上万架，而中国是多少？不到五百，大多还是警用直升机。
　　周青峰之前都弄军用的直升机给萧金浪，这次他决定把自己手头不管军用民用，所有的直升机都丢给萧金浪吧。
　　这个数量就有点夸张了！仅仅极光军团丢在巴哈马首都拿骚的直升机数量就有上千架。而如果敞开继续收购的话，只怕英克雷和钢铁兄弟会都会把手头多余的直升机拿出来换取紧缺物资。
　　只是为了一次性运来足够多的直升机，再用租船的办法就显得不太合适了。周青峰决定换个办法，他以游客的身份前往越南，在中越边境附近租下了一片仓库，足有几十座之多。然后他返回废土……
　　回到废土，周青峰想要的是如何快速前往自己在加勒比的老巢。他对坐飞艇都嫌慢，而这个问题很幸运的被刚刚解救的同胞完美解救了。
　　“要飞越大西洋回一趟哈瓦那？”向明得知周青峰需要一件快速方便还安全的交通工具，特意跑过来出主意，“乘坐公务机啊！”
　　“公务机？什么公务机？”周青峰在这一点上还显得像个土包子。
　　“湾流G650，它可以一千公里的时速飞一万三千公里，是特意为顶级富豪制造的洲际公务机。我记得安哥拉有个很有名的富豪马尔科，他就购买了这款飞机，兴许飞机还停在机场呢。”向明说道。
　　周青峰派人在罗安达的机场果然找到了这架飞机，飞机内部被劫掠过，但机体保存完整。可另一个问题是……“燃油可以在城市内找出一些，可地勤和飞行员怎么办？”
　　“地勤确实有点麻烦，可飞行员却有现成的。”向明找来闻天宇，闻天宇则把陈瑞给拉了出来。
　　听闻能给军团长服务，陈瑞当即拍着胸脯兴奋喊道：“我就是飞行员啊！我的伤好得差不多了，完全可以飞行。公务机很好开，起飞后设定好航线都可以用自动驾驶。地勤的话我也能搞定，绝对没问题。”
　　看着在轮椅上不断自夸的陈瑞，周青峰皱着眉头对闻天宇问道：“你确定这家伙能开飞机？他未免太年轻了点。”
　　“这家伙是个野路子来着，他做梦都想开上战斗机。可在国内没能通过招飞考试，于是跑到欧洲学驾驶客机，然后在非洲几个国家以雇佣兵的身份加入空军。”
　　“他在非洲能开战斗机？”
　　“花钱呗，这小子过去算是个富二代来着。有钱，任性，还不怕死。他对飞行真有几分天赋，跟安哥拉空军的司令都交上朋友，各种飞机随便开。”
　　周青峰和闻天宇在嘀咕着，陈瑞却还在毛遂自荐的大喊，“让我上，让我上，我真的可以。我连波音系列的干线客机都能开，‘湾流’一样可以的。”
　　最终周青峰决定让陈瑞试飞一趟。结果这个连走路都还不利索的家伙真的给‘湾流G650’做好了各项地勤准备，然后一个人开着飞机从地面滑跑起飞上天，半个小时后又落下来。
　　“我怎么样？我的技术很不错吧。”陈瑞下飞机就大声嚷嚷。
　　碰到这种奇葩，周青峰还真是服了。他上前拍拍陈瑞的肩膀说道：“我还缺个空军司令，你来干吧。”
　　“等等……我不想当官的。我只想开着飞机在天上飞，如果能让我参加空战就最好了。”
　　“那么你就先成为一名空中王牌吧。”周青峰跟着陈瑞再次给‘湾流’装满燃油，就乘坐这架飞机返回加勒比。确切的说是前往军团内专门停放各种飞机的拿骚。
　　跨洋飞行需要十几个小时，飞行途中确实如陈瑞所说的，除了起飞降落，高级公务机完全可以自动驾驶。没有卫星导航，惯性导航还是可以用的。
　　这个狂热的飞行爱好者甚至有空跟周青峰聊天，“军团长，听说你曾经指挥航母跨越数千里海域空袭过纽约？”
　　空袭纽约算是周青峰干过的好几件牛逼事之一，他微微点头道：“是啊，我有一艘核动力航母。可惜我没办法开着它到处跑，否则这次来非洲有一艘航母就简单多了。”
　　“哇……！”陈瑞一脸的崇拜，“我真不敢想自己有一艘航母是感觉？更不敢想指挥它作战是何等的爽快！”
　　“我就爽了那么一次，后来就不行了。航母作战需要太多太多的配套设备，就好像这架飞机需要地勤准备一样，航母需要更多你想都想不到的辅助设施才能运作。”
　　周青峰也觉着挺遗憾的，现在‘肯尼迪’号简直就是码头皇后，除了核反应堆在充当发电站外，其他一点用都没有。没有配套的工业体系，航母就是一件超豪华的奢侈品——食之无味，弃之可惜。
　　“我想这艘航母肯定能再次派上用场的。”陈瑞比周青峰还有信心。
　　“借你吉言了。”周青峰却不太肯定。能动用航母的只能是实力强大的伟大国家，他目前的实力距离伟大还有地月一般遥远的距离。
　　跨洋飞了一万多公里，周青峰降落在拿骚的国际机场。这里停放着很多很多来自美洲各地的客机和直升机，简直就是一个飞行器博物馆。
　　内政部雷蒙德亲自来接自家老大，周青峰下飞机就对他吩咐道：“飞机上有二十多名跟我回来的伤病人员，安排他们去医院。再给我准备一批地勤人员维护这架公务机，我马上要返回安哥拉。”
　　雷蒙德记下了周青峰的命令，跟着又汇报道：“军团长，您要求我们整理好目前在拿骚的直升机和全部备件，现在它们都已经停放在机场的三号跑道上。这里是目录。”
　　周青峰接过目录只扫了一眼，就命令道：“天黑前完成公务机的维护，然后整个拿骚机场的人换班。顺便把我的变种人卫队调来。”
　　要将机场的直升机全部运走，就必须清场。原本在这里的人短时间内不能再回来。而警戒的任务也只有变种人卫队才能胜任，其他人根本无法获得周青峰的信任。
　　等到夜幕降临，整个拿骚机场都充满一种肃杀之气。这里已经由成为周青峰近卫的变种人接管，外人禁止靠近。
　　而在机场的三号跑道上停满了上千架各种型号的直升机，周青峰在密密麻麻的旋翼中缓步行走，心里暗想：这么多直升机外加配套的维护设备和工具，甚至还有备用发动机，应该价值二十亿美元吧？
　　不知道萧金浪看到这么多直升机会是什么表情？肯定很好玩！


第1086章 简直不是人
　　返回现实世界。
　　周青峰从仓库区走出来，而他身后的几十个仓库里已经堆满了大量的直升机和相关配件。
　　时间是夜里十一点。汲取前次的教训，这次周青峰选择在陆地交货，而且选的地方是越南凉山市。这里距离中国边境不到二十公里，重型卡车用不了半个小时就可以开过去。
　　这么近的距离，总不会出什么事了吧？！
　　越南的经济条件和基础设施远远比不上中国，凉山已经是越南比较发达的城市，可人口也就几十万。由于实在找不到足够宽敞的正规仓库，周青峰选择租下凉山市北面一个卡车货站改造成仓库。
　　说是仓库，其实原本是货站的停车场。只是临时搭建其几十个大型的遮蔽塑料棚，仅仅能勉强遮风避雨，阻隔视线而已。
　　而在改造完成后，当地的货站站主和几十个当地司机也很奇怪这个带着遮阳帽和大墨镜的中国人到底想干嘛？而等待他们的却是被周青峰全部打晕后捆了起来。
　　货站的四周简单用塑料布围了一圈，外人不进来就看不到内部的蹊跷而已。不过这货站经常人来人往，长时间封闭肯定会引起怀疑的。所以……
　　“老萧啊，你要的直升机我都给你运来了。数量多多，轻中重型，民用军用，各种样式的都有。备件齐全，附带维护工具，总重量近一万吨，你赶紧派人来取货吧。”
　　周青峰一个电话又把萧金浪从睡梦中吵醒，人家老萧几十岁的人了，也要陪着他不停折腾。接到他的呼叫，老萧先问一句：“你在那片海域？”
　　由于周青峰每次都是突然从大海上冒出来，为了最快时间遮掩他的痕迹，PAL海军最近都不得不加紧在东南沿海的巡逻和训练。可哪知道这次周大爷不从大海上来了，他回答道：“我在越南凉山。”
　　噗……这个该死的混蛋，他又玩新花样了！
　　萧金浪气得肝火都上升几个等级，急忙问清详细地址和联系方式，立刻派人赶往周青峰所在的位置。安排完接应人员，他还耐不住地骂道：“你小子怎么跑到越南去了？”
　　“总共一千两百多架直升机，没个大点的地方摆不开啊！”周青峰解释道。
　　“一千两百多架？”萧金浪觉着周青峰是不是把数量级搞错了？“你开直升机大卖场啊？可别是遥控直升机啊！”
　　“你派人来看就知道了，密密麻麻的一大片呢。”周青峰说来还很是得意呢。这一次的货如此之多，也算是空前绝后了。
　　确认数字后，萧金浪真的要晕了。这么多直升机得占多大地方？一个足球场？绝对不够。十个足球场？同样不够。两三百个足球场才勉强够停放这么多直升机吧。
　　萧金浪的心肝都要跳起来，连忙带着手下的组员从魔都动身赶往越南。而就在半路上他就收到广西方向的国安人员发来的确认信息和求援信号。
　　十万火急，红色警报！
　　哪怕受过专门训练，可赶到周青峰面前的国安人员也不淡定了。两名先头人员前来搞清楚情况，结果就被一千多架的直升机海给淹没了。
　　无数的旋翼，无数的起落架，无数的机舱，还有无数的配件和地勤设备。这些东西铺满了地面，让人感觉走进机械的森林。
　　“这……这……这里到底多少直升机？”一个商贩模样的情报人员指着成片成片的直升机，已经要说不出话来了。
　　“一千两百四十多架吧。”周青峰做了简单的伪装，穿着花衬衫，喇叭裤，流里流气像个痞子。他这话说出来，叫人都不敢相信。
　　国安人员以最快速度跑遍整个‘仓库区’，想着排查安全隐患和漏洞，结果就发现这里处处都是漏洞，简直无法弥补。
　　这么多直升机占的地方实在太大了，仅仅靠货站的停车场是不够的。于是周青峰花钱雇人把货站后头一片巨大的林地给砍了，现在那片林地也就用个塑料布围了个五六米的遮掩。
　　国安人员看到这个情景简直要哭出来——这么大的一片区域就勇哥塑料布遮？遮掩跟不遮掩有啥区别？摆明就是此地无银三百两，恨不能喊人来看你这里到底有啥蹊跷？
　　凉山虽然算不上繁华，却是越南北大门，人员流动非常大，一个不小心就会走漏消息。
　　最要命的是这里是边境城市，越南人民军和警察的数量不在少数。要想遮掩如此数量的一批直升机简直就是天方夜谭。
　　于是赶来的国安人员在第一时间就发出警报向上级求援。说实话大家这会都头皮发麻，不知道该怎么办才好？
　　萧金浪的飞机降落在南宁，然后直升机把他拉到边境再坐车到凉山。此刻时间刚刚天亮，看着蒙蒙雾气中仅仅用塑料棚遮掩的一千两百多架直升机，他是久久无语，脑子乱成一团麻。
　　“混小子，你真够能耐的，真是厉害！”萧金浪嘴里在夸，脸色却是气的要死。“你每次都能折腾出一堆麻烦来。”
　　骂周青峰有屁用，这小子脸皮跟城墙一样厚。偏偏萧金浪简单看过这批直升机后心跳都要上两百多，好些机型都是国内做梦都想要的——这口肥肉一定要吃进嘴！
　　“我来大概介绍一下啊，这是R44，美国罗宾逊直升机公司的产品。很陌生？它是专业的轻型警用直升机，轻巧方便，使用简单，载员四人，特别适合特警用来执行任务。这里一共有一百一十多架。
　　这是S-92中型直升机，西科斯基公司的精良之作。‘黑鹰’的继承机型，美国人大量使用它，性能非常好，你们肯定喜欢。它的售价也便宜，全新的也只要一千三百万美元，堪称物美价廉。
　　这是军用的CH-53系列‘海上种马’，这里主要是E型和K型。K型是新设计的重型直升机，三台大马力发动机，比‘支奴干’还强。
　　而且这款直升机是专门为海军设计的，特别好用。这里足有五十多架，够装备一个团了。”
　　看了好几个仓库，周青峰又要开始讲解时。萧金浪却紧走几步上前打量好几眼，他挥手喊道：“这个不用你介绍，我眼不瞎认得它。美国陆航的最爱，大名鼎鼎的‘阿帕奇’。”
　　AH-64‘阿帕奇’，波音公司的骄傲，诞生三十多年的典范，最好的重型武装直升机，没有之一。最新的E型依然是目前世界低空打击的绝对强者，‘树梢攻击’之王。
　　看到这里，萧金浪都已经在怀疑人生了。他回头看看周青峰，不可思议地说道：“这么多好东西都能弄到手，你小子简直不是人啊！”


第1087章 应对方案
　　简单的塑料布组成一道高高的帷幕，蓬松的布料被风吹的不停乱抖，发出嘭嘭的响声。这是周青峰花钱让人布置的，花花绿绿的突兀形象让萧金浪死的心都有。
　　“小子，你办事怎么就如此粗糙？”萧金浪看看这可笑的遮掩，再看帷幕后头停放的庞大机群，唯有仰天长叹。这真是幸福的苦恼。
　　现在的难题不是探究周青峰是如何弄来这么多直升机的，而是如何隐蔽的将这里的机群运走？目前看到的一千多架直升机中有一半是轻型，其他大部分是中型，剩下十分之一是重型。
　　轻中型的还好说，可仅仅十分之一的重型直升机却是这批直升机的精华。
　　不提几架混在其中的‘阿帕奇’，不提六十多架先进的‘种马王’和‘支奴干’，就是七十多架老旧的CH-54‘空中吊车’都足以让人眼红到振奋！
　　轻型直升机灵便，中型直升机适用性好，重型直升机则有着无可替代的强悍用途。比如已经在美军中退役的‘空中吊车’，其怪异的外形带来的是方便的调运能力。
　　中国广袤的国土需要在野外建设大量基础设施，比如在崇山峻岭中搭设超高压输电网。过去建设输电网需要人挑肩扛把沉重的电缆和杆塔运到山岭中，费时费力不说，还容易出人命，辛苦的很。
　　而用重型直升机可以直接把造好的输电网杆塔吊着飞几百公里，这是其他飞行器根本无法完成的任务。这其中的速度和效率可就太美妙了。
　　国家电网已经购买过‘空中卡车’，就是看中它可观的吊装能力和起降性能，可数量还是太少了。现在能多出七十多架，哪怕是二手货也是暴增的运力。
　　可东西虽好，要如何运回去呢？
　　萧金浪第一时间能想到的就是先做好遮掩工作，现在这片塑料布搞的仓库区已经无可更改了，能做的就是隔绝后续可能的窥探。
　　“花钱把货站周围的旅店全部租下来，住我们的人。不管用什么办法，不允许任何人靠近货站。”
　　“派人盯着越南的警察和边防，有任何动静立刻汇报，决不能让他们来坏我们的好事。”
　　“通知部里给我们派几支干湿活的队伍来，万一暴露说不得要杀人灭口。”
　　国家力量行动起来，人力物力的投入远远超过周青峰搞个塑料布的伪装。萧金浪下令后不到三小时，就有超过一千多国安人员从友谊关紧急进入越南凉山。
　　来的时候没人知道具体啥任务，可只要看到帷幕后一片直升机海，就没人不感到震惊的。
　　“大家一起出主意，要怎么把这批直升机运回去？”萧金浪此刻只能是集思广益想办法了。
　　大家第一时间想到的就是用重型货柜车运走，可这个办法很快就被否决。直升机的翼张太大，轻型还好说，重型的旋翼能超过二十米，如此大的体积用什么货柜车都遮掩不住。
　　如果要把旋翼拆下来，花费的时间就不是两三天能完成的。夜长梦多，谁也不愿意折腾太久。
　　思来想去有人给出一个胆大包天的创意——直升机可以飞，那么就直接飞回去嘛。
　　凉山距离中国边境只有不到二十公里，直升机一个起降就过去了。而且凉山这个地方周围有很多山岭，只要夜里出发，出了市区外人很难看到。再加上低空飞行，越南人的雷达也看不到。
　　“从国内调几百名直升机飞行员来，轻型直升机的操作都比较简单，今天夜里就可以出发。每人来回几个架次可以弄走一半的数量。”
　　萧金浪觉着这是个好主意，摆明就是欺负越南人的有空无防。不过地面的雷达探测不到低飞的直升机，那么高空的预警机呢？
　　“越南猴子有两架C-295预警机，一直是盯着中越边境的。几百架次的直升机起飞是不可能避开天上的雷达。”萧金浪又提出另一个难题，“如果惊动了猴子的军队，那么就是个天大的麻烦。”
　　“越南的军队是经商的，我们可以花钱解决这个问题。如果实在不行，就让猴子的预警机无法起飞。”
　　躲不过就硬刚，这个办法倒是能弄走大部分轻型和中型直升机，可重型的怎么办？比如说最宝贵的几架‘阿帕奇’，那玩意不是谁都可以开的。
　　“呃……其实我会开‘阿帕奇’，D型和E型都没问题，驾驶作战都不是难事。”周青峰列席脑洞大会，举手表示开个直升机根本不是个事。
　　军团长阁下学习能力超强，怕死的他早就花时间学过驾驶各种交通工具——人家是担心那天要逃命的时候手里有车有船有飞机却不会开，那就搞笑了。
　　“其实我觉着你们还可以用直升机吊运直升机，比如直接用‘空中卡车’吊运其他直升机。哪怕重型的‘种马王’都可以吊走。”周青峰又说道。
　　啊……这倒是真的好办了。
　　国内引进过CH-54‘空中卡车’，有不少这款直升机的飞行员。而‘空中卡车’的吊装能力强到爆表，它可以在少装载燃油的情况下吊着其他几吨甚至十吨重的直升机。
　　虽然整个计划还不完善，具体的行动细节也需要缜密策划，可这些事就靠萧金浪团队去完成了。老萧本人将自己的应对意图和大概策划上报后，就拉着周青峰的手问道：“小子，你到底还有多少直升机？”
　　一千多架，这个数量真心把人吓死！
　　兔子陆航这么多年才攒下一千架的家底，想想‘黑鹰’用了三十多年都舍不得扔，就知道这其中的辛苦。鹰酱多年土豪，军用直升机也就六千多，民用一万三四千的数量。
　　而周青峰一眨眼弄出来的数量就超过别人多年艰辛的积累，这太过逆天！萧金浪觉着周青峰简直就是个聚宝盆，随时都能捞出些不得了的东西。
　　“短期内直升机是真没了。”周青峰这次为了筹款，可是把自己费尽力气从美国搜刮的直升机全给搬来了。对于直升机这种油耗特别高的装备，他是想用也用不起的。
　　“那么你还有其他东西？”萧金浪倒是眼睛发亮。
　　其他东西？多了！
　　不说周青峰搜刮美国‘肯尼迪’航空航天中心的收获，光是大量大型客机的数量就足以让人惊掉眼球。还有他特别喜欢的运输机，也是堆满了拿骚的各个角落。
　　“其他东西么……”周青峰挠挠头，苦恼的暗想：老子的运输配额已经用光了，现在想运也运不过来啊！


第1088章 猜错了
　　邱荣华又接到紧急集合的命令了，这位‘黑鹰’直升机的飞行员已经是第三次碰到类似情况——没有具体命令，没有情况说明，甚至不知道要去哪里？只说飞行员和地勤人员立刻集合就走，争分夺秒。
　　这是又有好东西要进来吧。
　　第一次是美军现役的‘黑鹰’，技术状态比当年卖给兔子的那批强多了。二手也很不错，如今广泛用于西部战区的高原地带。
　　第二次又是‘黑鹰’，另外还加了一个团的‘支奴干’。这可是兔子头一回批量装备重型直升机，试用后的效果让陆航的人大为感叹。知道好用是一回事，实际用上几回就会让人爱上重型直升机的好。
　　重型直升机和单兵动力装甲是绝配，用在西北边境加强边防，效果好的出乎意料。现在陆航只恨自己手里的‘支奴干’太少，天天都有人叫嚷着继续‘引进’。
　　而这一次没头没脑的集合，应该也是类似的惊喜吧。前一次来了一百多架，这次再来一百多架，那就完美了。
　　邱荣华搭乘军机起飞，意外发现和自己同行的人中竟然还有海军的舰载直升机飞行员。对面是个少校，一问是第一次碰到这种情况。虽然不知道具体任务，可从对方轻松的心情看，似乎知道点什么。
　　可邱荣华心里却在暗想：不会吧！他们海军要来抢我们的直升机？太可恶啊！
　　“你们海军怎么来抢我们陆航的份额？”老邱不爽了。
　　对面的海军少校也是一愣，原本笑哈哈的脸一垮，不忿地说道：“你们陆航够可以了，这半年的时间多了一百多架直升机。现在工厂有产能也该轮到我们了。”
　　工厂有产能？图样啊！
　　邱荣华一脸的傲色，只差说对方根本不了解内情。如今兔子对外宣传说自己多了两个直升机的机型，两个军工厂开足马力生产了一大批部队急需的装备，可实际情况完全是另一码事。
　　邱荣华知道，兔子最近这一百多架先进直升机绝对是走私进来的，而且从机体上的标识和操作系统的软件看，这还是美军正在用的现役装备。也不知道是那个牛人给弄到手。
　　看邱荣华不屑的神情，海军少校肺都要气炸了。军种间的竞争常有，大家为了经费和装备经常吵架。
　　可看老邱这难看的脸色，海军少校却忽然软化下来，主动赔上笑脸问道：“老哥别不说话啊，具体啥情况？给我们说说。”
　　“没背过保密条例吗？不该问的别问，到地方自然就知道了。”邱荣华故意气对方，懒懒说道：“也是你们走运了，可能上级可怜你们，让你们分点好处，吃点肉。”
　　想着自己陆航的直升机被人分，作为老陆航的邱荣华心里就不高兴，拉着一张长脸。可海军少校却不恼，反而得意地笑道：“看来我猜的没错，有好事也不能每次都让你们陆航得，这会该我们海航了。”
　　两拨人一路挤兑，搭载他们的飞机飞向南方。邱荣华扒着舷窗奇怪的暗想：不对啊，前几次接机都是去的魔都，这次怎么跑到南边来了？难道不是接走私来的直升机？
　　到了南宁，又是直升机拉着一票又一票的飞行员向南抵达边境口岸。所有人换便装，伪造身份，国安人员跑出来又叮嘱一边保密条例，并且吩咐待会看到的任何事情都不许外泄。
　　邱荣华再次兴奋起来，这跟前两次秘密接机的情况完全相同。不过唯一让他不解的是……这次来的人也太多了吧。光他看到的人数就超过一百，不但陆航来了人，海航和空军都来了人。
　　大家都面面相觑，却没人相互说话，不安和不解的紧张气氛由然而出，还夹杂点兴奋。这种出国干坏事的状况对于大多人还是头一回遇到。
　　由国安的人员带队，所有直升机飞行员都乘坐各种稀奇古怪的车辆继续向南，过了友谊关，直奔凉山。
　　“友谊关听着就叫人不爽，还是镇南关来得霸气，威震天南嘛！”那位海军少校还跟邱荣华一起，两人和其他四五个飞行员一组，好像游客一般过了边境。
　　“没错，没错。”这一点大家都认同，想想当年越南猴子忘恩负义，是个中国人都来气。邱荣华也是不停点头。
　　而随行的国安人员却没心思聊天，就在个面包车里严肃的吩咐道：“各位同志，待会有个极其重要的任务需要你们完成。
　　我们有一批直升机停在越南凉山，走陆路运输太过招摇容易被发现，所以需要你们驾驶它们直接飞过来。”
　　邱荣华恍然大悟，可心里却早有准备。倒是他对面的海军中校疑惑的问得：“走私来的？需要我们这么多飞行员来驾驶吗？”
　　国安人员继续严肃脸，“这批直升机数量有点多，起飞的动静将会很大。为了最短时间内运回国，所以需要我们通力合作，行动要迅速，稳健。”
　　这话听起来没毛病，可邱荣华想想刚刚碰到的一百多同僚，又问了句：“看来这批的数量确实很多，好歹要有个一百多架，对吧？”
　　“嗯……是比较多。”国安人员高深莫测的没有正面回答，“待会你们就看得到了。”
　　看样子应该不止一百多架，邱荣华将内心的预期提高一倍——两百架。他再看海军哪位少校时心里就舒服多了，暗想：两百架的话，大家还是够分的。军队团结很重要，不能跟兄弟单位伤了和气。
　　心中一宽，邱荣华也主动说道：“还是国安的同志厉害，能神不知，鬼不觉的弄来这么多直升机，这对我们陆航的发展太重要的。”
　　国安的同志还是严肃脸，习惯性的少说话。可从内心来讲，他也在默默嘀咕道：这到底是那个胆大包天的孙猴子搞出来的事？一次性弄这么多直升机来，难道老美家的海关都是吃屎的吗？
　　众人都是心中暗喜，几十公里的路一晃而过。到了凉山那座货站，看似普通的地界已经是外松内紧，越南人的边防都是筛子。这里一个个到处游走的商贩，老农，闲汉都带着一双双警惕的眼睛。
　　验证过身份，邱荣华才得以靠近货站，从一条破碎的水泥路走进来，周围的建筑都是国内三十年前的样式。他走到道路末端，迎头就看到犹如彩旗招展般显眼的一圈塑料布帷幕。
　　“这是什么？”邱荣华等人都莫名其妙，大家都觉着执行这种秘密任务，好歹应该进入一个戒备森严，隐蔽而神秘的机场。可眼前却是个热闹的闹市。
　　“大家请进吧，你们今天的任务很重的。”领路的国安人员将邱荣华带着走过货站前门的建筑，走到里头就是一片开阔地。
　　又是一堆塑料布随意搭建的棚子，而就在棚子下是一架又一架的直升机——无边无际的直升机之海！
　　这内外反差太大了！
　　“这……这……这……有没有搞错？这里到底有多少架直升机？”邱荣华左看右看，前方看，回头看，眼睛已经被各种各样的旋翼完全遮蔽。
　　国安人员也是叹了一声，“一千两百四十八架，二十多种型号，海陆空民用，各种用途的都有。”
　　听到这个数字，邱荣华感觉自己的心脏都受到撞击，触电般的酥麻传遍全身。他张开口就发出一声‘哈……’，脸上的笑容还夹杂完全猜错数字的囧意。
　　而跟在一旁的海军少校却紧走几步，扑到一架重型直升机面前大声喊道：“‘种马王’，这是美军的‘种马王’，最好的重型舰载直升机，没有之一。老天哪，这里好多好多‘种马王’，我做梦也没想到啊！”


第1089章 就值十块钱
　　越南凉山来了一千多架直升机，这个消息是瞒不住的。至少国安就没能力靠自己的力量运走这么一大批的装备，势必要把军方牵扯进来。
　　“什么？一千两百多架！”兔子的国防部长听到这个数字，当场从桌子后蹦了起来。激动，怀疑，错愕，各种心情都有。
　　捡破烂是能捡上瘾的，周青峰前两批弄来的直升机已经让人尝到甜头，现在一千多架等于让陆航的实力直接翻倍。
　　而打电话来的是萧金浪，如今老萧已经借周青峰的东风成为国安内部一个大大的情报头目。他在周青峰面前是个五六十的宽厚长者，可在体系内的每一句话都很有分量。
　　“部长，我们的人已经在布控凉山。这里边境贸易发达，人员流动大，越南方面的官僚大多跟我们有关系，暂时还是能稳得住。
　　然而现在的难点是如何把机群弄回国，我们考虑直接由军队的飞行员直接驾驶直升机飞越国境。”
　　萧金浪大体说了自己的计划，这其中搞定直升机方面还算简单，可如何压制越南方面可能的行动才是关键。简单讲就是——猴子，你发现了又如何？老子死死按住你，敢动就揍。
　　“我明白。我立刻安排人员跟你们配合，保证这次行动的顺利完成。”部长大人是激动的打包票要搞定这事。不激动不行啊，这批直升机虽然大多是民用的，可信不信军方连民用的都要。
　　一千两百多架直升机，其中还包括国内无法生产的重型直升机，甚至有美军现役的‘阿帕奇’‘种马王’等。光是一架‘阿帕奇’，原价就要八千万美元，还是非卖品。
　　这批直升机拉回来，军方赚大了。而且萧金浪已经说了，这批直升机可以用过时的武器装备以货易货。这更让军方开心到死，恨不能抓着周青峰狂亲几口。
　　虽然周青峰要的东西比较多，比如七点六二毫米口径的步枪弹他就要了三十亿发，六七式手榴弹张口就是五千万枚。六个师的师属五九式加农炮三百门，各型炮弹一百万发。
　　这也是六个师的装备为什么高达一百二十亿软妹币的原因。要知道一发炮弹最便宜也几千块了，而子弹哪怕一发一块钱，也要三十亿元了，所以萧金浪说是便宜卖。
　　不过废土可没有什么军工业了，周青峰觉着干脆一次性多要点弹药吧。
　　可实际上周青峰要这些旧货简直就是做大善人。这等于用一批看着就叫人腻味的破烂换一批先进装备。军方实际上一分钱不花，还清除了老库存，多爽！
　　这种好事百年难遇，兔子军方不答应才怪。听到国安表示对压制越南可能的反应没把握，军方人员当即拍胸脯表示——就越南猴子家里那堆破烂，我们来解决。
　　至于军方会如何解决，萧金浪是不管了。他坐镇凉山，建立指挥部，然后就是拉着周青峰闲聊——稳住这个主也是他任务。
　　而几个小时后，军方陆陆续续的从各部队紧急调来的直升机飞行员。国安人员领着他们到了周青峰搞的那个货站，塑料布后头的壮观场面叫人无不震惊。
　　总共一百四十多名飞行员，两千多地勤，还有用各种伪装车辆运来的燃油，配件，工具。
　　甚至还包括好几百军方的特种部队，穿着便装住进货站附近的各家旅店进行外围警戒任务。毕竟飞行员和地勤个个等同人形金锭，不能不小心。这看似熙熙攘攘的凉山小城已经落入兔子的掌控中。
　　专业人员的到来更加细化了萧金浪的运输方案，地勤人员立刻提出将部分轻型直升机的旋翼拆下，还有大批的维护工具和配件也要装箱，这些都可以装进货柜车运走的。
　　于是五百多辆重型货柜车立刻从广西各地调了过来，陆陆续续的通过边检跑到凉山。它们还带来了各种吊机和起重设备，大大提高装卸效率。
　　而对于越南一方……
　　友谊关，某综合保税区。
　　宽大的停车场已经被清空，口岸边检人员严阵以待，换装的国安人员直接上阵，替换了很多原本属于武警和海关的位置。而在口岸对面的一家大排档，越南的海关头头被请了过来。
　　“阮先生，这点小意思还请收下，有点小忙需要您打个招呼，通融一下。”肥头大耳的中方商人推着个人造革的破皮包，送到了酒桌对面的一个干瘦干瘦的官员脚下。
　　猴子官员将皮包打开个缝隙瞄了眼，又动手拎了拎，咧嘴笑道：“章先生，你的生意做的好大啊。有什么需要我的，尽管开口。”
　　“我有一批生猪，想要免检通关。”中方商人笑道。
　　由于内地猪肉需求旺盛，经常有人收购越南的生猪走私过境。这种走私一般不通过正规边检口岸，而是经由漫长边境线上各种小路通往内地。对于这种走私，中方是严厉打击，越方却是只要收钱就懒得理会。
　　而现在皮包里至少几十万软妹币，猴子官员当即点头道：“好，我会安排的。”
　　一拍即合，双方当即举杯大笑，算是达成交易。类似被搞定的猴子官员还有不少，目的就是给凉山的货场给出信号——路面通畅，可以开车。
　　零零散散抵达的凉山的重型货柜车立刻出发，每一辆车上都是穿便衣的汽车兵和国安押送人员。开头几辆还真是拉的生猪，后面就开始运输各种直升机的机体，旋翼和配件了。
　　封闭的货柜车一辆又一辆的通过边检，关口的越方人员懒懒散散的挥手放行。只是放行多了难免有人生疑——用全封闭的集装箱装生猪？这有点不正常吧。
　　关键是这些货柜车未免太多了，一眨眼上百辆就过去了。有一名越南海关人员心中生疑，愣是拦住其中一辆货柜车，用生硬的汉语喊道：“你们运的是什么？开箱，我们要检查。”
　　这一停整个关口的气氛都紧张，关口对面的中方接应人员全都把目光投射过来。好些人立刻抓起对讲机向上级通报情况，随时准备启动备用方案。
　　被拦住的货柜车汽车兵甚至朝自己座位底下摸，哪里有一支冲锋枪。上级交代过，这次是秘密任务，绝对不能被拦截，绝对不能开箱。
　　形势急转，不过随车押运的国安人员却拦住驾驶的汽车兵，他探头朝车外的猴子海关大笑道：“我们跟你们上级商量好的，免检通关。”
　　“不行，我要检查。”猴子海关人员冷着脸，态度生硬。
　　汽车兵额头冒汗，觉着形势已经万分危急，56C短突的枪柄都抓出来了。可国安人员还是拉住他，继续对车外的猴子海关笑道：“先生通融一下，我们给小费的。”
　　啪……十块钱塞了过去，多一分都没有。
　　收钱，揣口袋，猴子海关人员当即一摆头。
　　通关！


第1090章 大家都开心
　　“谁来给我想个办法把这些白痴猴子弄走？”萧金浪颇为恼怒的看着堆在自己面前的几十名越南猴子。
　　周青峰弄来一千多架直升机，这是好事。可他选择用来停放直升机的货站却极其不专业，周围闲杂人等太多，小路错综复杂，突然冒出来的猴子数不胜数，令人防不胜防。
　　凉山市类比三十年前大陆的小城，城市规划基本为零，杂乱无章的环境让萧金浪的布控冒出大量漏洞。
　　更要命的是用鲜艳塑料布围起来的帷幕还特别显眼，好些好奇的越南猴子还特意跑过来看看究竟是怎么回事？结果就是仅仅半天时间，就有二十多人莫名其妙闯入货站。
　　这些闯入货站的人多是货站周围的居民，萧金浪只能让手下见一个抓一个，用绑架的方式困住藏起来再说。
　　可根据已经抵达的飞行员和地勤的估计，要把一千多架直升机弄走，没有一两天的时间是不够的。可现在绑架的猴子太多，迟早引来更大的麻烦。这也就有了开篇萧金浪的恼怒。
　　对于这个问题，众人颇为头疼。萧金浪这伙人虽然都是精锐，可毕竟没办法公开执法，面对周遭的越南猴子不能强力驱逐，只能偷偷敲闷棍。
　　过了好一会，一名在当地多年经营的国安人员给出了主意——我们搞一场‘商品狂欢大促销’吧。
　　计划详细一说，萧金浪当即眉头一松，大喜说道：“好，这个主意好！立即执行。”
　　萧金浪一拍板，边境线另一头的小商品市场就突然刮起一阵旋风。如狼似虎的城管开着车冲了进来，把市场里的偷税漏税，乱摆乱放的各家老板都吓的一大跳。
　　“城管来啦！”
　　惊慌中不知谁喊了一嗓子，整个市场顿时乱成一锅粥。所有人狼奔鼠窜，哭爹喊娘。店铺关门，商家歇业，原本熙熙攘攘的地界立刻落得个满地狼藉，百姓惊恐。
　　可今天来的城管可奇怪了，他们逐家逐户的敲门大喊：“老乡们，快出来吧。我们今天不是来罚款的，我们是来采购的。所有小商品我们全部敞开收购啊！”
　　店家老板哪里肯信？死活就是不出来。结果外头的城管因为时间紧，任务急，火冒三丈的大喊：“二组上，给我破门。”
　　哐哐几下，立刻就是几十家商铺的店门全被砸开了。躲在里头的小老板们刚要再哭喊一趟，谁知道闯进来的城管们一个个极其不耐烦地喊道：“不要吵，店门会赔给你们，现在把你们的货全部卖给我们。”
　　看着城管们真的挥舞大把钞票拼命采购，受惊的店老板们如梦初醒，却热情万分的将衣服鞋帽，家用电器，日化用品，酒水饮料统统卖出去。甚至连多年滞销的库存也一个劲的全部搬走了。
　　城管们真的是不太顾讲价，开过来上百辆重型货柜车，拉上所有商品立刻就走。仅仅一个多小时，花出去三四千万的钞票，一口气搬空了整个小商品市场里两三百家店铺的所有货物。
　　老天爷，开店做生意这么多年，从来没今天这样痛痛快快坐过生意！
　　到最后店家们站在市场内你看我，我看你。大家都如坠梦里，搞不清这些城管今天到底发的什么疯？他们更想知道这城管下次还来吗？
　　而上百辆货柜车快速通关前往越南凉山，停放直升机的货站在北面，这些货柜车就去南面。它们停在各个路口和市场上，货柜门一开就有人大声喊道：“甩卖啦，甩卖啦！”
　　“走过路过千万不要错过。”
　　“每件两元，件件两元。”
　　“商家破产，挥泪告别。”
　　越南语的叫卖声此起彼伏，高音喇叭响彻全城。甚至没多久来了一辆绑着电喇叭的小面包在城北货站附近巡游，大声呼喊：“城南小商品大甩卖了啊，优惠多多，实惠多多，全年最低价，最后一小时啦！”
　　消息传开，全城轰动啊！
　　越南凉山省的人口也就七八十万，区区一个凉山市内也就十多万人，加上流动人口撑死二十万。
　　城南搞狂欢大促销，喇叭声吵的全城人都知道，萧金浪的手下甚至还请来了各种歌舞表演，准备搞个通宵不落幕。吃喝玩乐一条龙服务，还特别的便宜，就怕你不来。
　　听着大喇叭里的宣传，城北货站附近的人顿时坐不住了，有空没空都统统出门杀了过去。一瞬间就没人再去管货站方向的怪异，他们立刻把城南堵了个水泄不通。
　　为了给货站内的直升机转移创造有利条件，城南的各种优惠简直是眼花缭乱，而且现场的国安人员不是白白卖掉商品。吸引足够多人后，他们搞随机抽奖，所有人发一个号码，然后五分钟开一次奖。
　　“千万不要走开，现在是价值三千元的智能手机一部，低价特销。我们只给现场参与的顾客，一旦离开就是后悔终生。”
　　“来来来，排好队啊！我们这里是液晶电视的拍卖场。你们喜不喜欢？慢慢来，不要急，一定要维持好秩序。我们今天的活动将会是通宵不散场。”
　　“只要大家不离开，我们保证在场的每个人都有奖品。今天是为纪念中越建交，多少年来着……？不管了，反正你们千万不要走。乖乖的待着就好。”
　　万人空巷，热闹喧嚣，看着城南一片欢腾，城北的货站附近却变得空阔冷落，连个鬼都难找。对此情况萧金浪是大为欣喜，“好好好，这个状况太好了。立马装车上路，能从陆路运走的快点运走。”
　　优惠大促销真是好主意，让凉山的普通民众对运输直升机的行动不再形成任何干扰。整个行动的所有人员立刻是卯足力气开始干活，大批轻中型直升机被快速拆掉旋翼装进货柜，快速运走。
　　一部分中型直升机来不及拆卸，干脆加油后直接起飞越过边境。反正就是十几二十公里，起飞过一会就可以降落到友谊关的保税区堆货场。
　　比如像S-92这种国内都参与制造的直升机，飞行员可以轻松驾驶离开。至于隆隆的飞行声，现在声音再大也没城南的大喇叭声音大。
　　花钱不多，事又办的漂亮。国内的小老板们开心，萧金浪开心，上级领导也开心，甚至包括越南猴子们也很开心。


第1091章 失心疯
　　阮福山捧着大包小包，开开心心的一路朝家走。今天真是高兴的一天，北面的中国人不知道发什么疯，毫无预兆的突然在凉山搞规模空前的大甩卖，商品价格便宜到令人极度震惊。
　　城南的热闹叫人不注意都难。阮福山去得还太晚，当时城南已经挤满了人，人山人海，水泄不通。他好不容易挤到前头，才发现大甩卖是真的，唯一叫人难受的就是购买的方式太蛋疼。
　　有选号摇奖的，有做游戏过关的，有连唱五首歌就赠送一部手机的。总之就是吸引人排队，不肯痛痛快快的把货物卖出去。
　　不过就算如此，阮福山也知足了。他左手一个大大的箱包，里面塞满了各种超便宜的衣服，右手一个袋子，里面是各种日用品。胸前口袋里还有一部手机，是他费劲九牛二虎之力才抢到的。
　　满意了，开心了，也累了，虽然夜场活动更加丰富，甚至还有人妖表演免费互动，可阮福山已经六十多了，玩不动了。他要回家睡觉。
　　摇摇晃晃的从城南回到城北，道路上清静冷寂。阮福山走着走着忽然发现自己周围的景物有点不对劲——咦……回家这条路好像变宽了不少！
　　我出来的时候不是这样啊？阮福山再朝前走，又发现拐角那一排房子不见了？原地只剩下一堆破砖烂瓦。
　　奇怪！
　　阮福山接着微弱的灯光发了好一会呆，他不清楚发生了什么事，只能继续向前走。结果再朝前走一百米，他忽然惊叫一声，手里的箱子袋子全都丢下，整个人麻了个瓜般站立不动，如同石化。
　　我的家呢？我的房子呢？我的一切呢？现场只有一片空地了！
　　谁……那个杀千刀的拆了我的家？
　　阮福山正要高声叫骂，忽然看到好几辆重型货柜车从个拐角轰隆隆开出来，一路碾过他家的那片废墟，扬起一片尘土，呼啸而过。
　　卧槽……这是那个缺德冒烟的干得混账事？我只是去吃吃喝喝沾点便宜而已，结果回来房子变白地了！怎么可以这样？没有家，我以后怎么住？
　　“这里有个漏网的，抓住他。”阮福山正要高声叫骂，忽然听到身后传来一声低喝。他一回头就看到两个黑影窜到面前，一只大手捂住他的口鼻，接着眼睛一黑就什么都不知道了。
　　两个黑影抬着阮福山快速跑进附近一间房子，房子里已经并列放着十多个被困住手脚的越南居民。所有人被堵住嘴巴，头上带着纸袋，无不惊恐万分。
　　而这一幕只如同大海中冒起的小浪花，没有引起丝毫波澜。在货站的三层小楼内，萧金浪顶多是得知又抓住一名进入警戒圈的居民，他只是‘嗯’了声表示知道了。
　　从内地赶来五百多辆货柜车，这么多车虽然分批进来，可货站附近根本没地方停。而且货站的道路太过狭窄，限制了货柜车的通行效率——越南的基础设施还是太差了点。
　　萧金浪一不做二不休，干脆拆掉了货站附近一条街和几栋房子，拓宽道路方便通行。为了完成任务，他是在所不惜。反正那些房子里的人也不多，轻松收拾掉。
　　就算日后惹出麻烦，也容易找人背锅，这比庞大的直升机群被发现可好应付多了。
　　入夜后，已经陆陆续续有三百多辆货柜车满载货物离开。可这些集装箱货柜中大部分是比较好运输的工具和配件，运走的直升机还不到二十分之一。
　　“抓紧时间。”萧金浪有些担心，目前城南的大甩卖进行了十多个小时，估计可以进行到天亮。可等天亮后越南猴子们的精力消耗的差不多，将会有大批人回家休息，这可是个难题。
　　“我们已经清理出三百五十架可以直接起飞的直升机，预计最快也要五个小时将它们一一驾驶回国。”
　　“五个小时内，我们还将运走六百辆次的货柜车，这将占到总运输量的两成。”
　　“‘空中卡车’的飞行员已经全部就位，吊装准备正在进行中，预计一次性可以吊走二十架‘种马王’。天亮前应该可以吊走大概三分之一的重型直升机。”
　　所有行动的目标就是以天亮为时间线，毕竟天亮后行动肯定没办法像现在这样明目张胆。可再怎么努力，一千两百多架直升机也是个庞大的运量。天亮前能运走一半就阿弥陀佛了。
　　天亮后该怎么办？萧金浪有点头疼，虽然‘大甩卖’还可以搞，但效果肯定不如一开始。而且越南官方十有八九会察觉点什么了。
　　“报告，岘港的越南空军起飞了两架苏-30。他们似乎在进行夜间飞行巡逻，正在向我们方向飞来。”
　　部下的报告让萧金浪眉头紧皱，越南就是个长条形的国家，他的战机不是向南飞就是向北飞。毛熊卖给越南的苏-30也算强悍的飞机了，其雷达只要开机肯定会发现北部正在不断起飞的直升机群。
　　只要越南的战机飞行员有那么一点点素质，铁定会把这情况上报的。一旦被发现，越南军方肯定会派人来查。也许一开始疑心不大，当只要有人靠近，这个货站绝对曝光。怎么办？
　　暂停起飞？不行，这一停就不知道停到何年何月了。毕竟白天越南的苏-30也一样飞啊！
　　这下真的是一筹莫展了，萧金浪把这个情况上报，可上级对此也没有好办法。毕竟越南的战机又不受中方控制。它要飞，我们也拦不住啊！
　　“其实你们可以借鉴凉山的经验嘛，也给越南空军制造一个必须关注的热点吸引他们过去看看。比如在南海方向搞点动作。”周青峰在一旁出主意道。
　　“这事我们早就干了。”萧金浪没好气的回答，眼前这幸福的烦恼全是眼前这小子搞出来的。“我们在南海争议海域部署飞机和战舰，已经吸引了越南军方很大一部分注意力。”
　　兔子军方此刻也是紧张万分，人家国防部长可是逼着手下好几个单位的领导下军令状，背后不知道多少部队在保障这次直升机的转运工作。可人家的战机要巡逻，你总不能让人家不巡逻吧？
　　“啊……南海的热点已经在发挥作用啦？”周青峰摸摸鼻子尴尬的笑了笑，却又说道：“既然越南人还有余力盯着北方，那么我们就再制造一个热点呗？”
　　“还能制造啥热点？我们已经在东面搞事了，北面又不能都能动。”萧金浪忽然一阵毛骨悚然，盯着周青峰的眼睛都带着点畏惧，“你小子又想干啥？”
　　“老萧，你不要怕嘛！”周青峰哈哈一笑，“既然只要不让越南盯着北面就行嘛。你觉着柬埔寨有没有从西面突然入侵越南的可能？”
　　柬埔寨入侵越南？小子，你多大胆啊，失心疯了吧！


第1092章 ‘咆哮者’
　　“萧头，不好啦！”一名国安人员撞开房间门，满头大汗的冲到萧金浪面前，“我们的重点监控目标跑了。”
　　“啥？”萧金浪正在几部电台间忙着指挥，听到呼喊顿时神情骇然，惊的如雷轰顶。“他跑哪里去了？”
　　“他说要去给地勤帮忙，结果一眨眼的功夫就驾驶一架R22直升机飞走了。”报信的国安人员已经是语调失真，感觉有大麻烦要发生了。
　　“你们怎么就没看住他？”萧金浪气的直跺脚，飞快的跑出货站的指挥部，走到室外还能听到一阵正在远去的发动机轰鸣。
　　“我们五个人看着的，可一眨眼他就不见踪影了。”负责监控的几名人员都是木呆呆，谁也说不清刚刚到底发生了什么？
　　片刻后，萧金浪的无线电里传来周青峰哈哈大笑的声音，“老萧，我出去玩一玩，过两天就回来。别责怪你的手下，他们盯不住我的。我走了哈！”
　　无线电关闭就再也联系不上，萧金浪气得烧心烧肺，又急忙向上级汇报此事，“我们的重点监控目标又溜了，他驾驶一架双座的R22轻型直升机，还多带了一桶燃油，我现在要知道他去哪里了？”
　　在南宁方向，五千米高空，一架空警-500正在盘旋飞行。机上的雷达操作员在上级命令下密切监控越南凉山及以南方向的情况。
　　接到询问后，预警机回答道：“目标正以一百五十公里的时速向南飞行，预计三十分钟后将进入北部湾。以其目前飞行的高度，越南的地空导弹很难威胁到他，但空中战机就不好说了。”
　　“这个混世魔王……”萧金浪真恨不得找根绳子把周青峰抓回来死死捆住，这小子每次出去浪都能浪出大事来。可目前来看，他只能叮嘱军方想尽一切办法保护好这个总喜欢四处乱跑的家伙。
　　萧金浪着急上火，此刻越南方面也是又惊又怒。
　　河内，越军防空指挥部。
　　越军副总参谋长范中将正亲自坐镇指挥中心，两眼死死盯着空情指示板。
　　越南的防空指挥系统还相当原始和落后，防空指挥中心内根本没有大屏幕的显示系统，空情指示板就好像一块大屏风，边框还用红木镶嵌，以示贵重。
　　范中将坐在一张红木椅子上，面前就是几张摆放电脑的木桌，简简单单十几号人就是防空指挥中心的所有工作人员。由于自动化程度低，所有空情作业只能靠手工完成。
　　最妙的是指挥中心连续遍布全国防空体系的授时系统——就是空情板上的一个电子挂钟。
　　堂堂副总参谋长此刻正襟危坐，面色阴沉。他瞟了眼挂钟，目前时间是凌晨一点，南海方向的紧张局势依旧没有缓解。
　　范中将此刻手心全是汗，他很不明白是什么导致北面强大的邻居突然发飙，派出多艘导弹驱逐舰和一整个海航团跑来巡航南海。这巡航也就算了，可这支海空协同的部队隔断了越南占领的几个岛屿。
　　这颇有些强行收复的架势啊！
　　越南方面通过外交渠道表示抗议，已经引起了国际社会的关注。可这有个卵用，兔子的军舰该干嘛还是干嘛，还对外划出了演习区域，禁止任何外方飞机进入。
　　越南上世纪九十年代经济不错，引进了一批先进武器。可越军这‘先进’的程度在兔子日新月异的现代化武装面前完全不够看，压根就是‘乞丐跟龙王比宝——自取其辱’。
　　猴子政府的高层被惊的万分紧张，正在紧急商讨对策。越军的战机战舰也是连续出动，可死活就是不敢靠近兔子划下的演习范围。
　　范中将目前能做的就是盯着兔子在南海的一举一动——可说实话兔子真要干点什么，他其实一点办法都没有。
　　“首长，我们一架正在巡逻的苏-30发来报告，说北部凉山边境出现异常的雷达回波，似乎有大批低空目标正在飞行。”指挥中心一名军官汇报道。
　　“敌人从北面打过来了？”范中将当即一惊，‘大批低空雷达回波’，这不就是快速突击的直升机群么！
　　可越军军官却摇头说道：“苏-30的驾驶员也不确定，他说自己的雷达一直被敌人的电子战机干扰。而且这些低空目标不是向南飞，而是向北飞。”
　　“被干扰而无法确定？”范中将也是头疼，目前越军的雷达防空体系老旧不堪。唯一先进的防空雷达还是十多年前从毛熊哪里引进的S-300系统，剩下的则是上世纪七八十年代从苏联引进。
　　这些防空系统早就落后，相比兔子手里各种不断推陈出新的玩具，它们很容易被干扰出现错误。
　　由于现在摸不清兔子到底想干嘛？越军也不敢轻举妄动，负责监控国境内目标的范中将只能命令巡逻的苏-30继续监控，同时询问凉山方面有什么发现？
　　凉山方面倒是回复的很快：我们这里没事啊，欢乐大抢购啊，快活着呢！
　　难道是虚惊一场？
　　范中将不敢肯定，由于电子干扰，目前越南国境内各种雷达虚警此起彼伏，老式雷达的抗干扰能力太弱了，基本上就是睁眼瞎。不过苏-30么……貌似兔子不但也有苏-30，人家甚至开始自己造了。
　　“还有什么情况吗？”范中将又问道。
　　军官看看手里的空情汇总，倒是挑出一条似乎不太重要的情况说道：“我们目前对外民航飞机的起降和航线都还正常，倒是刚刚降落的C-295预警机说发现一架疑似直升机目标从北方飞过来。”
　　“哦……？”范中将等待进一步详情。
　　从欧洲进口的C-295预警机算得上越南猴子手里最先进的雷达探测系统了，其报告更有可信度。不过猴子只引进了两架就没钱了，无法做到不间断的监控。
　　军官继续说道：“预警机说这架直升机也是从凉山起飞的，不过它很快就飞出陆地，从北部湾贴着海岸向南飞，速度不是很快。预警机认为它可能是一架迷航的旅游直升机，威胁程度很低就没立刻上报。”
　　“夜里怎么会有旅游直升机乱飞？”范中将带着军人的敏感，立刻觉着这架直升机不对劲。可他目前主要注意力都在东面的南海方向，只下令继续关注而已。
　　而此刻周青峰正驾驶着R22轻型直升机在海平面五十米的高度飞行，这直升机飞得慢，操控性好，唯独就是航程太短。飞出三百公里，他必须将自己携带的备用燃油泵入油箱内才能继续飞下去。
　　就这么飞啊飞，飞到越南顺化附近时实在没燃油了。眼看直升机就要掉入大海了，周青峰爬升一段高度后干脆从R22的机舱内跳了出来。
　　失去动力的R22扑棱棱朝下落，同样在半空下坠的周青峰则身形一闪，接着在初升的阳光照耀下，一阵惊天动地的轰鸣突然闯入这个世界。
　　流线型的机体傲然而卓越，全副武装的挂架携带致命的弹药，橘黄色的发动机喷焰带着漂亮的马赫环——EA-18G‘咆哮者’横空出世，振翅高飞！


第1093章 ‘大规模入侵’
　　周青峰在跟钢铁兄弟会的商贸沟通中，弄到了美国空军专门培养飞行员而研制的全息模拟训练器。
　　凭借NTZ-49带来的学习能力提升，再通过高仿真的模拟训练，周青峰从当初的飞行菜鸟进化为极其可怕的全能飞行员。别人学习一两种机型就已经极其困难，可理论上他连宇航员都能当一当。
　　想着要给越南的防空体系制造麻烦，周青峰第一时间想到的就是电磁压制，那么首选的装备自然是电子战机。于是他回了一趟废土，把相对比较容易开的‘咆哮者’弄了出来。
　　两台F414涡扇喷气发动机输出澎湃动力，近三十吨的机体在快速爬升，强烈的推背感带着周青峰冲上高空。当飞到一千米的空中不等姿态平稳，‘咆哮者’又机头一扎，凌空扑下进行掠海飞行。
　　周青峰将发动机推力输出到最大，一声爆鸣后机体突破音障，堆积在机体前的空气阻力瞬间减小，水分瞬间形成漂亮的雾环。
　　“开启战术干扰机。”周青峰除了穿着抗荷服，戴着数字化头盔，他手臂上还带着一套特别的动作捕捉设备。
　　由于‘咆哮者’需要双人驾驶，周青峰本人只能坐在前座开飞机，后座的武器控制和电子管制任务交给了一台全自动的机械手臂。
　　这台机械手臂由周青峰的语音和手臂动作而操控，操作界面由摄像机拍下投影在周青峰的头盔上。这方法笨了点，却让他可以一个人完成两个飞行员的工作。
　　周青峰开的‘咆哮者’带着三个干扰吊舱和两个翼尖吊舱，其中最重要的ALQ-99吊舱提供高频和低频两组信道的电磁压制。随着后座机械手臂的操作，强大的电流化为电磁波，向四面八方肆意扩散。
　　几乎在战术干扰吊舱开始工作的一瞬间，‘咆哮者’周围一百六十公里范围内所有的探测雷达都受到了轻重不同的电磁压制。
　　河内的防空指挥中心第一时间收到来自南方各个雷达站发来的警报，一串串信息犹如疾风暴雨般骤然袭来。
　　电话铃声响个不停，人工标识空情的几名军官当即变得手忙脚乱，空情指示板上突然间密密麻麻的多出几百架飞机。
　　“怎么回事？”突如其来的状况让人措手不及，坐镇指挥中心的越军副参谋长噌的一下站起来，不可思议看着几乎要被填满的空情板。
　　而空情板前的越军军官也发傻了——根据各地雷达站发来的信息，从顺化到胡志明市，越南南方明显是受到了庞大机群的突然袭击。
　　有没有搞错？我们只是世界第三强国啊，我们的空军只有不到五百架飞机，其中直接作战的飞机只有两百多架。可现在突然出现的敌机就比我们全国的战斗机都多。
　　副总参谋长哆哆嗦嗦的下令道：“立刻通知南方所有机场的战机起飞应敌，防空网一级战备。通知国防部和总理府，我们……我们……我们……恐怕进入了一场战争。”
　　中将阁下预想过很多次如果战争来临将会怎么样？这位曾经在两山前线跟兔子陆军交过手的军人还以为哪怕开战，对手也是从北方的陆地打过来，可现在敌人却从南面的大海打过来。
　　完蛋了，越南的防御形势是北重南轻，主要防护的就是河内附近。现在敌人派出数百架战斗机袭击南方，国境内几乎没有任何抵抗能力——这妥妥就是一击即溃啊！
　　而听到副参谋长的命令，防空指挥中心内的越军军官一片混乱，低下的通讯指挥能力让他们不得不用电话将当前的信息汇报出去，可当他们说‘战争已经来临了’时，几乎没人相信他们的话。
　　你们防空指挥中心在开玩笑吧？现在歌舞升平，安详和谐的太平时代，你给我说要打仗？而且还是几百架战斗机突袭？
　　呵呵呵……你们是认真的？你们一定是开玩笑吧？我告诉你们谎报军情是要杀头的哦！
　　猴子的国家主席，总理，总书记都正在头疼。北面腹黑兔子突然张牙舞爪，这个状况已经让他们绞尽脑汁。现在接到防空指挥中心和国防部不断打开的电话和汇报后，他们集体发呆！
　　挑衅北面的老大是一回事，毕竟北面的老大一直埋头发展，应该不会计较周围各国私下的各种小动作。可现在‘战争’说来就来了，所有人都心底一片冰凉。
　　真打啊？我们没有准备好呢！
　　呆了几秒，三个人异口同声的喊了句——防空洞在哪里？快保护我进防空洞。
　　紧急空情突然而至，猴子南方几个机场不断起飞战机应敌。所有人接到命令的人都心头惴惴，可不管打不打得赢，至少不能让人击毁在地面吧？
　　尤其是部署在岘港的越军371空军师，他们是越军的王牌部队，装备了越军最好的苏-30。现在他们紧急起飞了机库里所有的苏-30，急急忙忙的向雷达发现的目标飞去。
　　苏-30一升空，带队的923团少校副团长就觉着发慌，他发现自己战机的雷达屏幕上全是雪花斑点，啥也看不清。这让他更是不知该如何是好——该怎么打？敌人都看不见在哪里，这下要以死殉国了。
　　想想空情通报中说来袭敌机足足有两三百，所有起飞的越军飞行员全都沮丧之极。他们拼死拼活总共才起飞了五十多架战斗机，数量对比就处于绝对弱势。
　　而且越军头一批起飞的战机中先进点的苏30总共不到十架，剩下的全是什么米格-23，米格-21之类的废物。甚至有连雷达都没有，只能对地攻击的苏-22，打个鸟啊！
　　顺化和岘港都是人口众多的地区，密集的飞机起飞惊动了不少地面的民众。看着天上一架又一架的飞机急匆匆的飞出去，地面上的人们都在发呆。
　　越军经商多年，内部机构就跟筛子似的。上级命令要决死抵抗，下面的人一个个就慌乱如麻。一时间一大堆人给自己的老婆孩子打电话——要打仗了，赶紧收拾东西到乡下去躲躲。
　　托现代化通讯设备的普及，这年头打个电话太容易了。军队里消息传来立刻就在扩散，谁家没个七大姑，八大姨？谁家没个亲戚朋友？这要逃难大家一起逃啊！
　　越南也承平几十年了，很多年轻人一天到晚的叫喳喳要对谁谁谁强硬，可事到临头发现正要打仗的话，却一个个腿脚发软，惊慌失措。
　　越军战机前脚刚起飞，城市里后脚就乱成一锅粥。可等带队出击的苏-30赶到地面雷达指示的区域，海天间连个鬼都没有——说好的两三百架大规模入侵敌机呢？


第1094章 茫然
　　“这个混账小子，真是成事不足，败事有余！”待在凉山的萧金浪撂下话筒就破口大骂，骂的人不用说都知道是谁了？
　　周青峰原本开玩笑说要搞个‘柬埔寨入侵越南’，老萧只当这小子是随口胡说。毕竟打仗这事怎么可能随随便便说来就来？
　　哪晓得周青峰这人任何事情历来是说干就干，完全不计后果。他弄了架R22溜走后，萧金浪还是担心他的生命安全，要求军方的预警机盯着点。
　　军方特意调来了最好的空警-500，结果一路盯着盯到六百公里外，实在看不到已经转为低空掠海飞行的R22。鬼知道那小子跑哪里去啦？
　　萧金浪还想着是不是要催促军方再想想办法，毕竟周青峰这人实在太重要。可现在……担心一下自己再说吧！
　　周大爷在雷达屏幕上消失没多久，人家就从废土拉了架‘咆哮者’冲进了越南国境，机翼下三个大功率的战术干扰吊舱彻底瘫痪了越南南部的各种雷达。结果就是……
　　猴子吓坏了，极度惊恐，全国一级战备，海陆空三军全部动员。所有能开机的雷达一会开，一会关。
　　开机是想看看敌人究竟在哪里？关机是担心引来反辐射导弹。反反复复搞得人难以适从，一大批防空阵地暴露。
　　从国防部和各军种指挥系统还发出种种自相矛盾的命令，各个部队一会东一会西，搞得底下的部队人心惶惶，未战先溃。更要命的是国家小，就那么大点地方，恐慌一旦开始就难以结束。
　　先是南方的城市发生骚乱，跟着骚乱迅速蔓延向北方扩展。南方的人觉着北方安全，北方的人觉着南方安全，结果就是南北交通完全堵塞，大家都逃到乡下去吧。
　　这场混乱大戏把一直监控越南的兔子都搞得目瞪口呆，谁也没料到仅仅一场压制性的电磁干扰就把这么个国家搞得乌烟瘴气。从各方面搜集的消息都表明，二十多年经商的越军已经退化成战五渣。
　　感慨之余，兔子军方一边引以为戒，也同时不断搜集各种平时搜集不到的信息和数据。
　　当数据累计到一定程度，兔子军方发现这种实战性的电磁压制经验太难得了，他们甚至忍不住把自己的电子战机也派出来测试一番。
　　不提越军如何倒霉催，倒是萧金浪发现自己当前的处境有点不太妙。周青峰大言不惭跑去‘吸引’越军的注意力，可这小子闹出来的事情太大，搞得猴子全家精神紧张。结果就是边境关卡直接关闭。
　　陆路交通彻底断绝！
　　被困在凉山的萧金浪骂完周青峰后，只能没奈何的命令道：“好啦，越南的雷达彻底完蛋了，这下啥雷达也没空来管我们了。我们可以大摇大摆的用重型直升机运货。”
　　而周青峰在压制越军雷达，实行全频段干扰后，又进一步通过机载通讯对抗系统破坏越南的军民通讯系统。大范围的干扰导致无线通讯彻底瘫痪，这让已经习惯便捷通讯的人们变得无比惊慌。
　　比如顺化街头就一片混乱，两个BBC派驻当地的记者勇敢的跑上街头进行拍摄。
　　手持话筒的记者背对一条正发生骚乱的商业街，冲着摄像机大声喊道：“目前城市已经陷入巨大的灾难之中，各种谣言到处传播，人们正处在歇斯底里的发泄中。
　　最令人恐惧的传闻是中国军队向越南发动了攻击，据称这是为了惩戒越南占领南海多个岛屿的行为。我们试图联系越南政府，但现在政府机构都已经瘫痪，对外联络彻底中断。
　　据信目前混乱不但在越南国内扩张，甚至已经在朝柬埔寨蔓延。大量城市人口成为难民，无数人逃离家园。”
　　当两个记者叽里呱啦录制自己看到的，听到的，瞎编的新闻，一队军车驶进城市。大量猴子士兵跳下车在街道上实行戒严，维护秩序。记者还想拍军队，结果被军队的士兵逼得逃回酒店。
　　“我真不敢相信，一场灾难来得如此突然。几乎就在一瞬间整个城市就完蛋了。”手持话筒的记者在顺化的街头跑的气喘吁吁，他手里还有一部数码相机，不停拍摄路上看到的各种惊慌人群。
　　扛摄像机的记者却在摆弄自己的手机，片刻后颓然说道：“见鬼，我要发新闻视频，这种突发性的灾难事件甚至可以让我们拿普利策奖，可无线网络彻底瘫痪了。”
　　“别担心，我有办法。政府的邮局应该有海底电缆通往外界，哪里的对外通讯应该是正常的。”抓话筒的记者拉着同伴在城市内不断跑动，最终在事发后两小时才将新闻发出去。
　　等到BBC把这新闻发出来，全世界的人们都表示难以置信——难道东方真的要发生一场战争？
　　几个大流氓全都异口同声的指责东方某大国，“兔子，这是你干的吧？人家不过挑衅你一二，你就要毁掉人家整个国家？”
　　众矢之的下，兔子急忙在联合国撇清道：“你们不要误会哈，我只是在南海搞演习而已，我们不针对任何人，电磁干扰啥的绝对没有。”
　　“老子又没出手，不是你能是谁？”鹰酱骂完兔子，转头就对正抱着自己大腿的越南猴子说道：“你不要怕，我给你撑腰。你说说看，兔子打你哪里了？”
　　猴子一愣，查遍自己全身上下似乎都完好无损，好半天才说道：“兔子暂时还没打我，但它真的好凶啊！人家全国上下都乱套，要被吓死了。”
　　“你个蠢蛋啊，人家吓唬吓唬你，你就哭成这样？”鹰酱心里一股子气，暗想：当年我想干你个猴子的时候，你扭扭捏捏老是不配合，还把老子搞得一身骚。现在兔子啥也没干就摆个姿势，你就成软蛋了。
　　这人与人之间的待遇怎么这么大呢？
　　然而不等美军在新加坡的飞机过来探查，周青峰进行半个小时的电磁干扰后就迅速撤离。他直接在海面上弹射跳伞，任由‘咆哮者’坠入大海，脱掉抗荷服后朝越南海岸线划充气救生艇。
　　等着社会重新稳定，政府再次运转，通讯恢复正常，从大乱中安下心的越南猴子却一个个表示极其茫然。他们在逃难中跑到城市或乡村的某个陌生角落，无辜的思索着相同的问题——我是谁？我从哪里来？我要到哪里去？


第1095章 不转不是中国人
　　“真他娘的见鬼，我有时候也是作死坑自己！”周青峰划着弹射座椅下拿出来的充气救生艇，以极其苦逼的姿态寻找陆地。
　　由于无法解释‘咆哮者’及时的出现，周青峰可不敢把这架飞机开回国内。他更因为不敢在美国人面前暴露，在新加坡樟宜基地的美军赶来前，他就撤了——否则李鬼见到李逵，这个乐子就大了。
　　周大爷是天没亮就开着架R22跑出来恣意妄为，‘咆哮者’的干扰吊舱也开机半小时就丢了，接下来他就要为自己疯狂的玩笑付出代价——划小艇划上几十公里才能到海岸，这期间还不能发求助信号。
　　等着周大爷上岸，天都黑了。他是又累又饿，身上所有行头全部丢弃，只戴了个飞行员的大墨镜就到处乱走——他自己都不知道自己跑到了什么地方？
　　不过上岸没多久，周青峰就找到一条道路，并且顺着道路靠近一座越南城市。一问之下才得知，他稀里糊涂跑到了胡志明市。
　　城市外全是各种失魂落魄的越南居民，男男女女，老老少少，逃难般的站在路边。他们中有条件的就搭个帐篷，没条件的就在野地里发呆。孩子的哭闹，大人的抽泣，时时刻刻在展示这些人的凄惨。
　　看到这一幕，周青峰才真切的感受到自己半小时的任性对越南造成什么样的破坏——军队突然动员，社会爆发恐慌，政府几乎瘫痪。
　　破坏容易，恢复难！
　　周青峰问那些可怜巴巴的人们为什么不回家，得到的答案无一例外——怕死，不敢回去。
　　拜托，没打仗啊，为什么不敢回去？
　　所有人都两眼茫然，说不出个所以然来。总之一天过去了，恐慌情绪并未消解。
　　电磁压制早已消失，可通讯并没有恢复。城市里的好多民用设施都停止工作了，比如通讯系统就完全关闭。据说是担心引来反辐射导弹的攻击，设备关机，值班人员全都逃散。
　　“先生，能接受一下采访吗？”混乱时期，唯一还有力气跑来跑去的就只有记者了，“我们是RT的记者，能问您几个问题吗？”
　　或许是看周青峰是一堆难民中唯一还有几分精神的，几个记者突然冒了出来。摄像机，话筒，甚至还有灯光，一应俱全。
　　“哦……你们从哪来？”周青峰瞄了眼记者身上的马甲，上面有‘RT’的标志——‘今日俄罗斯’，很有名西方潮流媒体，毛熊家的奇葩。
　　“我们是从泰国赶来的。您能自我介绍一下，并且谈谈对今天这场灾难的看法吗？”记者问道。
　　“我是中国人。”周青峰倒是没抗拒被采访，他想了想说道：“我觉着今天这个事件是迟早的事，越南政府要为此负责。”
　　啊……一片哀鸿中竟然有人说这事要猴子政府负责？
　　记者倒是觉着这个论点很新奇，“现在世界媒体都认为中国是这次事件的幕后黑手，你却认为此事的责任在越南政府？”
　　记者用越南语采访，周青峰自然用同样语言回答。他表露身份和观点后，周围好像逃难的越南人都看了过来。好些年轻人甚至在慢慢靠拢，目光中混杂着强烈的仇恨和恐惧。
　　可周青峰不在乎，他继续叹道：“在我看来，越南在自我发展的道路上已经很努力了。这个国家曾经抗法抗美，打过内战，跟北面的邻居常年有矛盾。能活到今天，可以说他们确实挺有志气的。
　　比如上世纪末，越南的经济发展还不错。各个国家都对他们赞誉有加，认为他们将可以成为东南亚新的经济增长点，成为下一个日本和韩国。但……然后这没什么卵用！”
　　“不！”
　　周青峰话音刚落，身边就有人高声大喊。一个上年纪的老头站出来怒道：“我们会发展起来的，我们有劳动力优势，我们有人口红利，我们还有丰富的资源。
　　我研究过世界各国发展的道路，我们跟世界很多国家的关系都不错，完全可以复制别国成功的道路。我们不怕任何国家的威压，我们会强大起来的。”
　　看老猴子的衣着和外貌，似乎是个文化人，甚至可能是个大学教授。他愤怒的数落周青峰‘没卵用’的观点，并且大声对周围逃难的越南人呼喊，颇有鼓舞士气的意思。
　　可周青峰却对着镜头笑道：“过去有经济建设的成就遮掩，大家还不清楚这个国家真正的实力，那么今天这场混乱就把越南虚弱的一面暴露无遗。
　　仅仅一场电磁攻击就让整个国家显然一团糟的境地，无能的政府，落后的体制，无序的社会。轻轻一击就垮，这样的国家还称得上有未来？”
　　这话说的老猴子哑口无言，甚至连刚刚被鼓动得群情激动的年轻猴子都变得极度沮丧。这帮人原本颇有上前暴打周青峰一顿的意思，可色厉内荏的模样暴露无遗。
　　是啊，仅仅一场电磁攻击就搞得全国大乱，这怎么看都算不上强大！
　　“您认为今天的电磁攻击是中国政府的官方行为？可目前中国政府已经公开否认了。”RT的记者给周青峰设个坑。
　　周青峰却继续懒散地说道：“呵呵呵……我觉着是谁发动的攻击不重要。关键这是一种小惩大诫，让越南明白自己的位置。小国就要认命，就要抱大腿。可如果抱错了大腿，就是要倒霉的。
　　而且我不认为今天这是场灾难。它可以令人警醒，令人深思，令人认清自己今后的道路。我相信通过今天的事件，越南的领导者应该明白——他们离天堂太远，距离种花家太近。
　　我认为今天这件事将会是个历史转折点，一个大国在崛起，任何阻挡它的人都要掂掂自己的分量，不是每个国家都有资格成为绊脚石的。
　　在东亚这个圈子里混，就要明白一点——天下大势，浩浩荡荡，顺之者昌，逆之者亡。今天只是一场电磁攻击，明天也许就是灭国之战。”
　　周青峰侃侃而谈，言辞虽然激进，却语气却很从容。他原本就风姿卓越，气质不凡，入木三分的见底更是振聋发聩。RT的记者如获至宝，关键是今天这事对猴子的心理打击太大了，所有猴子更是一愣一愣。
　　等着周青峰离开，现场的人都还在沉思之中，久久无语。不过当他重新跟萧金浪联系上，就听老萧劈头盖脸地骂道：“你小子一天不装逼就会死啊？戴个墨镜，别人就认不出你来！
　　知不知道你接受采访的视频传遍全世界了？现在人家的标题都变成——深度好文：国际巨星分析中越局势，不转不是中国人！”


第1096章 无题
　　“我认为越南的问题在于心比天高，命比纸薄。他想发展，又不想抱大腿，奈何还是个实力有限的小国。”
　　“没有资金，没有技术，没有家底，光有人口有什么用？这世界人口过亿的国家有很多，非洲，南亚，东南亚一大堆，有几个真正发咋起来的？人口多真的有用吗？”
　　“过去是东亚无主，群雄共逐之。日韩什么的都想仗着美爹撑腰想争夺话语权。现在真正的老大又恢复实力了，其他人要认清形势。今天这起事件就是在敲打那些不自量力的野心家，早点歇歇吧。”
　　电视里正在播放周青峰带着大墨镜接受‘RT’采访的视频，相比其他所谓专家学者的分析研究，他说的简单易懂，不留情面，倒是引来一堆粉丝的追捧——当然了，他本来就有一堆粉丝。
　　国内的网民对此言论是一片欢腾，他们本来就对越南突然遭遇电磁攻击感到莫名兴奋，更是对自己祖国如此流氓表示高度放心。
　　虽然种花家政府层面矢口否认并且表示要调查，可全世界压根就没人信这番言论，一口咬定这就是种花家干的。
　　萧金浪指着电视机对刚刚回国的周青峰说道：“你知不知道你这样一搞，在东南亚那些国家哪里影响多坏？兔子威胁论又要尘嚣四起，我们应对起来很被动啊！”
　　周青峰对此却是一摊手，“老萧，就我们国家目前这个体量，再装人畜无害已经装不下去了。还不如展示一下肌肉，也好让周边的国家认清现实，也好选边站队。否则他们都要跑到贼鹰那边去。”
　　“你这是强词夺理。”萧金浪恨恨说道：“我们还是发展中国家，我们永远不称霸。”
　　“这话也要有人信啊！”周青峰一翻白眼。
　　偏巧两人争吵时，电视机突然播报新闻，说‘越南国家主席派特使紧急来华进行磋商，双方就当前南海局势充分交换意见。越方表示充分尊重中方在南海的利益诉求，并且支持双方共同开放南海资源。’
　　这个新闻一出，萧金浪当初气得脸都绿了，嘴里大骂一句：“这帮软骨头的猴子，不就是一场电磁攻击么？至于把他们吓得屁滚尿流的跑来输诚？这骨头硬一点，我们还能再想办法敲打他们几次。”
　　跟着新闻里又播报东盟十国关于加强跟兔子进行双边磋商，开放市场允许中资进入。‘一带一路’在中南半岛的进程明显加快，连接各国的铁路建设原本久拖不决，现在大家都跑来求着要建铁路了。
　　“不欺负一下别人怎么知道自己很强？看，我为国家立功了吧！”周青峰乐得跳起来，“猴子嘛，不敲打就不乖了。现在他们总该认清谁才是东亚的主人，谁才能决定他们的生死！”
　　看着周青峰任性胡搞居然搞出这么个效果，萧金浪这种一贯讲究‘不欺凌他国’的老派党员愣是傻了好半天——原来正大光明欺负一下别人的感觉如此之爽，早知道这样应该多欺负几下。
　　和心情反转的萧金浪不同，同样坐在电视机前的老张痛苦的直挠头。他也被这突如其来的消息给弄得相当头疼。作为战忽局第一人，这退休了都不得安宁，眼看麻烦出现了，如何圆谎的任务又找上他。
　　电视上周青峰的视频引来热烈反响，可他带着大墨镜又没说自己是谁？再加上他从来不主动接受媒体采访，更不鸟媒体如何评价。他评论完就消失，谁也找不到他的麻烦。
　　可这混蛋给兔子家弄来了甜蜜的苦恼——一千两百多架直升机的来源如何遮掩？这是根本遮掩不住的。
　　老张一人独坐电视机前沉思，心里默默想着当前的状况。萧金浪的任务圆满完成，除掉周青峰弄走的一架轻型R22，一千两百四十七架直升机全部安全回国。
　　这么一大块肥肉，谁不眼红？
　　陆航和海航在运直升机时还通力合作，回来后双方高层就当面吵了一架。陆航只愿意让出部分舰载直升机给海航，顶多分点轻型直升机，可海航要求至少拿三分之一。
　　陆航只给了一个字——滚！
　　对于两个军种打架，同样参与转运的空军不说话，他们只是默默拿走三百多架直升机，然后死活不撒手吐出来。
　　军种间争吵也就算了，好歹肉烂在锅里。可这么一大批直升机冒出来，该如何对外解释？这其中‘黑鹰’‘支奴干’两种还好说，‘阿帕奇’数量少肯定是送去秘密测试，可几十架‘种马王’呢？
　　海航遇到‘种马王’，那是真爱啊！
　　过去起吊能力最强的重型直升机是毛熊的米-26，其发动机最大马力两万匹。‘种马王’的机体重量更轻，动力却达到两万两千五百匹，强悍到爆！
　　西科斯基公司真心牛逼！
　　问题是‘黑鹰’和‘支奴干’的基础设计都是四五十年前就确定的，要说兔子家仿制也就仿制了。可‘种马王’是西科斯基公司最新的产品，这都能随便仿制？鹰酱会信才怪！
　　一个谎言用一次还行，两次勉强，三次就是嘲讽对手智商了。要想兔子的海航不用这批‘种马王’是不可能的，要想鹰酱不追查这其中的来源更是不可能。
　　老张想了半天最后无奈表示只能出个不是办法的办法——直接联系西科斯基公司，就说要购买他们的直升机和生产许可。
　　毫无疑问，‘黑鹰’可以卖，‘支奴干’可以卖。‘种马王’？不行不行，绝对不行！
　　可在经过一段时间的艰辛谈判后，海航初步完成‘种马王’的秘密训练和磨合，然后拉西科斯基的高层来参观。
　　看到PLA的海航居然装备自家最先进的‘种马王’，可以想象西科斯基公司和它背后的洛克希德·马丁公司有多么惊慌——我们根本没卖给你这玩意，好不好？！
　　兔子，你他喵的什么时候刺探了我们家的商业技术和秘密？你卑鄙无耻啊！你下流龌龊啊！你可恶讨厌啊！
　　洛马的现任总裁兼CEO休森女士被这个消息惊的几乎要晕倒，在洛马公司看来，这绝对是一桩能引发巨大灾难的丑闻。
　　而腹黑兔子表示：西科斯基啊，你就别问这批‘种马王’是怎么来的了。现在给你两条路，要么我们真正合作一把，我出钱买生产线和技术。要么等这批装备曝光，你就等着被国会山的老爷追责到死吧！
　　在流着泪赚钱和流着泪不赚钱之间，洛马公司真的很彷徨。他们发现自己似乎只能跟兔子合作——不卖武器打击自己国家的就不算国际军火商。


第1097章 恶棍
　　柳宗翰看着电视机上‘林森’的对越分析，心里已经彻底糊涂了。接下美国国家安全局的任务跑到中国大陆来，这半年多的时间里他几乎把所有精力都投入到‘林森’身上，却啥事也没干成。
　　“这是个黑洞般神秘的人物。”柳宗翰反复播放‘RT’拍摄的视频，心里很是不平静。他已经想尽办法探查‘林森’的秘密，可这个人要么真的没有任何问题，要么就是太能装。
　　“不，这人不可能没有任何问题。”柳宗翰捏了捏自己的额头，否定了这个可笑的念头——一个随时都能搞出各种大新闻的人，怎么可能没有任何问题？天底下普通的人太多，但绝不是‘林森’。
　　柳宗翰来到魔都，正好是周青峰准备进副本拍‘朝鲜战争’的电视剧。后者以飞扬跋扈的气势几乎得罪了整个国内导演圈。
　　按常理来说，这种根本不会搞好关系的人不但在中国干不了大事，在国外也一样不会成功。人脉关系在哪里都存在，甚至可以说在国外更需要善于经营才能爬得更高。
　　可这个定律在周青峰身上不起作用，这家伙就是一头闯进瓷器店的野兽，他挣脱所有束缚，无视任何规则。他以骄傲的姿态宣判国内导演圈的死刑，并且轻轻松松就超越了那些拍烂片的废物。
　　‘朝鲜战争’的电视剧横扫国内银屏，剧集不但获得广大观众的认可，连政府都站出来为他提供支持。如果‘林森’很有背景，那么这一切还能说得通，可现实情况却恰恰相反……
　　以柳宗翰跟周青峰仅有的几次接触，他可以确信这就是个想干就干，任性到极点的人。这人肯定是有什么特别之处才能让政府对他做出让步，甚至是讨好他。
　　但……这怎么可能？一国政府讨好一个娱乐明星？柳宗翰再次苦笑的否定了这个荒诞的想法，他不由得又想起前不久在拍片时看到周青峰弄出来的‘新型坦克’。
　　那简直是柳宗翰的耻辱，他将自己好不容易弄来的照片发回给美国国家安全局。一开始安全局的情报人员大为惊喜。
　　可没一个小时那些善于分析最新军工科技的人就得出一个结论——这种过时的设计早就被淘汰半个世纪了。
　　被耍了，郁闷……！
　　而等‘朝鲜战争’的电视剧播放完毕，‘林森’突然消失了。他没有留下任何联系方式就消失了，柳宗翰找遍了所有认识他的人，没人知道他去了哪里？
　　最可笑的是当初柳宗翰为了接近‘林森’，决定给他拍的片子投资，当初投资几千万美元只当打了水漂。可现在这笔投资竟然赚了，电视剧的巨大成功让投资的美国普世传媒大赚！
　　“Fuck！”虽然赚了钱，可柳宗翰还是禁不住要爆粗口。当初他表态说这几千万投资绝对拿不回来，绝对血本无归，绝对亏到哭死。
　　可现在普世传媒的董事会通过集体表决，今后只要是‘林森’的作品都可以投资，额度可以上亿。上亿啊，好莱坞的影星都未必能拉来这样的投资，而一个中国人一句话不说就做到了。
　　“这帮卖国的白皮猪。”柳宗翰觉着自己才是真正的爱国者，他才是美利坚的忠实臣民。而董事会那些白人为了钱能向任何人出卖灵魂。
　　“柳先生，您该出发了。”秘书前来敲了敲柳宗翰办公室的玻璃窗，微笑提醒。
　　“哦，该死的。”柳宗翰又骂了一句。他要去机场接人。对！就是接‘林森’。可他不愿意去。
　　因为‘林森’又闹出大事了。前两天南海局势紧张，越南不知道怎么倒了大霉，整个国家遭受电磁压制。雷达屏幕上全是斑点，通讯中断无法联系，整个国家都要走到崩溃的边缘。
　　偏偏就在越南受到整个国际社会同情的时候，‘林森’站出来大肆嘲笑这个国家对中国不自量力的挑衅，并且称其是有‘被害妄想症’的可怜虫，活该被收拾。
　　这话如果放在西方国家，不管说话的是谁，早就被媒体骂死了。可如此政治不正确的话语竟然受过种花家社会的一致好评。是的，除了政府没有表态，整个社会包括媒体都一边倒的称赞‘林森’说得对。
　　这是个疯狂的国家，这个国家的人千百年来一直都认为自己是‘中央之国’。真是毫无道理的自信！
　　没奈何，哪怕再不情愿，柳宗翰也必须扮演好‘普世传媒’大中华区副总裁的角色。而就在他赶到机场时，还是被到达厅拥挤的人群给吓到了，乌压压的一片，至少两三千人。
　　有粉丝，有明星，自然少不了成群的记者。当周青峰走出来时，现场顿时沸腾的犹如爆发的火山。无数人在尖叫呼喊‘林森’的名字，这其中不但有大批软妹子，甚至有好些是三四十的大老爷们。
　　媒体记者抢在最前面，无数相机和摄像机的咔嚓声中，有人大声喊道：“林先生，您为什么要在越南发表强硬言论？”
　　看着外头的人山人海，走出来的周青峰也很是无奈。他本人是想无声无息的回国，可萧金浪却觉着他惹出这么大事情，必须给媒体一个交代。‘林森’已经是国家的一张名片，形象很重要。
　　只是形象么……周大爷历来不按常理出牌。面对媒体的提问，他停下脚步缓了几秒后才说道：“各位，你们知道上世纪九十年代中国也曾经遭受过美军电子战机的入侵吗？”
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……无数的闪光灯照在周青峰冷峻的脸上。众人安静，没人能回答他的问题。于是他继续说道：“美军上一代的EA-6B‘徘徊者’电子战机曾经多次跑到中国沿海给我们上课。
　　同样是雷达变成瞎子，通讯变成聋子，指挥变成傻子，多个军区一级战备，差点以为第三次世界大战爆发了。最后我们才知道自己被人耍了。
　　愤怒，悲伤，难过，甚至绝望，这些心情我们都有。可我们做了什么？我们跑到联合国告状吗？我们向国际社会谋求同情吗？我们向谁哭诉寻求帮助吗？没有，我们默默忍了！
　　那时候有很多人觉着国家实力如此弱小，当个中国人都是羞辱，于是想尽办法出国投奔强大的美利坚。嗯……比如我身边这个柳宗翰先生，据说他的父母就是那时候去美国的。”
　　周青峰这话一说，无数的镜头猛然对准了跟在他后头的柳宗翰。柳宗翰当即大惊，却连躲都不能躲，只能无可奈何的站在原地发呆。他暗骂道：老子这是招谁惹谁？你们拍我干嘛！
　　“可这个国家终于还是有人逃不掉，躲不开，不管情不情愿都只能忍辱负重继续前行。
　　感谢美国人给我们的教训，让我们认识到自己的不足。我们吃够了苦，遭够了罪，现在轮到我们实力强大了，既然实力强大难道还要继续当孙子吗？如果不能扬眉吐气，我们努力奋斗做什么？
　　从汉代开始，中国就开始统治越南那块地方。虽然过去百年我们倒了大霉，可天朝上国的中华才是历史常态，你要我给你聊聊什么是‘自古以来’吗？
　　落后就要挨打——这是我们过去百年经历的总结。我觉着有必要把这句话告诉全世界。
　　你们认为我强硬？不，我一点也不强硬。我只是在教导越南该如何当一个正常的藩属而已。否则……当年我们又不是没有敲打过它。这也是常态。”
　　现场的记者和粉丝集体安静，谁也没想到周青峰会放出这样一番言辞。这番话说得痞气十足，活脱脱就是个桀骜不驯的恶棍，简直是令人……无Fuck可说。
　　无辜躺枪的柳宗翰在后头实在有点火大了，忍不住以告诫的语气提醒道：“林先生，你是影响力巨大的‘和平使者’，你曾经为世界各国的和平而做出过努力。我希望您能注意自己的言辞。”
　　这话说的似乎也好有道理……
　　周青峰再次停住脚步，潇洒的回头笑道：“从人类文明诞生之日起，战争与和平就是形影不离的双生子。人类在厮杀和交流中成长，文明在毁灭和复兴中轮回。没有战争哪里会有和平？
　　所以请记住，我既是‘和平使者’，也是‘战争使者’。”


第1098章 火车
　　结束了机场的装逼秀，周青峰找机会返回废土，跟他一起回来的还有六个师的武器装备。兔子军方对他弄来的直升机很是满意，也非常大方的加了不少货表示感谢。虽然都是些退役装备，但也难能可贵。
　　返回废土，周青峰经过一连串飞行从加勒比的拿骚回到非洲的罗安达。而在他离开的两三天里，罗安达的状况已经发生巨大变化。
　　现在极光军团的两架飞艇都在非洲，执行从罗安达到马兰热的人员和物资运输任务。每天总共来回飞行八个班次，可以从马兰热运五百人到罗安达，也可以从罗安达运近三十吨物资到马兰热。
　　高效能的运输大幅强化了周青峰对罗安达的控制能力，却也给罗安达市内某些人带来巨大的压力。
　　当初藏身地下管网的埃里克就对这种变化感到忿忿不平，他每每看到天空上漂浮的飞艇，都用极其怨毒的目光和诅咒的语言表达自己的布满——因为他被边缘化了。
　　“这些该死的黄猴子想从我们手里抢走安哥拉的控制权，他们想趁这次灾难扩大自己在非洲的影响力。”埃里克一边吃着由周青峰运来的‘至尊’方便面，又一边咒骂周青峰的野心。
　　一同进餐的还有其他被解救的白人男性，他们没能被允许进入军团控制的圣米格尔堡，而是被安排清理城市内的废墟。繁重而枯燥的体力劳动让白人们非常痛苦，在他们看来这是黑奴干的事情。
　　“埃里克，你有什么主意吗？”心怀怨恨的不止一个，干活的白人中午休息聚餐，吃饭期间就是个秘密串联的好时候。
　　“我……我能有什么好主意？”前次组织‘还乡团’遭遇失败，不但让剩余的白人男性大幅减少，也让埃里克的威信大跌。
　　此刻还愿意聚拢在埃里克身边的同伴也就十来个，其他人要么感激军团的营救，要么对目前的状况表示满意。经历漫长的苦难，大家都迫切想要安稳的生活，没多少人愿意跟埃里克闹事。
　　“维克多·雨果把我们当做黑人奴隶使唤。”埃里克能做的就是抱怨，他真狠不能将手里的面条给倒了，“他喂我们的东西都是猪食，还抢走我们的女人，不给我们相应的医疗？”
　　“我需要治疗针，我需要治好我的腿和我的脸。我知道军团有那种神奇的玩意，可他的手下拒绝给我。他是种族主义者，他是法西斯。”
　　埃里克的脸和腿都有伤，他一直期望能恢复健康，可惜秦卫东毫不犹豫的拒绝了他的要求，“我真不应该跟这些黄猴子合作，他们眯缝的小眼睛真可笑，甚至透着邪恶。”
　　失意的白人只能在休息时背地里嘲笑和咒骂，可发泄完之后还是得工作。清理街道会产生很多垃圾，埃里克腿脚不方便，他的任务就是驾驶一部电动卡车运走和倾倒垃圾。
　　在运输途中，埃里克开车经过罗安达火车站，这个地方已经来了很多中国人。他停在火车站的一个路口眺望，心里很是奇怪。
　　火车站已经破败不堪，其内不时传来一阵阵机械的轰鸣，又或者是建筑拆卸的倒塌声。埃里克看到一个熟悉的身影从眼前经过，连忙喊道：“嗨……玛莎，你怎么在这里？”
　　白人少女戴着顶脏兮兮的黄色安全帽，手里抓着一个文件夹。她看到埃里克便笑道：“嗨……埃里克叔叔，下午好！我在这工作，中国人正在改建火车站，试图让它恢复使用。”
　　“那边的在干嘛？”埃里克指着机器轰鸣的方向问道：“听起来动静很大。”
　　“这条铁路是电气化的，可城市供电已经中断了。中国人找到了几部内燃机车头，他们正在试车，不过具体的状况似乎不太好。”玛莎耸肩微笑，表示这活很有难度。
　　“中国人为什么要修这些火车？”
　　“他们有几十万同胞被困在安哥拉腹地，普通车辆运输不安全，所以他们考虑用火车。”
　　简单的交谈让埃里克知道了很多信息，就在他要离开时，火车站的一座工棚中忽然传出响亮的汽笛，轰隆隆的一截火车头吐着黑烟从里头开了出来。
　　“哦……他们成功啦，他们真的把火车给开出来了。我的上帝啊，这真是个好消息。”玛莎开心大叫，欢呼着跑向火车头。
　　埃里克却对这一幕感到很是不爽，过去他可以凭借自己的肤色高高在上的俯视非洲的任何黑人或者黄种人，可现在他成了被俯视的对象了。可他能做什么？只能带着咒骂离开。
　　而在火车站内，大堆大堆的废墟和器材在地面胡乱堆放，向明苦恼的对秦卫东说道：“你必须再给我五千名黑人劳工，我必须清理铁路沿线的所有阻碍物，否则通车就是个笑话。”
　　“五千黑人劳工？”现场的秦卫东也是头疼，“我顶多给你五百。现在那些黑人体质很差，至少需要一个月以上的调养才能干重活。”
　　“我等不了一个月，顶多一个星期，我要五千个黑人来干活。”向明说道，“别太在乎那些黑人的命，他们的数量多得很。”
　　“你别太心急，‘天堂鸟’号再过几天就要抵达了，届时会有三千多拉美劳工来干活。”说到这，秦卫东也苦笑不已。相比三五天就能飞一趟大西洋的飞艇，‘天堂鸟’号货轮足足跑了半个多月。
　　“就是你说的远征敢死队？”
　　“没错，那批人亦工亦兵，能解决你的劳动力短缺问题。我们现在的麻烦恐怕不是缺人手，而是缺燃油。”
　　两个的目光都投向刚刚驶出维修工棚的内燃机火车头，那玩意需要烧柴油。可现在整个世界都缺柴油。
　　秦卫东说道：“我在城里只搜集到大概五十吨的柴油，大批的柴油也要等‘天堂鸟’号抵达才能供应。这都是哈瓦那炼油厂挤出来的产能，跨越整个大西洋运过来，非常宝贵。”
　　说到柴油，向明也只能叹气的无奈说道：“安哥拉的柴油都被控制在班恩的手中，那伙白人占据了索约的炼油厂和沿海几个油井，可不好对付。”
　　对于潜在的对手，秦卫东却面露几分恨色，“时间对我们更有利，等‘天堂鸟’号抵达，我们就能站稳脚跟，届时不好对付也要对付。”


第1099章 建军
　　秦卫东和向明在罗安达修火车，张洪和闻天宇却在马兰热训练部队。闻天宇是退伍多年，张洪是半路出家，两人都是相互琢磨着如何搭建一个军队体系。
　　“我这下就当国防部长啦？”闻天宇接到由向明签发的命令，发现自己竟然成了安哥拉中国势力的武装力量组建者，首要任务就是组建教导部队。
　　“首先搭一个架子师，把军官先训练出来。”张洪作为支援人员，打趣地说道：“你们这里退伍兵多，组建军队的条件比我们可好多啦。当初我们在古巴成军的时候，那才叫一个寒酸呢。”
　　过去没吃没喝，闻天宇手下只武装了一千的作战人员。现在他就用这一千人构建师部和三个作战团，九个营，二十七个连。此外还有通讯营，医护营，辎重营，炮兵营等一系列空架子部队。
　　周青峰运来的装备中，首先被下发的不是武器弹药，而是一套师级通讯指挥系统。PLA七十年代的指挥体系显得相当简陋粗糙，可就算这样，闻天宇还凑不齐足够的人来使用它。
　　“我上哪里去早懂地图作业的参谋啊？”闻天宇手里只有些简单的安哥拉电子地图。可有地图不代表能用，好些人拿着地图都能迷路，野外行军作战不可能总是沿着道路走，万一迷路了……
　　“要当个军官可不容易。”张洪好歹受过半年训练，打过半年实战，可他都不敢说自己已经是个合格的军官。“我们过去在北美进行作战，还是靠队伍中大量有经验的西方人当骨干。你们这连骨干都没几个。”
　　美国有很多战技高超的民间生存狂，这些人在大灾变中能比较容易的活下来。比如像先遣队中的老哈里斯带着孩子在末世生存，虽然苦逼的时候也向强权低头，却不影响他是个优秀的战士。
　　而在非洲的中国势力中，退伍兵就是不得了的中坚力量，可好多人退伍后就再也没摸过枪。面对这种情况，闻天宇能过的就是组织所有人不断学习和磨合。幸好活下来的人现在都能吃苦，没人抱怨。
　　木头搭建的武装力量指挥部里，闻天宇捧着一碗方便面哧溜溜吃的贼香。他连面汤都全部喝掉才放下碗筷，打个饱嗝后美美地说道：“幸好我们现在能吃饱饭了，过去连饭都吃不饱还要去作战，真是太苦了。”
　　有周青峰的支援，安哥拉的中国人首先强化的就是作战部队。过去吃不饱饭，大家都骨瘦如柴，连长距离行军都做不到。现在‘至尊’方便面好歹算管够，虽然面条质量差些，可油水还是足够的。
　　连吃几天饱饭，闻天宇脸上都慢慢多了些红光。过去他脸色蜡黄蜡黄的，整天阴沉着脸。现在他气势昂扬，好歹多几把力气，喊人声音都大些。
　　这种精气神的变化体现在整个群体上，吃饱饭的人走路都带风，雄赳赳气昂昂的。不过吃饱了不能完全解决问题，军队不是有一群壮汉就能组建的。
　　闻天宇过去指挥的都是人数不超过五十的作战小队，指挥和管理相对简单。这次被要求组建一个至少上万人的师，不说别人，他都觉着自己能力不够。
　　“废话别多说了，先从背条例开始吧。”闻天宇退伍前也就是个低级军官，当师长实在太勉强。过去的军队条例也差不多忘光了，现在必须重新背！
　　不光闻天宇要背，整个架子师所有人的训练都是从背条例开始的。光发一杆枪顶多训练一个战士，想要构成一个班，一个排，一个连，乃至最终一个师甚至一个军，没有制度和条例是不行的。
　　买几千几万的枪炮就能编成一支军队？这是外行中外行的想法。一支好的军队不但要有好的纪律，还必须要有优良的管理。需要每个人明确自己的职责，忠于职守。
　　吃饱肚子，闻天宇就组织师部的人学习，每个人口袋里都装着一本小册子。除了吃饭睡觉，上茅坑都要看这玩意，而且随时抽查。
　　填鸭似的学习真是令人痛苦万分，所有人都在神神叨叨的背，背完之后还要理解，理解完了之后还要实地操作检验。想要组建一支军队真不是一两年能搞定的事情。
　　相比不断学习如何指挥一个师的闻天宇，张洪好歹庆幸自己已经过了背条例的时候。可他的麻烦一点不小，这位极光军团的装甲指挥官带着几个部下是来给闻天宇培训技术骨干的。
　　通信营需要会玩电台吧，炮兵营需要会测距吧，医护营需要会急救吧。等等等等……现在高科技武器瘫痪大半，很多事情只能由人工完成，这其中没有一件是简单的。
　　张洪只能首先挑出几个学习能力比较强的人进行重点培养，短期强化训练后再去培训其他人。有时候甚至是他上午教十个学员，下午就是这十个学员去教一百个学徒。
　　而在一堆学徒中，秦明算是特别的。这小子被安排学辎重管理，首先就是给架子师各个单位下发装备。
　　“师部营满员一千两百人，目前只有学员骨干八十人。喂……你们谁来签个字，每人一支五四式手枪，连弹夹，一支五六式突击步枪，四个弹夹，备用子弹两百发，六七式手榴弹四枚。
　　啊……等等，清单上写着训练手雷，可训练手雷在哪里？”秦明这个初出茅庐的后勤人员刚刚上任就是闹出一堆麻烦。好多人都无奈的看着自己手里错发的装备，很是无语。
　　“对不起，对不起，现在人手紧。我们后勤这块真的没有专业人员，已经是尽力了。”秦明忙的满头大汗，只恨分身乏术，不能一心多用。
　　就是如此一团糟的混乱中，安哥拉的中国人开始组建自己的武装力量。他们中没有谁懂得如何组建军队，没有谁知道如何指挥战斗，没有谁经历过大规模作战，一切都在摸索当中。
　　然而敌人却不会让他们准备好以后再来进攻。就在闻天宇等人头疼于各种出乎意料的麻烦时，他们基地附近已经悄悄摸过来一支数量不小的武装力量。
　　老乔西和巴布鲁趴在一片荒草从中，两个人的眼睛如同豺狼般透着幽绿贪婪的光芒，流着口水在望远镜里看着远处一片片营房。
　　“终于找到这些中国人的基地了。”
　　“他们有十万吨的物资，这该叫人多么兴奋啊！”
　　“我们必须抢他们一把，抢了他们才能让我们活下去！”


第1100章 地雷
　　当初安哥拉的多边会谈被周青峰给搅了局，两家黑人土著势力没能捞到半点好处。双方的头领最后只能苦哈哈的回去再想办法，想来想去还是只能打中国人的主意。
　　中国人有资源，中国人好欺负，中国人怕事。这些不但非洲黑人如此想，恐怕全世界都是这种观点。
　　地处热带的安哥拉原本有着丰富的野外食物资源，这里的黑叔叔就不需要什么劳动生产的技能。从来没什么忧患意识的他们都懒得为明天发愁，结果就是大灾变中成片的死去。
　　只是死归死，好歹还有些活了下来。活下来的黑人自然就走上了另一条生存道路——既要投资少，还要见效快，那就抢劫呗！
　　大家都不事生产，抢一路毁一路，像蝗虫一样生存。这就是末世大多数人的生存方式。你想种田搞生产？会有一大群人把你当肥肉。
　　为了生存，老乔西和巴布鲁进行了撒网似的搜索。现在搜索终于获得成效，他们碰到了几伙一直骚扰中国基地的黑人武装——这一下寄生虫总算找到宿主。
　　“跟我说说，那些中国人有多少武装？”老乔西对一个黑人头目问道。他这次带来的手下足有上万人，轻松吞并了当地的几支黑人武装。
　　“中国人的武装人员没多少，但他们总人口多，占据的地方很大。我们每次偷偷进去都能抢到些东西。”一名黑人头目咧着满嘴牙，猥琐地笑道：“这里的地形平坦，中国人根本防不过来。”
　　老乔西和巴布鲁对视一眼，心里对吃下中国人这块肥肉更是大有信心。现在他们不抢也得抢，只有抢才能活下去。
　　命令几个黑人头目带队领路，老乔西和巴布鲁带着上万人的队伍沿着一条河流向中国基地进发。这些人抓着各式各样的武器，穿着花花绿绿的衣服，发出杂乱无章的声音不停向前。
　　走啊走，走出两三公里后，老乔西已经可以看到河流旁边出现大片的砍伐林地。几十万的中国人离不开水，他们就在河流旁边定居安家。
　　在河流的一侧出现一排高耸的警戒哨塔。看到无边无际的黑人队伍出现，七八米高的哨塔上响起一阵惊呼，跟着就能看到哨兵鸣枪示警，跟着就落荒而逃。
　　“哈哈哈……他们每次都这样，看到我们来就跑，我们就立刻冲进去抢。在他们武装部队的主力赶来前，我们早就带着抢到的东西离开了。”一名黑人头目指着逃跑的哨兵大笑，“我们每次都能成功。”
　　老乔西和巴布鲁都是对视一笑，巴布鲁跟着就恶声恶气地说道：“这次我们不需要离开了，只要抓些中国人当人质，让他们不断的给我们提供食物。”
　　“啊……这是个好主意，我以前为什么就没想到呢？”黑人头目带着几分恍然大悟，一个劲的赞叹巴布鲁的主意非常好。
　　“哼……”老乔西冷笑一声，命令道：“带人杀进去吧。为了生存，让我们在这里安家吧。”
　　一声令下，上万的黑人匪徒如潮水般朝前涌去。无数人呼喊，大叫，拼命的迈动自己的双腿。拥挤的人群中，轰隆的脚步声和怪叫的呐喊甚至带着一股非洲特有的荒蛮气势。
　　老乔西和巴布鲁也跟着向前，走前一段距离忽然发现地面上倒着一块木牌。木牌上已经踩踏了无数的脚印，显然原先是立在这里的。
　　“这上面写着什么？”老乔西眯着眼睛问道。
　　巴布鲁也跟着过来看，当即摇头道：“可能是中国人的文字吧，不认识。不过上面的图案很奇怪，他们干嘛画个罐子在木板上？”
　　两个大头领研究了一会，谁也没搞懂为什么在哨塔前方会立这么一块木牌？不过没关系，想不通就不想，继续前进吧。
　　可这次前进没个五十米，冲在最前头的一排黑人中突然发生一起爆炸。一声惨叫后，爆炸接连不断的发生，一次性出现了十几次。
　　每一声爆炸响起，就会有那么一两个倒霉鬼被炸死炸伤。死了得没几个，受伤的倒是一大堆。这下整个黑人的攻击势头当即被遏制，所有人立刻停住脚步，惊恐的朝四周看，机灵点的甚至已经卧倒了。
　　“怎么回事？”巴布鲁也被吓一跳，可当他猫着腰上前一看，倒是明白发生了什么。“是地雷！”
　　被的人大多是脚踝受伤，比较惨的是整个脚掌都炸没了，只留下一根光溜溜流血的小腿。惨叫和呼喊顿时此起彼伏，让后头的黑人不寒而栗，不敢轻举妄动。
　　“Fuck，你为什么不说这里有地雷？”巴布鲁退下来找到带路的黑人头目，一把揪住对方的脖子，凶恶的眼睛瞪着对方。
　　“可这里过去没有地雷啊！”带路的黑人头目连声喊冤，他带人袭扰这里的中国基地已经不下五六十次，从来没碰到过地雷。
　　消息传到在后头的老乔西耳朵里，这个黑人老狐狸再次回头看看刚刚被踩踏倒伏的木牌，方才明白上面画的那个‘罐子’其实是个地雷警示。
　　“真见鬼，这里居然有地雷。”巴布鲁也有点火，好不容易组织起来的进攻居然被几颗地雷给破坏了。可想着拖得越久，基地里的中国人越不好对付，他毅然抓出自己的手枪喊道：“不要怕，继续前进。”
　　“想想中国人的食物，想想中国人的房子，说不定运气好还能找到几个中国女人。你们还等什么？不冲进去，你们都得饿死。”老乔西也站出来鼓动，甚至让自己的亲卫进行督战，后退者死！
　　潮水般的黑人再次涌动，只是这次就没开始时的兴头了。他们小心翼翼的向前迈步，眼睛不断研究自己的脚到底踩在哪里会比较合适。
　　巴布鲁抿着嘴在后头盯着，好一会他甚至觉着这片雷区只怕已经踩完了。他对死那么二三十号人是一点也不心疼。
　　可又走了那么十来米，爆炸声再次响起，刚刚是一脚踩下去就爆炸的普通地雷。可这次却是弹跳一米高再爆炸的跳雷。
　　相比只炸脚掌的普通地雷，能飞到半空爆开数百颗钢珠的跳雷就太厉害了。杀伤力呈十倍的增加，一炸就倒下一大片。卧倒都没用，钢珠会定向轰击地面。
　　在两百多米宽的冲击正面上，连续不断的弹出一颗颗的跳雷。跳了那么十几次后，前冲的黑人们发出哭爹喊娘的惨叫，又如同潮水般退了下去。
　　这次连督战队都朝下撤，只留下四五十具尸体倒在地面上，犹如搁浅在滩涂上暴尸的鱼虾。
　　老乔西和巴布鲁直叹晦气，只能换个方向再发起攻击。结果他们就发现这河流一线几乎布满了地雷，雷场又厚又密，根本无法穿透。来回折腾好几个小时，死了三四百人后，剩余的黑人拒绝再攻击了。
　　透过望远镜，巴布鲁都能看到对面依旧处于惊慌状态的中国人。往常这样的目标是他最好的掠夺对象，可这次他愣是过不去！
　　肥肉在眼前吃不到，这可叫人太难受了！


第1101章 逗逼军队
　　伴随呼哧呼哧的急速喘息，一名哨兵几乎虚脱的冲进基地的武装指挥部。指挥部里的闻天宇正在带着一帮部下研究如何使用地图，看到哨兵这惊慌的模样当即问道：“发生什么事了？”
　　“那些黑鬼又来袭扰了，他们顺着河流上游下来，而且人数特别多。”哨兵喘得上气不接下气。
　　闻天宇顿时一急，怒道：“你跑回来报信干什么？不会用无线电啊？”
　　哨兵一脸的苦，难过地说道：“我的对讲机掉了，其他人带着电台，可没人会用那种老式电台。”
　　操啊！
　　敌人都杀到眼前了，紧要关头拖延一分钟都是要命的。这他娘的一群废物进入是跑回来报信，多耽误事啊？闻天宇气的肺都要炸了。
　　当初在安哥拉的中国人撤离混乱的城市，逃难路上只顾着带吃喝。大吃货帝国的子民天生就能想到乱世的关键是填饱肚子，可等着想到还需要弄点武器时，外头已经乱翻天，谁也不敢再出去到处跑。
　　而且比武器更缺的是弹药，枪还可以反复用，子弹却越打越缺。这结果就是偌大个群体势力，武装力量却弱的不行。好不容易拼凑一支部队也缺乏训练，遇到敌人一直是被动挨打。
　　眼下闻天宇抽调骨干进行集训，负责防卫的哨兵都是临时派上去的。这些人勇气可佳但经验不足，现在敌人杀上门了，哨兵居然一点应变能力都没有。
　　哨兵说敌人顺着河流而来，闻天宇就知道是谁？他跟那帮在基地附近游荡的黑鬼打过无数交道，也杀了对方不少人。可只要有那么几个敌人逃回去，过不了多久对方又将死灰复燃——黑鬼真是杀不绝。
　　想着敌人可能已经突破己方防线进来烧杀抢掠，闻天宇就觉着头皮发麻。眼前形势大好还这样被人欺负，只能说明他这个武装力量的头头实在太无能了。
　　集合，出发，羞愧万分的闻天宇想着就算死也要死在杀敌的路上。不过等他带队赶到基地的河流上游，就发现那些黑鬼全部静坐在哨塔外五百米。在哨塔前已经零零散散死了好些人，还有不少伤员在惨嚎。
　　“啊……工兵营在这里布置了雷区？”闻天宇自己都不知道。他在无线电里一问，才明白就在前天飞艇运来数千颗地雷，他手下的师属工兵营顺手就把地雷给布下去了。
　　雷场里是五八式和五九式反步兵压发和绊发地雷，还有些六九式反步兵跳雷。要说PLA的地雷也是多得形成一种灾难，虽然没手榴弹那么夸张，却也是数不胜数。
　　周青峰想着地雷是种不错的防御武器，虽然布下去后难以消除，可对于目前在安哥拉的中国人来说却是种简单易用的好装备。他一张口就要了二十万颗，现在就派上用场了。
　　“好险啊！”闻天宇一脑门子的汗，暗想要不是这片雷区，自己一方就麻烦大了。
　　可是然后呢？
　　闻天宇的部队还没有扩编，他就那么一千多人。可对面的黑鬼密密麻麻的都看不到边，他们进不来却也不离开，就那么呆呆坐在河边朝中国基地看。
　　“这些黑皮在干吗？”有人问道。
　　“他们肯定也没多少食物了，去不了其他地方就只能原地休息。”闻天宇太了解这些黑鬼了，他们打仗就靠一鼓作气，如果受挫很容易沮丧。“他们累了，得过两三个钟头才会再次行动。”
　　根据工兵营的报告，大概有七千枚各式地雷布在河湾边，绵延宽度大概五百米。闻天宇端着望远镜观察一阵，说道：“黑鬼不知道雷区其实不大，但他们下午肯定会尝试寻找突破口的。”
　　不过敌人没突破进来就好，闻天宇当即决定打个反击彻底驱散这伙黑鬼，尽可能的杀伤他们。然而……
　　“你们没有在雷场预留安全通道？”闻天宇真是小看了自己部下的业余程度。工兵营的几十号人对视几眼，都表示他们自己只管布雷，然后插几块安全警示牌，其他的该怎么做……大家正在学习当中！
　　I服了You！
　　闻天宇只能再次端起望远镜，盘算着如何换个办法击退这伙黑鬼强盗。他否定了绕路的计划，这等于告诉黑鬼这片雷区其实没多宽，“把重机枪抬上来。这些黑鬼居然待在我们家门口不走，老子扫死他们。”
　　很快，几挺六七-1式重机枪被抬了上来。当三脚架架设起来，对面的黑鬼明显一阵骚动，好些人狼狈不堪的从地上爬起来向后跑。这逃跑的效应甚至引发一场混乱。
　　一看敌人想逃，闻天宇趴在一个临时挖出来的掩体后，狞笑着下令道：“给我打！”
　　可是……半天没反应。
　　拜托，你们这帮逗逼在干吗？
　　一伙人大眼瞪小眼，闻天宇看看机枪手，机枪手看看闻天宇。后者很无辜地说道：“头，这个机枪我们不太会用啊！”
　　“枪都不会用，你们是一群猪吗？”闻天宇简直就是要抓狂了——带一支部队为什么就这么难呢？
　　过了好半天，亲自上阵演示的闻天宇自己也黑了脸。六七-1式重机枪确实不太好用，但问题的关键在于这款重机枪需要机枪弹，可后勤送来的弹药是五六式冲锋枪的步枪弹。
　　两种弹药都是七点六二毫米口径，可一个长三十九毫米，一个长五十四毫米，不通用。
　　闻天宇愤怒的大骂道：“是那个天杀的混蛋给老子送错了子弹？”
　　战事如火啊，子弹都能送错，老子还怎么打仗？
　　倒霉催的秦明被抓了出来骂，可这才十五岁的小子也火了，“明明是你们自己觉着搞后勤不出彩，谁都不愿意干，硬是让我一个未成年人来管后勤。
　　本来后勤就又苦又累，干活的人还特别少。你们一个个眼高手低，就想学如何步炮协同，空地一体，我也正在学习如何管好一大堆型号的武器弹药啊。不是你们说，我真不知道七点六二毫米有两种子弹。”
　　看着秦明气的骂娘，闻天宇这会都想哭了，上万的黑鬼就在几百米外，我们内部却在吵架——这真的是在打仗吗？这是一支逗逼军队吧！
　　“那快点给我把七点六二毫米的机枪弹运上来。”闻天宇也没办法了，幸好对手更加逗逼，否则大家今天都要完蛋。
　　秦明却两手一摊，无奈地说道：“我们现在手头只有七点六二毫米的步枪弹，机枪弹还在罗安达的仓库里面呢。”
　　我今天一定是出门踩到了屎——闻天宇已经气得挠心挠肺了，他只能大喊问道：“告诉我，到底有啥东西能打得着那些黑鬼？”
　　“呃……好像有炮。”
　　“有炮？太好了，把炮给我拉上来。”
　　秦明苦着脸去拉炮了，足足一个钟头后他回来，却只带来一个拖车的炮弹，“抱歉，六三式火箭炮还在罗安达的仓库，我们现在只有这种一零七毫米的炮弹。”
　　闻天宇气的都要吐血了，“没有炮，老子要一堆炮弹干什么啊？”


第1102章 炮击
　　五百米外，老乔西和巴布鲁也觉着今天这仗打得相当之逗逼。他们两伙势力合流后的人数空前强大，可生存压力也空前强大。为了活命他们已经想尽了所有办法，眼前的一万人已经是他们最后的主力。
　　前段时间在多方会谈上，维克多·雨果军团长的风姿已经展现无疑，变种人的凶厉暴虐也有所耳闻，可这些都无法改变老乔西和巴布鲁的决心。他们试图靠攻击中国人的基地来换取生存和谈判的机会。
　　现在好不容易找到了隐藏起来的中国基地，老乔西和巴布鲁就觉着自己的计划至少成功一半，哪晓得布设在河边的地雷拦住了他们的去路。
　　安哥拉全国地势平缓，热带草原和稀疏林地随处可见。发起攻击的黑人强盗们也想过偏离河道另找他路，可在进入一片林地也挨了几颗地雷后就不敢随便乱走了。地雷给人最大的恐惧是它的未知性。
　　失去攻击的锐气，却又贪心可能到手的猎物，这是大忌。只是黑人强盗们明知道自己已经惊动要劫掠的对象，可他们就是不走，还奢望能有什么奇迹发生。
　　巴布鲁派人寻找有没有其他道路，老乔西则在原地观察对面的中国人。双方就隔着四五百米，时不时放几下冷枪威慑对方。
　　低矮朴素的木房，简单规划的道路，精心开垦的土地，惊恐撤离的人群，望远镜中的一切都让老乔西感到欣慰——这是一片有油水的居民区，肯定能搜刮到不少好东西。
　　“尤其是没看到多少守卫人员，我们不需要付出太大的代价。”老乔西正美美的想着，忽然他瞳孔一缩，只见对面一道阵地后冒出几挺机枪来。看看那三角形的枪架，他就知道坏事了——对方有重机枪。
　　黑人攻击向来是一窝蜂，跟他们说什么疏散队形，他们会说同伴距离太远而感到害怕。而现在他们休息时也是团团聚集在一起，这对于重机枪来说是最好的靶子。
　　在重机枪射击中，有一种吊射的间接攻击手段。就好像水壶浇花，密集的子弹以抛物线的形式上升一段距离后落下来打击面目标。这是一种普通人不太清楚，却是优秀射手对付密集群体的有效方式。
　　老乔西有点见识，看到对手几挺重机枪的布设，他立刻意识到大事不妙，当即扭头就跑——四五百米的距离，人的肉眼很难看到远处的目标，可他清楚当机枪一响，密集的弹雨会带来巨大的伤亡。
　　老乔西一跑，他的亲卫自然跟着跑。头领一伙转身就跑，其他黑人也下意识跟着跑。黑人群体早就是惊弓之鸟，混乱由此而生，无数人开始叫喳喳的后撤，甚至拦住了老乔西自己的逃跑之路。
　　而就在老乔西为此叫苦不迭时，他臆想中的弹雨并没有来。这时巴布鲁带人回来，看到这一幕当即鸣枪警告，好不容易才阻止了队伍的崩溃。
　　“为什么要撤退？”巴布鲁怒气冲冲的找到了老乔西。
　　老乔西回头看看一直没动静的基地方向，支支吾吾地说道：“我发现那些中国人有机枪。”
　　两个黑人头领又摸回到前线，发现机枪确实存在，可机枪并没有开火。这奇怪的状况让两人大为不解，巴布鲁趴在一堆杂草丛中给出个不是解释的解释——也许他们只是防御，不想杀我们。
　　有这种可能吗？老乔西一脸疑惑。而就当黑人强盗们再次稳住情绪，中国基地方向却在面对新难题。
　　秦明同学手持一本都已经发黄的小册子，振振有词地说道：“书上说了，六三式107毫米火箭炮弹是可以不需要炮管，直接进行单发射击。你们难道不知道？”
　　面对诘问，闻天宇摸摸脑袋点头道：“知道是知道，可他娘的我们从来没这么用过啊！”
　　六三式107毫米火箭炮是土鳖制造的奇葩武器，是专门为山地部队和游击队准备的重火力。它有一大堆神奇的特点，最令人津津乐道的是它的炮弹不需要炮管，只要找个土堆就能发射。
　　可闻天宇等人从军的时候，兔子的军队不是当年穷得掉渣的模样了。谁在部队里有炮管不用，非要训练这种打不准，射不远，基本上一辈子都用不着的屠龙技？
　　这是当年为最艰苦最困窘的状况预留的设计，闻天宇真心没想过自己有天会碰到。可现在好了，真碰上了——列祖列宗在上，你们今天绝对是在逗我！
　　闻天宇抓过那本随炮弹一起出现的发黄小册子，这小册子还是当年炮弹制造时就放在弹药箱里的，纸页都脆的一碰就碎，封面上还印着‘伟大领袖毛主席教导我们……’的语录。
　　“这书的岁数当我爷爷都够了。”闻天宇吐槽后抓来师属炮兵营的营长，“来吧，无炮管发射，你来搞定。”
　　炮兵营的营长也是苦，皱着眉头说道：“这种打法我也没练过啊。老大，你这是为难我。”
　　闻天宇脸一黑，沉声说道：“不要叫我老大，我们是正规军。我现在是你的首长。”
　　正规军就用这种武器啊？
　　炮兵营长也是无奈，只能硬着头皮抓过发黄发脆的小册子，翻开仔细阅读后对部下命令道：“来人，用工兵铲挖几个土堆，拍实。”
　　挖土堆多简单，火箭弹的弹药箱里也还真配有简易发射的三楞尺。炮弹放在土堆上，三楞尺放在炮弹上进行瞄准。然后……
　　“有电池吗？”硬着头皮的炮兵营长指着小册子上的说明，“一块电池两根导线，贴在炮弹的底部就可以点火了。”
　　真这么简单？
　　这简易构筑的炮兵阵地引来不少人围观，真的就是一个土堆上放一枚炮弹啊。顶多是按照射表给土堆一个斜度，让炮弹射击五百米外的目标。
　　说要电池，众人看着秦明。秦明一耸肩，也指着小册子说道：“我现在哪里给你们找电池？小册子上不是说了吗？必要时可以将炮弹后盖撬开，用火把就能点着进行发射。”
　　用火把点炮弹，当年的设计人员是怎么想的？他们是不是从二踢脚中寻找的灵感。
　　连闻天宇都满脸黑线，却只能命令道：“干看着干嘛？撬啊！”
　　炮兵营长只能继续撬开炮弹后盖，然后准备一支火把。不过他倒是继续下令道：“把所有炮弹都架好，如果第一发没问题，我们把剩下的一起轰出去。”
　　秦明运来一百发炮弹，于是十乘十的发射阵地轻松构筑。炮弹都通过瞄准大概指向几百米外的上万黑叔叔。
　　“我这可就点火啦。”炮兵营长手持火把单膝跪在个土堆前，不是太有信心。他一点也不像个现代炮兵，倒几百年前玩前膛炮的老炮手。
　　“点吧，点吧。”闻天宇催促道。说实在话，他真没见过不用炮管发射的炮弹。
　　炮兵营长将火把朝炮弹屁股后头一燎，助燃的火药立刻开始冒烟，过了几秒火箭弹的喷管冒出燃气，推着炮弹嗖的一声就飞了出去。
　　还真的能打啊，小伙伴们表示极其惊讶。而就在众人的目光关注中，107毫米的火箭弹向上飞行一段距离，倾斜喷管让火箭弹绕弹轴旋转，弹头越过高点后跟着一头朝下扎。
　　火箭弹发生的动静不小，前线正在观察的老乔西和巴布鲁都看到一个黑点拖着尾烟朝飞了过来，越过他们的头顶在后方的人群中炸开。
　　炮弹？！
　　两个黑人头领的脑子立刻嗡的一声，一身冷汗冒出来。他们立刻推翻了刚刚的想法——对面的中国人不是心慈手软，他们这是要赶尽杀绝啊！
　　一发炮弹发射成功，炮兵营长顿时信心大增，当即大喊道：“没问题，统统给我点火。一百发全部轰过去。”
　　火箭炮的优点就在于发射密度大，突然性高，一次性十二发就已经相当于一个榴弹炮营。而现在一百发……简直就是一个炮兵师。
　　炮兵营的所有人统统都抓着一支火把，等营长下令后纷纷朝炮弹的屁股后头点火。十乘十的发射阵地开始嗖嗖嗖的不断冒出尾烟，一发又一发的炮弹纷纷飞上天。
　　呼啸的发射声接连不断，一百发炮弹就跟犁地似的砸下来，轰轰轰的爆炸气浪犹如地毯般铺开。对面蹲在一起的黑人刚刚被第一发炮弹吓一跳，正在纷纷起身想跑的时候，后续的炮弹就在他们身边落下。
　　密集的爆炸令人无法躲避，混乱的人群成了最好的目标，黑人群体中所有人炸锅般都在逃。可不管如何呼喊，如何拼命，很多人往往跑出几十米还是被炮弹轻松追上炸死。
　　一发炮弹覆盖十来米半径的范围，经过计算布置的百发炮弹差不多覆盖数万平方米的面积。数百米外的河湾犹如燃起铁与血的火海，火海中可以说无人能幸免。
　　看着黑鬼在气浪和破片中灰飞烟灭，炮兵营一帮人纷纷跳起来狂呼大叫，拍手称赞。闻天宇也当即乐开了花，“这爷爷级的炮弹还真的很给力嘛！”


第1103章 后盾
　　一百颗炮弹同时落地的声势惊人，给人感觉是对面那些黑鬼都淹没在爆炸的烟尘中。不过等战火退去，现场留下的死伤却没有想象中多。
　　炮击让黑人强盗们迅速退去，实力不够的闻天宇等人也没办法追击。打扫战场时清点黑叔叔的尸体和重伤员，结果发现地雷炸死炸伤两百多人，炮击造成的伤亡却只有四百多。这远低于大家心中的预期。
　　“好啦，别沮丧，这才是合理的伤亡数据。一百发炮弹能干掉四百多人，这已经很了不起了。”闻天宇拍拍炮兵营长的肩膀，然后大家一起对倒在雷区的尸体发愁。
　　不管吧，会发臭。管吧，太危险。
　　“让黑人俘虏去把尸体拖出来。”闻天宇决定废物利用一把，他们在黑人撤离的路上还是抓到百来个跑不动的黑鬼。“挖坑埋掉。”
　　黑人也是重要的资源，可以用来干很多工作。过去在安哥拉的中国人是连自己人都养不起，不过现在倒是可以小批量的开始蓄养黑奴干些危险的工作。
　　战斗结束，重新布置防线，当天夜里就开始经验总结。过去闻天宇都是带队小打小闹，现在好不容易要扩大队伍了，结果就碰到一堆麻烦。
　　兵员素质，指挥通讯，后勤保障，闻天宇把这些问题逐条列举出来，附上个人意见后发给在罗安达的向明和周青峰。
　　向明只能给于鼓励，让闻天宇放手去做。周青峰却给建议道：“专业的事情让专业的人去做。我觉着你们不能局限于只要退伍兵作为武装力量的骨干，你们还有其他人才，吸收他们进来。”
　　为了表示自己对安哥拉中国势力的支持，周青峰将自己在罗安达吸收的一批白人用飞艇运到马兰热，其中早期被解救出来的比利时人富勒就在其中。
　　“您好，富勒先生，欢迎你来到我们的基地。我已经接到上级的命令。从现在开始，您就是我们中国驻安哥拉人民阵线武装力量的后勤部长。我们一定配合好您的工作。”
　　敬礼，握手，致辞，闻天宇迎来一个老外作为自己的副手。富勒将专门从事后勤保障。现代军队，兵马未动，粮草先行。后勤搞不好，打个屁仗。
　　来非洲打拼的多是中国国内社会的普通阶层，其中退伍人员大多是些大头兵，低级军官都是凤毛麟角。懂后勤的更是一个都没有。
　　而西方人则有很多高级知识分子喜欢跑到非洲来，比如倒霉到家也幸运到家的富勒先生。这位比利时人稀里糊涂的被周青峰召见，接下管后勤的职务就被送上飞艇派往马兰热，根本没他拒绝的余地。
　　“您好，闻先生，我想我们可以友好合作的。”作为一名建筑工程师，富勒对于规划统计分配等工作有着职业性的专长。他带了一个五人团队很快开始工作，为中国势力理清一些后勤上的困难。
　　富勒的到来确实帮上了大忙，不过这个白人在调阅闻天宇提供的简单文档后就感叹道：“你们中国人真是什么时候都想着吃。”
　　安哥拉二十多万幸存的中国人，如论如何都能挑选出一批人才来。可实际上不管是闻天宇还是向明，他们规划的管理机构却非常的小。剩下的人在干吗？在想方设法的从土地里刨食吃。
　　周青峰在核冬天的时候就利用来自墨西哥的煤炭建造温室，用养蛆的办法来得到蛋白质。安哥拉的中国人没有煤炭，可他们就建地下温室，通过烧木材和杂草来维持温度。
　　在最困苦的时期，谁也顾不上什么团队管理，大家全都窝在一个个地下温室里苦熬。温室中种植的食用菌成了很多人果腹的食物。
　　而哪怕在核冬天过去后，地下温室的食用菌种植都一直没有断过，产量反而在不断增长。
　　富勒从粗陋的人员名单中挑选出能够组建管理机构的人员，同时感叹道：“你们二十多万人建造五万多地下温室，开垦了三万亩的耕地，最寒冷的时候每天都有几十吨的食用菌产出，这真是了不起。”
　　对于富勒的感叹，闻天宇却伤感地说道：“这不是二十万人建造的，而是六十多万人建造的。我们选择在马兰热安身，就是看重这里虽然地处偏僻，但水源充沛，土地肥沃。
　　如果不是核冬天，我们可以把这里建设的更好。如果核冬天能够推迟三个月，我们能少死一半的人。如果核冬天推迟一年，我们甚至有信心不死人。”
　　对于基地的食品产出能力，就连周青峰都感到极为震惊。以他作弊般的能力，在哈瓦那建造的温室也不过一两万而已，而食物产量还远远不如。
　　“好好好，老子要的就是会种地的人啊！”看过富勒发来的报告，周青峰错愕的发现中国人在安哥拉的职业中，最多就是开农庄的。
　　来安哥拉投资的白人往往只是简单的购买农产品，能真正利用这里的光热资源种地的只有中国人。在大灾变前，甚至是中国农庄出产的各种蔬菜，水果，肉类，粮食在养活这个国家的黑人。
　　向明就对周青峰解释过，“安哥拉的农业人口超过百分之七十，看似不缺劳动力。可实际上这里的黑人大部分宁愿在城市的贫民窟里当乞丐，也不愿意开荒种地。
　　而且这里的农民素质低，遍地文盲，很多地方几乎还是刀耕火种的水平。他们唯一懂得种的就是木薯，因为木薯不需要田间管理，种下去就可以等收获了。
　　我们国家曾经派人教导他们种玉米，可他们愣是能把玉米苗种成玉米草。真是可惜这个国家三千五百万公顷的土地啊！”
　　这话听来惋惜，可在周青峰听来却极为兴奋，“安哥拉的种植条件比我控制的古巴还好。要知道古巴的蔗糖，雪茄，可可等农作物产量很高，可偏偏那鬼地方的粮食就是不够吃。
　　以后帮你们把农业这块恢复起来，我就不用再为吃饭的问题发愁。安哥拉虽然跟美洲隔着个大西洋，可你们就是我最坚强的后盾啊！”


第1104章 遇袭
　　轰隆隆的火车头在铁路上如老牛般前进，呜呜直叫的汽笛不停响起。火车头后挂着十几个车厢，其中几列车厢里挤了五六百人，此外还附带着不少维修铁路的工具和给工人的食物补给。
　　从罗安达到马兰热有一条数百公里的铁路，眼前这是周青峰派出维护铁路的车列。车厢上的黑人劳工就是修路的主力，他们的任务就是在武装看守的监督下清理铁路沿线的各种障碍。
　　而在行进列车的前方，一支黑白混杂的武装队伍从路边的枯树林里冒了出来。许久没露面的库奇举着一部望远镜观察了一会，然后对站在身边的‘冬霜’说道：“大姐头，我们的目标来了。”
　　一身动力装甲的‘冬霜’永远是特立独行，她冷漠的声音从胸口的扬声器传出，“维克多·雨果这人真有意思，他居然敢无视我的存在，就这样派人出来修铁路。”
　　“大姐头，我们打吧。只要您愿意压阵，我们就冲在最前面。”老乔西也从‘冬霜’身边冒了出来，这位黑人头领此刻像条哈巴狗似的不断讨好主人。
　　前几天老乔西和巴布鲁跑去偷袭中国基地，结果被地雷和火箭炮打了个大败而归。队伍的损失倒是不算多，可人心却散了。
　　巴布鲁倒霉的被一块弹片打中了肺部，当场就被其手下抛弃。侥幸逃生的老乔西也不好过，他只能带着剩余的人前去投奔班恩的势力，结果就是被当做炮灰派来打极光军团。
　　原本老乔西对于这个任务是完全不抱希望，因为周青峰派出来的修路队也不好对付。人家的列车上有一百多的武装人员，在安哥拉的中国人已经被周青峰慢慢武装起来，实力今非昔比。
　　修路的列车上有十多挺重机枪，甚至还有无后坐力炮，子弹炮弹充沛的很，光靠人多根本打不下来。老乔西连续攻击了好几次，每一次都铩羽而归。
　　“大姐头，你要小心极光军团的巡逻机。它们每二十分钟出现一次，你看，你看，巡逻机来了。”老乔西看到天上的飞机就头大。地面攻击打不过还可以逃，可一旦被巡逻机盯上，它能追着你打上半天。
　　‘冬霜’朝天空瞄了眼，就看到一架慢速飞行的双翼飞机正沿着铁路线进行巡视。从机型上看这是改装过的‘运五’，机腹下多了两挺机枪，用来对付老乔西这种战五渣是游刃有余。
　　“大姐头，打吧。”老乔西恳切的看着‘冬霜’。他肚子都饿得咕咕叫了，再不搞点吃的，别说手下要离他而去，他自己都要饿死了。
　　看着越飞越近的‘运五’巡逻机，‘冬霜’冷笑了几声。她动力装甲的肩部突然冒出大功率激光发射器，对准天上的巡逻机机舱就是一道红光射出。
　　兆瓦级的强激光当即将机舱射了个小洞。也不知究竟破坏了什么，反正这架巡逻机的姿态立刻失去平衡，歪歪斜斜的从天上掉下来。
　　这异状让铁路上的修路队都是一惊，火车当即减速，就有十多个武装人员跳下后向飞机坠落的方向跑去。
　　而就在这时，‘冬霜’驱使动力装甲率众而出。她手臂上的机枪换成一门单管自动炮，瞄准火车的车头就是一发轰了出去。
　　二十五毫米的炮弹‘当’的一声射入内燃机车头，横飞的破片将驾驶人员全数杀死。而‘冬霜’一动手，老乔西也是一声呼啸喊道：“‘冬霜’大姐头压制敌人的火力，我们冲啊！”
　　道路两旁冒出来上千号黑人强盗，呼呼喝喝的朝火车冲了过去。火车上的机枪当即开火射击，却扛不住‘冬霜’用自动炮进行精准点名。
　　连续好几名机枪手被打死，车上负责防卫的武装人员也意识到自己恐怕扛不住。尤其是看到动力装甲的出现，指挥火车的队长当即命令撤退。
　　看着火车上的人边打边逃，‘冬霜’没有追击的意思。而在她身后是如潮水般涌上来的黑人强盗，这伙人扑到火车前就朝车厢内射击，一点也不顾车厢内的也是黑人。
　　装食物补给的车厢被打开，一个个铁皮罐的‘至尊’方便面被打开，甚至还有些作为奖励品的香烟和白酒被翻了出来。有吃有喝还有烟抽，黑人强盗们的叫喊声喧嚣直上。
　　二十分钟后另一架‘运五’巡逻机赶来，却摄于‘冬霜’的激光炮而不敢降低高度。直到十多个小时后周青峰亲自乘车带队前来，才救出逃进路边树林的部分幸存者。
　　“操！”眼前的惨状让周青峰忍不住破口大骂。损失一架巡逻机是小事，可死掉一名飞行员却是大事。火车上也死了几十名武装护卫，吃了几天饱饭的黑人劳工不是被打死就是被裹挟走。
　　此外好不容易修好的内燃机火车头也被打坏了，车上的食物补给全部丢失，修路的工具被破坏殆尽。
　　在火车司机的尸体上还留有‘冬霜’纸条，上面写着‘维克多·雨果，你是不是觉着我是个心理扭曲，内心软弱的可怜虫？我要证明你错了。我说过，你不来杀我，我就一直缠着你。’
　　“这女人真是个麻烦。”周青峰努力让自己冷静，可内心的怒火却不可遏制。
　　卡特琳娜走过来接过周青峰手里那张带血的纸条，冷笑说道：“这个女人在提醒你别忘记她。”
　　被NTZ-49强化后，悍妞爆发出勃勃斗志。她跃跃欲试的对周青峰说道：“想办法把她引出来，我要跟她交交手。”
　　艾琳艾莉姐妹俩也从周青峰身后冒出，手里一台PDA的屏幕上是无人机传回的图像，“我们找到了袭击者撤退的痕迹，他们人数不少，但距离并不远。也许我们应该可以给他们一个狠狠的教训。”
　　“找到‘冬霜’了吗？”周青峰冷冷问道。
　　“没有。没看到她的那台动力装甲。”艾莉说道。
　　“用什么办法引出来？”艾琳问道。
　　“既然她盯上了老子的火车，那么我就用另一列火车来吸引她。来比比谁更疯狂好了。”周青峰恨恨的一咬牙。他返回罗安达后离开废土返回现实世界的魔都，找到萧金浪后说道：“我要一列装甲列车。”


第1105章 装甲列车
　　东燃机车厂的白厂长美滋滋的走进自家厂子的大门，一路上连续不断的给碰见的熟人打招呼。看他如此高兴，厂子里的人都万分奇怪。
　　东燃机车厂这几年的日子可不好过。如今铁路总公司一直琢磨着深化改革，要把下属的一些厂子进行改制，改制不了的就重组，重组不了的就兼并。东燃厂费劲九牛二虎之力，眼看就逃不过被兼并的路。
　　这年头种花家的铁路发展太快，过去觉着挺先进的东西，一眨眼的功夫就要被淘汰。比如内燃机车这玩意，国内花了大力气去研制，结果没几年就被电力机车给比了下去。
　　东燃厂的技术就集中在内燃机车上，可在‘铁路建设要做大做强’的口号下，厂子愣是搞得一年不如一年。所以今个看白厂长乐的一脸笑，厂子里的工人师傅们都看着莫名其妙。
　　“同志们，我们厂子的命运发生改变啦。总公司原本要裁撤合并六个部属车辆厂，现在降为五个，我们幸运的逃过一劫啊！”白厂长厂子的员工大会上笑得老脸都起褶子。
　　只是开会的工人们却不领情，有人就在底下公然说怪话道：“厂长，就我们厂目前这个样子，逃得过这一劫，逃不过下一劫。关键是要找到活干啊！”
　　“活这不就来了么！”白厂长乐道：“我刚刚接到军队一个订单，人家要搞个装甲列车。”
　　装甲列车？厂子里的人有一个算一个，全都是疑问脸——军队里有人犯傻了吧，这年月搞啥装甲列车？这都是淘汰多少年的玩意了。
　　白厂长说完自己也底气不足，只是他却继续鼓舞道：“也许是军队电影制片厂要的道具。大家就不要多想了，总之我们厂已经拿到了改装的五百万定金，整个项目金额高达两千万呢。”
　　整个项目情况朝细里一说，厂子里的众人还真觉着这活油水大大滴。因为这客户要的东西都不是啥先进玩意，反而都是要成熟技术。所谓‘成熟’，在种花家就意味着便宜啊！
　　机车头用‘东风10D’，八轴重载的内燃机车，最大功率高达三千五百千瓦。这可是过去用来运煤的大马力机车头，奈何现在的电力机车动不动就上一万千瓦，‘东风10D’果断被淘汰了。
　　东燃厂就有库存的‘东风10D’，拉出来整修整修几乎等于废物再利用。而且这‘道具机车’只有十几节车厢，按照设计规划，嘶……上面竟然有枪有炮。
　　这还真是叫人捉摸不透啊！
　　“厂长，该不会真的要装大炮吧？”厂子里有人问道。
　　看看已经发来的设计图纸，白厂长也说不准。他只能挥挥手道：“管他呢，军队的订单，人家要装什么就装什么，我们只管拿人钱财给人办事。”
　　由于项目交期紧，白厂长甚至决定三班倒，二十四小时不停工。首先就是两辆‘东风10D’被拉出来试车——没错，这个‘道具’前后两个机车头作为动力。
　　试车完了就是焊装甲板，五十毫米厚的优质装甲钢覆盖整个车身。焊接这活不是难事，可在四溅的火花中，工人们真有种打造战争巨兽的凛然错觉。
　　而将这种错觉推到巅峰的是部队真的拉来了火炮，两门六六式152毫米榴弹炮，两门五六式160毫米重迫击炮，四门四联装五六式重机枪。远射，曲射，近战防护，全都有了，也全都是旧货。
　　我滴个乖乖，这还真是电影道具？东燃厂的人全都有些傻眼，完全摸不着头脑啊！
　　白厂长立刻跳出来疏导工人情绪，“我们的客户已经开始催交期了，从今天开始工资翻倍，加班费翻两倍。别管它到底是啥？赚到钱就是真的。”
　　是啊，这年头啥都是假的，赚到钱才是真的。尤其是这枪枪炮炮是军队给的，又不犯法，怕个啥？
　　有人痛快撒钱，东燃厂工人的工作热情犹如爆炸般被激发出来。所有人抢着要上班，抢着要加班，加班费这么高，不赚是个傻子！
　　一个个车厢被改造，一块块装甲板被焊接，一门门火炮安装到位，炮位的炮塔巍然矗立，威风八面。最后是整个车列的外形还要修葺的跟普通火车看起来没什么太大变化。
　　只要给钱，这都不是个事啊！
　　一个星期不到，十几列车厢的装甲列车就被改造完毕，基本上就是利用现有的淘汰机车头和重载运煤车厢，花费少，用时快，效率高。
　　改造完毕后，整个装甲列车就被军队派人来开走了。东燃机车厂果真收到了整整两千万的项目款。
　　嗯……还得扣除军队的枪炮钱，扣除属于国有资产的机车头和车厢，扣除零零散散装甲板之类的小钱，竟然还剩下六七百万的盈利。东燃厂如今就剩下两三百人了，一星期能赚这么多实在出乎意料。
　　白厂长痛痛快快的给工人们发了工资和奖金，大家乐呵呵的开心笑了一夜……可第二天，项目结束，工厂又冷清下来。所有工人深深吸一口气，长长的叹了一声。
　　高兴的时间太短，又陷入深深的失落。这感觉就好像落崖的人刚刚在悬崖边上抓住一根枯藤，结果发现枯藤也太牢靠啊！
　　咋办？看样子这好日子就是长久不了。接下来还是继续等待被兼并重组的日子了。工人们散了，白厂长也很是心灰意冷。厂子也再次恢复安静，死气沉沉。
　　有人偶尔想起不久前的热闹和干劲，无不自嘲的说那不过是厂子回光返照的最后一刻而已。就连白厂长自己看报纸，每天看到的也是糟糕消息，厂子所处的东北这一块是全国垫底的负增长。
　　大环境就是如此糟糕。
　　“这改装装甲列车的好事如果再来几次就好了，我可以报价一千八百万。不……一千五百万。这其中有很多地方可以省钱，比如厂子里报废的内燃机车还有不少，修一修折价可以降低大半成本。”
　　白厂长闲着没事，只能在自己的办公室里玩数字游戏，盘算着该怎么办才能干得更好，赚得更多。可每每算到最后，他只能叹息道：“这客户怎么就只采购一部装甲列车呢？我们明明可以生产更多。”
　　叮铃铃铃……电话声响了。
　　百无聊赖的白厂长抓起话筒‘喂’了一声，半分钟后神情由懒散快速转为惊讶，又由惊讶转为惊喜。他嘴角咧开都能挂到后脑勺，连连对话筒里说道：“没问题，没问题，我们有全套的改装方案。
　　客户满意，还有十部改装任务？真的有十部啊！哎呀……这有什么难的？不用兄弟单位帮忙，我们厂绝对保质保量完成任务。
　　对对对……这个事交给我们就好了。领导们请放心，我们厂技术力量雄厚着呢，工人们的工作热情都如火焰般燃烧。我敢立下军令状，一定让客户再次满意，绝对满意！”
　　好半天放下电话，白厂长笑得脸都僵硬，跟着他嗷的一嗓子大吼，跑出自己办公室就大声嚷嚷，“老少爷们啊，我们这次发财啦，有人专门跑来收破烂啦！”


第1106章 机会来了
　　当周青峰带着上千吨重的装甲列车来到废土的非洲，在大西洋上飘了半个多月的‘天堂鸟’号也终于抵达了目的地。这艘载重数万吨的货轮拉着大批物资和三千多的远征敢死队踏上了异域的土地。
　　全副武装的敢死队成员极大的缓解了极光军团在非洲的人力缺口，也让周青峰不但自保有余，甚至可以发起攻击了。
　　“E大队，E大队跟我走。跑步前进。”
　　“把移动核电站卸下来，我们接下来所有的动力补充就靠它了。”
　　“小心点，这些油桶里都是柴油。现在柴油可比你们的命更珍贵。”
　　里奥斯背着步枪，顺着舷梯走下货轮。半个月的海上漂泊让敢死队的所有人都疲惫不堪，挤了三千多人的货轮可不是什么长期生活的好地方。
　　码头上非常嘈杂，叫喊声，机械声，汽笛声接连不断。人员和货物被不断的运上岸，一切看上去都显得乱中有序，有条不紊。
　　“我们这就要开始作战了，对吗？”一名敢死队员低声说道。所有人的眼睛都在东张西望，紧张而兴奋。
　　作为小队长，里奥斯领着自己的队员缓步前进。站在三四十米高的船舷边时，他就在观察罗安达，映入眼帘的是一个残破而灰败的城市。而现在登陆之后，他更能感受到这个城市的特质。
　　罗安达的港口是周青峰优先清理的地方，可随着敢死队的慢慢深入，里奥斯就看到大量还没来得及清理的街道和建筑。
　　到处都是枪弹破坏的建筑，烟熏火燎的焚烧痕迹随处可见，随便找个地方都能看到掩埋在砖土下的骸骨。
　　废墟间有大量的黑奴，衣着破烂的他们抓着粗陋的工具，用呆滞的目光看着里奥斯等人的到来，木然的神情看上去就是一个个提线傀儡。
　　“里奥斯，你这个混蛋是来旅游的吗？”长官粗暴的叫骂声从背负式电台中冒了出来。
　　“长官，我已经抵达二号街区，请求下一步指示。”里奥斯被吓的一哆嗦，连忙回复道。
　　“去火车站，我们的E大队接下来将接受军团长的直接指挥。小子，让你的人警醒点，我们马上就要作战了。对手很强！”长官的暴躁中带着几分低沉，看样子作战命令的下达让所有人的心情都很糟。
　　里奥斯摸出一部手机，这玩意现在没办法打电话，却可以充当个人数据终端。他调出电子地图，查清自己当前的位置后连忙带着手下前往市内的火车站。听到要作战，他的心情也很是紧张。
　　里奥斯是以难民身份抵达哈瓦那的，实际上远征敢死队的所有人都是从哈瓦那的难民中挑选并训练。而现在军团却把他们投送到上万公里外的非洲，要他们以战功换取晋升的机会。
　　“我该不会一上场就死吧？”里奥斯忐忑的暗想。现在的他比当难民时强壮多了，好歹能背着十几公斤的装备跑上一段距离。
　　但说实在的，整个远征敢死队的成员都是菜鸟。哪怕他们在半个月的海上旅程都在不停训练，可他们依旧是菜鸟。
　　“听说非洲有很多常年作战的老兵，非常厉害。”
　　“听说非洲的黑人战斗力很弱，也许我们可以轻松碾压他们。”
　　“听说欧洲人依旧入侵非洲，不知道我们是不是要跟他们作战？”
　　队伍里的思想很乱，里奥斯不得不大声喝骂道：“统统给我闭嘴，别在我面前乱传谣言。我希望你们能安心作战，否则敌人干不掉你们，督战队也会干掉你们。”
　　混乱的思想只能如此强硬压制，实际上里奥斯自己都觉着很不舒服。他们抵达火车站后就在车站的候车厅内就地露宿，谁也不知道等待自己的会是什么样的命运。
　　休息一夜，重新苏醒。站了半夜岗的里奥斯很是疲惫，他背着自己的步枪正要去把所有部下喊起来。忽然一阵哨声传来。大队的长官发出巨大的叫喊声，“集合，紧急集合！”
　　哗啦啦的响动立刻在候车厅里响起，枪械和工兵铲在相互撞击，苏醒的队员在寻找队长，各级军官在整理队伍。里奥斯连忙找到自己的小队，他很满意自己的队员在第一时间站好了队列。
　　大队长官一声‘去站台’，两个大队近三百人小跑着在站台重新列队。谁也不明白为什么要去站台，大家只是目不斜视的在立正站好，直到远处的铁道传来一声汽笛。
　　有一辆火车来了！
　　是一辆内燃机车，看着很普通。
　　看到这辆火车时，里奥斯还以为这是要用火车把自己这批队伍运到什么地方去。可当火车在站台停下，他才通过近距离的观察发现这车有些很不一样。这车头似乎……似乎……不像个正常的火车头。
　　果然，等到这辆火车在里奥斯等人面前停稳，火车头的顶盖忽然机械抬起，跟着一阵滑轨推动的声音，这车厢的上盖竟然在众人面前打开了。
　　不，不是一个车厢，而是整个列车十几节车厢都是如此。这奇景让里奥斯看的目瞪口呆，尤其是他眼前的火车头竟然是伪装的，车盖打开后里头是一个焊接的炮塔，炮塔上冒出一根粗大的炮管。
　　我的上帝啊！
　　看看炮塔，再看看车厢，最后看看整部列车，站台上的敢死队员们方才明白，自己眼前这是一辆伪装过的装甲列车。
　　它前后四个车厢配有大口径榴弹炮和迫击炮，接着是内燃机的动力舱，然后大口径四联装机枪的火力舱，中间是战斗舱，指挥舱。所有车厢舱室都有重甲保护，看着就是坚不可摧。
　　喔噢……里奥斯心中一松，禁不住欢呼起来。他的队员也欢呼起来，站台上所有人都欢呼起来。队员们都不傻，很轻松都猜到这部列车应该就是他们今后要战斗的地方了。
　　现在的世界，还有什么能比一辆配有重火力的装甲列车更安全？
　　里奥斯原本听说自己将接受军团长的直接指挥，还以为要被当做炮灰去战斗。但现在看来，他就算是炮灰也是高级炮灰，没那么容易死！
　　在众人大笑声中，站台上的军官大声喊道：“立正，安静，接下来请维克多·雨果军团长阁下讲话。”
　　装甲列车的指挥舱打开，一身戎装的周青峰出现了。他缓步走过肃立的两百多人队列，稍加检阅后对众人说道：“各位，从现在开始，你们将和我一同战斗。这辆装甲列车就是我们最坚固的机动堡垒。
　　目前非洲的局势很混乱，敌人实力不可小看，我们也面临很大困难。可这里也是你们建立功勋的好地方，我许诺过会给你们机会成为人上人。现在……机会来了！”


第1107章 凶残的对手
　　罗安达以北，沿海公路。一支庞大的车队正扬起漫天尘土，数千人的队伍在公路上高速推进。领头的几辆AMX-56‘勒克莱尔’主战坦克高昂炮管，威势十足！
　　这支部队从安哥拉北部的炼油重镇索约出发，开进数百公里的路程，目标直指罗安达。车队沿途经过许多荒废的城镇，一直逼近到罗安达市外围的本戈镇方才停下。
　　车队在镇内驻扎，布设警戒，设立指挥部。队伍中的首领带着亲卫跳下车，对随从问道：“极光军团的情况怎么样了？”
　　随从中，满身风尘的库奇连忙抢出喊道：“尊敬的领袖，我刚刚带队击毁了极光军团的一列运输火车，还确定了其军团长和安哥拉中国势力勾结的事实。请允许我向您献上部分战利品和俘虏。”
　　库奇口中的领袖是个高壮的中年，光头红脸，穿着件大号的华丽军装，手里握着一根权杖，趾高气昂的架势很有几分神棍色彩。他刚刚下车时，亲卫都列队行举手礼，齐声高喊‘唯有服从班恩’。
　　库奇单膝跪在自己领袖面前进行汇报，恭敬的姿态犹若奴仆。而抬着下巴的班恩只是简单的‘嗯’了声，很快几名俘虏和一些战利品就被带上来。
　　班恩缓步向前，一名亲卫在检查过战利品的安全后将几个铁罐送了上来。铁罐内是周青峰弄来的‘至尊’三套件，面烟酒已经是军团内的军需三宝。只要有这三样东西，就可以满足士兵们的一切需求。
　　班恩对烟酒倒不感兴趣，他伸出手捏起一块面饼，就闻到一股食用香料的浓烈味道。他丢下面饼，手指一搓，指腹上已经留下一层油迹。“极光军团的伙食不错啊！”
　　目前食物供应困难，油脂生产完全断绝，能在食物中添加如此的油脂很是难得。班恩立刻向库奇问道：“这是极光军团什么部队的给养？”
　　什么部队？库奇的目光立刻投向捆住手脚丢在地上的几个俘虏，低声说道：“尊敬的领袖，这些食物应该就是供给黑奴吃的。”
　　“这怎么可能？”班恩脸色一沉，心里觉着不可思议。他却没有过多询问，直接命令道：“把黑奴俘虏的肚子剖开，我要看看他的胃里是什么？”
　　一名亲卫唰的抽出刺刀，拽过一名黑奴俘虏踩住其喉咙，跟着就朝其腹部一捅，横着一拉刀刃，血水飞溅，五脏六腑全都出来了。
　　黑奴未死，手脚乱动，声音凄厉。单膝跪在附近的库奇都忍不住低下头，这突如其来的血腥和惨烈让他几乎作呕。
　　面无表情的亲卫划破肠胃，班恩不顾腥臭上前几步用刺刀在一堆内脏中拨弄好一会。半晌后他才疑惑地说道：“我也养黑奴，可我没办法给黑奴吃这么好。光从这一点就可以看出，极光军团是个大敌！”
　　濒死的黑奴在不停抽搐，其他几名黑奴想哭不敢哭，已经在惊骇中完全瘫痪。班恩的目光又转移到俘虏中比较特别的一个，他伏下身用英语问道：“你是中国人？”
　　俘虏中有个满脸是血，浑身是伤的中国人，他的嘴巴被一根布条勒住，口中的门牙全部缺失，看样子像是被人硬生生拔掉的。
　　亲卫上前用刺刀将勒嘴的布条割开。对于班恩的询问，被俘者用漏风的口齿发出一阵冷笑：“没错，我是个中国人。”
　　“看样子我的部下对你有特殊的对待。”班恩嘴里发出啧啧的声音，“一定是因为你很顽固吧？”
　　库奇连忙接话说道：“这伙中国人确实非常顽固，他们什么也不说。也许只有伟大的领袖能让他们开口。”
　　班恩笑了笑，算是收下了这小小的恭维。他再次看向倒在地上的被俘者，微笑说道：“看看那边的黑鬼，你有什么感受？”
　　“很残酷。”被俘的中国人表现的很平淡。
　　“我还有更残酷的手段。”
　　“我相信。”
　　“那么你不想说点什么？我可以让你死得痛快些。”
　　被俘的中国人不知道眼前这个白人是谁，但也能猜出其地位不低，肯定说到做到。可他却依旧用自己含糊不清的声音，极其淡然地说道：“我在非洲生活了快十年，每次过海关时，那些黑人都会勒索我们要小费。
　　可黑人从来不勒索白人，白人也从来不给。只勒索中国人仿佛是一件天经地义的事情。有时候我很叹息，我的同胞为了方便，把这里的黑人惯坏了。
　　而我在非洲的近十年，深深觉着这么一块土地留给黑人简直是浪费，而你们白人也没好好利用它。你们都是在糟蹋这块富饶的地方。我一直都在想，这块地方要是我们中国人的多好！
　　这个想法在过去只是笑谈。而现在我们中国人真的有机会能在这块土地上开疆扩土，建国立业。我们觉醒了，我们有组织了，我们将一盘散沙凝聚成强大的力量。
　　我知道我死定了，可开创一个国家哪能不牺牲？所以我更不能坑自己的战友。我们在安哥拉的六十多万人只剩下二十多万，死亡早就是平常事。可哪怕再死一半，我们也有信心成为这片土地真正的主人。
　　不管你是谁，也不过跟我一样是个人而已。我不过是先牺牲一步，我的战友会给我复仇的。我死的有意义，这就够了。”
　　相比被俘者的平静淡然，班恩却没想到对方会说出这样一番话来。他见过临死哀求的，咒骂的，暴怒的，唯独没见过谁在死之前谈理想的。
　　被俘者面对死亡的平静让班恩觉着自己被羞辱了一般，他额头青筋暴跳，却不知道该如何发泄才能让对手真正的痛苦。
　　哈哈哈……一阵大笑从班恩背后响起。动力装甲的沉重脚步在迅速靠近。
　　借助拾音器，‘冬霜’远远的听到被俘者临死的这份宣告。她以嘲讽的语调对班恩说道：“是不是有种不知所措的茫然，感觉对方的精神境界比你这个糊弄人的神棍高一大截？”
　　班恩的亲卫如临大敌，枪口炮口全都指向‘冬霜’的动力装甲。班恩更是面红耳赤的低吼道：“小婊子，既然你觉着极光军团的精神境界高，为什么要投奔我呢？”
　　“我关注维克多·雨果很长时间了。我觉着他是能给世界带来新生和希望的人。可我却完全相反，无论走到哪里，都把死亡和毁灭播撒到哪里。倒是我和你非常搭配，所以我们才要在一起。”
　　‘冬霜’说完，又大笑离开，完全不顾班恩的脸皮直跳，已经到了暴怒的边缘。
　　看着库奇和亲卫全都对‘冬霜’无可奈何，班恩大吼道：“你们这些废物，傻愣着干什么？
　　把这个中国人吊死，吊死在罗安达城外。我要让那个维克多·雨果知道。我……伟大的，不可阻挡的，将要统治这片土地的班恩已经来啦！”


第1108章 怒火
　　借助‘天堂鸟’号到来的掩护，周青峰的装甲列车出现在众人面前。
　　这辆被命名为‘末日’的重型装备登场后，就凭借机动性，火力，防护的高度契合，还有可靠的通讯和完善的配套设施成为了周青峰的指挥部。
　　只不过周青峰刚刚开始训练手下操作这辆‘末日’列车，一件令他极其愤怒的事情发生了——隐身幕后的班恩势力突然冒了出来，其总数六千人的部队逼近罗安达。
　　在废土，六千人已经是一股庞大的势力。当极光军团的无人机发现他们时，还发现他们在城外道路旁竖起几根电线杆，每个电线杆上都吊着一具尸体。经过辨认，这些尸体都是之前被俘的几名中国人。
　　“其中一人是我们之前维修列车的车长，‘冬霜’突袭时他为掩护其他战友撤退而带队留下抵抗。他最后在无线电中发出一份遗书。”作为安哥拉中国势力的主席，向明转交给周青峰一份电报抄稿。
　　周青峰在自己的指挥舱内看到这份抄稿，上面写了简短的几段话，其中一段是给他的，“尊敬的军团长阁下，你能在危难关头跨越大洋前来援助，我对此深感敬佩，并决心效法你不惧艰险，无私无畏之精神。
　　你今日之事业不仅仅为你一人，更是为民族，为国家，为未来，为千千万万在非洲的同胞谋福利。可惜我要先走一步，无法看到你成功的一刻，但无需挂念。请继续努力！”
　　短短百来字，看得周青峰胸口堵得慌。他忍着怒气对向明问道：“这位车长的尸体救回来了吗？”
　　“很可惜，还没有。”向明难过的低下了头，“罗安达市区面积太大了，这里毕竟是曾经居住过近千万人的大城市。而我们目前在市区布置的总人口还不到一万，控制的地域非常有限。”
　　简单说，就是极光军团在市内控制的地盘也仅仅是一小部分，市外更是一片空白。如果不是无人机的巡视，只怕周青峰要等敌人杀进市内才会警觉。
　　周青峰点亮自己的臂环计算机，投影出整个罗安达的虚拟地图，问道：“告诉我，这名车长的尸体在哪里？”
　　“在罗安达通往北面的公路边，哪里有一条通往大海的环城河道，挂尸体的电线杆就在跨越河道的桥上。
　　从无人机的侦查图片看，哪里至少布置了五六百人，还设置坦克装甲车等重武器。整座桥被敌人火力封锁，一般人过不去。看样子敌人不是莽撞的匪徒，他们显然想激怒我们。”
　　从地图上看，周青峰的‘末日’列车距离那座桥超过二十公里，这个距离连列车上的六六式152毫米口径的榴弹炮都够不着。他沉吟几秒后说道：“我们得把敌人放进来打。”
　　装甲列车是很厉害，曾经在一战和二战时期大行其道，可它衰亡的也很快。因为它必须在己方士兵的保护下作战，而且还必须沿着铁路机动。如果没有铁路机动，它就只是个钢铁堡垒而已。
　　当年日本人在华北就装备了不少装甲列车，而和这些装甲列车配套的是沿着铁路线密集构筑的炮楼。一公里一个炮楼，足以让缺乏重武器的游击队无法突破炮楼的封锁，更无法对铁路构成任何伤害。
　　而现在周青峰有个麻烦，安哥拉的铁路都是东西向的，可现在敌人从北面来。这导致他打不着对手。
　　“我们可以建一条急造铁路。”向明过去就是在安哥拉搞工程援建的，“罗安达还有中国铁建留下的工程设备和材料呢，这些东西不能吃不能穿，大灾变时根本没人搭理，都还保留的很好。”
　　“急造铁路？”周青峰知道这是在战时快速建造的铁路，质量就不太考虑了，临时用一用，列车在上面顶多跑一二十公里的时速。“我们有能力造？”
　　“给我半个月的时间，给你造个五公里出来。人手，设备和材料都是现成的。我们可是有现代化的铺路设备，就是把路面平整一下，机械自动将枕木和铁轨放下去，这有多大难事？我就是干这个的。”
　　向明当场就给周青峰规划一条南北方向的铁路线，“班恩的军队也是依靠公路前进的，我们同样沿着公路铺一条铁路。只要铁路铺成，再把敌人放进来，我们的列车完全可以怼过去打对手一个落花流水。”
　　“关键是我们能不能有半个月的时间来修路，否则我们只能困守港口和火车站了。”向明说完自己的规划，又挠挠下巴显得很苦恼。“根据侦查，班恩有大概两千人的主力，四千人的黑人仆从，实力不小。”
　　“这事交给我来解决吧。”周青峰毫不犹豫把这事接了过去，“我的远征敢死队就是来打仗的。不过现在的任务是先把我们的人救回来，哪怕是尸体，也不能任由敌人侮辱。”
　　“我让闻天宇调一队人过来帮忙吧？”说实话，向明对周青峰那批远征敢死队的战斗力有那么点怀疑。毕竟这些敢死队员之前都是难民，也就接受一个来月的训练，要说有多强悍真是开玩笑了！
　　“就那么几百号布置在前沿的敌人，哪里还要专门调闻天宇来帮忙？我的变种人卫队已经随船来了，正好让它们上吧。”周青峰对‘几百号敌人’都表示不屑。
　　向明对周青峰还不熟，压根没想过这位军团长经常干些出人意料的事情。他连忙提醒道：“敌人有坦克和装甲车的，而且班恩控制了炼油厂，他的手下不缺燃油，机动性很强，很容易相互支援。”
　　想想班恩来了好几千人，就算把远征敢死队全部推上去都没数量优势。向明倒是见过周青峰的变种人卫队，在他看来那些变种人是挺吓人的，可也就是吓人而已。除了力气大，变种人反而显得有点傻。
　　“如果对手几千号人围上来，我还真不敢说什么。可只有几百号人而已，也该让那些混蛋明白他们到底招惹了谁？”
　　对于向明的好心告诫，周青峰只是一按手边的电钮。膀大腰圆，面目狰狞的马可世就从指挥舱外走进来。
　　“集合所有变种人，跟我去杀人！”周青峰的低声命令中隐隐透着被压抑的怒火，“也该让人知道我们到底有多厉害了。”
　　听到要杀人，早就无聊至极的马可世当即精神抖擞。它一捶胸口，狂声怒吼道：“尊敬的军团长阁下，变种人不问敌人有多少，只问敌人在哪里？请告诉我们目标，我们愿意为您誓死作战！”


第1109章 剑拔弩张
　　天光未亮，晨风吹得凉飕飕，罗安达机场却已经是灯火通明。
　　陈瑞站在一块空情指示板前，手里一根细木棍指着板上挂着的地图说道：“这是我们今天要空袭的目标，距离机场不到三十公里，地标物是一条河流和一座桥。
　　根据无人机的侦查，在桥后纵深一公里范围内有大概敌人一个加强营的兵力。我们重点要摧毁的是敌人的十七个火力点，不过根据我的判断，这其中可能有移动式假目标。
　　在桥后三公里的位置还发现过敌人的机动炮兵阵地，但目前具体情况未知。战斗一旦打响，必须依靠我们的空中力量压制敌方反击炮兵，策应我方在桥头的战斗。”
　　陈瑞巴拉巴拉讲了很多，他面前有几十号人都在仔细的做记录。所有人都神情凝重，心怀悲愤。
　　末了，陈瑞也沉声说道：“我想大家都知道了，这次战斗是为了把我们牺牲战友的尸体抢回来。大家都是在末世同生共死的好兄弟，没道理让他们在野外暴尸。
　　同样的，我们要在这片土地上立足，就必须给敌人一个凶狠的教训。要让那些自命不凡的家伙明白，我们平常显得人畜无害，可一旦发怒就要有人血流五步。”
　　陈瑞语气坚定的说完，在他面前的飞行员同声恨道：“让敌人血流五步！”
　　在安哥拉的中国人民阵线有二十多万人，很多从事农业生产的人往往会开简单的农药飞机。周青峰弄来不少改为电力驱动的‘运-5’和‘安-2’，正好给这些水平一般的飞行员驾驶。
　　陈瑞想当空战英雄，却被赶鸭子上架顶到当空军司令。他这个空军司令也就千把人手下，大部分是技工和地勤，能开飞机的有一百多。
　　电动改装‘运-5’马力不大，不过双翼机的安全性好，维修也简单，速度慢些不要紧，关键是应用范围广。用来巡逻，通信，运输，甚至对地攻击都没问题。
　　周青峰决定要抢回牺牲人员的尸体，却不会直接朝敌人的陷阱里头钻。他要做的自然是利用自己的长处打击敌人的短处。
　　“我们不确定敌人是不是有飞机？不过就算有，也应该不是什么先进战机，而应该是跟我们类似的螺旋桨飞机。目前战场距离我们很近，距离敌人的老巢却有几百公里，我们还是很占主场优势的。”
　　在机场另一角，周青峰也是一身飞行员打扮。他面前是错愕不已的向明，这位主席先生完全没料的军团长竟然要亲自上场作战。
　　“军团长阁下，你这样以身犯险不值得啊！”向明真的担心周青峰有个闪失，在安哥拉的中国人都要集体抓瞎。
　　“放心，我就是在空中进行指挥。尽量不参与作战。”周青峰拍拍向明的肩膀，宽慰道：“我的飞行技术还是不错的，情况没你想象的危险。”
　　看着军团长亲自上阵，向明整个人都发愣。前者要驾驶的是一架巴西航空工业公司生产的‘超级巨嘴鸟’，这种螺旋桨战机原本属于安哥拉空军。
　　考虑到‘运-5’对地攻击时基本没有防卫能力，甚至连地面的机枪都能将其打下来，这势必要先来一波强力的‘踹门’空袭才行。而‘超级巨嘴鸟’就担当这种‘踹门’的任务。
　　原本这任务只有陈瑞一个人干，可‘超级巨嘴鸟’需要两名飞行员。结果周青峰主动要求加入进来，立刻解决了这个问题。现在一架‘超级巨嘴鸟’都被地勤人员装好油弹，随时可以起飞。
　　“放心啦，我可是用美军专用空战模拟器训练过的王牌飞行员。F-22都能开，螺旋桨飞机更不在话下了。”周青峰最后大笑一句，戴上头盔转身就进入机舱。
　　向明在飞机下纠结到死，心里大骂道：是不是干大事的人都如此任性？这家伙只搞过模拟飞行就敢开真飞机出去作战，也真是胆大包天了！
　　而在另一边，班恩将俘虏尸体吊在罗安达的城区外后就一直按兵不动。他甚至任由极光军团的无人机在自己头顶上盘旋，只当看不见。
　　“耐心，耐心。战局已经展开，谁是猎手，谁是猎物就看谁更有耐心！”班恩能在末世发展起来，就在其张狂外表下藏着一颗老奸巨猾的心。他从各方面了解的信息进行判断，都将极光军团视作大敌。
　　班恩将自己带来的两千多主力和四千多黑人仆从布置在一条河道后的五公里范围内，其侦查人员已经进入城市收集信息，得到的结果却是城市边缘布置了数个雷场，贸然进入肯定损失很大。
　　“得把极光军团的人引出来打，至少把他们的雷场分布搞清楚。”班恩确信自己用尸体羞辱对方的招数肯定有效，这种激怒对手并让其主动撞上己方坚固阵地的招数屡试不爽，他已经很有心得。
　　“相信我，中国人很重荣誉感，愤怒和羞耻会驱使他们报复任何敌人。”班恩对自己的手下进行动员和鼓舞，同时对参与作战会议的‘冬霜’说道：“如果对手展现超乎想象的战斗力，必要时你也得作战。”
　　装甲裹身的‘冬霜’微微点点头，“我正等着维克多·雨果向我展示点不一样的风采，我打赌他肯定会想办法空袭你的阵地。”
　　“哈哈哈……我巴不得他来空袭我。”班恩大笑回应道：“我纵横非洲靠的可不是侥幸，我是真正有实力的强权人物。
　　极光军团的名气是很大，维克多·雨果的广播宣传遍及全世界。可我恰恰要证明他并不怎么样？我要给他一场滑铁卢式的教训，让他滚出非洲，回他的加勒比玩泥巴去。”
　　班恩用力紧握拳头，以强硬的语气展示自己的野心和抱负。他的属下和亲卫更是激动的热血上涌，又是齐声大喊‘唯有服从班恩’。
　　哈哈哈……班恩一脸的志得意满，信心十足。他就等着自己的对手自投罗网了。而就在这期待的时刻，一名参谋走到班恩身边，低声说道：“尊敬的领袖，我们的机动雷达发现了敌人的空中目标。”
　　“‘冬霜’，你说的没错。维克多·雨果确实要发动空袭。可那个白痴真以为我没有点防空手段吗？”班恩先是朝‘冬霜’大笑几声，跟着对参谋命令道：“等敌人的飞机靠近，就把他们的打下来。”
　　可参谋却面露苦笑道：“尊敬的领袖，我们目前没办法攻击敌人的空中目标。”
　　“为什么？”
　　“因为它们飞的太高了。”
　　“飞太高？极光军团能有什么飞机会飞太高？”
　　“实际上，来袭的不是飞机，是飞艇。”


第1110章 狂轰滥炸
　　班恩的指挥部设立在一片稀疏树林中，这样的树林在安哥拉随处可见。拉上伪装网后，无论从地面还是天空都很难发现。而在得知有飞艇来袭，班恩都是好奇加不解的在伪装网下举起了望远镜。
　　“飞艇在哪里？”班恩搜索半天，却根本看不到天空上有什么飞艇。
　　来报告的参谋尴尬的苦笑道：“根据雷达测高，有两艘飞艇在我们头顶六千米的高空。我们的防空武器根本够不着。”
　　六千米？
　　现代战机严重依赖后勤，现在已经少有人能动用了。但只要有点势力的组织总能弄到几架普通的飞机，其中螺旋桨飞机运用起来就非常普遍。
　　对付低空飞行的螺旋桨飞机，几门装备雷达的自行高炮就足以令其有来无回。班恩之所以自信满满能对付空袭，在于他过去曾经多次碰到过类似的情况。
　　可班恩故意激怒对手，又放任对手用无人机侦查自己，结果对手不按常理出牌啊？——用飞艇？飞艇目标大，速度慢，都落伍一百多年了！
　　晴朗的天空中，那怕用望远镜也很难找到在六千米高空的飞艇。可在六千米高空上观察地面却是件很容易的事情。在确保自己不被便携式防空导弹和小口径高炮威胁后，飞艇开始展露出自己可怕的能力。
　　载弹量七吨，这份能力在战机中也算是首屈一指了。要知道老式的轰六最多也就挂九吨弹药，如果要飞的远一点则只能带三吨。
　　周青峰为了这次轰炸，特意弄来了兔子空军的老旧高阻航弹。小的二百五十公斤，大的整整三吨。
　　六千米高空，定点，稳住。今天气流稳定，无风，飞艇在高空停下后几乎纹丝不动。从老式轰炸机上拆下来的投弹仪瞄准地面，负责轰炸的机长也是新手，刚刚学会使用投弹仪的他没啥信心。
　　“我们先试着来一发？”
　　机长身边还有驾驶员和投弹手，大家商量后决定先一发小的。飞艇的机腹挂架上除了两枚三吨重的‘大胖子’，还有两枚‘小胖子’。投弹手在锁定地面目标后一按电钮，电磁阀松开。
　　一枚二百五十公斤的高阻航弹立刻投下，下落一定高度后弹体内的保险自动解开。以它的重量，空中的气流根本无法影响它的精度，地球的引力会拉着它落向自己该去的位置。
　　六千米的高度掉下来，这还是要一段时间的。高空的轰炸机组在等得心急，地面的班恩也变得越来越急躁——自己头顶上挂着两架飞艇呢，白痴也能猜到对方想干嘛啊！
　　“你们在发傻吗？赶紧通知我们的飞机来干掉这两架飞艇。”班恩双手挥舞，神情怒不可遏。说实话他千算万算，真是没想到对手一出场竟然动用飞艇。
　　飞机没办法马上来，现在能干的就是等。这时候每一秒都显得极其惊心动魄，因为随便一点风吹草动，都会让人觉着是天上掉炸弹下来了。
　　过了好几分钟，炸弹没下来。班恩倒是连续不断的向自己的移动雷达车询问飞艇的踪迹，就得知飞艇这会已经悬停在己方阵地六千米的高空了。
　　“它们该不会正好就在我头顶上吧？”班恩老大被自己这个猜想吓出一身冷汗来了。“快告诉我，自由落体的情况下，六千米高度的炸弹要多久才会到地面？”
　　参谋有点傻，支吾一会后说道：“如果不考虑阻力的影响，自由落体的时间是……抱歉，尊敬的领袖，我有点算不过来。我的物理学得不太好。”
　　班恩和自己的参谋面面相觑，这时忽然听到从空中忽然传来一阵尖利的呼啸声。六千米的自由落体赋予航弹极大的速度，这速度压缩空气造出剧烈的震动，听在耳朵里显得极其尖利，令人心慌意乱。
　　班恩听到啸叫立刻朝地面一趴，没过几秒忽然地面传来剧震，跟着空气中响起一声雷鸣爆响。他好半天抬起头，就发现距离自己大概一公里外冒出一团烟柱，足有十多层楼高。
　　“幸好不在我们头顶上。”班恩拍拍自己身上的灰，感叹炸弹的落点距离自己还很远。可跟着另一发校正位置的航弹也落地爆炸，同样是惊天动地。
　　一般155毫米口径就是重炮了，可155毫米的炮弹也就几十公斤重，装药才十多公斤而已，可以炸出几十米的杀伤范围。这在士兵眼里已经是毁灭性的打击。
　　而眼下的航弹，二百五十公斤级，算小个的。一发下来百米范围内差不多要死绝。
　　无线电里很快传来前方报告，说一个黑人仆从营挨了轰炸，老式的燃烧空气炸弹。一发下去这个营死了一半人，另一半不是被吓傻了就是被吓疯了！
　　咋办？
　　无线电里立刻传来潮水般的询问。一公里外的烟柱看上去距离自己还很遥远，可谁能想到接下来会是谁倒霉？
　　“放心，这样的定点轰炸，落点应该都在一个范围内。现在我们都已经知道落点了，避开哪里就好。不要担心，再等待一会，我们的战机马上就来。”
　　班恩拿出自己领袖的威严，喝令已经隐藏好的部下不许乱动，他的意思很简单——飞艇不动，我也不动。让它炸吧。
　　可没过两分钟，机动雷达发来报告，天上的飞艇移动了一段距离。这一下顿时引起恐慌，所有人都觉着自己脑袋顶上悬着一枚达摩克里斯之剑。就连班恩都在问——敌人的飞艇朝那个方向飞了？
　　而在六千米高空上，刚刚实施轰炸的机组正在拍手相庆。他们可以清楚的看到的地面挨炸后乱跑的人群，而且顺着人群逃跑的方向，他们还发现了附近的另一个敌人集合点。
　　“向东飞三百米。”
　　“稳住，停机，定点。”
　　“我们这会投一个‘大胖子’吧。”
　　这是一枚重达三吨的集束子母弹，投弹后飞艇都因为载重降低而向高空猛然窜升一大截高度。弹体下落解锁保险，到一定高度后螺旋转动的母弹开始不停的抛洒一颗又一颗的子弹药。
　　这一下地面上的人可以清楚看到自己头顶上突然多了密密麻麻数千颗炸弹。这些子弹药重量小，散布大，犹如一张大网笼罩十多个足球场的范围。
　　地面的人在惊恐中哇哇大叫，纷纷抱头鼠窜，眼明手快的立刻开车逃离，没有车的只能是恨爹娘少生两条腿。可面对地毯式的覆盖轰炸，只要在爆炸范围内的无防护目标根本毫无抵抗能力。
　　炸弹雨无可阻挡的落地，地面立刻腾起一层爆炸的雷云。轰隆一阵密集的爆炸声，震的班恩自己都朝下一蹲。好一会后他再次抬起头，只见距离自己仅仅几百米外的地面被炸的面目全非。
　　树倒土翻，车毁人亡，弹坑如麻，死伤遍地。
　　这时候另一枚重型航弹也在落下，同样是集束子母弹，同样是空中散布弹雨。班恩当即一惊，连忙窜回自己的装甲指挥车内声嘶力竭的大叫道：“还等着干嘛？先后撤十公里再说！”


第1111章 踹门
　　重磅炸弹高空落下，炸出遍地的烟花。对于缺乏有效防空能力的部队来说，这就只能活活挨炸。
　　废土的势力都有个重大缺陷，头领往往因为缺乏指挥手段而不得不靠前，可一旦战局不对头跑的最快的也是头领。
　　面对周青峰不讲道理的高空轰炸，班恩表现的不比普通黑奴坚强到那里去。面对生死之时，他立马开溜，而且还不通知前线的手下。
　　其他部队在无线电里还接受到班恩下达隐蔽坚守的命令，可跟在班恩附近的‘冬霜’却意识到情况不对劲。面对六千米高空的飞艇和雨点般落下的炸弹，她也面临死亡的威胁。
　　只是相比班恩的逃跑，‘冬霜’却没有逃走。她敏锐的发现高空的飞艇不会再次轰炸已经炸过一遍的地面。在避过第一波炸弹雨后，她就待在一片弹坑之中，兴奋的等着即将到来的地面进攻。
　　然而地面进攻并没有立刻到来，一艘飞艇就携带了两枚‘大胖子’和两枚‘小胖子’，丢了两三下就只能退走了。被炸出成片弹坑的地面上，是好几千失魂落魄的班恩士兵。
　　库奇躲在一辆装甲车内侥幸躲过空袭，等他从车内探出头，周围已经是遍地哀鸿——他刚刚正好待在一枚‘大胖子’的杀伤范围内。
　　侥幸捡回一条命，库奇却来不及表示欢喜。他的眼前就是掉落的一条断臂，再看看周围冒烟的焦土，唯有喘着粗气坐在车顶上扶额直叹，“极光军团就是不一样，这仗还怎么打？”
　　“重组编制，继续战斗呗。几颗炸弹而已，伤亡没你想象的多。”‘冬霜’的声音适时出现在库奇身边。
　　刚刚挨了一通狂轰滥炸，甚至将库奇对‘冬霜’的恐惧都冲淡了些。他坐在装甲车上摇摇头，“人家张口就给十万吨物资，知道这意味着什么吗？语言显得很苍白，是吧？那现在的事实够清楚了，我们根本不是人家的对手。”
　　“库奇，我还以为像你这样的大恶棍是不怕死的，可你胆怯了。”‘冬霜’大肆嘲笑几声，迈步离开，朝前线的方向而去。
　　看着动力装甲消失在硝烟之中，后头的库奇高声喊道：“臭婊子，不是每个人都像你那样想死。我还想活下去。”
　　‘冬霜’没有回答，可烟雾中却射来一发二十五毫米的炮弹，当的一声打在库奇身下的装甲车上。跳弹飞射的火花把库奇吓的一哆嗦，整个人又跌回车内去了。
　　‘冬霜’操控动力装甲继续前进，她期待着跟周青峰大战一场。女人的直觉告诉她，那个胆敢孤身犯险的男人绝对会来。
　　然而布满硝烟的战场上除了伤员的惨叫哀嚎，就只有幸存者壮胆的零星枪声，‘冬霜’让动力装甲的计算机滤掉这些杂音，就再也听不到任何声音。
　　战场仿佛一片死寂，无论是可见光还是红外探测都找不到任何战斗发起的迹象。‘冬霜’前进到了城市边缘，她甚至能看到那座竖着绞架的桥。
　　绞架上吊着几具凄惨死去的尸体，‘冬霜’躲在一片草丛后不停扫描河对岸的动静，她不信周青峰搞出这么个高空轰炸却不来抢回尸体。
　　“出来，出来！维克多·雨果，我知道你就在对面。出来杀死我呀，否则我缠着你一辈子。”‘冬霜’在草丛中等了好一会，忽然就发现空中飞过一架无人机。
　　“难道我被发现了？”‘冬霜’疑惑了几秒，忽然她的耳边传来一阵桨叶搅动空气的轰鸣，一个黑影突然从她头顶飞掠而过，狂风席卷，暴烈而狂躁。
　　“‘超级巨嘴鸟’？”‘冬霜’心里冒出一个明悟——维克多·雨果确实又亲自上前线了，可他这次却是飞在天上。
　　一千六百马力的涡桨发动机拉着‘超级巨嘴鸟’在低空狂飙突进，前座驾驶的周青峰以树梢高度贴地飞行，后座的负责武器操控的陈瑞在哇哇大叫，“老大，你不用飞这么低吧？我们会死的。”
　　“放心，我的眼睛非常敏锐，大脑处理高速图像的能力和神经反应速度远比常人强得多。”周青峰的操纵杆一偏，战机立刻横向侧翻，再次把陈瑞吓的大叫不已。
　　此刻天上的军用无人机正用1533数据链向周青峰传输地面目标信息。周青峰是来‘踹门’的，他的任务是在飞艇制造足够的混乱后前来打掉敌方的雷达和高炮等防空武器。
　　按照无人机光电传感器的目标指示，周青峰在进入战场后立刻将战机的时速降低到一百五十公里。低速有利于捕获目标，获得更多的攻击机会，他在通话器内对陈瑞说道：“我们接近目标中，准备攻击。”
　　‘超级巨嘴鸟’除了机翼上的两挺机枪外，机翼机腹下还有五个挂架。周青峰选择了一枚集束炸弹和四个火箭巢，纯对地攻击。
　　速度降低后，后座的陈瑞总算缓了过来。他很快就在自己面前的平显上发现了目标，一辆正在飞快逃命的机动雷达车。
　　“是一辆自行高炮。”
　　“管它是什么，快打掉它。”
　　“飞平稳点，我正在锁定目标。”
　　“见鬼，我们正好冲着它的炮口。”
　　嗖嗖嗖的火箭弹从‘超级巨嘴鸟’的机翼下飞射而出，几十发弹药在地面铺成一条死亡地毯。刚刚还在跑动的自行高炮已经停下，似乎发现了低空飞来的战机，奈何它就是慢了一步。
　　有两发火箭弹直接命中自行高炮的车体，爆炸撕裂了车体上薄弱的装甲，甚至引燃了油箱。当‘超级巨嘴鸟’从其头顶一击而过后，这辆战车甚至冲起一股橘黄色的火焰，跟着轰的一声炮塔炸飞了。
　　“耶，继续，继续！这才是热血的战斗，我早就受够了地面上的烂仗，翱翔蓝天才是我辈飞行骑士的正经活。”一击建功，后座的陈瑞兴奋的大喊大叫。
　　有无人机进行目标指示，周青峰驾驶的‘超级巨嘴鸟’完全成了低空霸王。他在几分钟内就连续找到了好几个地面防空目标，对地攻击的炸弹和火箭弹将对手炸的鬼哭狼嚎。
　　对于飞机而言，班恩的六千人并没有占据多大地方，来回飞了两趟，周青峰就发现自己已经把地面清扫干净了。就当他要下令让后面的低速‘运-5’来清场子，云层上忽然扑下来五架敌方的螺旋桨飞机。
　　五架敌机突然出现，周青峰竟然没有丝毫闪避逃离的意思，他反而大叫道：“卧槽，有人敢来偷袭我？后座的小子坐好了，我要让你看看什么叫做王牌飞行员！”


第1112章 控场
　　“周老大，你到底会不会开飞机啊？”陈瑞癫狂的大喊，还不停回头看座舱后头。突突突的炙热子弹不停从后方射来，他坐的这架‘超级巨嘴鸟’被五架敌机撵着屁股跑。
　　刚刚周青峰牛皮轰轰要当王牌飞行员，可一交手就发现云层上扑下来的敌机没一架好对付的——好对付的早就完蛋了。
　　空战双方都使用螺旋桨飞机，在不能使用导弹的情况下，空战跟搏击很类似——谁的速度快，谁的炮火狠，谁的装甲厚，顺带再加上谁的伙伴多，谁的胜率就更高。
　　现在周青峰有千般本事也没用，完全是被人追得落荒而逃。他使出浑身解数都摆脱不了对手的追击，只能拼着老命在无线电里呼叫支援，“卡特琳娜，快来救我。老子装逼装过头了，有五架敌机在追我。”
　　卡特琳娜此刻正代替周青峰在‘末日’列车内坐镇指挥，听到周青峰在无线电中的大喊，她气恼的回复道：“笨蛋，朝回飞。别忘了我们有师级野战防空系统。”
　　“我们光有装备又没人会用。”周青峰当然知道自己弄来了PLA全套的七十年代师级武器装备，其中就包括野战防空系统，一百二十亿软妹币可不是白花的。
　　可问题是防空是专业兵种，不是随随便便拉个士兵就能干的。周青峰弄来的整套防空营的装备都还在仓库里落灰呢。
　　“我让你回来，你就回来。”卡特琳娜带着电台，招呼双胞胎姐妹俩快速离开‘末日’列车的指挥舱，飞奔跑向装备四联装重机枪的防空车厢。
　　“打开车厢顶盖，升起射击台。”卡特琳娜的命令下，灰暗的车厢内猛然投进阳光，四挺十四点五毫米口径的重机枪斜刺指向天空，带着枪油味道的武器散发着金属的气息。
　　周青峰立刻调转机头朝回飞，依靠快速而灵敏的小幅摆动来躲避身后对手的攻击。
　　而与此同时，刚刚还叫嚷要‘逃出十公里’的班恩却没走远，他又从自己的装甲指挥车里冒出来，举着望远镜观看空战实况。
　　“击落它，击落它，快点击落它！”班恩嘴里一直念叨，他不知道自己的大敌就在天上飞，只觉着在被飞艇炸的土头灰脸的情况下，必须找回点面子——士气这东西可是永远不嫌多的。
　　班恩为了对付极光军团可能的空袭可是做了两手装备，他不但在自己的部队里编入了具有野战机动能力的自行高炮，还偷偷安排了野战机场，五架螺旋桨战机跟随作战。
　　现在几辆自行高炮愣是被周青峰靠飞艇搅局，用‘超级巨嘴鸟’给干掉了，可支援而来的战机却好歹要找回个面子。
　　看着‘超级巨嘴鸟’逃回罗安达市内，班恩不甘心就此收场，他在无线电里要求继续追击，一定要击落那架该死的‘超级巨嘴鸟’。他好不容易搜罗和训练的野战防空兵都被打了个七零八落，不报复怎么行？
　　然而班恩的战机追啊追，死活没能击落那架油滑至极的‘超级巨嘴鸟’，反而在追击的过程中进入罗安达城区，一眨眼就不见了。
　　在望远镜里看了许久，班恩试图寻找点己方战机获胜的迹象。可看啊看，看了半天，忽然天边亮起一道耀眼的飞行轨迹，直冲天空。
　　“导弹？”班恩死死盯着这道犹如流星般出现的轨迹，“极光军团竟然还有防空导弹？”
　　周青峰不但有，还有一堆。兔子家第一代‘红缨-5’单兵便携式防空导弹，上世纪七八十年代的设计。在技术革新日新月异的时代，这种抗干扰能力差的导弹早就被丢进了仓库。
　　周青峰跟白捡般弄来一大堆，现在艾琳和艾莉姐妹俩就拖出好几个导弹存储箱，箱子一开抓起一支就瞄向天空。
　　说实话这种导弹的红外引导头真不太好，对于螺旋桨飞机来说目标捕获能力差。第一发导弹嗖的一下飞上天，没个两秒钟就失去目标，变成个无头苍蝇般乱飞。
　　“幸好，幸好，没打中。”看着失的导弹在空中自爆，班恩都感到自己的心情在跌宕起伏，可这更加强化了他要把极光军团赶下海的决心。
　　“这种对手太麻烦了，决不能让它稳住脚跟，否则这片土地哪里还有我的份？”
　　而就在班恩庆幸之余，对面的天空再次飞射出导弹。这次不是一发，而是两发，更是又是两发，继续两发，还是两发，不停发射的导弹嗖嗖嗖的飞上天，简直就跟打烟花似的缭乱。
　　班恩在望远镜里看的是难以置信，他数了半天就发现这半分钟不到的时间，对面就一口气发射了十发导弹。这么多导弹总能逮住死耗子，果然就有倒霉的战机在试图躲避的时候被导弹追尾攻击。
　　轰了一下天空就不停爆开火花，有的是没命中的导弹在自爆，但有两团火花却是被击中的战机在临空解体。
　　实际上就在第一发导弹升空时，追击周青峰的五架敌机就意识到自己遇到麻烦了。它们能做的就是掉头就跑，毕竟螺旋桨飞机根本没办法跟超音速的导弹比机动性。
　　第一发导弹没打中目标，四散而逃的五架敌机还在庆幸自己命好，可接着地面放烟花似的发射方式让它们立刻陷入绝望中。
　　掉头就跑会损失速度的，机动性更是被限制死了。面对不断射来的导弹，惊骇欲死的飞行员干脆跳伞算了，因为根本逃不掉。谁能想到对手怎么就突然冒出这么多单兵防空导弹来？这妥妥是在坑人啊！
　　五架敌机跳伞了四架，两架失控后被当场击爆，还有一架被地面的防空机枪打得解体爆炸。唯独还有一架命大，咬紧牙关还是决心靠自己来掌握命运。可这时……掉个头的周大爷杀回来了！
　　“孙子，刚刚像猫撵老鼠般撵着老子跑，现在该我撵着你跑了。”周青峰咬着最后一架敌机的尾巴使劲追赶，一路又追着对方的屁股杀回来了。
　　此刻班恩的心情才是真的跌宕起伏，他可是眼睁睁的看着自己安排的战机追杀过去，结果没多久又被人追杀回来。更让他惊怒的是就在追击的‘超级巨嘴鸟’后头，还跟着超过五十架慢腾腾的‘运-5’。
　　“连运输机也来欺负我？”班恩气的跳脚大骂，但在失去野战自行高炮又失去制空战机后，最多飞一百五十公里时速的‘运-5’还真就开始执行对地攻击的欺负任务。
　　桨叶嗡鸣，铁翼呼啸，双机一组的‘运-5’都在不停用机枪犁地，用炸弹轰阵。地面上是无数狼奔鼠窜的士兵，它们不停横扫的身影甚至可以遮蔽天空。
　　而目前战局终于被极光军团控制，总攻开始了。一直在等待战斗的‘冬霜’也如愿以偿了，马可世带着变种人卫队杀了上来。面容狰狞的变种人首领咆哮着冲过战线，以奋勇决绝姿态向她发起挑战。


第1113章 被淘汰的人
　　在二战时期，德国有一款简陋至极的强击机表现异常出色。简单，坚固，可靠性高，维护方便，HS-123双翼机有着令人难以置信的作战能力。
　　其实这款飞机从各方面来说都极其平庸，但当它从距离前线仅仅几公里的野战机场起飞，对士兵来说就是最快速，最可靠的支援火力，对敌人来说也是最可怕的空中杀手。
　　周青峰改装的‘运-5’比HS-123还不如，可带上两挺机枪，挂上四颗小炸弹的它却能靠灵活的运用方式来弥补不足。
　　班恩的手下距离正规军也有很大差距，尤其是几千号黑人仆从更是只能打杂的战五渣，在经历飞艇轰炸和‘超级巨嘴鸟’的袭击后，大概五公里宽的战场被成片的‘运-5’接连不断的犁地。
　　‘运-5’仅仅是一款轻型运输机，用来对地攻击简直就是胡闹。不过当它们两架一组，五组一个扇面集体飞行时，二十挺机枪和四十颗炸弹能把地面的任何抵抗者打到怀疑人生。
　　呼啸而来的嗡鸣，突突冒火的机枪，集群飞行的‘运-5’就好像驱赶羊群般将地面的敌人撵的到处乱跑。从空中朝下看，是无数仓皇躲避的人群，零星的对空火力会招来十倍的报复。
　　看着天空嗖嗖嗖飞过的‘运-5’，只有一个人的‘冬霜’也不敢随便乱来。她刚刚对空连射几发二十五毫米的炮弹，可面对以百公里速度飞行的目标却难以命中。
　　好不容易再次用大功率激光器打中一架‘运-5’机体，结果经过电力改装的飞机硬撑着滑翔两三公里又逃回己方阵地。然后就是五六架‘运-5’带着满腔怒火冲上来投弹。
　　穿着动力装甲又如何？五十公斤一颗的小炸弹堪比重炮的威力，近失一枚就能把‘冬霜’炸飞七八米。十几颗炸弹丢下来，再牛逼的装甲也只有逃跑的命。
　　“我不能死得如此窝囊。”
　　装甲内的‘冬霜’开始提高自己动力包的功率输出，笨重的机体以两三倍的速度快速撤离。而就在她犹如受伤的野兽般逃离时，突然而至的埋伏火力将她机体全身打的火花飞溅。
　　一个L型的半包围圈突然显现，十几个凶蛮的变种人以极其狂暴的姿态将‘冬霜’死死压制。点五零的子弹虽然没能击穿‘冬霜’的装甲，但连续不断的子弹撞击却将数百公斤的装甲打的跌跌撞撞。
　　五十米外，马可世更是狂吼一声，“丢集束手榴弹，炸死她。”
　　周青峰的六七式手榴弹管够，普通士兵按‘个’带，变种人是按‘捆’带。五六个一捆，以变种人强劲的臂力能当迫击炮使。
　　原本变种人的身体素质就是正常人的三五倍，马可世曾经被周青峰穿着机械外骨骼将颈椎都踢得倒折九十度，结果人家愣是靠强横的生命力把脖子给拧了回来。
　　现在变种人卫队再被周青峰的‘英雄’属性强化一倍战力……出现在‘冬霜’面前的是真·人形怪兽！
　　十几捆集束手榴弹带着呼呼的风声被甩了过来。力量和敏捷都大幅强化的变种人将这些手榴弹丢到了‘冬霜’身边三米的范围内，轰隆隆不停的爆炸将沉重的动力装甲炸的跟一件破烂玩具似的。
　　如此狂暴的攻击，让‘冬霜’被烟尘团团裹住，变得毫无反抗能力。当端着大口径机枪的马可世缓步向前，最终出现在他面前的是倒在杂草丛中不断冒着火花和寒气的一堆废铁。
　　不过这堆‘废铁’却还没彻底完蛋，‘冬霜’的声音从装甲胸口的扬声器传出，带着解脱和不甘的语气说道：“我竟然是被这么一群丑陋的怪物给击败了。上帝对我真不公平！”
　　“公平？我们变种人才是承受了最大的不公平！”马可世愤怒的喝道。
　　“那我们就同归于尽吧！”‘冬霜’突然大笑，动力装甲肩头的次声波发射器弹出，二话不说就给了距她最近的马可世一炮。
　　无声无息的次声波将马可世给轰了个正着，超级强壮的变种人头领当即膝盖一软，单腿跪地，高昂的头颅无力的垂了下来。其他变种人都不知道发生了什么，只是奇怪的看着自己的头领，搞不清状况。
　　然而沉静了几秒，马可世的头颅却再次抬起来。他两眼通红，嘴角流血，口中发出一声愤怒的咆哮。他先是从腰袋里抓出一支粗大的注射筒给自己扎了一剂治疗针，跟着双拳高举重重砸在动力装甲上。
　　“你敢偷袭我？”狂暴的马可世整个人仿佛扩大了一圈，手臂上青筋暴起，犹如虬龙盘绕，面孔扭曲狰狞，好似恶鬼附身。他将动力装甲砸的哐哐乱响。
　　马可世伸手抓住动力装甲的脖颈一扯，脆弱的连接处竟然出现断裂，露出内部短路冒火花的电缆。他奋力的扯啊扯，动力装甲的脑袋没扯下来，倒是胸口一块已经凹凸不平的装甲板被他硬生生给拆了。
　　装甲板的背后是一大堆动力装甲的内部设备，马可世也不管三七二十一，当胸一拳就捣了下去。内部的柔性衬垫减缓了他拳头的强大力量，可还是能听到一声女人的惨叫从里头传出。
　　这惨叫更是让马可世兴奋。可就在这时，刚刚击落敌机正在返航的周青峰忽然接到‘GOD’的来讯：你的部下抓住了以淘汰的被选者，你选择如何处置她？
　　“等等……什么意思？”原本平稳飞行的周青峰差点坠机了。
　　‘GOD’却没有解释，继续说道：“你可以接受她的投诚，接手她在废土创立的势力；你也可以亲手杀死她，将其彻底逐出废土世界，并且去现实世界寻找她的本人，获取随机奖励。”
　　‘冬霜’，周青峰脑子里立刻想到的就是‘冬霜’，‘冬霜’也是和他一样的被选者。‘GOD’已经没有回复，他立刻在无线电里联系马可世。他派马可世上战场就是为了对付‘冬霜’。
　　“马可世，你是不是抓到了那台动力装甲？”
　　“是的。军团长阁下，我完成了你交给的任务。我正准备处死她。”
　　“先等等，我有些话要问她。”


第1114章 丢失的记忆
　　哐当哐当的有轨列车在莫斯科街头晃荡，带着周青峰缓缓前行。车厢很空，也很安静，就是内饰有点旧。而看着车窗外，随便一栋建筑都有点历史，说不好听还是旧。
　　抵达目的地之前，周青峰在回想废土战场上见到的‘冬霜’。当他紧急降落并且赶到动力装甲旁边时，装甲本体几乎快被马可世给拆烂了。
　　没有装甲的遮掩，里头藏着的是个面色惨白的姑娘。她的胸口塌陷，被马可世的重拳打成了重伤。不过在看到周青峰时，这满口是血的女孩还露出微笑打招呼道：“你好，维克多·雨果，很高兴见到你。”
　　周青峰只看一眼就知道，哪怕有治疗针的帮助，这女孩也顶多是回光返照。他半蹲下身子，沉声问道：“你到底是谁？”
　　“我叫亚娜，我其实没失忆。我只是不想跟别人说这些，我也不想再战斗了，杀了我吧，让我解脱。”‘冬霜’说道。
　　但周青峰却没有聊情怀的意思，他追问道：“你是不是看了一部叫‘废土’的电影？”
　　‘冬霜’眼睛睁大，错愕半天后却摇摇头，“我不记得。我好像总是不停的在噩梦里轮回，反反复复没有终结。好像是有这么一部电影，可我不确定。”
　　“你还记得你看过的电影主角是谁吗？”周青峰又问道。
　　‘冬霜’张了张嘴却没说出什么来，她依旧摇头，却忽然说道：“好像是个生化学家。他好像创造了什么病毒。”
　　‘冬霜’的脸又移向一旁的马可世，呆呆的加了句，“他创造了变种人。”
　　Fuck！
　　‘GOD’到底丢了几个被选者进废土？周青峰，戴维·劳伦斯，眼前的‘冬霜’，现在又跑出个玩病毒的来了。
　　周青峰反复问‘GOD’，却问不出所以然。他最后问了问‘冬霜’是否还记得自己原来的家住哪？然后用大剂量的吗啡让她死的简单点。
　　周青峰完全从功利角度考虑，‘冬霜’在废土干的一团糟，没什么势力好让他继承的，而且她自己也不想继续在废土活下去了。那么只能选择去现实世界寻找她的本体，看看随机奖励是什么？
　　电车在继续摇晃前进，周青峰已经下车。他双脚踏上莫斯科远郊的一个普通住宅区前。按照冬霜给的地址，这里就是她的家。
　　住宅区很老旧，还是几十年前赫鲁晓夫时期的样板房，外观千篇一律，楼道昏暗凌乱。而当周青峰走到一扇房门前敲了半天，隔壁的邻居倒是走了出来打量了一番，问道：“嘿……你找谁？”
　　“我找亚娜，我是她朋友。”
　　“呵呵呵……你在撒谎。亚娜没朋友。”
　　邻居的脸色就好像这破旧楼房一样难看，不过周青峰用一百美元的纸币换到了自己想要的信息——亚娜两年多前就疯了，住进了精神病院。
　　于是周青峰又跑去寻找不知名的精神病院，最终找到的是个住在简陋单间里，被束缚带捆在病床上的苍白女孩。她的眼珠子都不会动，呆呆的看着天花板。
　　“别看她现在这么安静，实际上她暴力倾向很严重。这孩子的力气非常大，需要四五个人才能控制住她。她总是跟人说自己在战斗，还说自己杀了很多人。
　　可怜的孩子，她以前还是莫斯科国立舞蹈学院的学生，芭蕾跳的很不错。突然有天她疯了，变得不可理喻。多次治疗都没有结果，她的病情反而越来越重。她父母对她彻底失望，只能把她送到这来。”
　　精神病院的一个看护大妈带着周青峰走进了病房，抬了抬下巴示意病床上的女孩就是周青峰要找的人。
　　“可以把她的束缚带松开吗？我想和她单独呆一会。”周青峰问道。
　　“这可不符合规定。”看护大妈吐出个烟圈，毫不迟疑的摇摇头。周青峰再次打开自己的钱包，用钞票换取跟女孩独处的机会。
　　单间的铁门哐当关上了，看护大妈还在外头喊道：“年轻人，你在里面最好克制点，某些事情是不允许的。”
　　周青峰苦笑几声，拉着张破椅子坐在病床前。床上的亚娜已经坐了起来，用疑惑的眼神看着周青峰，半晌后开口道：“我好像在梦里梦见过你？梦里的你是个大恶棍。”
　　“你的梦都是真实的，我确实是个恶棍。”周青峰笑着点点头，伸手抓住亚娜的手掌。女孩的皮肤冰凉，她受惊般的向后缩，力量很大。
　　周青峰的力量更大，两人肌肤碰触的那一刹那，他就接到来自‘GOD’的提示。
　　“你剥夺了亚娜的天赋能力‘战斗直觉’，这是来自战斗种族沉淀在历史和文化中，用无数牺牲换来的思维敏感。它能让你在面对敌人时少犯错误。”
　　“你获得了两万吨废土低价值物资的转运权限。”
　　“你每天从现实向废土转运低价值物资的数量上升到一千五百吨，可累积。”
　　在两人握手的那一刻，周青峰感觉自己脑袋里灌进了大量视觉和听觉方面的无序信息。这些信息全都是以亚娜的视角经历的，无一例外都是些极其血腥的场面，难怪这个女孩会发疯。
　　废土的世界根本不适合一个只会跳芭蕾的女学生。
　　当硬灌入脑海的信息全部结束，周青峰恍然发现自己无力靠在床边，全身是汗。亚娜还坐在病床上，两人的手掌还牵在一起，她的手掌已经变得温暖，倒是周青峰的手变得又冷又湿，全是汗水。
　　“你是谁？你生病了吗？”病床上的亚娜似乎做了一场梦，梦醒了却已经想不起梦里的情节。她倒是对自己突然待在一间刷着白墙的房间里感到奇怪，更奇怪的是眼前牵着她手的男人。
　　亚娜不记得自己认识这么一个男人，但从心底觉着这个男人有点若有若无的熟悉。
　　“忘掉这一切吧。”周青峰恢复点力气，重新站起来。他朝亚娜低语了一句就立刻转身离开。而打开房间的铁门，看护大妈正在听墙角。大妈身边还多了个秃顶的俄罗斯中年。
　　双方一见面，看护大妈当即说道：“鉴于你们俩在房间里安安静静的待了五个小时，我认为你也许真的是亚娜的朋友，所以我把亚娜的父亲给请来了。”
　　看护大妈伸手指了指一旁的俄罗斯中年，四五十的秃顶中年也呆呆的看着周青峰。两个男人对视良久，周青峰也不知道说什么好。他从口袋里摸出一张支票簿，写了个数字，签名后撕给了秃顶中年。
　　对着周青峰的奇怪举动，秃顶中年更是莫名其妙。他看周青峰疾步离开，连忙招手呼喊好几声，却不知道该问些什么？
　　倒是看护大妈朝支票上偷瞄了一眼，当即惊呼道：“我的上帝啊，这男人随手给了一百万美元？”
　　秃顶中年却无心看支票，因为亚娜赤脚从房间里走了出来喊了他一声：“爸爸，你怎么也在这里？还有刚刚那人是谁？”
　　“你也不知道他是谁？”秃顶中年更是搞不清状况。
　　看着周青峰落荒而逃的背影消失而去，亚娜又猛然抱向自己的父亲，泣声哭道：“爸爸，我心里忽然觉着很高兴。我好像很久很久没有拥抱你了。”
　　倒是周青峰在远离后靠在无人注意的墙角，脑袋里回荡‘GOD’传来的一句话——努力吧，少年！你已经是所有被选者中走的最远的一个，可你如果失败，也会是最惨的一个。


第1115章 哀荣
　　回到废土，硝烟未散，可战局已定。班恩的数千人中，两千多的骨干力量正在后撤，失去指挥的黑人仆从在到处乱窜。战场上遗尸上千，极光军团却无力追击，只能打扫打扫战场。
　　‘冬霜’直接在周青峰眼前消失，旁边的马可世虽然觉着奇怪，却没说什么。周青峰让它去追击残敌，变种人头领立刻高兴到爆，扛着机枪一声呼和，带着手下就向前冲。
　　动力装甲已经残破，很难想象这里面曾经藏着个胆小，害怕，见血就晕的女孩，为了活下去她不得不发展出第二人格。周青峰站在装甲残躯边愣了好久——这天地何其苍茫，能理解他的人却少之又少。
　　“操，老子当年就是个连工作都找不到的废柴。怕个屌啊！”周青峰不想再看那具动力装甲，顶多只是让人将其收拾起来。
　　一个人在战场上独行，周青峰慢慢走回到己方控制区域。向明带着队伍正在打扫战场，看到周青峰出现总算放下心头的巨石——二十几万人的身家性命全看这位大佬，可这位大佬却跑到战场上去浪。
　　太可恨了！
　　看到周青峰之前，向明憋了一肚子的话要说，甚至想痛骂他一顿。可当神情疲惫的周青峰真的出现，所有人都为之肃然起敬，没人想责备他半句。
　　班恩的几千号人杀过来，结果被周大爷切瓜砍菜般来了个击溃战，这已经堪称传奇了。要知道他可没动用什么高科技武器，飞艇，螺旋桨战机，改当攻击机的运输机，一切装备看来都是笑话。
　　换别家势力早就被班恩给打得落花流水，碰到周青峰却是土头灰脸。这场胜利给在安哥拉的中国人巨大的信心。尤其是得知‘冬霜’已经完蛋了，更是引来一片欢腾。
　　只是别人欢呼，周青峰自己却是满心寂寥。走到悬吊尸体的桥上，好些人正要将电线杆放倒，他立刻沉声说道：“先停下，去找个摄像师来，给这几具尸体拍照留念。”
　　有人劝道：“这几具尸体都死的太惨了，不太好看。放下来修整一下再拍比较好。”
　　“惨？打仗就别怕死得惨。”周青峰的话语不容动摇，“如果我们真有一天能在非洲建立中国人的国度，总要拿出几张照片来展示。告诉后人别以为一切都是白来的，当年有人为了建立国家死的好惨。”
　　“对，拍下来。”向明也表示肯定的支持，“不但要拍下来照片，我们还要给这几个烈士举行葬礼，盛大的葬礼。”
　　说要办葬礼，就真的要搞个盛大而隆重的追悼会。气势要大，场面要大，极尽哀荣。罗安达城内只要不在工作岗位上的人都必须参加，想尽办法给烈士最大的荣誉。
　　拍完照片后，尸体放下。用清水洗净污垢，伤口尽可能的加以遮掩，甚至给尸体换干净衣服。
　　没有现成的棺木，只能找来几块木板简单钉上一口。尸体安置其中，周青峰亲自抬棺送回市内。在对外宣传上，这几名被凌虐而死的烈士是了为抵御残暴的班恩势力而牺牲的。
　　要开追悼会的消息在无线电中传播，抬棺回来的路上就逐渐聚集起送别的人群。得到消息的同胞纷纷赶过来，肃立两旁。没有白花，没有哀乐，只有肃然和哀悼的气氛，令人心头压抑，也令人心生感动。
　　此刻罗安达市内已经有好几千中国人，几千远征敢死队，还有几千等待转移的白人女性，此外最多的是数万黑人。
　　前不久被关进监狱的萨丁也被要求来送行。在接到这个命令时，萨丁等接受改造的黑人明面上不敢说什么，但心里无不腹诽——不就是死几个人吗？现在非洲什么地方，什么时候不死人？
　　死了就埋了呗，甚至可以朝荒野一丢，多简单！现在竟然还要我们去搞什么送行？还要搞追悼会？还要纪念？这帮中国人的脑袋里在想什么啊？真是搞不通！
　　带着一肚子抱怨，萨丁被赶去搭追悼会的台子。这干活不卖力还不行，旁边有管教盯着，干不好轻则批评，重则关小黑屋。
　　没有花圈，没有松柏，临时甚至连白纸都找不到。人们只能是找来木板，刻上一副挽联以表心意。形式可以简单，但哀思却不随意。就在萨丁忙着赶工时，追悼会的现场开始陆陆续续聚集人群。
　　“哇塞，这里为什么要聚拢这么多人？”萨丁手里一把锤子正在搭建木台，他环视临时选定的会场，很是不解？这就是个比较宽阔的街头而已，从地点上来讲没什么特别。
　　街头原本有不少未清理的垃圾和废墟，赶来的人们亲自动手搬运这些障碍物。所有人都默不作声，只有拼命劳动的劲头。
　　这沉默的场景让萨丁都不敢随便乱说话，他倒是看到平常凶厉无比的管教也变得哭丧脸，难过的好像饿了三天三夜没吃饭一样。
　　慢慢的，等萨丁将木台搭建好，会场附近又拉过来几门重炮。真的重炮啊！而且没有空包弹，干脆就上实弹，还是全装药。炮声隆隆，落地如雷，把萨丁等黑人吓的瑟瑟发抖，都不知道要干嘛？
　　很快在炮声中，一支步伐缓慢的队伍出现在远方，头前是一副众人抬着的简单棺木，后面是成百上千的送别人群。萨丁看着他们在用极慢极慢的步伐前进，短短几百米的路，走了半个多钟头。
　　而在道路两旁和会场上，逐渐传来哭声，好多大老爷们哭的稀里哗啦。萨丁壮着胆子向管教问了句，“你们为什么要哭啊？你们的军团长死了吗？”
　　“胡说，我们军团长活的好好的，头前抬棺的人就是他。死的是我们的好兄弟，他们为我们而死，我们很难受。”管教的话听着很明白，可萨丁听完还是不明白。
　　不是头领死了，你们竟然也哭成这样？萨丁更是不理解了。他更不理解的是一个小兵的死怎么能引起如此打的动静？非洲的各家势力可从来不会为死个无足轻重的小人物而搞这么大阵仗。
　　只是在有节奏的炮声和脚步声下，抬棺的队伍已经到了木台下。陆陆续续有人上前给棺木中的烈士鞠躬。这崇敬，悲凉，追思的气氛达到高潮。
　　看着无数人上前给死人致以崇高的敬意，站在附近当陪衬的黑人们全都集体发呆。
　　萨丁做梦都想有一天自己能坐在个高台上感受他人的尊重和敬畏，虽然他实在不明白几具尸体有什么好鞠躬的，可这不妨碍他代入现场的气氛中——如果现在接受鞠躬的人是我，该多好？
　　不，不，我不要成为死人后接受这样的敬意！
　　可是……如果死了后能被这么多人记住，能接受几千人的爱戴，连统帅百万人口，控制万里疆域的大人物都亲自抬棺，这似乎也不错啊！
　　代入这一点，萨丁忽然居然这身体战栗，从未有过的感觉灌入他的大脑。一股酥麻的快感从尾椎直冲天灵盖，好像他这会已经死掉，正如灵魂离体般接受众人的祭拜。
　　我也是个小人物啊，如果能被这样敬仰，似乎人生也没白活一场。这样的一辈子应该会被记入历史吧！这样的生命堪称伟大！
　　萨丁忽然热泪盈眶的哭了出来。当眼泪流出时，他身边的管教看他竟然在用手擦拭，惊诧莫名地问道：“萨丁，你哭什么？”
　　萨丁也是说不清楚，他只是满心酸楚，眼泪汪汪地说道：“我突然觉着如果能这样死去似乎也不错。可我是一个黑人啊，我怎么就哭了呢？”


第1116章 海上？
　　城郊反击战结束后，罗安达市看似平静下来。班恩带队后撤一百公里却没有彻底离开，依旧虎视眈眈威胁极光军团。而周青峰则加紧部署城市内的急造铁路，准备打一场诱敌深入的保卫战。
　　“装甲列车这东西还是挺好的，目前世界的战术水平严重下降，它反而非常适合用来保卫铁路线，必要时我们可以多订购几部。”
　　“我们已经联系上了在非洲其他地域的多个中国势力，大家对极光军团的来援都表示极其振奋。也希望军团长能给予援助，任何条件都可以接受，甚至有的团队想去哈瓦那，集体加入极光军团。”
　　“由于交通断绝，我们和其他中国势力的联系比较困难。电动‘运-5’的需求很大，我们已经将目前得到的五十多架统统派出去援助其他同胞。可‘运-5’的运载能力太弱了，如果有飞艇的话也挺好。”
　　在周青峰的‘末日’列车中，一切事情仿佛都不需要他管，但一切事情似乎又统统都要汇报到他这里。不善文牍的军团长对此很是烦恼，可他又走不开，大家都觉着只要有他在才能安心工作。
　　“我他娘的又不是吉祥物，你们天天围着我转干嘛？”周青峰苦恼的表示自己真的很无聊，“‘天堂鸟’号返回哈瓦那了，对吧？回去就回去了呗。干嘛非要郑重其事的跑来跟我报告？”
　　作为周青峰的临时秘书，双胞胎姐妹俩还是很尽责的汇报道：“‘天堂鸟’号搭载了超过一万名乘客返回哈瓦那。其中包括五千多名在罗安达获救的白人女性，还有五千名中国男性。”
　　艾琳念到这也挠挠头，“我真想象不到如何将一万人塞进一艘货轮里？”
　　“放心，‘天堂鸟’号一直在使用中，船况良好。它毕竟有几万吨的排水量，挤一挤还是可以塞一万人的。唯一麻烦的是船上的卫生设施不太够，船上的空气肯定不会太好。”艾莉解释道。
　　“我们的两艘小飞艇被派去进行非洲大陆运输了。向明主席还在恳求我们提供更多的飞艇，他说在运载大宗物资上，太阳能驱动的飞艇比‘运-5’更高效，也跟廉价。
　　莉娜昨天刚刚发来电报，说我们的‘基洛夫’计划进展顺利。戴维·劳伦斯掌控的钢铁兄弟会给了我们很大帮助，无论是内部线缆，合金骨架，乃至普通铆钉和纤维蒙皮都给予按时供应。
　　我们的飞艇设计要比一百年前的‘兴登堡号’先进的多。第一艘原型机长二百五十米，直径四十五米，空重只有八十吨，采用高能电池和太阳能电池作为动力。最大载重可以轻松达到四百吨。
　　根据工业部长雷佐博士估计，这样一艘庞然大物在技术上没有太大难度，下个月就可以试飞第一艘。它将轻松搭载两千五百人在五天内飞跃大西洋。
　　哦，对了！博士说希望能在这种飞艇上使用氢气，他说氦气的制取实在太贵了。他保证以现在的技术条件，使用氢气也会很安全。”
　　姐妹俩一人一句的报告虽然也挺有趣，但周青峰听久了也腻味。他好不容易批完一天的卷宗后，忍不住伸个懒腰说道：“我们难得来一趟非洲，放个假吧。”
　　姐妹俩对视一眼，艾莉翻翻白眼问道：“维克多，你又想干嘛？”
　　“比如说出海去钓钓鱼？”
　　“现在大海里啥都没有了，哪里有鱼给我们钓？”
　　“去试试看吧，总比窝在这装甲列车的铁壳里强。”
　　周青峰一言既出，立刻带着姐妹俩开溜。现在他们主仆三人可都是嗑了药的，行动迅捷根本无人能比。等向明等人发现，早就没了他们的踪影。
　　而就在周大爷离开的同时，另一个人也偷偷摸摸的逃出了罗安达市。一直对自己境况心怀怨恨的埃里克背着个包裹，悄悄避开卫兵和无人机的视线，开着一辆车就跑了。
　　“这些该死的黄猴子，我就知道他们来非洲是不怀好意。现在所有白人女性都被他们蛊惑去了哈瓦那，那我们留在非洲还有什么意义？天天撸管撸到死吗！”
　　埃里克决定为白人的生存和尊严而战，他要投奔北面的班恩势力。现在的安哥拉也只有班恩能牵制极光军团了。
　　而班恩也在为如何打击极光军团而头疼，虽然遭遇了一场败仗，但他实力并未收到太大的损害。有索约的炼油厂做家底，整个团体的骨干力量尚存，武器装备并没有太大损失。
　　麻烦的是如何作战？
　　班恩搜罗了不少雇佣兵和退役多年的军人，这些人给出的意见都是直接强攻罗安达市，而且要越快越好。可之前的一仗打得班恩心中疑虑重重，谁他喵的知道窝在罗安达市内的极光军团还有什么奇招？
　　这时候埃里克的到来简直就是及时雨，班恩就缺个了解内情的。他听完埃里克的讲述后，都恨不能立刻拜这个瘸腿疤面的男人当军师。
　　“尊敬的班恩，我也建议您立刻对罗安达发起攻击。因为拖得时间越久，极光军团在罗安达的势力越发强大。他们刚刚从北美开来一条船，运来了数千武装人员和大量装备。
　　再让极光军团不停的进行运输，您的实力优势将会大幅缩小。一定要趁现在还占据上风，果断给那些黄猴子重重一击。我有个建议，您可以在发动地面进攻前先从海上进行封锁。
　　极光军团严重依靠罗安达的港口进行补给。只要破坏港口，他们肯定会士气大跌。而我就非常了解罗安达港口的情况，只要您给我一支舰队，我可以为您彻底摧毁它。”
　　埃里克拍胸脯，打包票，拉上帝的名义赌咒发誓自己一定能行。他的强大自信极有感染力，正困扰于该如何作战班恩当即认同了其观点。
　　“埃里克，你说的很对，极光军团的海上力量肯定不强。”班恩兴奋地搓搓手，大有云开雾散的畅快感。“我确实有这个想法，只是一直不能肯定而已。”
　　“是的，我向您保证。极光军团在罗安达的海上力量极为弱小，它顶多两三条几百吨的小艇而已，真是一点也不足为惧。”埃里克说的有鼻子有眼，还详细描述了目前港口的状况，仿佛言之凿凿。
　　班恩就这么信了，他甚至等不及进行太多的侦查，当即豪爽地说道：“我手里正好有几条军舰，就缺个熟悉情况的指挥人员。你可以作为舰队的参谋参战，我们一起给极光军团制造一个大麻烦。”
　　哈哈哈……班恩和埃里克相互看着就顺眼，彼此间简直是一拍即合。唯独在旁边的库奇有些尴尬，他很想提醒些什么，却又没什么根据，只是心里有种感觉——太低估维克多·雨果似乎总是要倒霉的。


第1117章 海盗？
　　大海蔚蓝，天空辽阔，咸咸的海风迎面吹来，这么美妙的环境……还是好无聊！
　　周青峰出海是来玩的，可等他真的出海了却发现——这寂寞的大海上有个鬼好玩啊！
　　艾琳艾莉姐妹俩倒是准备好了比基尼，年轻却火辣的身材令人鼻血直流。可因为没有防晒霜，她们拒绝到太阳底下晒，只能缩在船舱的阴影下发呆。
　　这年月没有时尚杂志，没有八卦新闻，更没有随时可以连接的无线网络，出海就等于待在一个空间有限的孤岛上。头顶是空气，脚下是海水，撇除刚开始的兴奋后，三个人很快就觉着无事可干了。
　　“大海里连鱼都没有。”周青峰还准备了一副钓竿，想着核冬天都过去七八个月了，大海的生态圈是否已经恢复？结果是令人沮丧的，顶多是浮游生物似乎又重新开始兴盛起来，可小鱼小虾却看不到。
　　“天空上没有海鸟，死气沉沉的。”姐妹俩也开始抱怨，核冬天后的海洋比陆地还惨，一点生气都没有。看样子要恢复如初可不容易。
　　周青峰开着的是一条二十多米长的游艇，高度自动化，内部设施非常先进。船上各种骄奢淫逸的配套物品一应俱全，也不知道是那个富豪丢下的，反正类似的船在非洲海岸并不少见。
　　开船离岸几十海里，周青峰也没找到什么值得一乐的事。他只能搬了张躺椅在船甲板上发呆，算是放空心思，简单的给自己放个假。然而就当他睡得迷迷糊糊时，忽然听到海风中传来微弱的呼救声。
　　“老子在大海上，谁在喊救命？”周青峰视觉听觉都很灵敏，翻身就爬了起来。同样被强化的姐妹俩比他反应还快，她们先是皱眉朝四周张望，很快手指一个方向说道：“维克多，声音从那边传来的！”
　　声音可以顺风传很远，周青峰抓起望远镜朝声音的方向眺望，很快发现大海上多了条船，“是条救生艇，上面有四五个人。”
　　“要去看看吗？”同样无聊的姐妹俩跃跃欲试。
　　“准备好武器，小心为妙。”周青峰说道。在望远镜中，救生艇上是三男两女，都是白人。他们一个个邋邋遢遢，蓬头垢面，无法判断身份，看样子是希望得到救援。
　　周青峰启动自己的游艇开了过去，艾琳艾莉则端出了自己的武器。随着双方的接近，对面的人更是兴奋的大喊不停。
　　等着两条船慢慢进入目视距离，周青峰直接用船上的大喇叭喊道：“所有人举起手来，否则我就把你们撞进大海里。”
　　对面救生艇上的人显然有点愣，却还是照做了。
　　开着游艇绕小小的救生艇转了一圈，周青峰的目光也将救生艇打量了一遍，他忽然在内部对讲机中命令道：“打死左边第二个人。对，就是那个女人。”
　　船舷边的姐妹俩毫不犹豫的执行了命令，突击步枪轻快的跳动了几下，一梭子子弹灌进目标的胸口。
　　对面的五个男女都已经听话的举起了手，突如其来的枪击让他们惊骇大叫。而他们接下来的反应却不是躲避，而是立刻猫腰从身上或手边抓出各种武器进行反击，甚至在救生艇的船舷内还躲着四五个人，也抓着步枪和火箭筒冒了出来。
　　周青峰在游艇的驾驶舱内，没办法出来帮忙。如果是过去的双胞胎姐妹俩还真难以应付这么多人的突然袭击，可被NTZ-49强化后，她们的战斗力飙升。
　　救生艇上多出一倍的人手，七八支枪械眼看就要同时开火，其中甚至还有威力不小的火箭筒。这要是挨上一发，周青峰都要吃不了兜着走。
　　可早有准备的姐妹俩却用更快的速度向对方倾泻火力，又快又准，打的对方的救生艇上不停飚飞出鲜血。中枪的人体接二连三的倒伏，往往是刚刚有所动作就被命中，整个过程狠辣而无情。
　　突突突的枪声密集而可怕，几秒后救生艇上已经没了活人。除了游艇转圈搅动波浪，把救生艇荡的一晃一晃，现场再没其他动静。
　　“你们连个活口都没留下么？”周青峰缓缓将游艇停下，在对讲机里吐槽道。
　　“对这种匪徒需要留什么活口？难道他们有什么价值么？”艾琳毫不客气的回答，她又问道：“维克多，你怎么察觉这伙人不对劲的？”
　　让游艇靠近救生艇，周青峰带着两个姑娘跳了过去。救生艇内积血成洼，死人扑成各种模样倒在艇内。他踢了踢头一个被打死的匪徒，头上的假发和胸口的皮球暴露无遗。
　　“你见过那个逃难的女人还要在喉咙上系个丝带？这明显是为了掩饰喉结。而且他胸口的皮球一大一小，假扮的太不敬业。最后一点，他太丑了。”周青峰对尸体搜检了一番，毫无所获。
　　倒是艾莉提出个疑问——这条救生艇从哪里来的？
　　救生艇上没有食物，只有少量淡水，这显然不可能是匪徒的家。周青峰从艇身的位置找到个标识——上面印着‘星光公主’号。
　　“这是一艘邮轮的救生艇，说不定这艘邮轮就在附近。”周青峰又回到自己的游艇上，通过桅杆上的雷达搜索周围四五十海里的海域。三十多海里外很快出现一个明显的亮点。
　　“如果对方的雷达也在工作，他们应该已经看到我们了。”周青峰沉思一会，又看看海图，“这条船距离我们的港口太近。我可不希望这条船上是一窝海盗。”
　　周青峰连忙将这个情况通知正在城市内掌控局面的卡特琳娜。后者这会正在生闷气呢，一个劲的责怪周青峰跑走了也不带上她。
　　“亲爱的，我想去看看那条船，你派人跟上来。根据我臂环计算机里的信息，这艘‘星光公主’号可是十万吨的大邮轮。如果条件允许，我们正好可以俘获它用来在大西洋运送人员。”
　　周青峰手下各种船只一大堆，可豪华邮轮还真不多。尤其是这种上十万吨级别的超级邮轮，全世界也没多少。‘星光公主’号虽然不是最大的邮轮，可也极其难得。
　　游艇掉头转向，速度飙了三十三节，一小时后靠近目标。
　　周青峰先是看到一艘巨大的海上城市慢慢浮现，它巍峨的就好像一座飘在水面的山峰。可继续靠近后，他又就觉着自己一定是碰到了一艘海上鬼城。


第1118章 流浪者之船
　　周青峰相信，‘星光公主’号过去肯定很漂亮。修长的白色船体，宽大的观光舰桥，十多层的巨大甲板，富丽堂皇的内部设施，这些都代表着豪华奢侈的享受。
　　过去的‘星光公主’能容纳数千人休闲娱乐，现在的‘星光公主’号却装着数万人等死待毙。它锈迹斑斑，遍体污迹，乌七八糟的破烂织物在船身上随风乱舞，古怪的涂鸦到处可见。
　　‘星光公主’就这么飘在大海上，以极慢的速度航行。看样子它关掉了油耗巨大的动力主机，使用油耗小的辅助发动机推进。慢腾腾的速度配它乱糟糟的外表，活像艘幽灵船。
　　周青峰驾驶游艇绕船一圈，能看到船甲板上挤满了蓬头垢面，面容痴呆的落难人群。这些人看到游艇时发生了些微骚动，却也仅仅是骚动而已。
　　周青峰看邮轮，邮轮上也有不少人端着望远镜看他。船侧的舱室上有不少人都在向他挥手，甚至有人拿着大喇嘛高声呼喊，表示这艘船没有危险，完全可以靠近。
　　和一团糟的邮轮相比，周青峰的游艇就漂亮太多了。他好歹找人将艇身清理过，而且现在能将游艇飚出三十三节高速的肯定不是寻常人，不是有充足油料就是有充足的电力。
　　说实话，周青峰也对这艘游艇很好奇。他留下艾琳看守游艇，带着艾莉背着火箭背包直接从游艇起飞，橘色火焰推动他飞出百来米的距离登上这艘巨大的邮轮。
　　从空中俯瞰，更能体会这艘近三百米长，五十米宽，七十米高的巨型邮轮是何等庞大。
　　而周青峰这种便捷奢豪的飞行方式更是吸引了太多人的注意。当他落在船顶甲板时，已经有无数人在底下等着他的驾临。
　　“您好，尊敬的客人，很高兴在旅途中见到您。欢迎来到‘星光公主’号，这里是自由的领域。我叫本，是这艘船的船长，我们保证登船人员的基本安全。”
　　首先迎上来的是个相貌普通的中年白人，他带着股奸商的微笑，伸手之际死死盯着周青峰的机械外骨骼不停打量——现在的人信奉强权，与其不停应对不断发生可能的危险，还不如展示自己的势力进行威慑。
　　很显然，带着数字头盔，穿着机械外骨骼的周青峰就很有威慑力。再加上他身后英姿飒爽的持枪少女，更是令人感到沉重的压力——被强化后的双胞胎姐妹现在喜欢出门带M134转管机枪和一千发的弹箱。
　　这样的搭配虽然还比不上变种人强悍，却足以叫人亮瞎眼。而同样的，仅仅是和周青峰的金属手套握在一起，也能让对面的‘奸商’船长体会到他的与众不同。
　　“你好，本。能告诉我你们这艘船从哪里来？要到那里去吗？”周青峰问道。
　　“哦，您的语气让我感到一股大人物的气场。”‘奸商’船长拍马屁的功夫炉火纯青，笑容灿烂的虽然恶俗了点，但不令人讨厌。
　　‘奸商’继续说道：“我们是一艘流浪者之船，船上主要是来自欧洲的客人，我们沿着非洲的海岸线前进，和各方势力进行交易。能冒昧的问下您的身份吗？”
　　“你可以叫我雨果，我也算是个流浪者吧。你们这船上有什么可以交易的？”周青峰环顾一圈这顶部船甲板，看样子船上是个松散的商业联盟，眼前的船长是众人推举出来的管理者。
　　“一看您就是有实力的购买者。请跟我来，我们这里应有尽有。”‘奸商’船长把周青峰请入船舱内，将他领到邮轮原本的豪华赌场。这地方已经被改造成了一个杂乱的大商场。
　　船上的人似乎搞起了无土栽培，能少量出产昂贵的速生蔬菜。还有库存的罐头和药品，价格无比令人咂舌。此外这里还有各种专业的服务，比如说医生之类的。这船上算得上是世外桃源了。
　　所有的货物都很贵，唯独人很便宜。
　　当周青峰问清楚这艘船竟然挤了两万多人，甚至有近半女人时，当即大喜。不过他不动声色，并没有表露自己对人口的渴求，在他看来这艘船既然进入了他的地盘，自然就是他的。
　　在船上的市场转了一圈，周青峰却没表露自己要购买什么，他仅仅是闲聊般的和船长聊天，探听消息。比如他刚刚遇到的那条救生艇。
　　“我们听说前方的港口罗安达被人占领了，所以派一支人员去看看情况。您知道贸然和陆地上的大势力交往是很危险的事情，他们总是想要吞下我们这条船，可我们又不能不和他们进行交易。”
　　听到这个解释，周青峰心里暗道：你派出去的人还想半路打劫老子，结果都被老子送到地狱去了。
　　‘奸商’船长还谈及他从北面索约经过时的经历，“索约的炼油厂保存完好，他们有充足的燃油供应，一个叫班恩的家伙控制了哪里。我们可是非常小心才从对方手中换到了足够的燃油。”
　　看样子是做了一笔好买卖，‘奸商’船长笑得合不拢嘴。周青峰也跟着大笑几声，他倒是好奇对方是用什么跟班恩的势力达成交易的，“你们用什么换到了燃油？”
　　‘奸商’船长却没有正面回答，他反问道：“您也想去索约购买燃油？我劝您打消这个念头。您可以从我手里得到些燃油，虽然价格会贵一些，但我们绝不会伤害您的性命。
　　我一定要警告您，跟班恩那伙人接触实在是太危险了。你看我这条船上这么多人，却没谁敢轻易到班恩的地盘上去。
　　班恩是个暴君，根本无可捉摸，我可是亲眼看到过他仅仅因为一点小事，就切开冒犯者的头颅。
　　而且班恩还有一支势力不小的舰队，哪怕您有一艘跑得飞快的游艇，但肯定没办法对抗军舰的。所以还是跟我们交易比较合适。”
　　‘奸商’船长看出周青峰应该是个大金主，他已经把刀子磨利，准备好好的宰肥羊一刀。不过他说的话倒是没错，跟索约的班恩势力做生意可是要冒着丢命的风险。
　　然而就在‘奸商’船长准备大发一笔时，却有人横插一手跑进来搅局。一个粗鲁的声音蛮横的冲进周青峰的耳朵里高声叫道：“该死的船长，你又在散布谣言。我们伟大的领袖是最喜欢和人做生意的。”
　　周青峰一回头，有个满脸横肉的家伙就站在他身后似笑非笑。这家伙靠近的时候还伸手想抓艾莉的屁股，腆着脸嬉笑道：“小妞，你的屁股挺翘的。”


第1119章 拼酒
　　‘星光公主’号的赌场有个专门给船上权贵提供服务的小酒吧，这个开放式的聚会场所居高临下，可以看到整个赌场。
　　以周青峰展现出来的派头，很自然成为这里的贵宾。而坐他对面正是刚刚试图抓艾莉翘臀的壮汉，这家伙还一脸淫笑的盯着软妹子看个不停。
　　“嗨，漂亮妞，要认识一下吗？”壮汉大马金刀的坐下，完全不顾周青峰就在眼前。他一拍自己大腿说道：“想不想来见识猛男是个什么感觉？我会让你一辈子忘不掉的。”
　　艾莉坐在周青峰身后，紧身裤包裹的修长双腿带着动人心魄的张力。她的M134放在桌上，弹箱搁在地下，斜瞥了壮汉几眼，冷笑不已。
　　周青峰仿佛无视有人勾搭自己的女人，还在东拉西扯的跟‘奸商’船长聊天。‘奸商’船长的眼睛则在转来转去，一会看看周青峰，一会看看艾莉，更多的却是以忌惮的眼神偷瞄同桌的壮汉。
　　‘奸商’船长刚刚介绍过，因为整个非洲西海岸能提供燃油的地方很少。索约这一个炼油厂非常重要，大海上的各种流浪船少不了要到班恩的地盘采购燃油。
　　班恩为了自家炼油厂的安全，同时为了获取最大的利益，特意在各家大型船舶上派驻所谓的联络官，专门负责盯着大海上各家船只的动向。
　　这壮汉丹尼就是班恩的手下，因为好勇斗狠，行事无忌，在船上堪称一霸，无人敢惹。因为害人不少，别人背地里都称他为‘恶犬丹尼’。此刻他才不管周青峰是谁，盯上青春靓丽的艾莉就势在必得。
　　邮轮上的女人虽然也不少，可因为缺乏食物和保养，一个个都像枯萎的野草。而有周青峰平日的宠爱滋润，艾莉却娇艳的像朵花一样，美丽动人。无论谁看了都心动。
　　看到艾莉，‘恶犬丹尼’立刻就像发情的公兽。而艾莉却带着几分戏谑的目光看着他，不软不硬地说道：“你确定你是个男人？”
　　“哦吼吼……你在怀疑我的实力？不过我喜欢这妞的脾气，太有性格了。”‘恶犬丹尼’不但不恼，反而咧嘴大笑，他朝吧台后的酒保打了个响指，眯缝眼沉声说道：“给这个妞来杯最好的酒。”
　　‘奸商’船长当即脸色变得很是难看，他又瞟了眼周青峰，似乎很担心这个可能的大客户出什么意外。可周青峰却还是老神在在的坦然模样，依旧笑盈盈的跟他聊天。
　　艾莉平常在周青峰身边很少喝酒，只是当一小杯白酒倒在她面前，她抓起酒杯稍微闻了闻，一股辛辣的酒味直冲鼻端——很低劣的白酒，但酒精度数很高。
　　女孩抓着酒杯看了周青峰一眼，周青峰轻松的一耸肩，示意对方可以放松一下。于是在确定酒里没掺别的东西后，艾莉抓起酒杯一口灌进嘴里，然后将空酒杯‘啪’的一声拍在吧台上。
　　艾莉的俏脸很快就变得一片红润，可她却满不在乎的看向‘恶犬丹尼’，似乎意犹未尽。
　　这船上的女人见到‘恶犬丹尼’无不心惊胆战，诚惶诚恐。现在突然跑出来一个能直面无惧的女孩，立刻让他大感兴趣，征服的情绪越烧越旺。
　　“再上，再上，所有酒钱算在我身上。”‘恶犬丹尼’不断的拍桌子，开心大叫道：“我喜欢这妞，我喜欢这妞！”
　　于是第二杯，第三杯白酒连续放到艾莉面前。女孩也毫不含糊，抓酒就喝，喝完还是冷笑的把酒杯拍在摆台上。啪啪啪的连续几声，‘奸商’船长忍不住对周青峰低声说道：“这个酒喝三杯就差不多了。”
　　说话的声音虽低，可‘恶犬丹尼’却听到了。他重重的一拍桌子，恶声喝道：“本，你的话太多了。”
　　‘奸商’船长当即缩卵，耷拉着脑袋不在言语。‘恶犬丹尼’又看向周青峰，挪揄地笑道：“嘿……小子。你戴着个头盔是什么意思？我猜你是毁容了。你的妞很不错，我喜欢。转让给我吧。”
　　“我倒是没意见，不过艾莉一向喜欢比她强的男人。想要赢得她的喜爱可不容易。”周青峰还是那副无所谓的模样，仿佛一切都看艾莉自己决定。
　　“哈哈哈……”‘恶犬丹尼’很满意周青峰的回答，听在耳朵里好像对方已经妥协了似的。他指着周青峰大喊道：“这是个好人，这真是个好人。”
　　‘奸商’船长耷拉的脑袋轻轻叹了口气，好像在表示自己已经尽力了，可惜事与愿违，无法挽回。而周青峰则向看表演般靠着桌子，似乎事不关己，高高挂起的避开。
　　“我就是很强的男人，我要征服你。”‘恶犬丹尼’又看向艾莉，赤裸裸的大声宣告。他对酒保招手道：“来，我要跟这妞拼酒。我一杯，她一杯。她要是先喝醉就得跟我走。”
　　吧台的动静引来不少人关注，这里一向是船上权贵交往的地方，有什么动静都传播得极快。
　　看到‘恶犬丹尼’又要逞凶作恶，船上的人却顶多是无可奈何的摇摇头——一个可怜女孩要倒霉而已，这事发生无数次了。
　　啪啪啪的一个个小酒杯摆在吧台上，每一个都斟满了劣质白酒。这种白酒不讲究什么口感，完全就是看如何最快的把人灌醉。
　　‘恶犬丹尼’也意识到眼前的漂亮妞也许酒量不错，当他觉着艾莉已经喝了三杯，他再来拼酒胜率极高。
　　“喝。”‘恶犬丹尼’一口闷，满杯下肚。
　　艾莉也是如同喝白开水般又灌了一杯，脸色更加红艳。
　　“再来。”‘恶犬丹尼’就不信自己一个粗壮的男人会比不过一个身材娇小的年轻女孩，他一口气连续喝了五杯，想用喝急酒的办法一次性搞定艾莉。
　　看对面的恶棍盯着自己，艾莉却带着冷笑，同样一口气灌了五杯，丝毫不怯场。她喝完了就习惯性的将杯子拍在吧台上，啪啪啪的声音清脆悦耳，叫周围的人无不暗自关注。
　　‘恶犬丹尼’的名声太差，船上的人无不盼着他倒霉丢脸。可凑热闹的人再看看娇滴滴的艾莉，却又觉着这么年轻的女孩肯定不是那恶棍的对手。
　　啪啪啪的声音不断响起，艾莉已经连续喝了十八杯。对面的‘恶犬丹尼’也一口气喝了十五杯。
　　如此快速的喝法下，女孩体内酒劲上来显得越发美艳，动作豪放，气势陡升。男人看到她真是眼睛都挪不开。
　　反而是‘恶犬丹尼’变得有点迟疑。他倒是还能喝，却觉着对面的女孩越喝越兴奋，仿佛才刚刚开个头。
　　“继续啊！”艾莉平常跟在周青峰身边，少有出风头的时候。今天难得有人撞到她手上，她是真的越喝眼越亮，越喝胆越壮，越喝气越足。
　　十八杯喝完，女孩轻轻一抹嘴角，带着万种风情的轻佻语气说道，“嘿，你该不会是不行了吧？”
　　‘恶犬丹尼’都不知道该如何回答，倒是一直看戏的周青峰火上浇油的加了句，“艾莉的格斗技术挺不错的，要不别拼酒了，上拳击场看看谁更厉害吧。”
　　“好！”‘恶犬丹尼’立刻借坡下驴，要论打架他是真不怕。他直接一扯胸口的背心，露出毛茸茸的胸膛，大吼道：“不用上拳击场了，就在这里吧。”
　　“我也觉着不用选地方了。”艾莉脱下自己的战术马甲和外衣，露出里头穿着的运动内衣，以及内衣下饱满圆润的胸型。
　　这一下还了得？劣酒壮胆，‘恶犬丹尼’看得两眼发直，当即一声大吼就扑了上去。
　　而艾莉却是眼神锐利，同样是一声娇喝，上前抬腿就是一脚踹。这一脚快若闪电，势若奔雷，无遮无挡，无避无闪，踢了个结结实实，正正当当。
　　双方速度都极快，一合即分。碰撞的结果是‘恶犬丹尼’上百公斤的体重被这一脚踹出五六米，踹到他倒地后半天起不来，只有一个劲的呻吟。
　　这一脚把酒吧旁边观战的众人给踹愣了，哪怕是距离最近的‘奸商’船长都没看清。他眨了好久的眼睛也没明白‘恶犬丹尼’是怎么飞出去的？
　　唯一明白的就是眼前的雨果先生和他的女伴根本不需要任何人担心。


第1120章 暴揍
　　‘恶犬丹尼’是在船上横惯了。自从有班恩当靠山，他的任何恣意妄为就没受到任何惩罚。说白就是犯罪成本低，看谁都是弱鸡。
　　所以面对‘奸商’船长的提醒，他压制。
　　周青峰的怪异，他无视甚至嘲讽。
　　艾莉的冷笑和大胆，在他看来是妖艳女人为讨好而做出的别致挑逗。
　　等着软妹子的大长腿踹到胸口上，‘恶犬丹尼’才察觉到不对劲。可是……
　　‘奸商’船长一看连饮十八杯劣酒的少女如此凶悍，很明智的缩了缩脑袋不再言语。又想想眼前这个穿着奇怪装备的男人从头到尾都不阻止，人家哪里是怯懦妥协？分明是有把握镇住场子。
　　而看到‘恶犬丹尼’倒霉吃瘪，酒吧附近的人都是莫名开心。只是局面未定，谁也不多说话，全都默默的看着，期待下一步的进展。
　　‘恶犬丹尼’被踹了个狗吃屎，趴在地上半天没起来。他胸口憋闷，呼吸不畅，一口气堵在胸口难受至极。
　　而在‘恶犬丹尼’身后还有几名跟班打手，这些人原本一个个人五人六的坐着看自家老大调戏女人。现在局面颠倒，他们纷纷跳出来，分了两三个人去扶地上的老大，另外上来几个就要扑到艾莉面前。
　　对于如狼似虎的暴徒，略有微醺的艾莉只是简单的稍稍扩胸，深吸一口气后微微一笑，反而透露出万种风情。刚刚成熟的少女带着和年龄不相称的魅力。
　　平日周青峰的光芒太盛，少女往往循规蹈矩，少有表现的机会。现在借着酒意，她反而大放光彩。尤其是跟凶恶粗鲁，满口叫骂的恶棍们站在一起，一静一动，一美一丑，形成强烈的反差对比。
　　末世的女人往往是任人欺凌的弱者，未成年的少女更是弱者中的弱者。而现在艾莉却极其强势，甚至可以说明目张胆的站出来。锐气和妖媚混杂，光影重叠间俨然一副惩罚者的姿态。
　　偏偏这少女惩罚者骨子里透着性感和娇媚，一颦一笑都动人心魄。看她轻咬嘴唇跃跃欲试的强力，真叫人恨不能心甘情愿的被她折磨一番。
　　少女这一刹那间的爆发，让周青峰都看的炫目，更不用提周围看热闹的人群。她轻笑的举起双拳，低声喝道：“维克多，你不许插手。这场游戏是我的，我要干掉他们全部。”
　　周青峰还坐在桌边，双手一扬，耸肩表示自己不插手。他顶多是在无线电里把当前的情况告诉留守游艇的艾琳，为以防万一，让她用无人机把‘狗肉’吊过来。
　　可得知妹妹在船上喝酒，打架，还公然对抗流氓恶棍，正在游艇上发呆的艾琳当即叫嚷‘不公平’。光听周青峰的描述就是很精彩，她哪里还顾得上看守游艇，带着‘狗肉’就杀了过来。
　　倒地的‘恶犬丹尼’正感到大大的丢脸，偏偏他抬起头看到艾莉英姿勃发的美艳和俏丽，这家伙竟然如同被魅惑般再次精虫上脑。
　　“等等……这妞是我的。我还没被击败！”一百多公斤的‘恶犬丹尼’还是挺强壮的，艾琳两倍强化的力量虽然不小，却没有打得他失去战斗力。
　　这家伙喝止冲上前的手下，站起身活动活动胸口，呼喝几声以壮胆气，跟着又走上来狞笑道：“小妞，我喜欢你这种火辣的脾气。你这样的女人征服起来才有意思。”
　　看老大竟然还想玩，一群跟班只能退到一边。他们将酒吧四周团团围住，然后用凶恶的目光盯着周青峰，仿佛这样就能施加压力，给老大鼓劲。
　　活动几下的‘恶犬丹尼’感觉舒服些，他再次一拍自己毛茸茸的胸口，举起双拳，移动脚步，大叫道：“来吧，小妞。你让我兴奋了，现在该给你看看我真正的实力。”
　　无聊绝望的海上生活中，打斗是常事。带着浓烈荷尔蒙气息的搏击最能激发人们的神经，当艾莉和‘恶犬丹尼’再次靠拢撞在一起，四周看热闹的人禁不住发出高呼。
　　恶棍们一个劲的给自己老大助威，少不了各种污言秽语的威吓谩骂。而更外面一圈着有不少人公开为艾莉呼喊，齐声加油。
　　“辣妞，痛揍那个人渣，打烂他的蛋蛋。”
　　“狠狠的踢，就像刚才那样，最好踢死他。”
　　“下手别留情，好好的打一场。”
　　艾莉还从来没被这么多人喝彩助威过，高度劣酒不但没有让她大脑迟钝，反而在众人的呼喊中激发了她强烈的斗志。在她眼里，凶神恶煞般的对手动作太慢了。
　　看着硕大的拳头撞过来，少女轻巧的一偏身子，跟着就是一个勾拳砸在对手的下巴上。
　　少女的拳头小小，还不到‘恶犬丹尼’的一半，胳膊虽然匀称却说不上粗壮。这样的体格看着似乎并没多大力量，可无论是骨密度还是肌肉强度，艾莉都是远远超出常人。
　　刚刚的一脚还可以说是无意中没防备，可现在下巴上的一拳却是实实在在的正面对决。
　　‘恶犬丹尼’明明已经全神贯注，拿出了百分之一百的实力，可当少女的粉拳砸上来，他明明想躲就是躲不开，脑袋挨了一记狠的，不可抑止的后仰。
　　一拳打下去就听咔嚓一声，下颌骨摩擦，舌头被咬，血水飚飞。剧痛难忍的‘恶犬丹尼’再次被打的后退两步，他不可置信的看看地面——刚刚吐出的血水中竟然混着一颗牙，他的牙！
　　老子居然被打掉了一颗牙？
　　“臭婊子，你激怒我了。”这下‘恶犬丹尼’撕下最后的伪装，凶相毕露。他咆哮着再次冲上来，脚步沉重，威势惊人，试图用自己的蛮力压倒眼前‘纤弱’的少女。
　　“我要让你知道我的厉害。贱人，哭泣吧，你得罪了不该得罪的人。”
　　而这时刚刚上船的姐姐艾琳靠着‘狗肉’的嗅觉一路找过来，看着人山人海围拢的酒吧，听着此起彼伏的喝彩和高呼，她兴奋的大叫道：“等等我，我也要喝酒，我也要打架。”
　　刚刚爆种的‘恶犬丹尼’忽然觉着眼睛一花，前面跟他对敌的美少女居然重影了。他左瞄右看，还晃了晃脑袋，错愕地说道：“难道我喝醉了，到底那个是真的？”
　　这会双胞胎姐妹俩却吵了起来。
　　“走开，我不要你帮忙。这个对手是我的。”
　　“我偏要帮忙。这么好玩的事情都不叫上我，你们太坏了。”
　　“你去打这家伙的手下，这个头头是我的。”
　　“你去打小怪，我来打BOSS。”
　　争执不下，姐妹俩同时出击。
　　一个人冲拳猛击，打得‘恶犬丹尼’的脑袋犹如交响奏乐，鼓声锣声接连不断。
　　另一个膝撞凶狠，打得‘恶犬丹尼’的肚子犹如翻江倒海，五脏六腑挪了位置。
　　一个人竖掌劈落，砸得‘恶犬丹尼’的脖颈犹如大斧劈树，脖颈扭曲面容失真。
　　另一个尖肘如锤，捣得‘恶犬丹尼’的肋下犹如冲锤攻城，肝脾受创浑身脱力。
　　硬拳，铁肘，坚膝，重腿，一下又一下的打击雨点般落在‘恶犬丹尼’身上。两个女孩是争先恐后拿他当沙包打。打得他脚步趔趄，惨呼不断，皮开肉绽，骨断筋折。
　　打到最后倒地不起，不断吐血的‘恶犬丹尼’方才明白——不是他眼花重影，是两个姑娘在狠命揍他。


第1121章 种子
　　两个青春靓丽的美少女暴揍大恶棍，拳脚搏击之间是娇喝相续，秀发齐飞，充满了力度和美感。围观众人大呼过瘾，情绪激动。只是兔起鹘落间，‘恶犬丹尼’就被干趴下了，打的时间太短，令人扫兴。
　　看着场中的老大三下两下吐血不起，听着周围众人欢呼不停，站在酒吧四周的恶棍们集体傻眼。谁也没料到这美少女如此能打，更没料到美少女还能打赢。
　　倒地的‘恶犬丹尼’还没死，顶多是腹脏受伤不轻，有些脑震荡而已。他一边吐血一边喝令道：“你们这些白痴，愣着干什么？杀了这两个女人！”
　　四周的恶棍们似乎才恍然大悟，他们再次高声叫骂，拔枪就要冲着双胞胎姐妹俩开火。只是他们的手才刚刚摸到自己身上的枪，一直不动手的周青峰突然起身了。
　　就一声枪响，声音却特别巨大。
　　‘奸商’船长距离周青峰最近，就感觉有人在自己耳朵边放了一颗炸雷般，枪响时整个脑袋都被震的嗡嗡叫。他被吓的身体一哆嗦，心头一紧，情不自禁的双手捂耳，感觉头颅都要炸裂。
　　等着受惊而激荡的心跳稍稍平复，‘奸商’船长方才放下双手。他一抬头，只见周围看热闹的人也和他类似，全都被骤然响起的枪声吓的惊悚。好些人抱头倒地，甚至有人狼狈逃走。
　　这场面一时无人发声，惨叫声中唯有个铿锵有力还带着金属重音的脚步声在迈动。等着大家探头探脑的想知道刚刚发生了什么，只见一直懒懒散散在聊天的周青峰正走向倒地吐血的‘恶犬丹尼’。
　　‘恶犬丹尼’已经被打的满身是伤，看着周青峰靠近，他脑子里是一片空白。他原本想着现场最厉害的也就是突然冒出来的双胞胎，却对周青峰不太看重。哪晓得……
　　包括‘奸商’船长在内，看热闹的人也都觉着戴头盔，穿金属骨架的这人顶多算很怪异，却没想到这人发威时厉害如斯。难怪两个美少女看着就是女仆似的，原来人家这位主人才是真正的强者。
　　四周的恶棍打手们全部被打中了持枪的手腕，他们分处不同角度，不同距离，却在一瞬间统统失去战斗力。这份精准和狠辣的枪法令人惊叹之余甚至惊奇，堪称神迹。
　　周围的人都在暗自感叹：以现在的医疗能力，这些手腕被废的人算是完蛋了。一贯横行霸道的他们接下来将要面临各种报复，‘恶犬丹尼’此刻自身难保，肯定不会再照顾他们。这可比杀了他们还狠毒。
　　周青峰双手各握一把左轮，弹巢打开叮叮当当的掉落十二发弹壳。他从腰间摸出快速装弹器，一边装弹一边饶有趣味的看着地上的‘恶犬丹尼’。
　　高壮的‘恶犬丹尼’已经说不出话来，倒是‘奸商’船长突然站出几步，略略弯腰讨好的对周青峰说道：“雨果先生，请把丹尼先生交给我，可以吗？”
　　“为什么？”周青峰反问道。
　　“我们毕竟还要靠班恩的炼油厂补给燃油，否则我们整条船上两万多人就真的要死光了。如果班恩的人在我们船上出意外，会给我们带来很大麻烦的。”
　　“班恩？其实我建议你们去罗安达的港口，你们中的很多人应该可以在哪里得到更好的工作和生活。比如说女人统统都可以去，有其他工作技能的更是可以过得非常好。”
　　周青峰说得很是诚恳，求贤若渴。只是‘奸商’船长却哼哼哈哈不做正面回答。他显然是有所顾忌，不会轻易靠岸。
　　一看‘奸商’船长的表情，周青峰也不强求。他踢了踢地上的‘恶犬丹尼’，点点头又说道：“好吧，我可以不杀这家伙。不过我之前有个问题，希望能得到回答。”
　　“很抱歉，能再说一遍您的问题吗？”能让争斗平息，‘奸商’船长甚至愿意付出一定的代价，区区一个‘回答’算的了什么？
　　“你们从北方过来，用什么换取了索约炼油厂的燃油？”周青峰问道。
　　食品？药品？军火？奴隶？这些东西要么极其重要，要么根本不值钱，周青峰想知道正在跟自己敌对的班恩用燃油换了什么？
　　“呃……是种子。”‘奸商’船长说道。
　　“种子？”对这个回答，周青峰是万分奇怪，“什么种子？”
　　“挪威政府在位于北极圈内的斯瓦尔巴群岛建立了一个末日种子库，这个种子库收集了全世界无数的植物类种子。
　　那个种子库就是为了在末日发生后用来恢复地球生态的。现在核冬天过去了，气温回升。幸存的挪威人将种子库打开，开始向全世界各个地区运输种子。
　　我们船上就有一批来自北欧的科学家负责运输和保护这批种子。不过他们低估了旅途的艰难，在屡经抢劫和战火等等灾难后，他们不得不将这批种子卖给了我。而我转手卖给了班恩。”
　　卧槽……末日种子库？听起来就是很重要很重要的东西！这世界但凡有点抱负的人就不会忽视它。
　　周青峰连忙问道：“那批北欧科学家在哪里？”
　　“在……在船上。我知道他们很重要，一直还算照顾他们。他们应该……应该还没死绝吧。”‘奸商’船长一摊手，大意是表示自己还有点良心。
　　“我要见他们。”周青峰甩手把自己的急救包丢出去。他身上很少带钱，药品就是硬通货。
　　看看急救包里强心针之类的好东西，识货的‘奸商’船长当即心中狂喜，药品这玩意现在是用一点少一点，急救药品更是遍地难寻。他连忙带着周青峰在邮轮内乱窜，下了十几层楼梯到达船舱的最深处。
　　昏暗的船舱里空气浑浊，骚臭的屎尿和恶心的呕吐物是随处可见。随便一条走廊都挤满了人，一脚下去说不定就踩到一条腿。偶尔还能看到一两个麻木的人抱着具尸体在拖动，看样子是要丢到大海里去。
　　“我每两天还是会给这里的人提供点食物，这已经是我能尽到的最大努力了。”似乎看周青峰对糟糕的环境颇为厌恶，‘奸商’船长不得不解释一二。
　　周青峰却不言语的快步前行，直到十几个蓬头垢面，虚弱无比的人出现在他面前。这些人都有气无力的或坐或躺，其中一个浑身恶臭的老头看上去就要死了。
　　看到周青峰等人出现，有人突然奋力爬起来哀求道：“救救教授，求你们救救他。他可能是这个世界上最后一个博物学家，可他真的快不行了。”


第1122章 求种
　　博物学家是什么人？
　　博物学家好牛逼的！
　　上知天文，下知地理，无所不知，无所不懂，妥妥的人形百科全书。这种人比百度还好使，数量稀少，但往往对社会发展有极大的推动作用。比如说……
　　亚里士多德牛不牛逼？博物学家！
　　达芬奇牛不牛逼？博物学家！
　　达尔文牛不牛逼？博物学家！
　　亚里士多德是古典哲学的集大成者，西方的很多思想都得从他论起。达芬奇激发了文艺复兴，否则白皮猪还不知道要在黑暗的中世纪里混多少年。至于达尔文……一本‘物种起源’把上帝都给灭了！
　　博物学家就是一面旗帜，招揽一个博物学家绝对是件增辉添彩的事。他的身边会很自然的聚集起一大堆的自然科学研究人员，这就是名气和威望带来的好处。
　　听到‘博物学家’这个词，周青峰根本就没有迟疑的借口。他立刻蹲下，并且对身边的‘狗肉’说道：“灯光。”
　　啪……两只狗眼亮的跟探照灯一样，整个船舱空间犹如白昼。其他人吓的当场愣神，尤其是‘奸商’船长手脚立刻朝后缩，嘴里好像见了鬼似的不断发出‘嗬嗬’的怪声，仿佛下一秒就要晕过去一样。
　　“艾琳艾莉，去弄个担架来。”周青峰又吩咐道。
　　担架？这黑乎乎，不……这亮堂堂的船舱里有个鬼担架。
　　可姐妹俩当即就地取材制造担架——合金匕首抽出来就地切割材料，她们直接把船舱的墙给拆了。墙面，挂毯，门框，这些东西一拼凑，两分钟不到，担架就搞定了。
　　周青峰忍着恶臭给晕厥的老头检查身体，就发现他腹部中弹，子弹还在里头，现在伤口已经化脓，只怕都已经转为败血症。恶劣的医疗条件下，这人只接受了简单的包扎，其他的什么都没有。
　　“他怎么中枪的？”周青峰问道。
　　“威尔逊教授跟人发生争执，然后就中枪了。”老头身边有人说道。
　　‘奸商’船长也插了句，“这条船上每时每刻都有大量矛盾，我也只能勉强维持秩序。”
　　一剂治疗针扎进伤口，不过治疗针对这种开放性腐烂旧伤效果没想象中好。尤其是老头身体极度虚弱，如果没有后续的营养补充，治疗针这种猛药反而会要了他的命。
　　“有人懂医术吗？”周青峰看向老头身边这群人。
　　能跟在一个博物学家身边的肯定不是平常人，周青峰一问，对面竟然举起五六只手。只是一会又有两三个人把手缩了回去，其中一人还讪讪说道：“我的医术不太好，博士后还在读。”
　　尼玛……这么一群高级人才竟然被困在个暗无天日的船舱里。这个世界到底还有多少高端人才被埋没？
　　周青峰没二话，回头对‘奸商’船长说道：“找两个人来抬担架，这些人都跟我走。此外，我想知道那些种子运走多久了？”
　　“我马上找人来。至于种子么，就是昨天才完成的交易。我们在外海交货，班恩派船出来接。”不知为啥，‘奸商’船长此刻特别老实。在看到周青峰身上种种神奇之事，他本能的就觉着自己惹不起对方。
　　“昨天？”周青峰一点臂环计算机，调出安哥拉的海岸线地图，“告诉我，是一艘什么样的船？我要知道它的去向，船速，还有船上有多少人？”
　　能全息投影的臂环计算机？又是高档货。‘奸商’船长确定周青峰真是个身份非凡的上等人，“就是一艘普通货船，现在应该已经回到班恩的老巢索约，船上大概也就十来个人。您想追回这些种子？”
　　“当然。”能恢复一个生态圈的种子库，这东西关系到子孙后代的幸福，谁不想要？周青峰毫不犹豫的肯定自己的态度。这会谁敢阻止，他绝对要拼命的。
　　“可是班恩的势力可不好惹，真的不好惹。他的手下相当精锐，人数也很多。他甚至有五六艘军舰，是真正的军舰。千万不能小瞧了。”‘奸商’船长劝诫道。
　　“能发射导弹的军舰？”这倒是让周青峰有些担忧。
　　可‘奸商’船长摇摇头，“现在要发射导弹可不容易，据我所知还没有哪家势力能凑齐雷达兵，导弹兵，还有合格的舰艇军官。
　　不过班恩手里有几艘来自欧洲国家的护卫舰，他将导弹拆掉换成了舰炮，威力可大了。多次海上争斗都没碰到过敌手。”
　　‘奸商’船长恐惧的不断叹气，就好像遇到完全无法抵抗的对手。周青峰却心中一松，他觉着只要不是远远就能轰人的导弹就行，舰炮什么的……肯定没导弹可怕！
　　“好了，我走了。顺便再说一句，南方就是罗安达，靠港补给对你有好处。”周青峰招呼姐妹俩，带着一帮来自北欧的落魄科学家离开深深的船舱。
　　那些北欧的科学家一看有人在乎他们的死活，全部挣扎着站起来跟着走。他们很快就发现自己的选择是对的，周青峰不但立刻给他们弄吃的，还非常奢侈的用火箭背包带着他们转移到一条豪华游艇上。
　　而至于‘奸商’船长？他呆呆的看着周青峰等人离开，好半天都是心潮澎湃——‘狗肉’那双亮瞎眼的探照灯眼睛给他留下终身无法磨灭的印象。
　　这他娘的都是一队什么人嘛！
　　而就在周青峰走后，被送回自己船舱的‘恶犬丹尼’正趴着海景房的窗户看着火箭背包不断运输人员离开邮轮——火箭背包非常耗油，而且飞不远。这东西在过去也是高级玩具，不是土豪绝对用不起。
　　刚刚接受简单的治疗，‘恶犬丹尼’算是捡回一条命。可六七个手下却全部被废掉，算是折了他最大的臂助。毕竟班恩领袖的威慑太遥远，身边的手下才最实用。
　　‘恶犬丹尼’才不在乎那些手下的哀嚎和苦求，他随便一招就会有大把的人选择跟随他，现在重要的就是重新树立威势。在实行丛林法则的末世，没有威势的人活的还不如有一条狗。
　　“混蛋，我不会放过你们的。”‘恶犬丹尼’盯着豪华游艇，心里怒火不断。他忽然发现这艘游艇竟然不向南反而向北，顿时错愕地问道：“他们这是要去哪里？”
　　负责治疗的医生正在动手缝合伤口，‘恶犬丹尼’可是被双胞胎姐妹打的多处皮肉破裂。他听到问话后诺诺说道：“好像……那一男两女带走了十几个北欧的学者，他似乎挺在乎昨天运走的那批种子。”
　　“种子！他要往北？他要去索约？”‘恶犬丹尼’兴奋的怪叫了一声，“这些人竟然要去索约？太好了，我的电台……把我的电台拿来。我要通报索约的舰队，把他们轰死在半路上。”


第1123章 撞上了
　　埃里克正是春风得意的时刻，他站在一艘法制‘追风’级护卫舰的舰桥内，心怀舒畅。眼前的海域是多么辽阔，一如他此刻的心情。
　　班恩虽然手段恶劣了点，但作为一个干大事的人，他的统帅能力还是不错的。占据索约炼油厂后，他立刻意识到自己需要一支强大的海上力量来保卫自己的老巢——因为索约靠海。
　　相对陆军，海空军都是高度专业的军种。班恩可以弄到更多的军舰，但能驾驭军舰的人太少，更麻烦的是如何让军舰跑起来。周青峰在‘肯尼迪’号航母上遇到的问题，班恩只会遇到更多。
　　开个车都少不了润滑油一类的维护物资，军舰上需要的维护在品种和数量上只会更多更复杂。
　　周青峰解决这个问题的办法是干脆去找些比较落后的小吨位舰艇，落后意味着简单，吨位小意味着消耗也小。所以他装备了一大堆五百吨以下的小艇，太大的他养不起。
　　班恩也是用类似的思路。他招募了一批退役多年的海军士兵和商船水手，改装了几艘千吨级的护卫舰。比如把先进的‘追风’级导弹护卫舰改成炮舰。如今这个年月，简单实用就是王道。
　　埃里克目前待着的这艘‘追风’级除了一门七十六毫米的‘奥托’主炮，还有两门更大口径的一五五毫米榴弹炮——直接用陆军火炮搬上军舰，改造最简单，火力也非常强大。至少目前看来，没啥缺点。
　　除了‘追风’级，埃里克所在的舰队还有两艘数百吨的护卫艇，两艘千吨级的登陆舰，带着坦克和装甲车，还有数百人的登陆部队。
　　“史密斯舰长，请相信我，这次您会一战成名的。我对罗安达港非常了解，哪里根本没有任何防备，我们可以直接攻击港口，甚至可以发动一场登陆战。如果敌人战力不强，我们甚至可以占据码头。”
　　过去罗安达市被几万苦哈哈的黑叔叔占据，要啥没啥，占领它没有任何好处。可现在极光军团带着十万吨物资强势登陆的消息已经传播开，罗安达立刻就像块肥肉般吸引无数目光。
　　埃里克对罗安达港口还真是非常了解，面对各种问询都能说的头头是道。他对面的史密斯舰长是这次作战的指挥官，对埃里克相当倚重，两人甚至时不时喝上一杯，算是提前庆祝。
　　从索约出发到罗安达也就三百多公里，以‘追风’级目前十四节的航速，半天的功夫就可以赶到了。实际上目前舰队已经走过了三分之二的路途，大概在天黑前就可以发起一次攻击。
　　看看时间，史密斯舰长忽然有点困意。他回头对值星官吩咐一声就要去休息一会，却看到值星官皱着眉头走过来。这个表情往往意味着有麻烦发生了。
　　“什么事？”舰长问道。
　　“有个叫丹尼的联络员发来电报，说一艘敌方海盗船伪装成游艇正试图偷袭索约。根据航线，这艘伪装艇很快就要和我们碰上了。”值星官说道。
　　“伪装艇？很有意思。”史密斯舰长带着几分嘲笑呵呵几声，他很清楚所谓的‘联络员’都是些什么人。那都是些欺凌弱小，横行霸道的人渣，所谓的‘伪装艇’只怕是得罪了哪位丹尼吧。
　　“不要管它，我们的目标是罗安达。”史密斯舰长还有几分军人的自傲。他才不会为了一个恶棍而去浪费时间，他有他的荣耀要去赢取。
　　只是史密斯舰长不去招惹‘伪装艇’，那艘‘伪装艇’却主动跑来招惹他。就在‘追风’级护卫舰劈波斩浪，一往无前时，先是军舰的对海搜索雷达上出现一个小点，很快小点就出现在军舰面前。
　　周青峰原本是想亲自前往索约港看看情况的，半路上雷达上居然显示有一支船队由北向南驶来。靠近一看这那里是船队，分明是舰队。有改装火炮的护卫舰护卫艇，还有运输人员装备的登陆舰。
　　这摆明来者不善嘛！
　　游艇靠近目视距离时，双方已不足千米。等着发现不对劲，周青峰自然立刻掉头离开。‘追风’级护卫舰上，史密斯舰长和埃里克都看到这一幕。看游艇仓皇躲避，两人无不哈哈大笑。
　　这海面上，大船胜小船，船多胜船少。二十米长的游艇已经堪称奢豪，可跟正规军舰比却相差甚远。史密斯舰长手下随便一艘军舰都比游艇大得多，自然有资格嘲笑一番。
　　只是周青峰掉头之后却不远离，他跟在一艘登陆舰后头，在求援用的海事公共频率中询问：“前方舰队，你们是隶属哪一方势力的？”
　　对于这种呼叫，根本不需要打扰史密斯舰长，‘追风’级舰桥上的通讯军官就可以予以回答，“我们是隶属班恩领袖的舰队。”
　　“你们要去哪里？”无线电中又问道。
　　“军事秘密，无可奉告。”通讯军官拒绝回答。
　　“你们是要去攻击罗安达港口的极光军团吧？可以不去吗？极光军团可都是好人。”无线电中还纠缠不休了，言语相当逗逼。
　　‘追风’级上的通讯军官对这种自问自答感到极度无语，忍不住笑了起来。舰桥这么大点地方，有人无故发笑自然引人注意，史密斯舰长得知缘由，当即不客气的喝道：“让他滚开，否则我就击沉他！”
　　通讯军官一字不改，原样发送。过了会，无线电通话中传来一阵叹息，似乎带着满满的无可奈何。
　　史密斯舰长只当这只‘苍蝇’会就此离去，可在通话的另一头，周青峰放下无线电的送话器后耸耸肩说道：“看样子我们得活动活动。”
　　“我们要打领头那艘军舰吗？”艾琳艾莉齐声问道。
　　“呃……这恐怕不太可能。”周青峰当即摇头，他这百来吨的小游艇也要知道点好歹，一千多吨的护卫舰可不是他能撼动的。“我们……顶多骚扰一下对方舰队后头的登陆舰。”
　　“可我们拿什么去骚扰登陆舰？”姐妹俩呆呆的看着周青峰，她们原本是出来玩的，游艇上只有些最基本的单兵装备，想打军舰是不可能的。
　　“呃……我去船舱内找找。”周青峰对此也没辙。
　　“我们这条游艇上还准备了打军舰的武器？”姐妹俩是一愣一愣的，实在想不出有什么能打军舰的武器会预先藏在游艇上。
　　可周青峰真的就一个人去‘找’了，而且他很快就在一个杂物舱室‘找出’一些军绿色的旧箱子，“我想我们可以用这些玩意给敌人的登陆舰一点惊喜。”
　　“这是什么？”姐妹俩看着箱子，不明所以。
　　周青峰自豪地笑道：“这是红箭-73。”


第1124章 红箭-73
　　五家大流氓，哪家没有制造过超量的弹药？
　　兔子家当年被核战阴云笼罩，生怕北面的毛熊打过来，什么手榴弹，炮弹都是可劲的造。而毛熊出名的就是装甲部队的大纵深攻击，为了对付敌人的坦克，当年的红箭-73反坦克导弹是造了一大堆。
　　红箭-73多到什么程度？这玩意上世纪八十年代造的，已经用了三十多年，到现在其改进型号还在二线部队和空降兵部队中使用。在国内的军事报道中经常能看到它的身影，出场率太高了！
　　双胞胎姐妹看周青峰弄出来十个绿色的箱子，看外形就觉着土气，不像是高档货。两人对这东西的实效倍感怀疑，纷纷吐槽道：“维克多，这是从哪里弄过来的旧货？”
　　呵呵呵……周青峰没脸说自己只能弄来旧货。他的红箭-73都不是改进型号，而是已经被淘汰封存的基本型。这玩意光学瞄准，目视跟踪，手动控制，用起来特别麻烦，命中率还不高。
　　“凑合用吧，骚扰应该还是可以。”周青峰拎着红箭-73的箱子上了游艇甲板，取出发射架进行准备工作。这导弹是分两截的，使用前还要把弹药组装起来。
　　架弹，装弹，装定发射诸元。周青峰可是费了一番功夫学成归来，布置好一切后眼睛就朝发射瞄准镜前凑。这导弹的基本型相当之坑爹，由于是线导控制，用起来就好像在玩遥控飞机似的。
　　艾琳艾莉都在游艇的驾驶舱，看着周青峰在微微起伏的船甲板上布置‘玩具’，姐妹俩都对这不知道如何冒出来的导弹没啥信心。真心话，只看如此繁琐的用法，就觉着它很LOW。
　　目前史密斯舰长的护卫舰一马当先跑在最前头，后面依序跟着护卫艇和登陆舰。整个舰队拉出两三公里的距离。而周青峰的游艇更是拖在登陆舰后头两公里外。
　　这个距离，目视都很难看到目标。艾琳就只能举起望远镜才能盯着前方一艘登陆舰。那是一艘不知道从哪里拖来的老旧登陆舰，千吨左右的排水量，十来节的速度慢腾腾的在海上爬。
　　而周青峰在准备发射导弹，前头那艘登陆舰上也有人在看着他。毕竟这么一艘漂亮的白色游艇在末世已经很罕见，而登陆舰上挤着两三百号士兵，百无聊赖之际纷纷拿出望远镜进行观察。
　　士兵们感兴趣的是无意中发现的双胞胎姐妹俩，英姿飒爽的女孩太漂亮了，惹得一帮牲口激动万分。结果这些看热闹的小伙子们冷不丁的还看到船甲板上周青峰正在布置的反坦克导弹。
　　哎呦……这是啥？
　　东西太古老了，拿出来谁也不认识。一开始出现的是导弹发射架和瞄准镜，看上去倒像是拍摄器材。直到导弹的两截弹体拼装完毕放在发射架上……大家还是不认识。
　　第一代反坦克导弹的外形和模样早就消失在群体记忆中了，登陆舰上的士兵们还以为是航模呢。而且周青峰不仅仅布置一枚导弹，他一口气布置了五枚，将游艇的前甲板都占满了。
　　为了安全，周青峰将操控设备放在游艇的后甲板。然后……发射！
　　火箭发动机喷出高温燃焰，推着弹体飞出发射导轨，嗖的一下飞出去。导弹转着圈朝两公里外的登陆舰发起攻击，迅如……蜗牛。
　　这下登陆舰上的士兵们总算意识到跟着己方后头的游艇不是什么好人。可他们就这么眼睁睁的看着一个带着亮光的小点在海面上掠飞而来，接下来该怎么办？
　　要进入战斗吗？这就进入战斗啦？一点先兆都没有啊！
　　红箭-73飞得慢，秒速才一百二十米，飞过两千多米的距离要近半分钟呢。这速度都叫人感觉不到啥威慑力，登陆舰上士兵是愣了好一会才想到也许该向长官汇报。
　　而等登陆舰上的军官也注意到这慢慢飞来的黑点，首枚导弹都快接近目标了。
　　“卧倒，找隐蔽。机枪手进行反击！”总算有军官喊出了正确的应对方式。原本在登陆舰甲板上的士兵们当即乱成一团，他们可真没想过竟然有一艘游艇在朝他们发起攻击。
　　一阵惊慌失措的骚乱中，首枚导弹带着喷焰嗖的一下命中……从登陆舰舰桥的位置一擦而过——没打中！
　　呼啸的导弹把舰上的士兵们吓的半死，可两公里外的周青峰也是呆了好一会。他现在才明白交货时萧金浪语重心长的叮嘱——这种导弹哪怕是经验丰富的射手使用，打靶命中率也顶多百分之七十。实战只会更低。
　　我擦……不要这样吧！这可如何是好？
　　登陆舰上没啥重火力，但重机枪还是有的。虽然在起伏的海面上隔着两公里打不准，可听着嗖嗖嗖的子弹在周围乱飞，任谁心里都要发毛。
　　“Z字形机动，拉远点距离。”周青峰对双胞胎姐妹命令道。他不甘心就这么撤退，却又不可能就这么硬顶着对方的机枪火力，于是干脆将剩下四发导弹全部一口气射了出去。
　　四枚导弹需要分别遥控，周青峰只能分别在四台瞄准镜前来回操作，一时间手忙脚乱，来回跑动，好不狼狈。
　　而刚刚惊魂未定，敌人又射来四发导弹，登陆舰上也是惊慌不已。舰上的军官不停向‘追风’级的旗舰呼救，同时尽可能的组织拦截火力试图把导弹击落——这导弹虽然慢，可用机枪能击落才怪了！
　　又是近半分钟的飞行过程，这一次周青峰运气超好，四发导弹几乎是同时命中，同时爆炸。这次是真的命中，登陆舰的舰体，舰桥和舰尾都挨上一击。
　　红箭-73是反坦克导弹，战斗部是聚能装药，爆炸后轻松穿透舰体，高温金属射流犹如高压水龙般冲进了登陆舰内部，迸裂成数千个射流点。
　　这导弹没对登陆舰造出太大伤害，却也轻易杀死了十来个舰上士兵，更是引发了一场混乱。当爆炸响起，惨叫不断，好些士兵慌不择路的到处乱窜。有人甚至在惊慌中干脆跳海逃生，狼狈至极。
　　前头威风八面的史密斯舰长正在畅想建功立业的人生巅峰，却被值星官的打扰惊醒。
　　“长官，我们后头的登陆舰遭遇袭击。”
　　“袭击？谁袭击我们？”史密斯舰长觉着莫名其妙，周围海域就只有他这五条军舰，谁能袭击他的船？
　　“是刚刚那艘游艇。”
　　“啥？”
　　Fuck，那还真是一艘伪装袭击舰啊！


第1125章 逃命啊！
　　四发四中，周青峰立刻掉头就溜。他只是个皮薄馅大的游艇，真要跟军舰扛就太脑残了。现在敌人最后一艘登陆舰被他打的冒烟，这就够了！
　　“全速，向北！”周青峰是来拉仇恨的，现在任务完成立刻就流。他之前发现‘星光公主’号时，就已经要求卡特琳娜带舰艇来支援——没错，支援力量是跟‘天堂鸟’号抵达的三艘037‘黄水战列艇’。
　　如果正面交手，周青峰很担心敌人那艘‘追风’级护卫舰。哪怕不用导弹，其舰首全自动的七十六毫米‘奥托’主炮也是威力无穷，可以把周青峰手里所有的牌全部轻松轰烂。
　　为了创造机会，周青峰不惜舍身冒死吸引敌人注意。直接打前头的‘追风’级是找虐，但欺负欺负后头的登陆舰还是可以的。
　　结果很是完美，周青峰的游艇机动灵活，发射完导弹后掉头就跑。还在向南的史密斯舰长得知自己带的小弟居然挨了炸，死了人，愣神数秒后当场暴跳如雷！
　　真是终日打雁却被雁啄了眼，这是莫大的羞辱！
　　“这个混蛋，我不去惹他，他居然来打我！”史密斯舰长气都不打一处来。由于在舰桥看不到后方的景象，为了确认情况他甚至跑到船甲板上。
　　望远镜中，落在最后的一艘登陆舰正在冒烟，舰体多处受损。舰上军官汇报说舰尾驱动轴似乎被打的出了毛病，航速大幅下降，急需救援。
　　“该死的！”
　　那艘登陆舰上搭载的士兵是为了执行登陆罗安达任务的，这是多么光荣的伟绩啊——结果半路被一艘游艇给搅合了！
　　碰到这种事情，史密斯舰长是火冒三丈。更恼火是雷达告诉他，这艘小游艇此刻飙到了三十三节的高速，正在向北方逃离。
　　这混蛋打了就想跑，真是无赖！
　　回到舰桥，史密斯舰长立刻下令调转舰首，他发誓要干掉这艘胆敢挑衅的伪装袭击艇。不过等着‘追风’级调转过来，开足马力逃命的游艇已经跟它拉开到七八公里的距离。
　　要知道‘奥托’舰炮的最大射程是二十公里，可有效射程是九公里，而在三十节以上的高速航行中想要精确射击是很困难的。
　　“追上去，干掉他。”史密斯舰长恨得咬牙切齿，‘追风’级可以跑出三十五节的最高速，手下两艘护卫艇更是可以飚出三十八节的极速。罗安达不会跑，他不介意花点时间干掉挑衅他的人。
　　一时间海面上水花四溅，引擎轰鸣，生死追逐即刻上演。周青峰此刻亲自掌舵，先是以直线逃跑拉开距离，然后就朝外海躲避。而在他亡命逃亡的时候，密集的炮弹犹如钢铁之雨倾泻在他头顶上。
　　数发近失弹将海面炸的波涛汹涌，海浪翻滚。海水有不可压缩的特性，水中的爆炸会引发剧烈的冲击，游艇的艇身就在接连不断的冲击中发出吱吱嘎嘎的破裂声。
　　小游艇此刻就好比穿行在惊涛骇浪之中，扬起的海水在不断清洗甲板，破裂的艇身甚至开始漏水，仿佛随时就要倾覆。而此刻能起到作用的是周青峰从‘冬霜’哪里获得的新天赋——‘战斗直觉’。
　　‘奥托’舰炮的射速高达一百二十发每分钟，很显然班恩搜罗的海军人员素质还不错，他们可以在火控雷达的指导下操作这门威力巨大的武器。
　　不过每当火控雷达锁定目标，七十六毫米的炮口开始喷出弹丸，周青峰就跟犹若神助般转动方向舵。
　　炮弹飞过七八公里的距离至少需要五六秒的时间，等着炮弹落下，高速航行的游艇早就偏离三四十米的位置。
　　炮弹每每追在游艇后头爆炸，却一直无法命中，却更无法摧毁游艇。连续十几次速射炮击后，这诡异的状况让史密斯舰长既恼火又气愤。他严重怀疑自己手下操作舰炮的人缺乏训练，才导致命中率如此之差。
　　“你们能不能用点脑子开炮？现在打了半天完全是浪费炮弹。”史密斯舰长黑着脸训斥枪炮部门的军官。
　　可指挥主炮的军官也是脸色发黑，‘奥托’舰炮非常不错，射速快，精度高，可打半天就是不中。他很无辜地说道：“舰长，目前是火控雷达在全自动控制舰炮射击，我们在选定目标后就没有插手。”
　　“这该死的雷达。”史密斯舰长转而咒骂雷达，同时下令道：“转为人工操作试试。”
　　“人工操作的命中率更差，也许我们应该拉近点距离。”枪炮军官可不认为史密斯舰长出了个好主意。
　　“好吧，那就加速。同时火炮不要停。”史密斯舰长只能按捺自己的怒火，狠狠地骂道：“区区一条游艇都要打半天，这简直就是耻辱。”
　　‘追风’级旗舰一边跑一边开火，跟随它的两艘护卫艇速度更快，这次一马当先冲在最前。护卫艇上装备的小口径机炮可打不了七八公里，但它们的高速也是巨大威胁。
　　轰轰隆隆的追逐战在进行中，而在‘星光公主’号上刚刚躺下的‘恶犬丹尼’却被无线电的呼叫给吵醒了。受伤不轻的他不得不忍着痛爬起来接听。
　　“喂，我是丹尼。”
　　“我是南下舰队的作战顾问埃里克，你刚刚说有一艘伪装袭击艇试图偷袭索约。嗯……你的提醒非常好，我们已经跟它遇上并且正在交战中。我现在想要了解更多的详情。”
　　“啥？”听着无线电里埃里克一本正经的询问，另一头的‘恶犬丹尼’愣住了——什么伪装袭击艇？那只是我胡诌的，希望你们给我报仇而已啊！
　　“你们被袭击了？”‘恶犬丹尼’反问道，“你确定是一条百来吨的白色游艇袭击了你们千吨级的军舰？”
　　哪怕是一个恶棍头子，他此刻也觉着自己的想象力有点不够用。在他的提醒下，一艘小游艇攻击了一支舰队。现在舰队的作战顾问竟然来问关于游艇的细节——难道游艇还给舰队造出不小的麻烦不成？
　　虽然不太情愿，可埃里克还是要承认己方确实遇到点麻烦，“我们现在想知道你是怎么判定那艘游艇是伪装袭击艇的？”
　　‘恶犬丹尼’心里真的哔了个狗，他哪里料到自己随口胡说的话竟然说中了。可现在被埃里克问起，他只能将自己在‘星光公主’号上的遭遇说了一边。
　　当说到‘一个戴着奇怪头盔和穿着铁骨架的家伙，还带两个强力双胞胎女仆’，曾经近距离亲眼见过周青峰的埃里克当即惊呼道：“是维克多·雨果，是他本人！”
　　“你在说什么？”‘恶犬丹尼’没搞明白。
　　“是极光军团的军团长，我们钓到大鱼了。”埃里克兴奋如狂。
　　“你是说我碰到了极光军团的军团长，揍我的是他的贴身女仆？”‘恶犬丹尼’忽然浑身冷汗，呼吸发紧。他觉着自己完全是跟死神擦肩而过。


第1126章 墙头草
　　‘恶犬丹尼’的房间里，伺候他的医生亲耳听到了这个恶棍的对外通讯。他觉着有必要把刚刚听到的消息告诉船长，因为这个消息实在太过惊人，有可能改变一整艘船上两万多人的命运。
　　‘奸商’船长刚刚平息了‘恶犬丹尼’的一场纠纷，又送走了十多个只吃饭不干活的‘废物’科学家。可再想想自己还要面临的难题，他的心情依旧极其低落，这大海上的生活一点不比陆地上轻松。
　　医生在船上有些地位，直接见到了‘奸商’船长。他屏退左右将自己听到的消息说出来，立刻看到自家船长的表情在连番变化——惊讶，质疑，又恍然大悟。
　　“有这种可能吗？”‘奸商’船长不是太敢相信。极光军团的大名远扬，人家在末世混的风生水起，到处都传扬哈瓦那的消息。
　　一般人往往对于极光军团空袭纽约的壮举津津乐道，可真正有点脑子的人更会注意这家势力已经控制了加拿大的魁北克省。
　　虽说极光军团对魁北克省的控制力度不算大，可就在钢铁兄弟会的眼皮子底下对一个行省的财富予取予求，这份实力就不可小觑。光是让戴维·劳伦斯这种强权人物咽下这口气，就太不容易了。
　　“他自称‘雨果’，而他的女仆曾经喊他‘维克多’，这不就是维克多·雨果吗？难怪这个怪人带着两个女仆根本就不怕班恩的人，他可能真的是极光军团的军团长。”
　　如果这样一个大人物在自己眼前晃过却没能交好，‘奸商’船长真想以头抢地，死了算了。想起哪位‘疑似’军团长阁下两次让他去罗安达，这显然是种招揽。可要船长立刻投靠过去，他又犹豫了。
　　班恩的势力在跟极光军团开战，这个消息又不是秘密，这场战斗早就传扬开了。有点脑子的商人就选择两边都不靠，保持中立才能赚到钱。
　　‘奸商’船长正想着要如何利益最大化，忽然下面来报，“船长，那艘游艇又开回来啦！”
　　“啊……军团长的游艇又来啦？”‘奸商’船长噌的一下站起，抢步来到船窗边举起望远镜，还真看到刚刚离开没多久的白色游艇正高速开回来。“果然是真豪气，开这么快的速度，能源消耗多大啊！”
　　“快，快，把极光军团的旗帜竖起来。我们要表示对军团长最起码的尊敬。”‘奸商’船长还想着是不是再把贵宾请上来。结交大人物是一名成功商人的基本技能嘛。
　　“船长，我们没有极光军团的旗帜啊。”手下说道。
　　“没有？”‘奸商’船长一皱眉，又说道：“我们应该还有大型的条幅，拿出来写上‘欢迎维克多·雨果军团长光临’。字母要大写，保证远远的都能看到。”
　　邮轮旅行世界各地，宣传用的条幅倒是不缺，又长又宽特别适合用来写大字。仓促间搞不出什么美观的效果，只有歪歪扭扭的一行乌黑字母写在条幅上，也不知道用的啥颜料，但远远的看着还真是清楚。
　　而等周青峰的游艇从几公里外跑过来时，这艘邮轮的一侧还变得热闹非凡。‘奸商’船长做了一点的动员，再加上对于大人物的好奇，邮轮一侧的甲板和船窗边挤满了看热闹的人群。
　　大家明知道其实看不到什么东西，却还是探头探脑把脖子伸得老长。所有人都在感叹这都末世了，竟然还有人能开着游艇，搂着美妞，过着奢华的生活。
　　‘奸商’船长再次站在船舷边，想着该如何吸引游艇的注意？如果军团长还能再次赏脸，自己又该如何招待才不失礼节？
　　可就在这众人踌躇满志的时候，周青峰的游艇却快速的跑过邮轮面前，没有半点停留打招呼的意思。倒是游艇荡起的浪花颇为亮眼，可就是一点也不为邮轮上的欢迎条幅有任何触动。
　　这就过去啦？唉……就当‘奸商’船长觉着错失结识大人物良机，一发炮弹带着尖啸飞来，追着游艇推开的浪花恶狠狠的砸在海面上，轰的一声炸起冲天的水花。
　　哎呦……卧槽！
　　这是咋回事？
　　爆炸声震耳欲聋，正在举行欢迎仪式的邮轮上傻了一大堆人。就船上的水手又惊慌失措的跑来喊道：“船长，班恩的军舰来了，正追着极光军团的游艇开炮呢。”
　　啥？班恩的军舰来了……原来军团长跑这么快根本不是在耍酷，这恶狗抢屎的速度是因为有人在背后用炮轰他！
　　‘奸商’船长一秒都没犹豫，当即大喊道：“把条幅收起……不收。换一面，写成‘唯有服从班恩’。大家高兴点，欢呼‘班恩’的名字。”
　　邮轮上的可怜虫们真是累，前一秒还在为见到极光军团的大人物而兴奋，后一秒又要欢呼‘班恩’的圣名。而其实这两家势力压根就没搭理他们，只是一路从他们面前冲过，留下点尾流浪花而已。
　　班恩一方追上来一条千吨以上的护卫舰，七十六毫米的主炮轰得热火朝天，还有两条护卫艇跑得比兔子还快，拉近距离后已经开始用小口径的机炮进行威慑性射击。
　　根据雷达测速，游艇虽然跑在前头，可速度却比不上后头的军舰，这样子迟早是要被追上。而这大海上无遮无挡，一旦被追上连个逃跑的地方都没有。
　　“如果那个人真是极光军团的军团长，那么他肯定完了。偌大的势力只怕就要因为他的死亡而烟消云散。唉……早知道应该阻止他去北方的。”
　　‘奸商’船长在哀叹，觉着自己明明有一手好牌却给打烂了。真是命运捉弄人啊！
　　就当邮轮上众人觉着局势已定，可海面上的情况却再次发生变化。三艘班恩的军舰追得游艇狼奔鼠窜时，斜刺里猛然插出三艘炮艇来，直接兜住了军舰的尾部发起攻击。
　　三艘炮艇上装备三座双联装的舰炮，全封闭的炮塔看着就是带火控雷达的全自动版本。十八管火炮隔着三四公里就猛烈开火，一瞬间把最后那艘‘追风’级的护卫舰给打蒙了。
　　这又是啥情况？
　　邮轮上的人们已经有些看不懂，‘奸商’船长摸摸自己的脑袋，完全猜不透究竟发生了什么。倒是他的手下连忙上来问道：“船长，我们那条幅要不要再翻一面？”


第1127章 一击绝杀
　　罗安达的港口现在囤积了巨量物资，更是目前极光军团和中国势力在安哥拉控制的唯一港口。这要是被敌人的军舰靠近并且发起攻击，损失之大会让周青峰的全盘计划彻底落空。
　　而为了给罗安达方面提供应对时间，周青峰开着游艇偷袭敌人登陆舰后立刻向北拉开距离。可一直向北只会离基地越来越远，等游艇的动力耗尽就是坐以待毙，必然还要绕弯向南寻求支援。
　　可绕一个大弯却给了史密斯舰长拉近距离的机会，游艇的逃亡在他眼里不过是毫无意义的垂死挣扎，用不了多久必然要被犀利的舰炮轰成碎片。
　　等着追击的三艘军舰从‘星光公主’号附近飞驰而过，周青峰的游艇已经被追的和敌人拉近到一公里内的距离。一艘护卫艇上的机炮正在不断突突开火，将游艇的上层结构打的千疮百孔。
　　如此近的距离下，‘战斗直觉’带来的预警效果大幅降低。哪怕周青峰知道敌人的攻击方向，却已经很难躲开。
　　之前因为近失炮弹的爆炸挤压，游艇的船身结构多有破损。现在狂飙的游艇在高速下还不断撞击海面，巨大的力量正在严重破坏游艇的船身结构——游艇毕竟只是游艇，不是用来作战的。
　　“维克多，你得想想办法！”
　　双胞胎姐妹俩冲进驾驶舱，她们刚刚将带上船的北欧科学家们绑在坚固支撑点上，否则光是艇身剧烈的颠簸就能要了这些人的命。
　　可现在整个游艇到处都在漏水，时不时还有流弹掀飞游艇的外壳，现在游艇驾驶舱都成敞篷的了，炮弹爆炸激起的海水犹如暴雨般落进来。
　　周青峰抿着嘴唇看了看驾驶舱的雷达，雷达都没显示，它已经被炮弹轰飞了。他浑身被溅落的海水浸湿，犹如一个落汤鸡。面对姐妹俩的呼喊，他能做的都做了，没有任何别的办法。
　　轰的又是一发近失弹落下，在游艇的尾部附近爆炸，巨大的冲击直接搅烂了螺旋桨。高速飞驰的游艇失去动力，当即以肉眼可见的速度慢下来，荡漾的波涛朝四周扩散，整个艇身甚至打横，彻底成了个靶子。
　　卧槽……跳海！
　　周青峰二话不说，带着姐妹俩就要逃离没救的游艇。他们手抓手以极快的速度冲到甲板，就要一个纵身跃入海水中。
　　可这时一阵发动机的轰鸣夹杂烈风突袭而来，就从周青峰的头顶冲击而过。剧烈的气流甚至把跳出去的他给活生生吹了回来。
　　咋回事？
　　周青峰哐当一下又掉在甲板上，他下意识的抬了抬头，只看到一个黑影从脑袋上掠过。再一扭脖子，只见一架挂着火箭巢和炸弹的‘超级巨嘴鸟’飞过。
　　“他喵的，是陈瑞这家伙开的飞机。可他哪里来的副驾驶？”周青峰一抹满脸的海水，锐利的目光立刻认出这是他曾经驾驶的战机。
　　后头一艘护卫艇追的极近，距离周青峰的游艇已经不到五百米，要不是高速追击造出剧烈的颠簸，它早就把游艇给轰了个稀烂。
　　现在游艇失去动力，正是护卫艇猎杀的好机会。谁知道海空间突然窜出来一架飞机杀进战场——好似一点寒芒先至，枪出如龙！
　　几百米对于飞机而言不过一瞬的距离，冲击的护卫艇只看到一架‘黑影’出现，‘超级巨嘴鸟’就已经杀到它面前。
　　说时迟，那时快！
　　战机临近，机翼下两颗炸弹当即脱离挂架。流线型的炸弹迅速落海，却因为战机赋予的高速而形成了飘弹。
　　Duang的一下，一百公斤的炸弹砸在海面却又迅速弹起，掠飞一段距离再次砸下。如此反复多次，两枚炸弹犹如打水漂的瓷片般在海面高速行进。溅起的水花中是致命的黑点在靠近。
　　追击的护卫艇上没人对此做出任何应对，就连其舰桥上的军官也还沉浸在击毁游艇，胜利可期的喜悦中。战机的出现顶多让他们一愣。对于炸弹？他们甚至还没想清楚那是啥！
　　两枚飘过来的炸弹似缓实疾，呼吸间就来到护卫艇面前。其中一枚擦着艇身飞掠而过，甚至在艇身的钢板上磨出一道火花。而另一枚……正中舰桥。
　　轰的一声，炸弹砸破了舰桥的防弹舷窗，没入其内。片刻之后一团焰火猛然炸开，将整个舰桥吞噬包裹。刚刚还威势十足，高速突击的护卫艇被炸的碎片纷飞，这简直就是——一击绝杀！
　　舰桥被毁，这艘护卫艇却还保持全速的动力。它冒着滚滚浓烟依旧在海面上不断起伏，冲锋向前。只是这海上骑士却已经失去头脑，犹如没头苍蝇似的乱撞。
　　周青峰还保持差点要被逼跳海的姿势，可刚刚逼迫他的护卫艇却已经完蛋了。冒烟的艇身就在他面前一擦而过，艇上的还活着的水手正在不停跳海，犹如下锅的饺子。
　　战局的突然变化让另一艘护卫艇没空再管周青峰了。面对高速的飞机，海面舰艇天生处于弱势。此刻它正在想着该如何保命，而不是如何赢取战功。
　　而看到这一幕，侥幸余生的周青峰咧嘴大笑，声震海空。而同样惊魂未定的双胞胎姐妹俩看到落海的敌方水手却怒气不休，立刻找来枪械要干掉他们。
　　“等等，救他们上来。”
　　“救他们？他们刚刚差点杀了我们？”
　　艾琳艾莉气鼓鼓的拒绝执行命令。可周青峰却已经甩掉刚刚亡命逃跑的狼狈，他站直身躯后毫不介意的大笑道：“正因为他们差点杀了我，我才要救他们。这些水手要是一群废物，我还不要呢。”
　　人才难得，专业人才更难得。周青峰是一点芥蒂都没有，主动从船上找救生圈来救落水的敌方水手。他甚至想方设法修好了游艇上的无线电，命令就在附近的‘星光公主’号立刻派人来。
　　“我是极光军团的军团长维克多·雨果，我命令你们立刻赶来救援。我会双倍报销你们为救援付出的物资消耗，你们无须担心任何损失。”
　　肯定而坚决的命令起到了良好的效果，就在不远处观战的‘奸商’船长听到如此霸气的要求，立刻让邮轮主机开始工作，加速向周青峰的游艇开去，并且分派人手救援掉入海水中的水手。
　　‘星光公主’号上的人还提醒道：“船长，我们不是中立么？你这样接受极光军团的指挥，是不是有违我们的生存原则？”
　　‘奸商’船长正因为确认周青峰的身份而兴奋脸红，听到手下泼冷水，当即骂道：“金大腿就在眼前，不抱的是傻子！”


第1128章 忠诚的赞歌
　　“我们距离那艘该死的游艇还有多远？”史密斯舰长开口问道。这已经不知是他第几次问这个问题，可不管得到什么回答，他真正想要的情况却没有发生——前头那艘夺路狂奔的游艇死活就是打不死。
　　“舰长阁下，我们得有点耐心。”埃里克此时倒显得沉稳，虽然他脸上的笑意怎么也掩饰不住，可他还是想表现自己面对巨大胜利时的平静——要是能一战将极光军团的军团长干掉，这得获得多大的名气？
　　只要想想威名远播的维克多·雨果竟然在自己手里折戟沉沙，埃里克兴奋的每一块肌肉都在颤抖。这一切可都是他一手促成的，也必然会是他人生的巅峰时刻。
　　“猎物逃不掉的，现在我们只是欠缺点时间。”埃里克向史密斯舰长宽慰道，这话同样也是说给他自己听。
　　在这等待的过程中，‘追风’级的舰桥里忽然连续响起一声大喊。枪炮部门的指挥军官对着火控雷达的屏幕狂喜喊道：“我们打中它了。”
　　是吗？！这真是个好消息，追击好半天了，这条油滑的泥鳅总算被逮住了。
　　史密斯舰长和埃里克顾问齐齐抢到火控雷达的显控台前，他们前头那艘一直狂奔不停的游艇终于停了下来。
　　“太好了，继续轰，直接给我轰烂。”史密斯舰长对这艘小游艇是恨之入骨，恨不能将其轰杀成渣。
　　埃里克刚要说最好上去弄到维克多·雨果的尸体，可枪炮军官却在欢喜放松之余叹道：“长官，我们主炮的炮弹打空了。”
　　“什么？”史密斯舰长不解的瞪着眼睛。
　　枪炮军官却耸耸肩，无奈笑道：“‘奥托’舰炮使用弹鼓供弹，炮塔内总共只有八十发炮弹。
　　由于‘奥托’舰炮的射速高达一百二十发每分，如果全速射击很快就能把炮弹打光。其实我一直担心炮弹打完了该怎么办？幸好我们运气不错，最后一发炮弹命中目标。”
　　“这可真是运气不错。”埃里克也叹了一声连连发笑，之前舰炮狂轰却打不中目标，让舰桥里每一个人都极其恼火。“打中就好，哈哈哈！”
　　呵呵……史密斯舰长也跟着干笑几声。打了半天最后一刻才命中，这可不是什么光彩的事情。不过现在战局一定，没必要太过追究。只是他又瞄了一眼雷达屏幕，奇怪地问道：“怎么有个东西在快速靠近我们？”
　　这声疑问让众人再次把目光看向雷达显控台，除了火控雷达，还有对海对空搜索雷达在工作。雷达屏幕上确实有个快速的目标正在靠近，从方向上来看它就在整个攻击舰队的正前方。
　　舰桥内众人又把头扭向舰桥的舷窗，一个黑影就在他们眼前快速靠近，快速放大。而在这个黑影身后，冲天的火光正在冒起。
　　“这是……飞机？”
　　“我们前面的护卫艇被击中了？”
　　“这还不算完吗？”
　　接二连三的疑问不断冒出，一声声错愕出现在众人口中。‘追风’级距离周青峰的游艇也不过三公里而已，冲过来的‘超级巨嘴鸟’掠海飞行快速投弹，一瞬间飞过前头的护卫艇，直扑史密斯舰长等人。
　　本以为这场戏已经结束，哪晓得才到中场而已。
　　“注意防空！”舰长大人凄厉的大喊，原本一直闲着的防空部门当即运作起来。‘追风’级还是有很强防空能力的，对付一架螺旋桨飞机而已……
　　等等……情况不太对头。
　　天上那架‘超级巨嘴鸟’并没有靠近‘追风’级，它在击毁前方那架护卫艇后立刻转向躲避‘追风’级的防空火力圈。它掉头对付另一艘护卫艇去了。
　　可史密斯舰长的状况并不因此而改善，雷达部门告诉他，海面上突然多出三艘快速逼近的高速快艇。
　　“突然多了三艘船？你们为什么不早说？”史密斯舰长这次可是受惊不小，怒然声讨手下的雷达兵。
　　可雷达部门的人却苦着脸说道：“这三艘高速快艇体积不大，又一直借助那艘邮轮的掩护在靠近我们，雷达没能发现他们。”
　　“邮轮？”
　　游艇，战机，快艇，这个组合让史密斯舰长感觉自己仿佛落入一个陷阱。这哪里是建功立业的好时机，分明是坑人害命的骗局。
　　所有线索串联起来，舰长阁下仿佛想通了一切。他惊愕中猛的勃然大怒，掉过头就恶狠狠的一把揪住埃里克的脖领骂道：“你是个间谍！”
　　“不，不，不，舰长阁下，你不要误会。”埃里克被史密斯舰长扭曲的面容吓的心头战栗，“我怎么会是间谍？”
　　“如果不是你，我们就不会有这次作战。如果不是你，我们也不会追击那艘游艇。如果不是你，我们不会落得现在被海空夹击的境地。你假装受到极光军团的迫害，其实你是维克多·雨果的死忠。”
　　史密斯舰长真是怒极攻心，每叫骂一句就死命摇晃埃里克几下。感觉被欺骗被羞辱的他真是气得浑身发抖，眼前的这位埃里克分明是个‘死士’。
　　大逆转啊！
　　舰桥内的人都顾不上外面的战局变化了，全都呆呆的看着瘸腿疤面，面容丑陋的埃里克。因为他们感到无比的震惊，仿佛第一次认识眼前的埃里克顾问。
　　因为舰长说的每一句话都是如此的令人震撼——这天底下竟然还有如此忠肝义胆之人，为了获得胜利竟然舍身混入敌巢，献上最毒的奸计。而且他成功了，他将敌人最强大的一艘战舰成功的骗入伏击圈。
　　好可怕啊！
　　极光军团手下竟然有此等人才为其效死，实在出人意料。这在充满自私，阴谋，背叛的废土太过难能可贵了——这无私无畏的高尚情操，真是一曲忠诚的赞歌！
　　维克多·雨果何德何能？竟然有如此人物为他慷慨赴死！
　　看着众人不可置信的目光，埃里克整个脑子仿佛被人狠狠砸了一记，头昏眼花。他费尽心思想要给极光军团制造麻烦，想尽办法要维克多·雨果付出代价，但结果却完全相反。
　　此时埃里克心里只有一句话——冤枉啊！
　　这可如何解释？
　　“舰长阁下，你们真的误会我了。我绝对不是极光军团的人，我是忠于班恩领袖的。你们一定要相信我。”埃里克这会真想剖心明迹，奈何现在就是没人信任他。
　　史密斯舰长冷着脸抽出配枪，沉声低喝道：“你以为设下陷阱就能击败我？你以为可笑的骗局就能改变巨大的实力差距？你以为仅靠三艘小快艇就能对付我的‘追风’级护卫舰？
　　你的三艘艇加起来还没我一艘军舰大，你用什么来打我？我会用现实碾压你们那点可笑的妄想。可惜你没有机会看到这场战斗最终的结局了。现在下地狱去吧！”
　　砰……苦命的埃里克死不瞑目！


第1129章 被逼无奈
　　枪声响起，背负满心仇恨的埃里克眉心中弹，尸体在‘追风’级护卫舰的舰桥扑通倒下。舰长史密斯仿佛一泄心头之恨，可这并不能改变他当前面临的糟糕局面。
　　“舰长，撤退吧。”舰上的枪炮长发出最诚恳的请求，“我们主炮弹鼓里真的没炮弹了。”
　　除了舰首的‘奥托’主炮，史密斯舰长的战舰倒是在后甲板加了两门副炮。可那两门只是用陆军的自行火炮直接装在舰艇甲板上，炮倒是好炮，可舰艇正在以三十多节的高速飞奔，摇摆的非常严重。
　　这种情况下开炮，打不打得中只能靠信仰了！
　　枪炮长说要撤退，可史密斯舰长却指着数公里外飞行的‘超级巨嘴鸟’，摇头道：“你认为我们能跑得过飞机？”
　　枪炮长黯然，舰艇跑再快也快不过最慢的飞机。后者是军舰的天敌！
　　此刻的海面上，三艘037‘战列艇’正在高速狂飙。卡特琳娜在第一艘037的舰桥内坐镇指挥。面对敌人的‘追风’级护卫舰，临时舰队上下都没底。
　　改装后的037加了诸多自动化的控制设备，甚至实现了三座炮塔和火控雷达的联动。强化过的动力系统让这种老旧小艇的速度能飙上三十六节，倒是能跟对手跑得一样快。
　　可除了航速勉强不落下风，在剩下的火力和吨位上，037远远落后于‘追风’级。人家一艘军舰比它们三艘都大，而且主炮射程远，威力大，完全是压倒性的优势。
　　七十六毫米口径的‘奥托’舰炮有九公里的有效射程，037的五十七毫米舰炮却只有三公里的有效射程。而且从火控上来讲，‘追风’级是正儿八经的军舰，比037这种临时改装的糙货强多了。
　　对于是骚扰性的游击还是冲上去硬拼，卡特琳娜的首选是游击。可修好电台的周青峰却及时传来信息，“这艘军舰的主炮很可能没有炮弹了。”
　　“维克多，现在可不是开玩笑的时候。你确定对手没炮弹了？”卡特琳娜带着深深的怀疑，谁家军舰会轻易将炮弹打光？
　　“大名鼎鼎的‘奥托·梅莱拉’舰炮，全世界海军舰炮中的典范，我怎么可能会认错？”周青峰此刻站在自家破游艇的桅杆上，抓着望远镜盯着激战的海面。
　　“这艘护卫舰追了我好半天，我可是数着它的炮弹落点才侥幸逃出生天。这家伙最开始连续进行三发速射，后来没炮弹了才降低射速，可它最后命中我的正是第八十发。
　　按照规范，七十六毫米的‘奥托·梅莱拉’舰炮弹鼓内就只装八十发炮弹，我绝对没有数错。”周青峰肯定地说道，“不过你得小心它后甲板的两门炮，看上去也不好对付。”
　　一听对手可能没炮弹了，卡特琳娜当即心里大定。这没牙的老虎也只能虚张声势。难怪它明明已经发现自己三艘舰艇进入战场，却一直没动静。
　　悍妞此刻也同样抓着望远镜盯着一万米外的敌舰。撇除主炮，她对敌人的副炮根本是嗤之以鼻，“这种一看就是临时安装的陆军火炮，威胁程度远不如舰炮大。我有办法对付。”
　　三艘037以纵队绕‘追风’级远远转圈，在得知对手可能没炮弹后，卡特琳娜毫不犹豫的命令队列末尾的一艘037向敌人发起试探性攻击。
　　雷达显示屏上可以看出，这艘037的指挥官也是硬着头皮在切入‘追风’级的舰尾，死活要避开对手哪门威胁最大的主炮——老大说它没炮弹了，可是不是真没炮弹了，谁也不敢肯定啊！
　　可面对卡特琳娜的试探，正想着该如何活命的史密斯舰长就为难了。他不开炮还能维持一定威慑，可一开炮就只能动用舰尾的两门副炮——这就露底了。
　　“长官，请快点做决定吧。”全舰人员都盯着自家老大呢，就连轮机舱的人都知道己方遇到大麻烦了。
　　这麻杆打狼，两头害怕！现在极光军团一方做出了试探，就看史密斯舰长如何应对。
　　在大家看来，舰长大人要么逃，要么开火，就这两个办法。可他选择了第三种——你以为是投降？错！
　　派出一艘037冒死向前后，卡特琳娜就一直在盯着对手的动静。可对面那艘护卫舰似乎很沉得住气，它的主炮不开火，副炮也不开火，似乎想等敌人靠近一点后再来一次狠的。
　　悍妞的手心都在冒汗，这大海之上个人勇武没啥发挥的余地，拼的就是舰艇性能。可论性能对手的护卫舰比她的小艇强十几倍！
　　卡特琳娜强忍着救了周青峰就跑的冲动，一边感受自己嘭嘭加速的心跳，一边想着万一对手故意示弱引诱自己上当，该怎么办？要知道极光军团缺乏海军官兵，她临时拼凑的舰队真没啥应变能力。
　　可就当那艘送死试探的037憋着一股劲斜切靠近‘追风’级时，一个海战史上的奇观出现了——只见那艘‘追风’级忽然放慢了航速，十几号军官和士兵从舰体内冲出来，扑向舰首的‘奥托’主炮。
　　这伙人想干嘛？大海上无数双眼睛盯着呢，可没人想得通啊！
　　卡特琳娜想不通，周青峰想不通。就连隔着老远，正在‘星光公主’号上抓着高倍率望远镜的‘奸商’船长也想不通——你好好打海战嘛，跑到船甲板上来干嘛？
　　由于距离比较远，舰艇高速移动让人看不清目标，卡特琳娜等人都没能第一时间搞明白对手这是在做什么？倒是一直在‘追风’级防空圈外转悠的‘超级巨嘴鸟’突然发来信息。
　　驾驶战机的陈瑞倒是居高临下看的清楚，他也抓着个望远镜在飞机上盯着战场。对于敌人这怪异的举动，他忽然在无线电里大叫一声，“敌人这是在补充炮弹。”
　　什么……打海战的时候临时给炮塔补充炮弹？这奇葩的思路真是清奇！
　　卡特琳娜听到这句话激动的紧紧抓住望远镜，想要稳住镜头看个究竟——‘奥托’舰炮确实是可以全自动发射，可它的炮弹补充却是靠人工的。‘追风’级上冲出来的十几个人确实手里抱着几枚炮弹。
　　如果史密斯舰长命令副炮开火，卡特琳娜都不敢确定对手是不是真的没炮弹了。可现在一看对手竟然被逼到冒着极大风险给主炮装填炮弹，她那里还会犹豫？
　　“敌人没炮弹了。这不是陷阱，更不是诱敌，这分明就是没炮弹了。冲上去，开足马力冲上去把对手干沉！”
　　面对强敌，三艘037之前一直畏首畏尾。现在肯定而明确的命令在无线电里发布，这犹如强心剂般给037的指挥官们鼓足了勇气，他们立刻集体壮胆，士气狂升。
　　三艘037‘战列艇’劈波斩浪，引擎怒吼，一路无畏的向敌人冲了过去。


第1130章 战舰中的豪杰
　　有时候一时太爽了是要付出代价的。比如磕了药，比如射了脓，比如作战的时候把炮弹统统打空。
　　‘奥托’舰炮是一种紧凑型的舰炮。它的优点就在紧凑上，体积和重量都很小，可以装在很多中小型军舰上。而至于它的缺点……说实话这种舰炮自打风靡全世界就没打过什么实战。
　　今天这一仗算是让史密斯舰长明白，一种炮射速太快也是缺点。一百二十发每分钟的射速打起来很爽，可只有八十发的弹鼓却连一分钟的持续火力都没有。
　　面对困境，史密斯舰长没有选择屈服。他掏出手枪逼着枪炮长带队去给舰首的‘奥托’舰炮重新装弹——没错，打开炮塔的舱门，用人力重新装填。
　　这种事情平常都是在安全环境下进行的，可现在哪怕再危险也不顾上了。反正史密斯舰长就没指望后甲板两门用来对地攻击的陆军火炮能打中海上目标。
　　“要有信心，对方只是三艘小艇，目测不到五百吨，火力贫乏的很。”史密斯舰长给手下鼓劲，以他对大灾变前海军舰艇的认知，这种观点是对的。
　　一个正常国家的海军是不会给小艇装太强的火力，因为这完全没必要。小艇装太强的火力会造成一系列的问题，比如续航力，比如居住环境，比如适航性等等。正常的海军是不会干这种事。
　　但……PLA的海军曾经极度不正常。尤其是上个世纪的PLA海军完全就是个发育不良的畸形怪胎。这里没有贬低的意思，这是事实。五个大流氓里，唯有PLA海军曾经长期靠‘空潜快’看守万里海疆。
　　偌大个国家的海军尽是一堆小艇。当年的‘四大金刚’是毛熊淘汰的废铁，结果到了兔子家却成了宝贝，是很长时间内唯一能拿出手的大型军舰。说多了都是一泡眼泪。
　　简单讲，兔子家的军舰历来喜欢小艇装大炮！
　　轰轰轰……‘追风’级的后甲板上不断喷出火焰，两门一五五毫米的口径在重炮在发威。可这虚张声势的炮声在卡特琳娜看来却是色厉内荏的玩笑，她再次催促整个编队加速。
　　“斜插敌舰的舰首，我们抢个T字头。”卡特琳娜命令道，“全体准备开火。”
　　三艘037，十八根炮管斜指向天空。火控雷达已经锁定目标，虽然还没进入三公里的有效射程，可卡特琳娜决定在最大射程就开火，“我们炮多，弹药多，这个时候不欺负什么时候欺负！”
　　距离六公里，三艘037开火。
　　突然冒起的火焰在海面上托出一条长长的烟带，相比‘奥托’一百二十发每分钟的射速，037的五十七毫米舰炮有三百发的射速。两管就是六百发，十八管呢……
　　史密斯舰长一边催促枪炮长尽快给主炮重新装填，一边也盯着不断逼近的敌方三艘快速小艇。在他看来敌人至少要靠近到两千米内才发起有效攻击，这至少有五六分钟的充裕时间。
　　而‘奥托’主炮只要有那么五六枚炮弹都有强大的威慑力，这正是史密斯舰长信心的来源。
　　毕竟欧洲五百吨以下的小艇往往只有三十毫米以下的机炮，甚至只有机枪。这点火力想要对付千吨级的护卫舰太勉强了。史密斯舰长甚至觉着哪怕自己站着不动，对手或许都拿他没办法。
　　一会，一会就好！只要等我装好炮弹，灭这三艘小杂鱼就跟玩似的。
　　舰长大人决定沉稳忍耐一下，可它的这种遐想刚刚升起，海面上突然升起无数的亮点。这是炙热的亮点，可怕的亮点，致命的亮点！
　　哦……上帝啊！
　　‘追风’级的舰桥内，一堆人都跟傻了般。史密斯舰长直接扑到舷窗前想要仔细辨认，他很希望自己看错了——这不是真的吧？屁大点的小船怎么会有如此强的火力？
　　这是弹幕啊，密集的火力弹幕啊！
　　难道对面装备的是机枪？
　　不可能！机枪的弹丸没这么大的动能，能飞几公里距离的弹道，这口径得上五十才行。
　　史密斯舰长这会不用抓望远镜了，他扭头就对掌舵的值班军官大喊道：“转弯，闪避。”
　　方向舵立刻偏转，一千多吨护卫舰当即倾斜十多度，舰内没得到警告的官兵都被这突如其来的机动弄得站立不稳，纷纷跌倒。而在甲板上正在装弹的十来号人则更加狼狈，有人脚下一滑差点就到大海里去了。
　　掌舵的军官还不敢让转弯的幅度太大，他正死死盯着护卫舰的航向前方，却忽然就看到前方的海面忽然如下雨般落下一发又一发炮弹，溅射的水花和爆炸的火光构成一片沸腾之海。
　　哎呦，卧槽，来真格的啊！
　　这下史密斯舰长急了，他自己扑到方向舵前用力一转，舰体倾斜的角度立刻增加到二十度。这措手不及的一下让更多人摔倒，船甲板上甚至有人直接被甩了出去。
　　一波弹雨就是一两百发炮弹，不过由于转向及时，只有两三发砸中了‘追风’级护卫舰。五十七毫米的炮弹威力还是小了点，只在舰体上破开几个小洞，损伤微不足道。
　　“枪炮长，你要什么时候才能完成装填？我现在只需要五六发就行，五六发！”史密斯舰长在舰桥内抓着一部对讲机大声呼喊。
　　可对讲机里很快有人也喊道：“舰长，我们的长官落海了，请求救援，请求救援！”
　　我救援你个鬼哦！
　　史密斯舰长呆了呆，扭头看向舰体刚刚开过的海面，确实有个不断沉浮的身影正在高举双手，渴求救援——那是我手下的枪炮长？好像麻烦越来越大了！
　　舰长大人眨了眨眼，却没办法去管自己枪炮长的死活。他看远处逼近的三艘小艇再次喷吐出一道密集的弹幕，一边命令船体再次机动躲避，一边在对讲机里问枪炮部门的人：“你们装了几发炮弹？”
　　“才装了五发。”对讲机里喊道。
　　“五发？五发就行了。”史密斯舰长一狠心，下令道：“舰首对准来袭的快速小艇，火控部门提供目标数据，先打掉对手一艘艇再说。”
　　这就是要正面怼啊！
　　‘追风’级开始偏转舰体，减少被弹面积，同时让主炮开火。而卡特琳娜指挥的037‘战列艇’也已经进入到三公里的有效射程内，为了发挥火力她的船是侧舷对敌。
　　双方在同一时间全速开火！
　　嗵嗵嗵嗵嗵……史密斯舰长的主炮一口气打了五发出去。然后……就软弱无力了。而这五发炮弹当即建功，两发失的，两发近失，一发命中目标。
　　卡特琳娜的战列中，中间一艘037轰的一声被击中了艇身，半穿甲榴弹在侧舷炸开一个大口子，滚滚浓烟中还带着火光。眼看这艘艇就是海水倒灌，倾覆在即的命运。
　　打了半天好不容易命中目标，甚至能看到对手艇上不断有人员跳海。史密斯舰长当即欢呼一声，却犹如即将挨宰的鸭子又被人扼住脖子。对面还剩下两艘火力变态的战斗小艇呢，而己方……又没炮弹了。
　　卡特琳娜此刻根本顾不上看一眼己方的损失，她甚至都不知道自己损失了一艘‘战列艇’，她只命令全速攻击，然后就咬牙切齿的盯着对手。
　　五十七毫米双管舰炮的射速就好比AK-47突击步枪，一打起来就轰轰轰的没完没了。全自动射击的火炮正在猛烈射击，无数发炮弹由输弹机送入炮膛，无数朵炮焰放射热力，无数发弹丸喷出炮口。
　　就那么三公里的距离，炮弹只需要三秒就会抵达目标。当数百发弹丸砸下来，正面迎接弹雨的‘追风’级护卫舰就好像被暴揍一般。
　　桅杆，舰桥，甲板，舰体，密密麻麻的弹丸在一瞬间将这艘军舰打了个面目全非。桅杆倒塌，舰桥碎裂，甲板破损，舰体着火，覆灭就在眼前。
　　舰桥的舷窗没能抗住密集的炮弹，连续多发命中后就被轰破。后续还有大量炮弹猛烈灌入，疯狂爆炸。横飞的弹片把里头给彻底洗了一遍，任何人都不可能存活。
　　上世纪六十年代，种花家最著名的战舰叫什么？
　　报告，是037！
　　魔改037‘黄水战列艇’，坐。
　　自重四百吨，射速每分钟六百发，穿甲，爆破，燃烧，瞬间完成。
　　是战舰里的豪杰！


第1131章 不服气
　　船舷相靠，周青峰一个箭步从破烂游艇跳到卡特琳娜的座舰。两人轻轻相拥，相互问候之后便是调侃。生死危险对他们而言已经是家常便饭，与其忧愁担心不如奋力突破。
　　中弹的那艘037已经下沉，幸存的士兵和军官坐着救生艇飘在海面上。另一面还有更多‘追风’级护卫舰的跳水官兵也湿淋淋的坐在艇内，刚刚还生死相搏的双方现在都呆呆的看着对方。
　　那艘‘追风’级护卫舰还飘在海面上，只是整个舰体上层建筑都被打的稀烂。鉴于目前的舰艇维修能力，这艘军舰已经没救了，救出活着的船员后就被遗弃。
　　至于史密斯舰长，没人再谈起他，更没人去分辨那一块碎肉属于他。倒是之前坠海的枪炮长成了舰桥内唯一幸存的人员，他被救上来后有种劫后余生的呆滞，似乎还没搞明白当前的状态。
　　“姓名？”极光军团的一名军官问道。
　　枪炮长从救生艇被拉上一艘037‘战列艇’，有人给了它一条干毯子擦水，也有人上来登记他的身份。他狼狈的抬起头，“我叫克里斯，是舰上的枪炮长。我希望和我的士兵能得到应得的待遇。”
　　看极光军团的人在实施救援，落败的一方没有进行太多的抵抗。史密斯舰长以身殉舰后，最后一艘护卫艇干脆投降。叫克里斯的枪炮长觉着自己的对手还算文明，这在末世已经算很难得了。
　　“我们会给你们优待的，关键是你们别捣乱。”登记的军官既是宽慰也是敲打，简单询问几句就离开。
　　‘超级巨嘴鸟’从百来米外飞过，摇晃几下机翼后返回机场。‘战列艇’上的士兵和军官都奋力欢呼，能以小搏大干翻一艘护卫舰，这会是很多人吹一辈子的牛皮。
　　只是这欢呼传入枪炮长克里斯的耳朵里却极为讽刺。他抿着嘴，裹着毛毯，冷冷的看着飞机划过海面消失在远方，心里却不是那么服气。
　　“这只是一场意外。”甲板上还有不少被救上来的护卫舰人员，比如轮机长就出现在克里斯身边。他看着同僚面无表情的脸，瞬间读懂了对方内心的意思。
　　“是啊，意外。”克里斯不肯承认这是己方实力不够，更不会承认这是己方作战指挥有问题，“谁能想到我们竟然在一艘游艇上浪费了如此多的炮弹？否则我们不会输。”
　　“如果我们小心一些，或者打的保守些，哪怕敌人设下陷阱也不可能占到丝毫便宜。”轮机长也无法接受眼前的现实，他叹气的看着飘在不远处的护卫舰残体，这是莫大的屈辱。
　　‘追风’级是非常现代化的军舰，它在过去算不上主力战舰，但在当前却非常适合全面倒退的人力物力状况。可现在没人去管自家舰长的指挥是不是有失误，反而将倒霉的埃里克一致指认为罪魁祸首。
　　“看看他们，他们连合格的水兵都不算。”又有一名被救起的军官凑到克里斯面前，他们几个是班恩费尽心力搜罗的退役海军，显然看不上周青峰手下这群土包子。后者在专业能力上确实太业余。
　　克里斯等人被要求待在船甲板上等着，期间有人给他们准备了水和食物。他们表面上没说什么，可等送餐的人一走，立刻就是低声抱怨。
　　“我听说极光军团的最大特色就是充足的方便面供应，我总算见识到了。”轮机长用叉子挑起几根面条，很是不屑。
　　班恩对手下的海上力量看做是心头肉，供应历来多有优待。对他们来说，方便面还真不是什么不得了的东西，甚至可以说是太低档。
　　“我也吃不下。”另一个被救的军官干脆将装方便面的碟子搁在甲板上。对方便面中食用香料的浓烈味道，他甚至带着厌恶的表情，“这是我见过最差劲的面条。”
　　这种抵抗情绪甚至在周青峰出现时都没有消减，当军团长阁下得知竟然还有几名专业的海军军官被俘后，亲自赶过来慰问，意图招揽人心。只是看到被丢在船甲板上的几份面条，他的脸上当即挂满寒霜。
　　前呼后拥的军团长出现，克里斯等人还是有点忐忑。几个军官连带几十名士兵都缓缓的站了起来，只是却没什么获救的感激，更没有纳头就拜的觉悟。周青峰也是‘哼哼’冷笑了两声，扭头就走。
　　一群人来，看一眼地面的面条就离开。
　　克里斯等人原本对今天的战局结果很是不爽，只是现在忽然又由忐忑转为担心。丢弃面条的被救军官禁不住为自己的行为后怕了。他不安的看看同伴，“极光军团会怎么处置我们？”
　　“放心，我们是专业军事人员，极光军团肯定也想招揽我们的。我们不能自降身份，这是一场博弈。好歹要让对方知道我们也是有尊严的。”轮机长宽慰自己的同伴。
　　没吃面条的不仅仅一两个，实际上克里斯本人也就只吃了一口就吐了，他甚至将剩下的面条倒进大海。这举动看似有点儿戏，却是他唯一能表达不满的手段了。
　　然而这略带挑衅的手段看起来不但没效果，反而有激怒对方的隐忧。而就在紧张气氛在酝酿中，拖在后头的两艘登陆舰慢腾腾的追了上来。
　　由于战事发展的太奇葩，谁也没想过要通知这两艘倒霉舰艇别跟上来了。而等着两艘登陆舰的军官看到被打烂上层建筑的‘追风’级护卫舰，他们想逃也逃不掉，活生生的自投罗网。
　　几名登陆舰上的陆军军官也被‘请到’克里斯等人面前。双方一见面，陆军的人就劈头盖脸的大骂海军的人是废物。
　　“你们竟然被三艘小快艇给击败了？”
　　“你们是军舰啊，平时不是一直吹嘘自己是这片海域的霸主么？”
　　“霸主就这种水平？你们太丢人了。要知耻，明白吗？要知耻！”
　　陆军的大老粗一张口就是各种污言秽语，因为他们是最可怜的。两三百人原本要去登陆作战的，可上船后就没自主性，半路挨了几发导弹，现在更是稀里糊涂就成了俘虏，接下来可以直接进战俘营了。
　　“够了，别骂了。这对你们来说也许是好事。真让你们去登陆，说不定也是死伤惨重。”克里斯被骂了满脸的口水，忍不住反驳道。
　　“胡说，只要你们海军的人把我们送上岸，我们自然有办法将极光军团的人击败。完全是你们太无能，现在牵累我们落败。”陆军的人比海军的人还不服气，火冒三丈之时就开始吹牛。
　　克里斯不想听这种话，可他还真是无话可说，连解释都无法解释。于是一伙不服气的人一路向南，而当他们靠近罗安达港口时，云层上忽然凌空出现一具庞然大物。
　　一艘福特级航母也才三百多米长，七十多米宽，那是重达十万吨的巨物。而现在天上这东西长两百五十米，直径四十五米，看上去比航母小一大截，可当它飞翔在空中时，极度震撼人心。
　　“上帝啊，我们看到了什么？”
　　“见鬼，制造这东西的人得多么疯狂！”
　　“这就是我们的对手？我们的对手拥有这种超级装备！”
　　甲板上的人把脖子都要仰成倒折九十度，发痛发酸也没人低下脑袋，眼前这个奇景实在太过罕见。所有人的眼睛都被天空上的巨大飞行物给挤满了，而这时送餐的伙头兵拎着个大桶出现。
　　很多人在一瞬间就明白这种超巨型飞行物的背后意味着什么样的实力。把面条丢甲板上的俘虏更是换了副面孔，甚至带着讨好的语气问道：“晚餐吃什么？”
　　“剩饭。”这次换伙头兵面无表情。
　　“啥？”这还不如中午那顿面条啊。
　　伙头兵此刻骄傲的看了看天空上的超巨型飞艇，又看看眼前这群俘虏，抬头挺胸地说道：“我们军团长说了，他特别擅长改造人。如果你们的思想不转变，他就转变你们的脑袋。”


第1132章 良性循环
　　‘星光公主’号邮轮也是三百多米长，五十多米宽，同样是十万吨排水量的庞然大物。可邮轮上的人此刻都以呆滞错愕的眼神看着天上的那艘飞艇，仿佛看到空中战舰。
　　‘奸商’船长只瞄了那么一两眼，立刻转身冲进自己的舱室并对手下的服务生嚷嚷道：“快给我找出最好最得体的衣服来，待会靠港的时候我必须穿的体面些，绝对不能让人看轻。”
　　服务生一个个面面相觑，却无奈的劝道：“船长，你穿的已经是最好的衣服了。”
　　“最好？你们在胡说些什么？在我的词典里没有‘最好’，只有‘更好’。”‘奸商’船长对着镜子翻来覆去的打量自己的服饰，他手边的椅子上很快堆叠了十几套各式外套，可他始终不满意。
　　“你们根本不明白接下来要面对什么？”‘奸商’船长拿着几个领结一边对比一阵叹气，对自己手下的愚钝感到绝望。他不满的回头说道：“你们这群蠢蛋，难道不明白极光军团的实力远远强过班恩？”
　　是的，我们都明白。只是我们不像船长你这样激动而已——围着‘奸商’船长的服务生也是叹气。如今这种末世，船长还有为如何讨好权贵而发愁的烦恼，而普通人却连跟权贵搭上边的机会都没有。
　　当海战结束时，‘星光公主’号的船长就决定去一趟罗安达。或者说他不去都不行，毕竟还有两艘037在一旁虎视眈眈。
　　而当邮轮靠近罗安达的港口时，无意间天空之上出现一艘超巨型的飞艇——‘基洛夫’项目的首艘飞艇‘基洛夫’号完成建造，并且从两万米的高空跨越大西洋飞抵非洲的安哥拉。
　　‘基洛夫’号的到来不但意味着给周青峰送来两千名‘远征敢死队’的后续兵力，也不仅仅意味着一种廉价的运输方式出现，更意味着在周青峰的努力组织下，北美地区恢复了一定的配套生产能力。
　　一艘飞艇的制造意味着一个工业生产链的恢复运作，意义极其巨大。也正因为于此，‘奸商’船长感受到了周青峰背后强劲的实力。
　　邮轮靠岸，舷梯放下。对于领头下船的船长及其随从，港口的工作人员上来命令道：“奉雨果军团长的命令，我来邀请船长以及随从共进晚餐。同时你们船上所有人必须下船接受甄别。”
　　这是赤裸裸要瓜分船上的人力资源，可船上有点权势的人对此都毫不在意，反而为如何参加军团长的晚宴费劲心思。最后有超过一百多人乘车离开港口，前往圣米格尔堡准备觐见。
　　而实际上周青峰本人就站在码头港务局的建筑内，淡然看着从邮轮上鱼贯而下的人群。他对于邮轮上的实权人物不太在乎，倒是对船上能有多少有用人口加入他麾下有满满的期待。
　　“维克多，你对那名叫威尔逊的博物学家很感兴趣？”卡特琳娜就站在周青峰背后。她看到周青峰在海上玩命逃跑时，也没有甩掉十来个看似没用的北欧学者。
　　“善待一个知名学者会带来很好的名声，更别提他大脑里的知识可以成为很好的科学顾问。我对搜罗高端人才可是不遗余力的。”
　　周青峰微微耸肩，他心里还有一句话藏着：在非洲混的中国人大多是工人和农民，少量精英也往往是项目工程人员。高端学者是一个都没有，这可大大限制了今后中国势力的发展。
　　既然自己没有，那自然需要虚若怀谷的吸引其他人种的高端智慧。尤其是现在招募一个高级人才用不了太高的代价，良好的医疗，充足的食物，稳定的社会就足以吸引很多人趋之若鹜。
　　邮轮上下来的人正排着队接受晚餐，除了方便面还有不少新鲜的蔬菜，这都是向明等人建设的基地里种植的。为了满足邮轮上两万多人的食物供应，周青峰将自己弄来的师级野战厨房拉出来展示。
　　中国人不缺厨师，上百台炊事车在大量烹饪食物，热腾腾的水汽弥漫整个码头。排队上来的每个人都能领到自己的一份食物，大家对此都带着惊喜和欢愉，同时心怀感激。
　　“天哪，我已经很久没吃到热腾腾的面条了。”一个获救的白人站在炊事车前，眼泪吧嗒吧嗒的朝下掉。他抓叉子的手一直在抖，几乎没办法吃东西。
　　热食对身体健康有着极其巨大的好处，这是个在平时很容易被忽略的细节。热食可以提高人体对环境的适应能力，提升对疾病的抵抗能力，最重要的是吃热食不容易拉肚子。
　　欧洲人总喜欢吃生冷的食物，在末世有不少人为这个坏毛病而葬送了自己的小命。在缺乏燃料的邮轮上，吃加热过的食物是最顶级的奢侈享受。
　　充足的食物，简单的医疗，安全的住所，不需要太多的付出，就可以收获一大批人心。对于身处绝望的人来说，感激是他们目前唯一的付出。
　　而为了收获更多感激，周青峰还组织了上千人的救援队登上邮轮，将很多已经失去行动能力或者处于重病状态的人抬下来。结果一夜的统计，数据交上来才发现这艘邮轮上何止两万多人，整整三万多。
　　正常情况下一艘十万吨级别的邮轮能搭载六千多乘客和两千多服务人员。不过这是为了提供优质服务的状态，大量空间都是娱乐设施。当‘星光公主’号转为一艘流浪难民船时，它严重超载四五倍人员。
　　这三万多能登上邮轮的人大多是能力出众的社会中产阶级，其中四分之一是女性。对此情况，周青峰几乎要狂呼万岁。而更进一步的消息显示，类似的流浪难民船在大海上还不在少数，至少上百艘。
　　“对这批人进行甄别，挑出曾经为非作歹的恶棍进行公开审判，对于有用的人员加以优抚拉拢。”周青峰连夜开会布置任务，“派出‘运-5’，轻型飞艇和037去搜索附近的海面，相信我们会有更大的收获。”
　　一旦获得良性循环，事情就会很快自动朝好的方向发展。而等周青峰处理好手头的麻烦，目光开始转向目前安哥拉最后的对手——班恩。


第1133章 白奸
　　“各位，我很高兴今晚能和大家见面。昨天我们还很陌生，甚至相互敌对。但从现在开始，我相信我们可以开始合作了。”
　　罗安达的圣米格尔堡，露天的观景平台被开辟成简单的宴会场。大功率的灯光照耀下，周青峰高举酒杯与众人痛饮。
　　会场一百多号人，大多是‘星光公主’号的三教九流。以‘奸商’船长为首的众人齐齐站立，一同举杯为军团长阁下庆贺。这里的每一个人都尽可能的展露自己最优雅的笑容，因为军团长阁下非比寻常。
　　雨果军团长送来十万吨物资援助非洲，这个消息早已在无线电里传遍全世界。虽然这个大蛋糕的主要受众是中国人，但其中随便分出点来也足以养肥很多很多掮客了！
　　毕竟军团长阁下可是亲口说这仅仅是第一批物资，后续只会更多。想想现在食物和药品有多紧俏，就知道这其中能赚多少钱！
　　“各位，我不在乎你们赚多少，我只在乎你们能为我带来多大的好处？”周青峰明码标价，童叟无欺。他也需要有人为他工作，很乐意付出‘合理’的利润。
　　“我知道各位都是从欧洲来的，我正好对欧洲也很感兴趣。我敞开收购来自欧洲的各种物资。”周青峰走到‘奸商’船长旁边，当他举起酒杯，无人不为之呼应。
　　“船长先生。”周青峰拍拍‘奸商’船长的肩膀，微笑说道：“你邮轮上的三万多人我全部包下了，我会给你足够的酬劳，并且提供柴油和补给。比如我希望你能继续从欧洲帮我运有价值的人过来。”
　　‘奸商’船长还以为自己船上的人这下就等于白送给周青峰了，哪晓得竟然还有回报。他连忙抓着周青峰的手，用感激涕零的语气说道：“军团长阁下，您的慷慨真令人感激。”
　　献媚的小人——看到船长令人作呕的恭维和讨好，桌前的其他人都在心里大骂。他们只恨自己不能第一时间跟军团长阁下建立良好的关系，这种关系现在意味着财富和权利。
　　倒是有人壮胆问道：“尊敬的军团长阁下，您所谓‘有价值的人’有什么特别限定吗？”
　　“没有限定，只要是我需要的，你们都可以弄来。当然，手段不要太粗暴了，这会引发抵抗情绪。”周青峰简单的一耸肩。
　　这下宴会场上的众人倒吸一口气冷气，这不就是奴隶贸易么。几百年前是欧洲人把黑奴运到欧洲和美洲。现在好了，欧洲人要把白奴运到非洲和美洲。
　　可根据周青峰开出的报价，这其中至少有十倍的利润。要知道现在欧洲的情况也很不好，西欧和北欧稍强，但东欧和南欧简直就是地狱。如果能建立一条稳定的贸易线路，‘货源’根本不是问题。
　　至于道德问题，这年头谁还在乎道德？我们是在拯救！
　　想想从欧洲到安哥拉的航程也不算太远，再想想自己的‘星光公主’号塞满甚至可以装上四五万人，再想想这其中的丰厚利润，‘奸商’船长兴奋的面红手热，心跳加倍。
　　撇开一群无良商人，周青峰又来到另一张圆桌前。这张桌子上坐着的人就比较矜持了，是‘星光公主’号上幸存的高端学者，其中哪位博物学家威尔逊靠着一张轮椅也出席宴会。
　　“您好，军团长阁下。请恕我无法起身表达我的感激。”威尔逊先生刚刚做完手术，虽然精神和体力都还相当萎靡，但治疗针已经救回了他的一条命。
　　“您完全可以不参加这次宴会。”对于学者，周青峰总是给予优待。他上前按住想要坐起来的老博物学家，并且坐在对方身边。
　　“我了解过您的在美洲和非洲做的一切，很感谢您为拯救生命而做出的努力。”不管是不是真心，至少目前威尔逊老头对周青峰表现的非常亲切。
　　“其实我希望能拯救更多的人，如果您有什么朋友需要帮助，尽可以来找我。”周青峰笑的宽厚。
　　威尔逊老头却是一愣，现在需要帮助的人太多太多了，可周青峰开口就说愿意帮助他的朋友。这话说的空泛，但意图却很明确——无非是希望利用老头的人脉拉拢欧洲的高端学者。
　　从内心的感受来说，威尔逊是想拒绝的。北欧国家的人对种花家一向没啥好感，各种莫名其妙的自我优越。可真要拒绝，老头却又开不了口，因为现在欧洲的情况确实很糟糕。
　　欧洲地域和美国差不多，挨的核弹一点也不少。尤其是像北欧那些国家纬度高，粮食往往都靠进口，现在有个鬼把粮食进口给他们呀。而至于南欧，法国的大量核电站已经有不少出问题了，无人区可是一片一片的。
　　为了活命，欧洲的人都在朝非洲跑了。现在有个实权人物主动伸出橄榄枝，再想侨情就显得很不上道。威尔逊想想自己一路上到非洲的困难，再想想还有多少朋友在欧洲受难，他实在无法拒绝周青峰的要求。
　　“我想……我可以考虑一下。”威尔逊做出了一个极端困难的决定，停顿半晌后说道：“我可以拟定一个名单，并且亲自进行联系。”
　　“非常感谢您的配合。”周青峰主动和威尔逊握手，并且还让人拍下来作为纪念。他才不管对方真乐意还是假乐意，反正到了他的地盘，任谁都要思量一番合作和对抗的差异。
　　而在宴会场，最特别的一群就是昨天在海战中落水和被俘的敌方军官。其中陆海军都有，总共十来个人参加了宴会。相比急切的商人，半推半就的学者，这些军人是最尴尬的。
　　比如枪炮长克里斯等人原本还想拿捏一番身份以获得招揽，结果周青峰确实招揽了，可手段却不是那么令人愉快。
　　吃了一天的剩饭，枪炮长克里斯被折腾的没了脾气——人家摆明就是要敲打你，你还能来个绝食以表自己的气概？说不定人家就真的把你饿死算了。
　　“嗨！”周青峰端着酒杯走过来，看着桌前站起的十几个被俘军官，开口就微笑问道：“昨天是谁一炮把我的游艇给打中？”
　　咳咳……克里斯差点被自己的口水呛着。可面对周青峰的询问，他不得不站直了身躯，抬头挺胸说道：“尊敬的军团长阁下，我叫克里斯，是当时舰上的枪炮长。是我指挥前主炮击中了您的游艇。”
　　说这话时，克里斯还挺自豪。可自豪完了又觉着自己技术太差，一艘正规军舰打一艘游艇，打半天把炮弹打空了也没彻底干掉对方。
　　然而周青峰却夸克里斯干得不错，他又问道，“那么是谁让护卫舰跑那么快，追得我差点就逃不掉了。”
　　这下站起来的是轮机长，同样是带着些许自豪，似乎追周青峰一场成了人生莫大的幸事。而周青峰同样夸了几句，夸的对方都心花怒放。
　　同样的，在座的军官中还有人驾驶小一号的护卫艇撵着周青峰的游艇到处闪避。有人操控机炮把周青峰的游艇打的支离破碎，有人操控雷达，有人控制火炮，有人掌管轮舵。
　　明明是针锋相对的生死战斗，可被周青峰一句一句的问出来，海军的人却心情大好，如浴春风。尤其是当军团长阁下夸赞道：“各位都是海军的精英，我不想为难你们，又很想获得你们的效忠。”
　　老大都表示既往不咎了，你们这还不赶紧纳头就拜，誓死效忠？难道还想再吃几天剩饭不成！
　　就在海军人员思考用西式单膝跪地比较优雅，还是中式双膝跪地比较郑重，陆军几名军官却觉着自己被忽视了。
　　陆军的人抢先跳出来刷存在感，“军团长阁下，我们愿意效忠您，为您做先锋，从海上袭击班恩的老巢索约。我们保证这是个绝妙的主意！”
　　是啊，这确实是个绝妙的主意。可海军的人当即气坏了，一个个横眉冷目的暗骂：“你们这帮陆军倒戈的太快了吧？简直就是一群白奸。要知耻！你们要知耻啊！”


第1134章 困兽犹斗
　　距离罗安达一百公里外的安布里什，班恩将自己的军营设置在此地。眼下他的指挥帐篷内极其安静，落针可闻。
　　班恩靠着一张摇椅上，盖着一条厚毯子，胸口微微起伏，似乎睡着了。而在他面前的桌面上，一部电脑投影了罗安达周边的地形图，其中安布里什附近标注了多个亮点。
　　坦克营，步兵营，炮兵营，飞行中队，各个作战部队聚集在安布里什。地图上每一个亮点就是一支部队，总人数超过三万。不过这些部队没有展开，全部集结在很小的地域，难以发动攻击。
　　在投影的地形图旁边是另外几份电子文档，都是班恩手下的参谋做的攻击计划。全部是利用沿海公路一直平推，用火力杀进罗安达市内。现在不利用公路是没办法进行大规模部队行军的。
　　不过这些计划有个麻烦。安哥拉的基础设施不太好，沿海公路真的沿海，距离海岸线太近了。如果部队在推进过程中被极光军团来几艘炮舰袭击，那个乐子就大了。
　　班恩想到的办法就是事先掌握制海权和制空权，海陆并进，空地协同。现在空军的十来架战机已经就位进入前线机场，可海军么……出发就没了消息。
　　班恩已经命令通讯营联络了一整天，可五艘军舰死活没回复。直到他派去潜入罗安达的间谍发来消息……结果是伟大的领袖将汇报情况的通讯兵当场给打死了。
　　自打指挥帐篷内传来班恩的怒骂和枪声，守在外头的卫兵和亲随就显得战战兢兢。库奇就站在门口，一低头就能看到帐篷的帘布被风吹开一道缝。通讯兵的尸体就在地上，脑壳缺了小半，一摊血迹正在扩大。
　　也不知道班恩是怎么想的？反正发完怒的他就在帐篷的摇椅上躺着。参谋军官们即忧心战事，却也担心自己的小命，谁也不敢随便进去提意见。
　　罗安达市太大，极光军团的人力不足以遮蔽全城。悄悄潜入的间谍不但发回海军攻击失败的消息，还说有一艘超巨型的飞艇降落在城市的机场上。
　　两百五十米长的大家伙，堪称世界上最大的飞行器。班恩挨过一回飞艇轰炸后，用脚趾头也能想到这种超重型的巨物如果载满弹药干轰炸任务，对地面部队就是一场灾难。
　　看似在休息的班恩其实脑子里一直在思考，他发现自己的境况忽然变得极其恶劣。可眼前三万人的部队能做的选择也就两种，要么后撤，要么进攻，留在原地是等死。
　　“谁在外面？”帐篷内的班恩忽然开口问道。
　　这冷不丁的一声把门口的库奇吓一哆嗦，他硬着头皮掀开帐篷的帘布走进去，耷拉着脑袋说道：“伟大的领袖，您有什么吩咐？”
　　“你说我们是进攻还是撤退？”班恩问的没头没脑。
　　What？你问我！
　　库奇呆了一秒，他微微抬头只见自己的老大靠在摇椅上根本没动，连眼皮都没睁开。对于这个问题，库奇也是两眼一瞪，无法做出决断啊。他支吾一会生怕说错了惹来杀身之祸，干脆硬着头皮说‘不知道’。
　　班恩显然不是真的要库奇回答什么，他很快自言自语地说道：“我不能后撤，后撤只会损害我的威望。我知道底下那些军官都在想什么？一大堆人正在等待，他们肯定密谋要如何取代我。”
　　说完这句，班恩猛然睁眼噌的一下站了起来。这突然的架势把库奇吓的一个屁墩跌倒在地上，还以为自家老大又要杀人了。可实际上班恩却盯着眼前的虚拟地图，冷面沉声说道：“我必须进攻。”
　　为了表示自己的果决和坚定，更是为了重新树立信心和威望，班恩在思虑一番后厉声命令道：“我们需要发动一场快速攻击，利用夜间快速向罗安达城区展开攻击。
　　从目前来看，我们在人数和装备上还是占有优势的。必须要以一场顽强的战斗来解决敌人，拼一场也许损失很大，但能解决问题就好。”
　　老大下令，底下的参谋自然是按照领袖的意图来安排作战任务。看着指挥帐篷里重新恢复正常的气氛，库奇暗暗松了一口气就准备退出。只是他刚刚迈动腿，却不知道班恩哪根筋搭错了，竟然叫住了他。
　　“你叫什么来着？”
　　“伟大的领袖，我是库奇。”
　　“嗯……你刚刚的见解很不错。上前线当一名指挥官吧，马上就要开战了，去建立你的功勋，我不会吝啬赏赐的。”
　　班恩说着还上前拍拍库奇的肩膀。力量看似轻飘飘，可每一掌都把库奇砸的摇晃不定。这不是巴掌有多重，而是班恩说的话实在让库奇受不了。
　　“伟大的领袖，我刚刚什么也没说呀。”库奇真是嘴里在发苦，脚下更是在发飘。他心想：这个时候上前线去跟极光军团硬拼，十有八九要完蛋啊！
　　“嗯……”班恩低吟一声，眼睛一眯缝，很不满地说道：“你在质疑我的决定么？”
　　这简直就是硬逼着人去送死！
　　等着两腿发软的走出指挥帐篷，库奇真是欲哭无泪。他竟然被授命指挥一个营，可他过去只是个恶棍而已，啥时候能指挥一个营？
　　时间已经是下午四点，班恩决定要在夜间机动，快速突击百公里外的罗安达。首先出发的就是附近野战机场的十多架战机，这些战机是班恩手头看守老巢的空中力量，倾巢出动去打击对手的机场。
　　看着天空上不断呼啸而过的螺旋桨飞机，库奇的心情相当沉重。自从上次被飞艇的集束炸弹炸过一会，他对极光军团就有种莫名的恐惧。铺天盖地的炸弹下是无处可躲的惨剧。
　　带着委任的命令，库奇硬着头皮赶去军营接手他的步兵营。他是打定主意在接下来的战斗中绝不冒头，死都不冲在第一线。
　　不过在前往军营的路上，一个又一个的部队在接到命令后正在出发。大量的坦克，装甲车和运兵车不断上路，看起来还是挺威风的。尤其是一个装备‘紫菀15’防空导弹的连队更是让库奇略微心安。
　　“有防空导弹就好。”库奇知道这是班恩手里仅有的一个防空导弹连，这个连队的人是难得拼凑起来的专业技术军人。“有防空导弹的话，好歹不需要担心庞大而笨拙的飞艇来空袭了。”
　　想着情况也许不算最糟糕，库奇的心情稍微好些，他快步来到军营递交自己的身份证件。军营的主管却瞥了他一眼，又看看他的证件，哼哼两声说道：“你就是那个来接管黑人营的白人军官？”
　　“啥？黑人营！”库奇的心情再次一落千丈。


第1135章 打死不能动
　　入夜，罗安达全城宵禁，可黑暗中却不安静。螺旋桨的嗡鸣一直在低空搅动空气，呼啸来去，叫人心烦意乱。
　　时不时会有一道道火光从地面飞射而起，却对低空掠飞的目标没太大作用。而天上的战机却一直在城市上空盘旋，不时进行对地扫射，又或者投下燃烧弹。
　　周青峰待在自己的‘末日’列车内，手扶冰冷的车厢，冷漠的注视天空。列车上用来防空的四联装重机枪没办法开火，因为没有雷达指引，压根看不到敌机。
　　罗安达机场方向正在燃烧，报告说有二十多人的伤亡，多架‘运-5’被烧毁。燃起大火的是一辆没能伪装好的油罐车，从哈瓦那运来的宝贵燃油就这么被敌人点着了。
　　“变种人卫队正在肃清潜入城市的破坏者，已经抓住了三十多人。敌人的夜袭情况有所遏制。”闻天宇站在周青峰身边，口头通报了目前的战况。
　　由于城市太大，极光军团人手太少，在重点防御的情况下自然到处是漏洞。班恩至少派了数百人的潜入罗安达，随便一颗小炸弹就可以把周青峰控制的局面搅的一团糟。
　　卡特琳娜带着双胞胎姐妹杀入黑夜，和变种人卫队一起维持城内的秩序。她们跑得快，体力好，经验丰富，出击仅仅半小时就让潜入者损失不小。
　　可破坏永远比稳定简单，现在城市内依旧乱糟糟。班恩的人甚至装备了小口径的迫击炮，从几公里外朝港口和远征敢死队的营地发动袭击，引起了不小的混乱。
　　入夜前班恩的空军发动了一次集群突击，虽然周青峰已经命令机场方向进行疏散，却还是被打了个措手不及。指挥空中力量的陈瑞紧急升空，却一直是势单力薄，难以遏制对手。
　　周青峰手下的中国人大多只能开‘运-5’这种超级简单的飞机，而且还缺乏夜航能力。唯一能开‘超级巨嘴鸟’的只有陈瑞和前次战斗中俘虏的几名敌方飞行员。
　　陈瑞担心这批种子飞行员跑了，唯有他自己带一名后座武器操控员驾驶‘超级巨嘴鸟’升空作战，剩下的人只能默默在地面挨打。
　　而‘红缨-5’单兵防空导弹在黑夜下效果也不太好，操作者缺乏训练，导弹也太落后，打了二十多发却只命中两架敌机。
　　入夜后，城市内零星的枪炮声就没停过。各处不断报来损失，情况算不上太严重，但这种纠缠不休的状况却极度影响士气。周青峰命令远征敢死队不许反击，防止这支训练不足的主力在黑夜中崩溃。
　　“军团长，我们的一架无人机在城外东北面三十公里的敌方被击落了。根据击落前得知的情况，班恩至少动用了两万人对我们进行半包围。”闻天宇又从电台里汇集信息进行汇报。
　　这已经是极光军团在一天内损失的第三架无人机，现在大型无人机的补充很困难，周青峰手里也只剩下两架。可他还是命令继续放飞无人机，尽可能的飞高一点而已。
　　“敌人应该是有专业的中程防空导弹，控制的空域非常大，我们的无人机很快就会被消耗干净的。”闻天宇低声劝诫道。他现在只能充当参谋的角色。
　　“这就是现代战争啊，拼的是消耗。”周青峰莫名的感叹一句，却还是要求让无人机升空，“用无人机拼掉敌人的防空导弹也是划算的，我就不信班恩的导弹没完没了。这样至少让我们的飞机安全些。”
　　闻天宇叹了一声，带着莫名的压力在无线电里命令最后两架大型无人机同时起飞，尽可能的在击落前搞清楚来袭敌人的人数，行军路线，布置等情况。
　　天空是敌机肆虐，城内是暗影乱窜，整个罗安达的气氛都极其压抑。这是周青峰第一次指挥大规模的战斗，其所有的经验都来自于他在朝鲜副本中学来的——千万不能被敌人牵着鼻子走。
　　有损失也要忍住，在没搞清楚敌人状况前不能轻易乱动。否则暴露自己的虚实不说，还会被敌人抓住主动权。
　　对于不断上报的各种损失和伤亡报告，周青峰只是简单的瞄一眼，然后在自己臂环计算机上进行标识和推演。此刻的他冷酷的就好像一台机器。
　　在‘末日’列车的指挥舱内却是另一幅景象，草草上手的十多名参谋人员全都乱了心神。包括临时充当参谋长的闻天宇都被各种糟糕的消息闹得焦头烂额，整个城市好像遍地开花，仿佛到处都是敌人。
　　相比嘈杂呼叫的无线电，一直站在车厢外少言寡语的军团长就好像一根定海神针，过去一向脾气急躁的周青峰在一堆错乱的信息中分毫不动。他的冷静让闻天宇和一堆参谋大为心安，却也相当忐忑。
　　闻天宇也想冷静下来，可如果冷静就是看着自己人挨打不还手，他真的做不到。无线电里有各种求援的呼叫，每每无解的时候他只能跑去问周青峰怎么办？
　　周青峰往往只有两个主意，要么坚守忍耐，要么收缩后有限反击。总之就是一句话——打死不能动。
　　现在城内唯一能主动作战的只有马可世的变种人卫队，这支卫队的战斗力极其可怕，只要被它们逮住的偷袭者绝对无法逃脱。而在卡特琳娜的指挥下，被抓住的偷袭者并不处决，而是进行审讯。
　　“搞清楚敌人是如何联络的？搞清楚敌人的集结点？搞清楚敌人的人数，装备和作战目的？”
　　短短一个小时，极光军团的损失很快就上升到百人，其中还有不少是中国人。可周青峰就是不为所动，他只一句话：“打仗就是要死人的。现在是我们这些战斗菜鸟交学费的时候。”
　　可这学费交的让闻天宇极其心痛，他的伤亡报表上已经列出了一长串的数字和名字，其中很多是跟他一起苦熬过来的兄弟。这些人明明已经度过最艰苦的日子，现在却被敌人的冷枪冷炮给打死了。
　　“我们到底要等到什么时候才能反击？”闻天宇最后忍不住向周青峰问这个问题。
　　“你要反击谁？”
　　“班恩的部队啊。”
　　“班恩的部队在那里？”
　　“城外城内都有。”
　　“具体在哪里？人数多少？有没有埋伏和陷阱？”
　　周青峰的不断反问下，闻天宇哑口无言。他狠狠的一跺脚，只能扭头再次催促手下一堆菜鸟参谋继续想办法收集信息，同时还大骂道：“好啦，走运了，摊上一个冷血无情的家伙指挥我们。”


第1136章 来了就别走
　　晨光之中，天边画出一道道橘红的尾焰，每一个尾焰就代表一枚火箭弹在奋力飞行。每发火箭弹飞出两公里左右打开整流罩，落地前爆开一朵朵伞花。
　　这漂亮的伞花却令人感到不寒而栗，因为其下面吊着的是反坦克地雷和反步兵地雷。两种地雷混杂着嵌套在一起，既阻拦装甲车辆的前进，也拖延和阻止工兵的排雷。
　　安哥拉地域开阔，可道路却有限，能通行车辆的地方就那么些。极光军团出动了一批火箭布雷车，专门挑地形重要的位置布雷，一下子就困住试图逃离城区的偷袭者，也拦住了试图冲进城区的班恩部队。
　　这犹如天女散花的奇景却让库奇感到欲哭无泪，因为火箭布雷的时候他刚刚他指挥一个黑人营赶到预定位置，好死不死正好被飘下来的地雷给拦住了。
　　“极光军团哪来的这么多地雷？”库奇对此情况近乎无解。对于步兵而言，反坦克地雷没啥威胁，可那些伸出十几条绊线犹如蜘蛛般的反步兵地雷就很可怕了。
　　班恩派出三万人突袭罗安达，从北面和东北面展开半包围的姿态。可当前锋数千人赶到各自的攻击阵地，却发现一个极其宽大的复杂雷场拦住了去路。
　　这个雷场的面积之大囊括了整个罗安达北部，而且还是连夜布置的，效率出乎意料的高。库奇的疑问也出现在很多人的头脑中，直到发现火箭布雷车的存在，他们才明白对手能玩的花样可不止飞艇。
　　两百多辆老旧的七四和七九式火箭布雷车，数万颗不同种类的地雷，这一招立刻将来势汹汹的班恩给拦在外头。
　　极光军团能快速的进行火箭布雷，这个情况大大出乎所有人的预料——这种办法真是简单有效啊！
　　库奇的任务原本是接应一支潜入罗安达的小部队撤离，这本是个轻松的事。据说昨晚有数百人的部队将城内的极光军团骚扰的不轻，杀伤和破坏了不少人员和物资——可现在一个雷场隔绝生死。
　　隔着大概五百米宽的雷场，库奇一边小心的命令自己的黑人营不要乱动，一边询问上级和友军接下来该怎么办？可等不来上级的指示，倒是那些要撤退的小队身处绝望之中。
　　班恩派去的潜入人员也就数百人，完成任务后分成十多个小队撤离。库奇要接应的小队要通过雷场时，领头的一辆吉普车先是触动了两颗反步兵地雷的绊线，然后又撞在一颗反坦克地雷上。
　　反步兵地雷弹跳而起，飞到半空炸出数百颗钢珠，将吉普的车门车窗炸碎炸裂。反坦克地雷更是威力巨大，直接将吉普的车体炸的腾空飞起，一团黑烟中是燃烧的车辆残骸。
　　库奇亲眼看到吉普车内飞出几个人，爆炸的冲击波在粗暴撕扯和剥离血肉。一具尸体在眨眼间就被炸的只剩下骨架，像堆破烂似的掉在地上。
　　嘶……库奇的手下隔着雷区看得清清楚楚。所有人都感到头皮发麻，一阵心惊肉跳。他们再看看自己脚下，谁也不敢乱动了。
　　而撤退的小队也被这突然的爆炸给吓呆了，后续还有几辆车立刻刹住轮子，跳下来好几个人查看情况。当他们看到密密麻麻，大小嵌套的雷场，顿时心惊胆战。
　　“库奇指挥官，你得想办法救我们出去。”无线电里，是撤退的小队在呼救。能被安排潜入罗安达的都是班恩手下的雇佣兵，是战斗力最强的嫡系。
　　要不是班恩想一举搞定极光军团，否则都不会派出这支五六百人的精锐部队。而现在这支部队出不来了。
　　库奇此刻也是满头冒汗，上级也在催促他赶紧想想办法，甚至连班恩本人都挨个联系前线的指挥官要把潜入的雇佣兵接应出来。可没有专业的扫雷人员和设备，那就只能用土办法了。
　　“雷场就那么五百米宽，你们用车开路，一定能把撤退的部队接应出来。”班恩在无线电里是下了死命令，言辞严厉，不容违背。
　　库奇的三百人黑人营，只装备了五六十部皮卡和卡车。在各方催促下他只能硬着头皮将十部卡车腾出来朝雷场里撞，司机在启动车辆后用块石头压住油门，然后跳车逃生。
　　这办法看起来很美好，可第一辆卡车只前进了十来米，就被两颗反步兵地雷给炸瘫了发动机。第二辆卡车再前进五米就遇到一颗反坦克地雷。第三辆卡车再前进十米同样被炸毁，连司机都没能逃回来。
　　一辆又一辆卡车堵在路上，结果就发现这排障的办法太脑残了。库奇耗尽了十辆车，结果十辆车全卡在雷场边上，后面的车上不去，连五十米都没清理完。
　　撤退的小队背后枪声逐渐密集，小队的成员也越来越焦急。他们先是催促，然后咒骂，最后哀求。可库奇却只能回复他们一句，“我尽力了，我救不了你们。你们去其他地方绕路吧。”
　　“我们如果能绕路还指望你吗？我们身后追着一群变种人，根本甩不了。”无线电中传来一声悲鸣，然后一阵密集的枪声取而代之。
　　库奇连忙端起望远镜看向雷场对面，撤退小队正利用车辆和建筑在进行抵抗，而在更远处是两个变种人。
　　是的，只有两个变种人。可它们愣是死死压着撤退小队打，其中一人正面吸引火力，另一个人从侧面投掷集束手雷。五六个一捆的手雷能炸塌一栋房子，躲在房子里的雇佣兵们逃无可逃，只能战死。
　　看着对面的人一个个死去，库奇什么也做不了。他遍体生寒，口干舌燥，浑身冒出一层鸡皮疙瘩，握望远镜的手都在微微颤抖。不到五分钟对面的战斗就结束了，他要接应的小队彻底完蛋。
　　黑人营的好些人光听对面的动静就变得极其沉默，也有人手里握着望远镜观察对面的情况。看到雷场对面的精锐雇佣兵死的如此之快，这边几百号人当即是噤若寒蝉。
　　库奇自己都不敢乱动，静静的屏住呼吸。虽然对面就两个变种人，可他却觉着哪怕手下这三百人的黑人营也不是对手。
　　对面的变种人在简单清理战场后就要离开，只是其中一人在走之前却冷冷的看了眼雷场对面。库奇还举着望远镜呢，清楚的看到变种人凶恶的面容仿佛就在他面前。
　　“发现我们了？不能吧！我什么也没干呀。”库奇心中暗道，他忽然看到自己刚刚为突破雷场而冲进去的十辆卡车，当即悔恨道：“我怎么就这么笨啊！早知如此就不冲雷场了。”
　　然而此刻后悔也晚了，就在库奇琢磨着要如何安静的撤退，对面的变种人却通过无线电招来一通火箭炮的弹雨。
　　车载107毫米的火箭炮，这是闻天宇手下的炮兵最先学会使用的装备。一个连六门炮，七十二枚炮弹一口气砸了过来，地毯式的覆盖了车辆残骸后的地域。
　　当远远看到一枚枚火箭弹的尾焰升起，库奇二话不说就冲进自己的装甲车。至于外头的黑人营属下，他管不了！
　　片刻后……火箭落地，狼奔鼠窜，爆炸四起，悲哭哀嚎！


第1137章 重创
　　天亮后，班恩的指挥部前移。雷场的阻挡在他预料之中，可雷场的规模却超出他的想象。只要简单算一算就知道拦住他部队的地雷至少有数万颗。
　　维克多·雨果哪来这么多地雷？他怎么就这么巧还有能快速布雷的火箭布雷车？
　　突然出现的雷场让发起突击的部队不得不刹住了脚，城外的班恩只能想办法寻找突破雷场的手段，而城内极光军团却突然用火箭炮对城外进行了一轮覆盖性射击。
　　道路，桥梁，宽敞的集结点，管你有人没人，弹雨伺候。有人说周青峰花一百二十亿软妹币采购六个师的退役装备是挨了宰，可一发107毫米的火箭弹便宜卖也要六千块，光十万发炮弹就六个亿了。
　　土豪气息发作的周青峰直接命令打两万发出去，打得班恩的人根本无法靠近城区外八公里的范围。哪怕派出飞机空袭炮兵阵地，结果被目视条件下‘红缨-5’报销了三架，就不敢再白天乱飞了。
　　夜里的奇袭没能把极光军团搅乱，白天又被雷场和火箭弹给阻拦。脾气一向暴躁的班恩也不得不冷静下来，哪怕他手下的精锐雇佣兵几乎损失殆尽，他也唯有仿佛无动于衷的盯着作战地图。
　　“伟大的班恩，也许我们应该动用远程炮兵。”参谋建议道。
　　班恩手里有不少自行火炮，这是他到处搜刮来的重武器，都是些射程远，威力大，精度高的粗管子。对于手下的建议，他阴笑的点点头，伸手在地图上指向市中心的圣米格尔堡。
　　“我听说维克多·雨果将自己的指挥部设立在这座堡垒里，给我抹平它。”冷静的班恩不是不愤怒，他其实怒急攻心。此刻他已经靠近到城区外，到了让大口径榴弹炮发言的时候了。
　　而此刻在城内，闻天宇等人全都眼睛通红的在整理战报。熬过一个夜晚，混乱的形势总算扭转，在变种人卫队的强力驱逐下，潜入市区破坏的敌方部队基本上被击溃，由于雷场封锁，逃出去的人很少。
　　“爽，至少干掉对方三四百人。”闻天宇简单汇总后，看看双方的伤亡数字对比，总算出了一口恶气。从昨晚己方的损失来看，被清缴的这批敌人都是相当难缠的精锐。
　　现在想想自家军团长按兵不动的策略是对的，否则就凭己方那批还没完成训练的部队，乌漆墨黑的夜里贸然出击只会被敌人杀的不断崩溃。只是这种被动挨打的方式太憋屈了点，不够痛快。
　　“军团长，你的指挥太英明了。这下我们可以反击了吧？”闻天宇再次向周青峰询问道。
　　周大爷此刻正慢条斯理的在吃早餐，对于兴奋激动的闻天宇，他只是淡淡说了句：“我对指挥大规模作战是一窍不通，顶多是结硬寨，打呆仗而已。至于你说反击……再等等。我们耗得起。”
　　听周青峰说自己对指挥是‘一窍不通’，闻天宇只当他是在谦虚。而就当他想在进言再劝几句，却忽然听到天空上传来一阵呼啸的雷音。
　　‘末日’列车的指挥舱开着车窗，听到这尖利的呼啸声，周青峰和闻天宇都同时探头出窗。闻天宇神情怪异的低语道：“是喷气式飞机？”
　　“不……是重炮，大口径的远程重炮！”周青峰玩过重炮，对炮声相当敏感，他只听炮声飞行的方向就大概判断出落点的位置。“敌人在炮击圣米格尔堡，班恩想打我的指挥部。”
　　为了安全，周青峰已经将自己的军事指挥机构搬到了可以到处跑的装甲列车上，可圣米格尔堡里还是有大量行政工作人员。比如……卡特琳娜。
　　“我操他娘的。”周青峰急了，他抓起自己手边的数字头盔，连忙呼叫圣米格尔堡。可不等通讯接通，敌人的炮弹早就从他头顶掠过，落在目标上。
　　一五五毫米口径的现代化重炮，射程可以轻松达到四五十公里，而且精度很高。当看到远处腾空而起的烟柱，周青峰真的心都吊在嗓子口。
　　“卡特琳娜，快找个地方躲起来。敌人的重炮正在轰击圣米格尔堡。”周青峰在无线电里大喊，可实际上通讯一直未能接通。而天空之上不停飞过的炮弹却一发接着一发，敌人在进行火力急速射！
　　一二三四五……周青峰的数字头盔甚至能捕捉到在天空飞过的炮弹轨迹。一波就是十二发炮弹，这是一个重型榴弹炮营在开火。而通过对轨迹进行推算，敌人的炮兵距离周青峰至少二十五公里。
　　“操！”周青峰大骂一声，装甲列车上的六六式152毫米口径榴弹炮太老了，最大射程不过十七公里，这导致想反击都做不到。心忧自己女人的安危，他直接从列车上跳了出去，朝圣米格尔堡飞奔而去。
　　机械外骨骼的功率输出到最大，带动周青峰跑出一路青烟。‘狗肉’跑得比他还快，被催促着直接冲向圣米格尔堡。当他们靠近堡垒时，这座建造于几百年前的古建筑已经被炸的墙倒屋塌，等同废墟。
　　炮弹还在不停的落下，爆炸声震耳欲聋，烟尘中偶尔有人跌跌撞撞的逃出来，可人数却少之又少。
　　周青峰也不敢随便跑进不断爆炸的榴弹杀伤区，他急得跳脚也只能隔着几百米的距离，顶着不断落下的爆炸碎屑大喊一声‘卡特琳娜’！
　　忽然间‘狗肉’狂吠一声，却是朝周青峰身后。满身是灰尘的悍妞正一手抱一个工作人员逃出来，模样狼狈至极。周青峰却欢呼一声扑了上去，一个拥抱后连忙检查对方的身体是否受伤。
　　“我没事。”卡特琳娜丢下两个已经晕过去的工作人员，反手抓住了周青峰说道：“我听到炮弹声就立刻逃了出来。这天底下还有谁能比我跑得快？不过你来的倒是也挺快的。”
　　是啊，自从被NTZ-49强化后，悍妞的身体可以经受更剧烈的力量冲击。所以她加速能力比原先提高一倍，速度上限提升百分之五十。
　　对悍妞的调侃，周青峰却笑不起来。他轻轻叹了口气，再次看向已经被彻底炸毁的堡垒，低声说道：“我没想到敌人会动用重炮，更不应该将大量人员安置在如此明显的建筑里。”
　　卡特琳娜对此也唯有叹息，好不容易挑选培养了一批难得的行政管理人员，现在敌人一场炮击至少报销了一半。她唯有也给周青峰一个拥抱，轻声说道：“别太难过，我们至少可以死者报仇。”


第1138章 将死之人
　　刺鼻的硝烟味灌入鼻孔，呛的库奇咳嗽不已。他努力的推开装甲车的舱盖，外面的状况一如他所料——死尸遍地。
　　七十二发火箭弹覆盖了十来个足球场的范围，开火的炮兵尤嫌杀伤力不够，还连打了两轮进行覆盖射击。躲进装甲车的库奇也没能好过，一发火箭弹正中装甲车的尾舱，横飞的弹片废了他的一条腿。
　　库奇一直在冒冷汗，他撕开衣服包扎伤口，可还是必须尽快得到医疗才行。他努力的从装甲车内翻出，甚至不惜直接从车体上掉下来。
　　“啊……”摔下来的那一刻，库奇痛的眼睛发黑，恨不能晕过去。可剧痛却让他的大脑无比清醒。
　　“长官，救救我，求你救救我。”装甲车附近倒着几个黑人士兵。其中一个还活着，伸手向库奇呼救，“我受伤了，我在流血。”
　　一瘸一拐的库奇缓步走过去，伸手掏出手枪低喝道：“把你的水壶给我。快点，把它给我。”
　　呼救的黑人士兵张开沾满污泥和血迹的手，可劲哀求道：“长官，你不能这样。没有水，我怎么活？”
　　砰……库奇不耐烦的开枪了，然后从尸体上摘下水壶。
　　喝了点水，库奇感觉好多了，他这才有空打量一下周围的环境。整个黑人营算是完蛋了，也不知道死了多少人，反正哪怕还有士兵活着，也不能指望他们能回来继续战斗。
　　沿着道路有一排被炸毁的车辆，各种车辆零件和人体碎片就倒在地上。库奇试图找一辆还能开的车，却只找到些食物而已。
　　“有吃的也不错。”库奇狼吞虎咽的嚼着一块黑面包，这是供应给黑人仆从的伙食，难吃的很，可现在他没得选择。
　　腿很疼，身体很冷，手脚甚至不太受控制。可库奇简单辨识方向后，捡起一支步枪当拐杖，慢腾腾的向记忆中指挥部的方向走。他不是要去找班恩，他想找野战医院。
　　道路上不时有士兵在乱窜，也不知道是那支队伍的。这些流窜的家伙对库奇没兴趣，他们往往突然出现，也突然消失。
　　唯一能让库奇费心观察的除了方向和路途外，就是一发一发贯穿天空的大口径炮弹。
　　“班恩在用重炮轰击罗安达。”如果是过去，库奇真的会为此感到欢欣鼓舞。可最近他内心的厌战情绪越来越重，自从疯女人‘冬霜’不见踪影后，他感觉有些事情终于轮到自己了。
　　好不容易回到原先指挥部的位置，可班恩老大却不在了。很多人都确信极光军团的军团长特别擅长小股部队的渗透突袭，可能领袖大人也是防备着这点吧。
　　指挥部不在，可配属指挥部的野战医院却还在。库奇还保留着自己的身份卡，医院的卫兵把他放了进去。
　　“能给我一针吗啡吗？我快疼死了。”库奇向来检查伤势的军医哀求道。
　　可医护帐篷内，带着听诊器的军医却摇摇头说道：“吗啡是管控物资，你的级别不够，不能给你用。我给你两个选择，保守点就止个血包扎一下，激进点就干脆截肢。”
　　“截肢？”库奇连连摇头，“不，我不能截肢。我的腿还是好的，我可是一路走回来的。”
　　军医在库奇的伤腿伤伸手一捏，也不管库奇痛的一个劲的乱抖，只是摇头道：“相信我，你的腿没救了。截肢才能保住你的命。”
　　“不行，绝对不行。”库奇恐惧的摇着脑袋，他死都不会截肢的，因为截肢就离死不远。“我要保守治疗吧，给我一针吗啡，一针就好。”
　　军医嗤笑两声嘲弄库奇的奢望，简单止血后就让卫兵把他送到另外一个帐篷里。这个帐篷里全是各种伤兵，血腥和惨叫声永不断绝。
　　接下来也没什么治疗了，更没有吗啡。库奇躺在满是污血的病床上，挣扎着大喊医生和护士，可没人来管他。
　　“别喊了，没人来管我们。我们被抛弃了。”邻床上躺着个头脸和手臂都裹着纱布的伤员。
　　他两只眼睛瞪着帐篷顶，麻木地说道：“现实就是这样，医生不会在我们身上浪费宝贵的药品了。他们顶多让实习医生在我们身上练练手。”
　　“可我是班恩领袖的亲信，我应该受到优待。”库奇争辩道。
　　邻床的伤员呵呵惨笑了两声，“那又如何？那是过去，现在没人在乎你的。”
　　库奇原本就觉着身子冷，可听到这话更是心里冰凉。他抱着哪怕万一的希望回来，可实际上他知道自己的境况只怕不会太好。他见多了因为伤病而被抛弃的人，他自己都干过很多这种事。
　　想愤怒，却愤怒不起来。整个人像泄了气的皮球，库奇呆呆的坐在床边，感觉自己的生命要开始倒数了。
　　“知道吗？班恩老大用重炮轰击了极光军团的指挥部，据说可能已经把维克多·雨果炸死了。”邻床的伤员主动的没话找话，“来聊聊天嘛。反正都要死了，没必要太难过。”
　　“炸死了谁又能怎么样？跟我有什么关系？”库奇整个人的精气神都沉了下来，仿佛失了魂。他忽然有些羡慕潇洒寻死的‘冬霜’，那个女人死前应该不会痛苦吧。
　　“所以你不要太难过啊，如果击败极光军团，说不定能抢到不少药品，也就能治好你的腿。”邻床的伤员开玩笑地说道。
　　库奇却摇摇头，“我见过维克多·雨果，他不会这么容易被击败的。我倒是觉着要被击败的是我们的班恩老大。”
　　“班恩怎么可能失败？他的兵力是极光军团的好几倍，装备也好很多。”邻床的伤员否定道：“我们的重炮只要这么一直轰下去，绝对能把城内的极光军团都轰死。”
　　库奇不相信，却只能摇头。他木然的发了好一会呆，帐篷外却又送了一个伤员过来。这么伤员胸口中弹，看样子也是没救了。这人特别的地方在于一直在低声咒骂班恩。
　　库奇一眼认出这名伤员是他的同僚，也是班恩身边的亲信之一。可现在却被送到医院来……
　　“汤姆，我是库奇。你这是怎么了？”库奇惊讶的问道。
　　后来的伤员看了看库奇，带着满满的恨意说道：“我给班恩送报告，结果他看过报告后当场发怒，随手开枪打中了我。那个混蛋，我诅咒他下地狱。”
　　“你送的什么报告？”
　　“索约，班恩的老巢索约被极光军团占领，我们的后路被截断了。”


第1139章 对决
　　班恩愤怒的就像一座正在喷发的火山。地图，桌椅，计算机，各种凌乱的物件被他疯狂乱丢。一支手枪已经被他打了十几个弹匣，指挥帐篷上到处都是透光的弹孔。
　　咆哮了十来分钟，当班恩从帐篷内走出来时，周围战战兢兢的亲信愕然发现自己领袖的形象大变。原本的班恩狠厉阴沉，此刻却张狂怒放，毛毛糙糙的头发一根根竖立，暴怒的面容犹如负伤的凶兽。
　　“你们是不是以为我要完蛋？”班恩目光如刃，扫视自己身边惊恐的亲信。他语气低沉地说道：“如果我完蛋了，你们也不会好过的。没有人会给你们现在的生活和地位，极光军团会把你们当黑奴对待。”
　　此刻围在班恩身边的都是他手下各个部队的指挥官，他们虽然对班恩有诸多不满，却也知道自己的权力来源于整个团体。当索约被占领的消息传来，他们立刻觉着自己失去根基，意志动摇。
　　没有完善后勤基地的势力是存在不了太久的，到处流浪的人有多可怜，这可是有无数活生生的例子展现在众人面前。
　　情况是如此的紧急，立刻有人沉声说道：“班恩，我们立刻杀回索约吧。”
　　这是最简单的解决办法，却也是最困难的解决办法。班恩一句话就把这个意见给否定了，“哪怕我们一路顺利返回索约，结果发现整个索约被炸毁了，怎么办？我们还能再杀回罗安达吗？”
　　索约的最大价值在于那里有一座保存完好的炼油厂，而且它距离北面的卡宾达油田非常近，是一个难得的工业基地。可要破坏它实在太容易了，一把火就足够。
　　如果辛辛苦苦返回索约却发现老巢被毁，没人再有信心能带领部下杀回罗安达。没有前途，没有希望，只怕半路上就会有一大批人向极光军团倒戈。
　　小兵倒戈还能保命，可班恩身边这些高级军官却别想过好日子了。想清楚这层关系，班恩自然不会回头，他厉声喝道：“打下罗安达，全力以赴的打下罗安达。打不下这座城市，我们都得完蛋。”
　　趁着实力尚在，兵力和装备都占优势，班恩的三万人立刻对罗安达的军团阵地发起潮水般的攻击。大口径的重炮轰击宽大的雷场，爆炸引发无数的地雷，惊天动地的烟火中开辟数条杀入城内的通道。
　　这殊死一搏的态势立刻给守卫在城内的周青峰造成极大压力，多条阵线都在向他汇报敌人的强大攻势。
　　“B区的雷场出现缺口，至少十个营的敌人杀进来了。”
　　“卡夸科区陷入激战，远征敢死队的人报告说遭到重炮打击，损失惨重。”
　　“我们的炮兵正在反击，可敌人的飞机全部扑过来了，我们的空中防御等于一片空白。”
　　接连不断的消息传到‘末日’列车，这部装甲怪兽一直躲在临时修建的急造铁路上。作为参谋长的闻天宇此刻沉稳许多，却还是不时看看一旁冷着脸的周青峰。
　　“我们是不是稍稍后撤些？避其锋芒。”闻天宇问道。
　　“固守，寸土不让。”周青峰这次说得斩钉截铁，毫不迟疑。“敌人既然进城，那就打巷战。一房一屋的战斗，直到战死为止。”
　　“可就凭远征敢死队的不到一万人的数量？硬拼的话，我们很吃亏的。”闻天宇只差说‘损失太大会完全崩溃’的话。
　　“我的远征敢死队，士气永远爆满！”周青峰等近兵交战的机会等好久了。他走到一部无线电台前，命令所有基层作战单元同时收听他的讲话。
　　“士兵们，我是维克多·雨果，给你们痛苦和希望的极光军团军团长。我带领你们跨越上万公里的航路来到非洲，就是要你们为我效力。你们都应该明白，当战斗打响，敢死队就是要面临死亡。
　　现在这一刻，任何犹豫和退缩都毫无意义，唯有战斗才有活下去的可能。不把敌人打退，你们不会得到解脱；不把敌人击败，你们不会得到奖励；不把敌人消灭，你们永远都是贱民。
　　所以……死战到底吧！”
　　周青峰的话语带着满满的血腥味，就像无情的恶魔君王在驱使自己可怜的奴仆。而现实的情况就是‘不战斗，就要死’。当他命令远征敢死队为他征战，‘英雄’属性覆盖整个战场。
　　所有敢死队都是从难民中挑选出来的，经历种种绝望和苦难的他们早就明白任何事情必须靠自己争取。现在周青峰一席话，顿时将战场上数千远征敢死队员的士气锁死在最高点。
　　激奋，果敢，无畏，种种心绪涌上敢死队员的心头。周青峰没办法直接给他们提升战斗力，却可以让他们百分之一百的将自己应有的实力发挥出来。
　　马可世作为变种人卫队的队长，被周青峰派驻第一线。看着远处的建筑间隐隐出现一个个跳动跃进的敌方士兵，它回头看看紧握钢枪的敢死队员，咧嘴轻笑道：“不用怕，只当敌人是弱鸡。”
　　变种人的面容在平时叫人觉着可怕和厌恶，但在战场上却给人一种莫大的信心。有这种怪物级的战斗机器带队，其身后的敢死队员们才不会觉着丑陋有什么不好的，倒是越发觉着胜利并不是不可能。
　　轰的一声，远处射来的一发炮弹命中马可世待着的大楼。敌人也觉着这栋坚固大楼是控制周围街道的关键点。炮击在大楼的墙体上炸开一个大洞，扑棱棱掉落的沙土塞了马可世满嘴。
　　呸……马可世吐了一口，再看身后的敢死队员们竟然脸不慌，心不乱，他再次咧嘴笑道：“兔崽子们，你们不错哦。把反坦克导弹拉出来，给我打掉那门炮。”
　　让变种人操作‘红箭-73’实在太为难，可情绪稳定，意志坚强的敢死队员就可以。组装好的导弹飞快的射出大楼破烂的窗户，目标直指十多个街区外突然冒出来的一门突击炮。
　　数百名班恩的士兵正在交替掩护着向前推进，看到飞射而出的导弹，他们立刻向发射阵地进行射击，意图干扰线导导弹的控制。而马可世在导弹发射后也立刻挥手喊道——给我狠狠的打！
　　突突突的轻重枪械猛然开火，士气高昂的敢死队员们一如恶魔君王麾下凶猛的爪牙，肆意发威！


第1140章 最后关头
　　重兵压境，枪炮齐鸣。
　　班恩将自己所有的火力和兵力都推上第一线，他甚至亲自担任督战队组织攻击。三万人对战不足一万人，一时间堪称势如破竹，道道防线被接连突破。
　　如此拼死厮杀，班恩郁结多日的闷气终于得到释放。踏着满地的血肉，他亲自带队攻击一片建筑群。
　　“这里原本是政府大楼，结构相当坚固。还有大概一百多人在里面死守。”一名军官低着头单膝跪在一堵倒塌的断墙后，向身边的班恩解说战局。
　　老巢被占领，这让班恩手下的骨干嫡系都感到巨大的惊慌，同时也爆发出强烈的作战欲望。他们作恶多端，横行霸道，却也担心有天自己也落得凄惨下场。
　　“一百多人拦住了你一个营？”班恩恼怒的就要喝骂眼前的军官无能。
　　可前线指挥的军官却也杀起了凶性，他面色一冷，指着来时的道路说道：“老大，你看看我们后面。”
　　一路攻击的道路上歪歪斜斜的倒着十多部作战车辆，有运兵车，有步战车，甚至有一辆坦克。此外还有相互堆叠在一起的数百具尸体。
　　前线军官恶狠狠的咒骂道：“极光军团的人都打疯了，没人投降，没人撤退。这种情况从来没出现过，他们甚至不惜跟我们一起死。”
　　班恩看到了‘一起死’的范例，一辆AMX-13系列的坦克陷在一个大坑里，履带断裂，炮管戳在地面上。大坑里是一团又一团混杂泥土的乌黑肉块，甚至还冒着热气。
　　“有个家伙被打断了腿，逃不掉。坦克的车长恨他杀人太多于是想碾死他。结果没想到这家伙还抱着个炸药包，真是疯了！”前线军官重重的朝地面吐了一口，转过头又看向前方堵路的废墟阵地。
　　“大楼周围还有一百多人，他们已经被我们优势兵力切割，逃不掉了。可要杀光他们还要点时间。”前线军官说道。
　　班恩亲自上前从个角落探出头，却很快被手下拖了回来。缩回头还不够，几个人七手八脚的抬着他跑出十多二十米远。他还不解的询问为什么要跑？一发破坏工事的反坦克导弹贯穿了他探头的位置。
　　爆炸激起的沙粒飞出十多米还颇有威力，打在班恩手臂上钻心的疼。这个枭雄爆发般的叫骂道：“无线电里呼叫炮兵，炸烂那块阵地。”
　　领袖呼叫支援，后方的自行火炮很快予以回应。通过地图上的位置计算坐标和发射诸元，接连飞过来五六发大口径炮弹。
　　哪怕隔着老远的距离，可爆炸的震动还是让班恩感觉耳朵嗡鸣，胸口发堵。前线军官在大声喊话，他甚至完全听不到。
　　借着爆炸的掩护，两个排几十号人向对面的阵地杀了过去。可就当要占领那片残垣断壁时，一块块废墟中却奇迹般的复活了十多个火力点，一口气喷出数百发炙热的子弹，将攻击的士兵打了回来。
　　一个仓皇退怯的士兵晕头转向的跑回来，班恩原本就被重炮的震动弄得胸口疼，看到有人居然敢逃跑，恼怒的他立刻掏出手枪将其击毙，“谁都不许跑，只能进攻。”
　　再来一次重炮轰击，再来一次士兵冲锋，狂躁的班恩被前线的厮杀给刺激的如火焚身，头脑发热。他实在想不通怎么会有人在重炮轰击下居然不崩溃的。
　　混乱的末世流行的是顺风仗，靠着人多装备好，一鼓作气杀上去。胜利就是大胜，溃败就是大败，坚守阵地这种事情可是闻所未闻。可眼前这事叫人怎么解释？极光军团的人都是钢铁做的么？
　　重炮轰击下，拦路的政府大楼甚至发生倒塌，班恩的部队死了两三百人才拿下这块阵地。当确认阵地安全后，他不顾手下的反对亲自跑到那片已经被炸得面目全非的地方。
　　倒塌的建筑，破烂的枪械，盖着灰白尘土的尸体。血水泊泊流出来，方才能确定废墟里曾经有活人。
　　“变种人，是变种人！”废墟上一个士兵尖叫的逃下来，这一声惊呼让周围的人全都紧张到极点。
　　可看半天没动静，班恩又甩开一帮手下自己爬过废墟，就看到一个只剩下半截身体的变种人倒在尘土中。
　　变种人粗大的块头就令人心寒，班恩也是看得心头乱跳。关键是这生命力强大的怪物竟然还没死，那颗丑陋的脑袋甚至冲着班恩咧嘴大笑。
　　班恩不敢靠近，却又无比气恼。他隔着七八米的距离喊了一声：“你们为什么不投降？这样的战斗毫无意义。”
　　“因为我们是变种人，不被这个世界接受的变种人，丧失所有荣耀的变种人。战死是变种人唯一的归属，也是变种人最大的骄傲。”
　　濒死的变种人用尽最后的力量呐喊道：“这座城市就是专门为你们设置的陷阱，你们要完蛋了。
　　索约被占领，军团长就猜到你们会不顾一切的发起进攻，所以他在城市里埋设了数千吨的炸药。是的，数千吨。我们的抵抗就是为了让你们都进城。
　　我可以告诉你们，军团长的指挥部就距离此地不到三百米，可你们永远也无法靠近那里。然而别担心，军团长会来找你们的，他马上就会来找你们的。”
　　在变种人狂放无忌的大笑中，班恩的手下一个个围在废墟边发呆。他们再看周围的一栋栋建筑，都带着重重疑虑。
　　前线的军官也吓破了胆，脸色惨白的对班恩说道：“老大，极光军团确实可能有大量炸药。我们立刻撤退吧。”
　　“一个怪物的话，你也信？”班恩怒声暴喝。他再看四周，血战之后士气有些不稳，士兵们都在暗自念叨变种人的话。如果真的是在城市里埋下数千吨炸药，这是怎么也打不赢的。
　　看着一张张神情沉重的脸，班恩站到高处大声喝道：“都已经打到这个地步了，还能回头吗？这个怪物不是说三百米外就是极光军团的指挥部么。我带队，冲过去看看啊，冲过去就是胜利！”
　　班恩举手一挥，抓着一支步枪就朝城市的纵深跑去。后头的士兵们对视一番，也只能跟着自己的领袖继续向前。
　　三百米真的没多远，一开始班恩还小心翼翼的沿着街道磨蹭，可很快就发现他们刚刚打穿的似乎是这条街道的最后一个阵地，后面竟然没人了。
　　战斗让城市内烟雾非常浓重，叫人看不清百米外的状况。班恩端着枪走在最前头，忽然脚下踢到个硬邦邦的东西。
　　后头的士兵追上来聚拢在班恩身边警戒，班恩自己倒是低下头用脚踢开地面的浮土，赫然发现这城市街道上多了一条铁路。
　　“不对啊，罗安达的铁路怎么会铺在这里？”班恩心头疑惑，目光就顺着铁路看向被烟雾遮挡的前方。
　　而一百多米外忽然哐当一声金属的撞击，跟着又是哐当哐当，响动越来越密集。金属摩擦的尖利叫声传出老远，最后烟雾中突然亮起一个大灯，一个庞大的黑影隐隐出现，仿佛蛰伏的巨兽正在苏醒。


第1141章 胜利！
　　巨大的哐当声不再停止，反而越来越响，越来越近。最后呜的一声汽笛，所有人都反应过来对面来了一辆火车。
　　前头的士兵还在诧异这街道上怎么就出现了一辆火车？班恩却是一个激灵转身就朝街道两侧跑。等他跑出十多米的距离再回头看，一辆覆盖厚重装甲的列车从浓浓烟雾中冲了出来。
　　车头一盏大灯，照的人眼睛都花。更可怕的是这辆列车马力巨大，直接撞开沿路的各种废墟，不断加速行驶。它甚至连倒塌的建筑墙体都满不在乎，用蛮力推开。
　　一辆重型步战车跟在班恩后头追上来，它正好压在铁路轨道上，战车的车长一看对面冲出来一辆火车，立刻大叫几声命令炮塔开火。
　　三十毫米口径的机炮一口气喷出十多发炮弹，可这些炮弹打在装甲列车的车头上却直冒火星，当当当的不断跳弹。
　　而等着发现对方根本不在乎己方火力时，重型步战车的车长才想起自己拦住了火车的路，对面的装甲怪兽正在加速，车头在眼眶里极速扩大。
　　“快离开，快离开。”车长缩回车内冲着驾驶员大声叫喊。但此刻已经来不及，驾驶员急急忙忙开始挂挡，装甲列车的前挡板就已经撞了上来。
　　哐当一声巨响，四十多吨的步战车和一千多吨的装甲列车碰在一起。前者的重量几乎跟一辆坦克差不多，此刻却像一件小玩具般被撞的翻倒，滚动，扭曲，在尘土和废墟中成为一堆破铜烂铁。
　　班恩的士兵还呆呆的站在列车两边，有人心里还想是不是可以给这辆火车来上一梭子，可看着覆盖装甲的车体却找不到薄弱的地方。
　　而当列车完全从烟雾中冲出来，车体上突然打开一个个射击孔，密密麻麻的枪口对着外头的目标。
　　列车上多个被装甲包裹的机枪塔，里奥斯指挥自己的小组操控一挺四联装的高射机枪。当看到四周站在数百号发傻的敌人，他听到车内指挥系统里传来的命令——开火！
　　“开火！”里奥斯大声喊道。
　　四联装的十四点五毫米重机枪简直就好像一把大扫帚。四条一米多长的枪口焰喷出来，外头的任何目标都要被打的粉碎。
　　叮叮当当的弹壳跳出枪膛，狂暴的火力来回扫荡一番，里奥斯就发现自己眼前的一切都变得支离破碎。班恩的士兵付出巨大的代价突破最后的阵地，可面对装甲列车却像垃圾似的被瞬间扫荡一空。
　　躲？没处躲！大口径的重机枪可以轻松将墙体击碎。
　　逃？也别想！装备红外线瞄准镜的炮手可以轻松看透烟雾。
　　一辆‘勒克莱尔’主战坦克远远的冒出来，也不知道它从那里被召唤来阻挡这辆装甲列车。只是它刚刚一冒头，坦克炮还正在转向的过程中，列车顶部的主炮塔上就轰出了一发大口径榴弹。
　　也就两三百米的距离，炮弹瞬息而至。十多公斤高爆炸药在坦克的侧面炸开。几十吨重的坦克被当场掀翻，又被冲上来的列车撞上一次，原本威武霸气的陆地霸王也变得跟弱鸡一般。
　　火力，机动，装甲，三者合一的列车发挥出恐怖的威力。它可以轻松的将火力投射到两三千米的范围内，原本冲进城的班恩部队根本没预料到会碰上这么个铁家伙，一时间被打的死伤惨重，节节败退。
　　而在装甲列车后头，还有周青峰一直留着的一千多远征敢死队。这批生力军趁着列车撞开的缺口杀了出来，犹如水银泻地般发起强大的攻势。
　　而在天空之上，十多架正在到处肆虐的战机发现了地面快速机动的装甲列车。它们纷纷俯冲下来试图阻拦，可列车上的四联装高射机枪和大量‘红缨-5’防空导弹却立刻教它们如何做人？
　　里奥斯的机枪组将枪口对准天空，嗵嗵嗵的几次爆射就将一架敌机打的凌空解体。而敌机上的机枪对于覆盖装甲的列车而言简直就是挠痒一般，毫无用处。
　　‘末日’列车的指挥舱内，车体在不断的震动。周青峰大概估算列车遭受的火力密度后，立刻下令道：“起爆！”
　　为了拦住这辆横冲直撞的装甲列车，班恩的部队不断围拢上前。现在的单兵火力不必一战二战时期，随便一具火箭筒都能给列车制造大麻烦。于是周青峰的圈套是一个接着一个。
　　当发现自己成为众矢之的后，‘末日’列车驶入事先设定好的安全区域。等着周围聚集足够多的敌人，一口气引爆了早先布置的炸药。
　　这一炸就是十几条街区，几平方公里的范围。爆炸甚至引发大火，烟尘直冲云霄，一口气就吞噬掉一两千的敌人。
　　大地在震动，空气在颤抖，世界仿佛末日降临。爆炸过后，整个战场都安静下来，班恩一方在刹那间就丧失了战斗的勇气。谁也不知道发生了什么，但这种一炸一大片的做法实在太吓人了。
　　“继续前进。”周青峰在自己的虚拟地图上打个叉，示意清理完一片区域。
　　这样一来，谁敢靠近这辆‘末日’列车？任谁都想离它越远越好，靠太近它可是要放大招的。很快不用等列车靠近，原本还在猛攻城区的班恩部队当即全面撤退。
　　可周青峰早就在各个道路，建筑，隘口埋下大量炸药。这是他的城市，他的地盘，他的主场。当敌人撤退一半，很可能就是一阵剧烈的爆炸覆盖一个街区。这种蛮不讲理的打法果然堪称‘土豪’！
　　城市内的道路是有限的，通往城外的道路更是有限的，当杀进城内的敌人想要夺路而逃，早早定点守候的‘基洛夫’飞艇从一万米的高度投掷集束炸弹。
　　四百吨的载弹量是个极其可怕的存在，巨大的弹舱内装满了一枚枚重型炸弹。三吨一个，足足一百多枚。一枚丢下去足以覆盖十几个足球场，地毯式的轰炸，任谁也逃不出去。
　　这就是周青峰‘结硬寨，打呆仗’的做法——老子兵员素质差，老子就不玩运动战。逼着敌人来主动攻击，然后靠士气坚定的敢死队撑住场面，最后靠海量的弹药淹没对方。
　　落地的炸弹带着尖利的呼啸，隆隆的爆炸传播死亡的讯号，原本有组织的撤退很快转变为无序的溃败。当军官都开始逃跑时，一切都无法挽回了。
　　大路不能走，那就走小路。旷野不能出现，就躲进山地。抵抗会遭到暴击，那就干脆投降。原本还气势汹汹想着放手一搏的敌人，现在却被打的狼奔鼠窜，夺路而逃。
　　这一战结束，周青峰的非洲攻略算是赢了！


第1142章 一切全完了！
　　燃烧的烟雾依旧遮天蔽日，黑夜之下连星空都看不到。硝烟的焦臭弥漫整个战场，可这令人作呕的气味却似乎不那么讨厌。
　　“远征敢死队牺牲了三千多人，我们的同胞也战死一千多。不过……一切都是值得的。”向明手里抓着几份报告，零碎的信息拼接起来，一个宏大的蓝图展现在众人面前。
　　“我们拥有安哥拉了。甚至在安哥拉周边都没有能与我们匹敌的势力。这一百多万平方公里的土地现在属于我们中国人。”向明举着好几份电报抄件到处晃荡，抓住一个人就要大声宣告。
　　“我们已经将战果向全世界发布，南非的同胞发来贺电，坦桑尼亚的同胞也发来贺电，还有苏丹的同胞，尼日利亚的同胞。哈哈哈……我们现在站稳脚跟了，我们赢得胜利了！”
　　难以置信的喜悦如浪潮般在中国人的群体内传播，欢乐的人群不单单出现在罗安达，在整个非洲，在更远些的中东，乃至再遥远些近东，甚至在东亚。
　　无数的人在反复回味着无线电中不断接力传递的信息，无数人在思考这事件背后的变化，无数人开始再次拔高对极光军团的实力评估——远征非洲，有个混蛋远征了非洲！
　　周青峰大张旗鼓的将战果在无线电中详细列出，并且不断更新最新情况。他这不遮掩的架势着实吸引眼球，就在他公布信息后，无数的电报信息向他汹涌而来。
　　有咒骂的，有警告的，甚至有宣战的，这些大多是入侵非洲的欧洲势力。他们原本可以在非洲作威作福，可现在却感到了莫大的危机。
　　除了敌对，还有很多势力发来试探性的询问，想知道极光军团的胃口到底有多大？还有更多是寻求合作的，因为周青峰用战绩证明了自己的实力。
　　控制索约炼油厂的班恩可不是任人欺负的小姑娘，他甚至可以称得上是地区一霸。可从周青峰抵达非洲也就不到一个月的时间，从他准备远征非洲也不到三个月的时间，这个堪称强大的势力崩溃了。
　　消息传回北美，正在整合内部势力的戴维·劳伦斯也不禁皱起眉头。他对自己的情报主官问道：“消息确定了？维克多·雨果拿下了安哥拉？”
　　“消息还未确定，我们在非洲尚无可靠的情报来源。这些仅仅是我们监听部门收集的信息。”情报主官也觉着意外，“不过根据我们在哈瓦那收集的情报判断，极光军团在非洲的行动确实非常顺利。”
　　“安哥拉有什么值得维克多·雨果去攻占的？”戴维·劳伦斯其实也在跟周青峰的合作中尝到甜头，比如超巨型飞艇的制造就大大刺激了他领地内工业的恢复。
　　“大灾变之前，安哥拉的索约炼油厂有年产百万吨的原油处理能力。哪怕现在无法维持峰值产量，一年十万吨肯定是有的。至于其他的，安哥拉的农产品出产也挺多。”情报主官说道。
　　“一年十万吨。”戴维·劳伦斯哼哼两声，“据说南美的炼油厂多数遭到破坏，哈瓦那的炼油厂又难以恢复。维克多这小子为了石油不但抢占了加拿大的魁北克，现在竟然跑去了非洲的安哥拉。”
　　“这小子真是能折腾。”劳伦斯阁下冷笑一会，说道：“以我的名义向他发一份贺电，祝贺他在非洲取得的功绩。说实话，那小子要是一直待在非洲，我会感谢上帝的。”
　　除了戴维·劳伦斯，英克雷的葛雷·科宁总统也收到了来自远方的电文。他立刻召开了内阁会议，讨论如何应对南面小邻居的实力变化。
　　“我们有能力在军事实力上完全压倒极光军团吗？”总统先生首先发问。
　　会议桌前，英克雷的军方人员简单讨论后还是给出了肯定的答复，“从整体实力上，我们完全超越极光军团。维克多·雨果困在古巴小岛上，他的海军除了一艘航母，其实没有太强的实力。
　　而那艘‘肯尼迪’号航母被证实已经无法作战，只能充当移动核电站使用。而我们正在想办法恢复了三艘主力舰艇的战斗力，至于小型舰艇则随时可以出动上百艘。”
　　真·土豪就是不一样，一出手舰艇是论百的。
　　既然能在军事上压制极光军团，总统阁下大松一口气，“向维克多·雨果发贺电吧。他愿意把精力放在开拓非洲上，我们也是很乐意看到的，说不定还能扩展双方的商贸往来。”
　　钢铁兄弟会和英克雷还是将目光放在彼此身上，对于偏居一隅的极光军团，顶多是保持警惕。
　　有人兴奋自然有人难过，当天色暗淡，班恩从一堆浮土中爬了出来。他眼前的世界有些光怪陆离，显得不怎么真切。装甲列车没有杀死班恩，可造成的结果比杀死他还难受。
　　孤注一掷的后果就是无法经受失败，班恩已经失去了所有的本钱，他犹如行尸走肉般在城市废墟间行走，竟然就这么一路摇晃着走出了罗安达。
　　罗安达已经听不到枪炮声，黑夜里显得静悄悄。
　　“我还能去哪里？”班恩找不到他的部属了，失去所有的权势，他连条狗都不如。
　　饥肠辘辘的班恩漫无目的的乱走，他脱离城市圈，试图回到自己丢在城外的指挥部去。可等回到指挥部，一切也显得万分萧条。各种军用帐篷随意倒伏，到处都是被劫掠的痕迹。
　　走过一地的破烂垃圾，班恩忽然看到有人举着一支火把在翻找些什么？他立刻认出了眼前这人，“库奇？你是库奇，总算还有人留下来了。”
　　战败消息扩散时，所有人都陷入歇斯底里的抢掠。瘸着腿的库奇不想在野战医院等死，可他又没能力跟任何人争，只能现在跑出来看看能不能找到些别人看不上的东西。
　　只是东西没找到，反而遇到自己过去作威作福的伟大领袖。正在绝望关头的库奇心头噌得冒起一股无名之火，他当即厉声喝道：“班恩，你还活着？你竟然还敢活着？！”
　　砰的一枪打中班恩的胸口，跟着砰砰砰的乱枪攒射下，班恩整个人几乎被打烂了。当尸体倒下，库奇犹自在大口喘气。他手上一松，火把掉在地上，“没有吃的，没有喝的，什么都没有，我们完蛋了，这一切全完了。”


第十一卷 世界‘大’战


第1143章 被吓着了
　　种花家，白城兵器测试中心。
　　广阔的科尔沁草原深处，一组标靶竖立在远方。几十人组成的视察和测试团队正举着望远镜看向标靶的方向。而在这支团队附近，是几辆披着严密伪装的主战坦克。
　　“接下来换‘艾布拉姆斯’。距离两千米，使用尾翼稳定脱壳穿甲弹，目标为均值钢装甲。”人群中的技术人员手握对讲机在呼喊，整个场面看起来没什么特别，反而有些粗陋。
　　轰的一声，一辆坦克的炮口猛然喷出耀眼的火焰，尘土飞扬中车体剧烈晃动，炮声惊天动地。
　　哪怕隔着几十米，炮击带来的空气震动依旧极其惊骇。不过现场众人却似乎已经习以为常，反而等着两千米外测试人员的数据传回来。
　　数分钟后，初步报告传到现场的一部电脑上，在场众人的脸色猛然变得极其难看——刚刚那发炮弹竟然打穿了两公里外一米厚的均值钢，还不是这种炮弹的最大穿深。
　　“真他娘的该死，美国佬什么时候整出了这种M829A5弹？穿深超过一米，可我们却一点消息都没有。”一个领导模样的人在恨恨的咒骂，扭头又看向身边好几个设计人员说道：“难道我们落后这么多？”
　　周围的人都沉默不语，他们被召集起来时就说有重要的机密测试，到了现场才知道国安的人不知道从什么渠道弄来了十几辆国外的主战坦克，而且还是最新的型号。
　　英国的‘挑战者’，法国的‘勒克莱尔’，德国的‘豹二’，最重要的美国的‘艾布拉姆斯’。
　　看到这些坦克，到场的坦克专家一开始都极其高兴，甚至称得上欣喜若狂。可等他们迫不及待的开始进行测试……
　　首先进行测试的是英法德三国坦克，先看看火炮和炮弹的威力。从结果上来看，这三个国家的坦克都堪称精品，可具体数据还在现场众人的心理承受范围内。
　　可等鹰酱的‘艾布拉姆斯’一上场，第一炮就把大家给吓住了——尼玛，啥时候美国佬的炮变得如此逆天？
　　从外观上看，这辆‘艾布拉姆斯’也跟平时收集的情报很不同。比如过去的‘艾布拉姆斯’使用的是德国技术的120毫米44倍径M256滑膛炮。可现在这辆换成了52倍径的火炮。
　　倍径增加本来就能提高火炮的威力，可实际上众人倒是期待鹰酱的炮弹。因为鹰酱之所以长期使用44倍径火炮，就是对其炮弹极度自信——M829A3弹确实相当厉害。
　　可是……
　　这批来路不明的‘艾布拉姆斯’上居然找不到A3弹，甚至找不到据说刚刚生产装备的A4弹，却跑出个A5弹来了。
　　尼玛呀……不是大家想骂人，实在是测试结果摆在眼前，让大家除了骂人没别的话讲。所有人都是惊出一身冷汗——兔子家的坦克好不容易搞出个‘三期弹’，原以为就算不如A3弹，也不会差太多。
　　可现在老美跳过A4弹，直接蹦出个A5弹来，一米厚的均值钢板说穿就穿。初步估计这种炮弹能打1100毫米，说不定都奔1200毫米去了。
　　尼玛尼玛尼玛……大家除了骂人还能说什么？
　　领导回头问一句，“我们目前预研的项目，穿深定在多少？”
　　几个中老年研究员碰头低语几句，惭愧地说道：“我们目前的预研项目是突破1000毫米的穿深，现在看来……差距很大！”
　　一帮大兔子小兔子全被吓着了——鹰酱，算你狠！
　　原本看英法德三国坦克，大家还挺有信心的。
　　约翰牛最新的‘挑战者’皮厚肉糙，换德国的滑膛炮后威力也挺大，不过它的机动不行。
　　高卢鸡的‘勒克莱尔’在机动上非常不错，火控，信息化能力和火炮也还可以，但装甲很是不靠谱。
　　不过这跟法国人‘全面干涉’的外交政策有关，人家的目标是够用就行。反正现在毛熊弱得一逼，东面又有汉斯猫顶着，它只需要专心对付非洲黑叔叔就可以了。
　　而汉斯猫的‘豹二’么，都进化到A7版本了。火力，机动都不错，火炮和发动机技术冠绝全球，不过它的装甲么……成名几十年未尝一败，结果名声全让土鸡的废柴坦克兵给毁了。
　　相比之下兔子家这些玩坦克的高手觉着自家的99A肯定也不落伍嘛。好死不死冷不丁碰到这辆逆天的‘艾布拉姆斯’。
　　鹰酱的‘艾布拉姆斯’屡经实战检验，无论是火力，机动，防御都称得上全球顶尖，信息化能力更是其绝技。一帮来参观的兔子们就想好好对比一下。
　　这不对比还好，一对比简直伤人自尊——这辆魔改的‘艾布拉姆斯’到底是哪来的妖孽？简直就强的不正常！
　　能正常才怪！
　　消息反馈到周青峰耳朵里，他唯有默默的叹一声：这是美国人十多年后的主战装备——M1A3‘艾布拉姆斯’，相比现在的M1A2整整先进了一代。被吓着了？那就努力奋斗吧！
　　搞定废土的安哥拉后，周青峰返回现实世界。这打江山容易，建设江山难。要妥善安置非洲的中国势力，他们的潜力发挥出来，可不是光靠给点吃喝就行的。说白了还是要花钱。
　　周青峰前次被六个陆军师的装备折腾的成了穷光蛋，转卖了一千多架直升机才凑够一百二十亿的军费。这还是萧金浪给他打折的，否则光是弹药钱就够他喝一壶。
　　现在周大爷又没钱了，不过他动用超级飞艇四处进行空运，利用四百吨的载重从非洲和欧洲搜罗了不少好货。比如德国就部署有美军重装甲师，好东西大把。
　　周青峰将英法德美四个国家的坦克弄了一批过来，接手的萧金浪对此是欢喜鼓舞，大手一挥就表示再来点，多多益善。因为坦克测试不单单是测试火炮的威力，还需要进行破坏性的装甲测试。
　　有钱么，啥都好说。周青峰准备接下这笔买卖，反正萧金浪说了如果能弄来一百套以上的德国MTU坦克发动机和相应的变速箱，国内愿意花高价全部吃下。
　　“林森啊，你弄来的这批坦克还是很不错的。英法的么，我们用来做参考。德国的么，多有借鉴。唯独这个美国的，其性能可把我们的几家设计单位给吓坏了。”
　　面对萧金浪的感慨，周青峰只顾低头吃喝，他才不管吓没吓着呢。倒是萧金浪又问道：“能再多弄点关于美国人最新穿甲弹方面的资料么？或者多弄点炮弹来也行。M829A3，A4，A5的都有需求。”
　　周青峰点点头，萧金浪大喜。两人斟酒痛饮。微醺之际，萧金浪戏言问道：“林森啊，你把英法德美的坦克都弄到手了，为什么没弄到毛熊的？”
　　毛熊？
　　周青峰一愣，毛熊太远了。关键是跑那么远弄不到什么好坦克啊！
　　“毛熊的坦克太烂了。当年他们的装甲洪流还能吓唬人，可现在他们连老本都快吃光了。”
　　对这说辞，萧金浪也点点头，“说的也是，毛熊的坦克确实太渣，只会玩概念骗人。最新的‘阿玛塔’就是宣传的道具，T-90系列更是骗人的货。”
　　说到T-90，萧金浪更是叹息，“我们的VT-4那么好，出口五十辆就要笑了。T-90那么烂，偏偏三哥都乐意成百成百的买。三哥真是好人啊！
　　英法德俄，甚至还要算上以色列，全世界的人都可以薅三哥的羊毛，偏偏我们不能薅，你知不知道我们的军工企业有多心疼？”
　　周青峰脸一黑，抬头问道：“老萧，你该不会想向我推销啥东西吧？”


第1144章 矛盾比拼
　　十几辆或新或旧或破烂的坦克停在白城兵器试验中心的大仓库里，这些都是周青峰弄来的好货。在验证过，或者说被惊吓过之后，政府痛快的为这些装备支付了五千万美元。
　　按说仅仅算装备的话，这些型号不同，状态不一的坦克不值五千万美元。可考虑到这些坦克背后蕴含的价值，五千万美元就太便宜了。
　　“我们已经完成了初步的测试工作，其中最让人惊讶的就是这辆据说还处于测试阶段的美军M1A3‘艾布拉姆斯’。
　　它上面车际信息系统已经提升到第三代，红外热像仪也换成了全彩的型号。出来电子技术方面，其使用的弹药也相当超前，可以说战斗力比我们的99A大幅超越。”
　　由于这批坦克的测试工作有了惊人发现，兔子家国防部乃至兵器工业总公司，以及多个坦克科研单位都加派人手过来进行研究。这导致这个仓库里挤满了人，而且级别都颇高。
　　要说当前兔子家陆战主力的99A坦克，性能已经能够攀升到世界一流水平。高性能的大马力发动机，液力机械变速箱，还有液压液力双流转向装置，还自带液力刹车，这在坦克界已经属于顶级豪配。
　　可要说99A有啥缺点，毫无疑问火力上是个大大的缺陷。所谓‘三期弹’的穿深在700毫米左右，距离美军的M829A3都还有差距，而且升级潜力几乎耗尽。而美国佬竟然搞出了超过1000毫米穿深的A5弹。
　　只能说老美的技术储备实在太深了！
　　“我们已经安排对M829A5弹进行更多测试。可以肯定的说，目前国内在尖端的冶金和化学方面多有不足，弹芯，发射药和灌装等一系列技术上都落后不少。”
　　一名总师先是叹了口气，却话锋一转朗声笑道：“这次国安部门可算立了大功，他们不但搞来了实弹实炮，据说还有把握搞到相关的技术。
　　我们现在不比当年，过去是有技术也没有配套的工业体系。现在很多事情对我们而言就是一层窗户纸，捅破了就能获得巨大进步。”
　　有总师的这句话，一干领导的眉头才稍稍松开。而实际上周青峰没多久真的把关于M829A5的相关资料卖了个好价钱，而国内在对资料研读的过程中决定首先对发射药和传火管的技术进行突破。
　　美国人的M829系列发展到A3阶段就有个独门绝技，它的炮弹内不需要传火管了，弹芯可以做得特别长。别的国家做类似尝试的结果却只有一个……直接炸膛。
　　而现在有了周青峰发来的巨量资料，结果就是半个月后北方工业就小批量的试制了一批改进弹药。不过军方觉着不满意，认为和美军最好的弹药差异太大。
　　在种花家，军工中淘汰的产品往往被推往外贸市场。正好赶上狗大户家的阿布扎比在开防务展，于是中东的土豪又看到了来参展的VT-4坦克。坦克还是老样子，可配属的弹药中却多了个新品种。
　　“你们的穿甲弹做到了2000米穿深达到750毫米？”一个戴头巾的油霸亲王站在兔子家北方工业的展台前，用欣喜的目光看着坦克前头摆放的几枚炮弹。
　　除了榴弹，破甲弹，穿甲弹等弹种展示，还有一枚穿甲弹的剖面模型和一块六十度射入的均质钢板。钢板上有一道极其显眼穿深痕迹。
　　中东的土豪历来不讲究兵员素质，却很喜欢追捧世界最先进的装备。可说实话他们对装备体系又不懂，只能对某些硬性指标非常关注，比如说坦克炮的穿深——穿深越大，自然是越厉害啦！
　　油霸亲王伸出手臂大概估算了一下，眼前这块均值钢板上的穿深显然超过700毫米。要知道目前美国出口的穿甲弹也就在650到700毫米左右——哪怕是老美，最先进的弹药也不会随便卖的。
　　现在兔子居然开始卖穿深超过700毫米的穿甲弹，妥妥的掀桌子破坏市场啊！
　　油霸亲王的关注自然引来无数人的好奇，各家媒体也纷纷聚焦在这新型穿甲弹上头。北方工业的老总连忙出来接待狗大户，而其他国家的军工人员也少不了跑来收集资料。
　　约翰牛来了，高卢鸡来了，汉斯猫来了，毛熊也来了，最后感到不可置信的鹰酱也派人来了。在别人只关注那块被击穿的均质钢板时，真正的内行一眼就盯上了那枚穿甲弹的剖面模型。
　　兔子的穿甲弹技术获得突破嘞，他们克服了炸膛的危险，取消了传火管，将穿甲弹的弹芯直插到底，这威力比过去至少提升百分之二十！
　　兔子过去拿出来的穿甲弹都是两千米穿深在六百毫米左右，这次居然拿出穿深750毫米的弹药来砸场子，这说明他们自用的弹药已经超过750毫米了。
　　“你们穿甲弹的穿深真的能超过750毫米？”来自通用动力和美国陆军的代表对于北方工业的展示弹药是倍感怀疑。因为他们主流的M829A3弹也就类似的威力。
　　要知道坦克炮的威力加大必然会逼着坦克提升防御。而实际上‘艾布拉姆斯’坦克最引以为自豪的不是它的火炮多厉害，而是它在实战中经历了各种挑战，证明自己的防御非常可靠。
　　兔子，你拿出这种炮弹出来卖，不是想打我们的脸吧？真是坏透了！
　　对手的疑问就是挑战，北方工业的老总正在跟油霸亲王谈生意，那里容得有人诋毁。这拦人财路，如杀人父母，他当场表示，“我们可以来几发实弹射击，看看是我们的炮弹威力大，还是你们的装甲够结实。”
　　Fuck……这些中国人吃火药了！
　　对于北方工业的自信，鹰酱的人不敢随便接话，可油霸亲王却太喜欢这种直截了当的比拼。毕竟搞什么专业测试不是普通人能懂的，还不如直接上场撸几发。
　　这边兔子的新炮弹要进行实弹测试，整个防务展上的媒体都轰动起来。毕竟搞什么静态和动态的展示都已经让观众腻味了，能来几发实弹才有意思嘛！
　　阿布扎比这鸟地方多得是黄沙漫漫的开阔地，油霸亲王为了让测试更富有挑战性，甚至让人专门弄了辆他们自己装备的M1A2sep‘艾布拉姆斯’来。
　　美国佬看到这一幕脸都绿了，因为这辆‘艾布拉姆斯’就是他们卖给油霸的。偏偏油霸不会用，打个游击队都能被废掉。
　　油霸的土豪气息发作，拉出来的就是一辆被击毁的‘艾布拉姆斯’。人家也不打算修了，干脆拿来当靶子，要求直接打正面装甲最厚的地方。
　　这下媒体更是兴奋——到底是鹰酱的装甲厉害呢？还是兔子的炮弹厉害呢？
　　众人拭目以待啊！


第1145章 相互伤害
　　说起来中东的油霸，真是超他喵的有钱，叫人羡慕嫉妒恨。其武器装备“土豪范”十足。
　　人家当年买了460辆法国AMX-30B2坦克，海湾战争的时候在海夫吉被伊拉克老旧的六九式坦克给揍了。于是他们觉着这破玩意不好使，全扔到“预备役”——说白了就是扔在沙漠里不管了。
　　然后换了400辆美国人用下来的M60A3坦克，很快又全扔了。天可怜见，当年美军的‘四等人’就开着这玩意打的海湾战争。
　　油霸嫌弃‘巴顿’太老，立刻换上442辆美国最新的M1A2坦克。后来又把这些坦克全改装成与美军同步的M1A2sep……可谓高端大气上档次。
　　简单就是一个字——豪！
　　可不管那个国家向外输出坦克，总是会在装甲和炮弹上留一手。人家鹰酱当初M1基本型使用陶瓷复合装甲，对穿甲弹的防御能力只相当于350毫米均质钢板。
　　可在不断的改进中，鹰酱给M1坦克增加贫铀装甲。虽然其在伊拉克战争中多有损毁，却都是从侧后被攻击，正面一直保持无敌的状态。
　　油霸花大价钱买来的M1A2sep呢？貌似前不久打游击队时被人用上世纪七十年代的老式反坦克导弹正面打穿了——不是只有毛熊才买猴版武器，鹰酱也干这事。
　　尼玛，花大价钱卖了这么一堆烂货。油霸心里能好受？还记得之前法国AMX-30B2是什么下场吗？狗大户从来不想是不是自己军队太烂，他只会觉着是装备太烂。人家这又想换新的玩具了。
　　而现在油霸亲王看到兔子的VT-4出了最新的穿甲弹，立刻就把报废的‘艾布拉姆斯’给拉了出来。人家点名要求打炮塔正面防御最强的地方。
　　这个玩法引来全世界的瞩目，可通用动力的人却脸色煞白——他们很清楚自己卖给油霸的是什么烂货。油霸手里的M1A2sep还处于最初裸奔的状态，根本没有贫铀装甲。
　　“这下怎么办？必须制止这种公开的测试，否则以后还有那个凯子会来买我们的坦克？”通用动力的人先是向油霸的亲王表述可否进行‘更专业’的测试。
　　可人家亲王又不傻，才不要什么‘更专业’呢。人家早就对美国人卖烂货的行为大为恼火，就是要揭这层皮！
　　倒是北方工业的老总乐坏了，军工行业有啥事都不是秘密，油霸家外贸的‘艾布拉姆斯’比不上原版，这是尽人皆知的事情。这当众打个广告，真是太爽了！
　　妥妥的……VT-4，给我上！
　　不到五十吨的主战坦克快速登场。为了让场面更加贴近实战，也为了把广告做的更加漂亮点，北方工业的老总提高了演示的难度，要求坦克车组在跑动中进行射击——这可比静对静的打靶好看多了。
　　媒体真他娘的兴奋啊，单单介绍坦克多重，炮多粗，装甲多厚，观众都不爱看的。只有针锋相对的撸几发才能提升新闻的价值。
　　一时间无数的镜头，无数的记者蜂拥而至，临时设立的靶场被围了个水泄不通。甚至还有无人机从空中拍摄，力求全方位，无死角的进行报道。
　　而等油霸亲王就位，实弹演示立刻开始。驾驶VT-4的车组从一公里外加速跑过来，车体在颠簸，可炮口却稳稳指向侧面。锁定目标，一炮轰出去！
　　高温炮焰激起巨大的尘土，高速摄像机拍下一道黑影从火焰中飞出，直射两千米外的‘艾布拉姆斯’。尾翼稳定脱壳穿甲弹的速度近两千米每秒，呼吸间就命中了目标。
　　两公里外当即爆声如雷，火光四起。巨大的烟尘将当靶子的坦克遮掩。油霸亲王从自己的高台座位上站了起来，伸长脖子疑惑地问道：“打中了吗？”
　　烟尘一时无法散去，防务展的工作人员立刻将高速摄像机拍摄的画面投影在一块大屏幕上。围观的众人可以清楚的看到一发细小的弹芯准确命中了‘艾布拉姆斯’的炮塔正面。
　　高速弹芯犹如刺入一块果冻般，轻松穿透了炮塔装甲。它不但穿透装甲，下一个镜头中它甚至穿透了整个车体，又从坦克尾部钻了出来——透心凉，心飞扬啊！
　　爽！
　　现场一片惊呼，北方工业的老总和底下的员工乐得哈哈哈。油霸亲王也对这个结果倍感满意，同样不断鼓掌表示开心。只是开心了几秒后他脸色一垮——尼玛，贼鹰果然卖了一堆烂货给老子。
　　只是媒体才不管亲王此刻的心理阴影有多大，使劲的想要上来采访。而通用动力的人却是恨死了，他们卖的烂货这下等于彻底曝光。
　　“亲王阁下，我们认为这样的测试是不公平的。为什么不让种花家的VT-4也来当靶子，试试我们‘艾布拉姆斯’的穿甲弹呢？”为了挽回声誉，通用动力的人也是把节操丢到脑后。
　　在通用的人想来，如果双方的炮弹能互穿，这样的结果好歹也勉强能接受。在今后的军售宣传上也能换回点颓势。而油霸亲王闻言也是大感兴趣——被鹰酱坑过好歹长点经验，毕竟兔子也不是好人。
　　如果兔子的坦克防御也跟鹰酱的猴版‘艾布拉姆斯’一样烂，岂不是又被人刷一回？而通用的人对自家的炮弹还是有点信心的——大美利坚的穿甲弹技术可是独步全球！
　　这下北方工业的老总有些犹豫了，毕竟现在广告做得如此好，见好就收也是理所当然。他有得是理由拒绝这种测试。毕竟油霸拉出来的是一辆损毁的坦克，而他们的VT-4却是完好的。
　　奈何油霸亲王不差钱，人家当场表示——兔子，你这辆VT-4多少钱？我买下来当靶子。想要我的订单，就必须过今天这个测试。
　　干，狗大户不讲理啊！
　　鹰酱的‘艾布拉姆斯’重六十几吨，兔子的VT-4才四十几吨。吨位的差距就是防御的差距，人家好歹多几块装甲板的。
　　可眼下赶鸭子上架，不比都不行。如果缩卵，好不容易建立的广告效应就大打折扣了。就在老总咬牙想措辞的时候，一旁的技术人员上前耳语几句，“老总，我们的坦克兴许扛得住。”
　　“真的？”老总一脸惊喜。
　　技术人员又低语：“国内最近不知道受什么刺激，正在琢磨研发新一代坦克，同时给现有坦克提升防御。我们的VT-4出展前就强化过，正面装甲提升一大截。说不定能扛住老美的外贸穿甲弹。”
　　想着真能抗住对方的炮击，这下名气就爆棚了！这就是只能我打你，你打不了我。北方工业的老总最后决定赌一把——打就打，让你打！
　　VT-4就位，被拉到了两千米外。油霸调来一辆自己的‘艾布拉姆斯’，可他们却不能玩动对静射击，只能打死靶。
　　又是在媒体的万众瞩目之下，油霸的坦克车组一炮轰出去。烟尘中所有人下意识的就看大屏幕，结果高速摄影机显示——没打中，脱靶！
　　“真主在上，这是我们最好的坦克手。打不中绝对是贼鹰卖的坦克有问题。”油霸亲王脸都黑了，“继续打，打中为止。”
　　第二发……轰！
　　一秒后大家再看大屏幕的慢镜头——真打中了。
　　北方工业的技术人员都屏住了呼吸，VT-4车组瞪大了眼睛。老总都不敢看，他甚至后悔出这个风头，心里在琢磨万一打穿了在媒体前该怎么说才比较好？
　　“到底情况怎么样？”老总低着脑袋，却觉着周围的气氛不太对。大屏幕下的人仰着脖子看慢速视频回放，没人惊呼也没人喧哗，只有一片安静。
　　倒是油霸的坦克手钻出炮塔扯着喉咙嚷嚷一嗓子，“跳弹，我们未能击穿他们的装甲！”


第1146章 竞争
　　“跳什么跳？跳什么跳？不知道高速次口径穿甲弹不会跳弹吗？”一名油霸军官正在低声训斥手下的坦克手，可周围的记者却不管那么多，冲着他们一个劲的拍摄。
　　当然了，重点不是拍油霸的坦克车组，而是拍那辆看似威风八面的‘艾布拉姆斯’。要知道当前的媒体往往都是实时转播，现在观众们可是对这场别开生面的坦克（撕逼）大战倍感兴趣。
　　而围在这辆猴版‘艾布拉姆斯’旁边的记者还算少数，倒是围拢在北方工业展览团队的记者是里三层，外三层。各种镜头的闪光能亮瞎眼，话筒都能戳到老总的嘴里去。
　　“请问中国的VT-4的对外销售价格是多少？”
　　“请问VT-4的装甲技术有什么新的突破吗？”
　　“请问VT-4在动力和信息化方面有什么优势？”
　　“哈哈哈……请大家安静一下，我们会为此召开一个新闻发布会，专门向大家介绍我们的VT-4坦克。我可以向大家保证，这将是目前各国能买到的最好坦克。”
　　反正吹牛不上税，那就可劲吹呗！
　　通用动力的人带着满心嫉恨盯着北方工业的代表团，可他们现在却无心吐槽，因为要采访他们的记者也是一堆一堆。
　　“请问为什么‘艾布拉姆斯’遭受如此惨败？”
　　“请问中国的VT-4真的超越‘艾布拉姆斯’吗？”
　　“请问通用动力将如何应对当前的局面？”
　　“请大家相信，今天的这场测试是不公平的。中国人的坦克肯定是做了临时强化，这一点我可以保证。我们的‘艾布拉姆斯’依然是世界上最先进的坦克，这点毋庸置疑。”
　　在战场上，有时候火力强并不重要，装甲厚却能带来莫大的心理优势。当正面对敌时想着自己处于坚实的保护下，可以让士兵更好的发挥战斗力。从古至今，装甲是否坚固都代表战场上能否赢得优势？
　　不管美国佬怎么解释，可现在事实摆在眼前。通用动力的人现在也后悔当初为毛要把猴版的坦克卖给油霸，结果现在妥妥的砸了自己的招牌。
　　北方工业的车组甚至将那辆挨了一发的VT-4给开了回来，这才给通用的人解了围。记者们纷纷涌到这辆坦克前疯狂拍照，尤其是炮塔中弹的位置。
　　因为国内被周青峰搞来的M1A3版本的‘艾布拉姆斯’给吓的着急上火，临时给出来参展的VT-4也加了厚实的主装甲。尤其是重点防护的炮塔正面，复合装甲模块几乎有一米厚。
　　现在大家可以看到炮塔上复合装甲的外壳爆开，内部的衬层松脱，中心一个细小的孔洞，那是穿甲弹的弹芯没入其中。
　　可到底有没有击穿？
　　为了达到更好的广告效果，北方工业的老总命令立刻拆下附加其上的复合装甲，看看老美的外贸穿甲弹到底打穿了多大的深度。结果表明近一米厚的复合装甲都没穿透，基底的炮塔完好无损，连个浅坑都没有。
　　“我现在正式宣布，VT-4的正面装甲经受住了美国同行的考验！”老总故意恶心人，特意把通用动力的对手拉出来当靶子。而当他喊出这一声时，全球不知多少人因此而激动沸腾。
　　过去兔子家的坦克长期落后，饱受争议。尤其是五九式坦克及其改进型一直是PLA陆军的基本家底。各种玩笑中，五九改都改出歼星舰来了。这何尝不是一种无奈的自嘲？
　　当年海湾战争，兔子卖出去的五九和六九式坦克被老美百般蹂躏，名声扫地。很长时间‘中国坦克’就是垃圾货的代名词，搞得连国内的各种公知精英都一个劲的喷。而今天总算待着机会出一口恶气！
　　油霸的亲王也走上前来，咧嘴大笑道：“我现在完全信任你们的坦克，这正是我们想要的装备。”
　　想着以狗大户的尿性，他们十有八九又要扔坦克，而且一扔就是几百几百的丢沙漠里。北方工业的老总想着有几百的订单就在眼前，也是立马上前握住土豪的手，眼泪都要笑出来了。
　　小钱钱，真心甜！
　　要知道沙特购买M1A2sep可是花了几十亿美元，后期的培训，维护和升级又是十几亿美元。
　　要知道现在的兔子家的武器也不便宜，油霸土豪又不缺钱，几百辆的采购能让北方工业全体员工多发几个鸡腿。
　　可这么一笔大生意，通用动力如何肯让手？其代表为了挽回颓势，立刻使出了杀手锏——T51A动力装甲。
　　要知道兔子的T-45系列动力装甲最近可是卖得极火，连毛熊都从军费里扣出点钱来卖了A型的生产专利回去。而简化的B型和C型也是大行其道，中东的土豪纷纷开启了买买买的大采购模式。
　　可在阿布扎比的防务展上，通用动力也正式推出了他们自己的动力装甲来抢单兵武器平台的市场。对于这种能极大强化陆军战斗力的装备，已经被世界各国看做是一场正在展开的军事革命。
　　“我们的T-51A动力装甲完全是超越时代的科技结晶，比目前已知的单兵武器平台都要强大的多。现在我们来看看它的展示。”
　　在通用动力的展台上，一部外表华丽的人形装甲在灵活的运动，它同样装备大口径的机枪，挂载各种先进的武器装备。关键是相比丑不拉几的T-45系列，这种美国人设计的动力装甲漂亮帅气多了。
　　“喔哦……这装备看上去好先进啊！”油霸亲王也赶了过来，亲眼看到这种装备立刻就被其吸引。T-51A在灵活性方面确实极其出色，有令人眼睛一亮的惊艳。
　　对于一个单兵素质完全弱渣的国家，防御强大的单兵武器平台实在太有吸引力了。一看油霸亲王有兴趣，通用动力的代表立刻微笑上前说道：“殿下，也许我们应该再考虑一下坦克的交易？”
　　“坦克？我想那没什么好交易的了？”想起自己花大价钱卖的猴版坦克，油霸亲王心里就不痛快。
　　“我们可以帮忙强化贵国购买的‘艾布拉姆斯’，将它们的防御提升到和美军自用版本一样的水平。
　　我们也可以开放新型穿甲弹的出口合同，保证您手中的坦克大幅提升战斗力。这样你们就没必要再花钱买中国货了。”通用动力的人可不希望兔子的军火在中东肆意扩散。
　　可油霸亲王却还是摇头，这人被骗了一次是不小心，再被骗第二次就是真的脑子有问题了。可通用动力的人又一指正在展台上进行展示的T-51A，说道：“您对我们的单兵武器平台感兴趣吗？”
　　“嗯……应该还不错。不过中国的T-45系列同样对外出售，而且还是经历过实战考验的。我们已经下了订单，很快就要交货了。”油霸亲王猜得到通用的人想说什么。
　　相比美式武器，兔子的装备近年提升很快，而且往往在军售交易中不附加其他政治条件。
　　“我们的T-51A可是非常先进的，我觉着您有必要再考虑一下。”通用动力的代表微微一笑，又带着淡淡的威胁语气说道：“亲王殿下，也请您一定要考虑一下美国在中东地区的特殊利益。
　　我们的T-51A绝对比中国的T-45系列要强大的多。而我希望能将动力装甲和坦克的升级业务捆绑起来，这样对我们双方都有好处。”
　　哎呀……上升到政治层面了，这年头做生意可不容易呀！


第1147章 怪事
　　阿布扎比的破事还在半个月后，周青峰将弄来的坦克和炮弹资料丢给萧金浪后，就开着一辆破车从魔都回东北的天阳市。他的所有老底子都在那里，不可能不回来看看。
　　广袤的黑土地上散落许多村庄，道路连接起一串城市。这里养育出来的人爱喝酒，爱吹牛，兜里没钱，好歹也能把啤酒可劲造。周青峰回来都没先回市区，他倒是把车开到了市郊的辐射生化实验室。
　　有半年没回来了，平日周青峰忙的很，也就在加密电子邮件里看看团队的NTZ研究进度。有时候实在太忙了，他都会忘记自己还有个投资几十亿软妹币的世界级研究机构。
　　‘辐射’占地不小，这里原本是市郊农庄旁的一大片空地。现在开车一路跑过来，也就那么一年多的时间已经完全大变样了。笔直平坦的道路，安静幽深的林荫，哪怕是夜幕中的路灯都显得平淡而温暖。
　　破皮卡顺着道路开，结果愣是在个路口不辨方向。这块地方的建设太新太快，导航地图愣是显示没有路。
　　周青峰也一时不知道该朝那边走，看路边有个老农在卖瓜，他靠边后问道：“大爷，蓝晨药业的研究所往那边走？”
　　‘辐射生化’是周青峰的内部叫法，对外都称之为蓝晨药业的研究所。路边摆摊的老农打量他几眼，却反问道：“小伙子，你是来买房的吧？来晚啦，房源今早上一口气全部抢空，两千多套全没了。”
　　买房？这都什么跟什么呀！
　　“不，我不是来买房的。我就是来找那个研究所。”周青峰回答道。
　　可老农又打量几眼，还是没头没脑地说道：“那你是来抢学位的吧？哎哟，这可难哦。据说学校门口打地铺的家长都能绕市区一圈了。
　　小学部和中学部都爆满，连幼儿园都没空位了。不过你急着领号也没用，孩子入学要考试加测验才能进。这个得拼运气。”
　　听这话，周青峰觉着自己是不是走错地方了——这是老子花了几十亿投资建设的科研所在地么？怎么搞得像是城市新区啊！
　　“大爷，我不买房也不找学位，就问问研究所走那条路？”周青峰不耐烦的问道。
　　老农也是个人精，张口道：“那你买两个瓜吧，我这半天都没生意呢。”
　　郁闷……！
　　周青峰没奈何，只能买两个瓜。
　　老农还劝他道：“小伙子，我看你就别朝研究所那边挤了。那边都是有钱人去的地方，不是开奔驰就是开宝马。别人找我问路都是买十个瓜。你这开个皮卡还挺破，我都可怜只让你买两个瓜。”
　　你妹啊！
　　周青峰气的要炸毛，心里暗道：老子这是八百万一辆的顶级皮卡，这世界独此一辆。就是外观惨了点，有点坑洼外加掉漆。真是不识货！
　　问清了路，周青峰憋着一肚子气再上车。他用手掰开西瓜，一边吃一边开车——瓜不错，挺甜，还便宜，就是卖瓜的老头太气人。竟然敢看不起我，老子好歹是军团长来着。
　　上路没个几公里到了‘辐射’附近，可路上又出现一堆人和车。周青峰死按喇叭也动不了，完全没人挪步——这到底是咋回事啊？这是老子的高科技研究机构吗？咋这么多无关人等呢？
　　周青峰不得不下车想问个究竟。旁边立刻窜过来一中年人，低声说道：“兄弟，要号吗？‘废土贸易’新开发的高档社区，精品房源，升值潜力巨大。五万块转让给你，保证你买到就是赚到。”
　　带着大墨镜的周青峰一脸懵逼，他很想说：这块地都是我的，我还要买你的什么号？
　　看眼前这人就是个黄牛，周青峰疑惑地问道：“你买的什么号啊？”
　　天黑，路灯的光线也不是太强。黄牛也没认出周青峰来，只是用惊讶的神情说道：“大兄弟，你不知道啊？人家‘废土贸易’投巨资开发这片区域，上百亿都砸下去了。
　　看到附近这一片没？过去都是荒地啊，‘废土贸易’的袁总超有魄力，真金白银的投下来。人家要依托产业和科研的优势，发展新兴社区，造福父老乡亲。
　　现在别说天阳市，就是周围几个市的人都知道这块地方会有大发展，投资绝对不吃亏。我可是费劲力气才抢到的房源，五万块转手是一点也不贵。”
　　看黄牛诚恳的脸，周青峰心说：说得好像真的一样，差点就被你给骗了。他摇摇头，说得：“谢了，我就是废土贸易的人。”
　　“啊……兄弟年纪轻轻就加入个好公司，大有前途啊！听说只要在‘废土贸易’干上半年，奔驰宝马随便开。”黄牛赞了半句，只是看周青峰开的破皮卡，又觉着自己是不是看走了眼。
　　这皮卡看着挺大，但未免太破了。
　　只看黄牛的眼神，周青峰就知道对方在想什么。
　　你奶奶个熊，老子的皮卡是超前科技，高能电池驱动的未来趋势，随便卖出去都是无价之宝。哪怕十多年后也价值八百万，八百万的！
　　周青峰快被气死了，他一直开这辆破烂溜丢的奔驰皮卡，却又担心被人发现其秘密也不拉去修。车是好车，问题是外观太烂，回回被人看不起。
　　黄牛看周青峰脸色不愉，又不敢得罪他，因为传言‘废土贸易’里怪人确实比较多。他看周青峰年轻，立马问道：“兄弟，你还没小孩吧？公司配属的学位转让不？中学小学都可以，幼儿园也行啊。”
　　周青峰还是摇摇头，他都不知道到底发生了什么事，于是又反问道：“这里的学校很不错？”
　　这声反问让黄牛深深叹气，“我差一点就抢到‘辐射幼儿园’五学部的学位，就差一点点啊！现在大家抢破头要把孩子送到这里来。
　　看到这里打地铺的家长没有？就是为了抢学位的。知道人家提前几天就在这蹲着了吗？三天前就有人来了，就为了抢两天后七学部的学位。现在这学位火到爆啊！”
　　三加二，提前五天就来打地铺抢学位？疯了哟！
　　“难道这里的学校特别好，连个幼儿园都要来抢？”周青峰彻底懵逼——我怎么就不知道自己老巢的学校竟然如此抢手？
　　黄牛一拍大腿，激动地说道：“这里的学校教学水平太高啦，经常有世界顶级教授来授课。只要能入校，普通人家的孩子都可以在这里成才。出神童的概率特别高。你说家长会不会为了个学位而疯掉？”
　　出神童？！
　　周青峰忽然有种明悟，他立刻想到‘辐射生化’实验室里一百多号嗑药嗑出来的‘爱因斯坦’。那帮聪明绝顶却精神不太正常的家伙该不会给老子又整出什么幺蛾子吧？


第1148章 实验办学
　　蓝晨药业闹出的幺蛾子已经数不胜数，在半年多前就发生感冒冲剂和‘至尊冰爽’饮料混合后产生异化的效果，制造了不少智力提升的案例。
　　两种药物的简单混合效果还不明显，可累计数量却非常大。‘辐射生化’经过仔细研究后还制造出了NTZ-46‘曼塔特’，也正因为这种药物搞得实验室里多了一百多个智力大幅提升的‘爱因斯坦’。
　　现在半年过去了，周青峰砸的钱丝毫不减，他却没空详细看实验室的研究报告，都不清楚这批高智商的科学怪人又搞出了什么？
　　好不容易避开打地铺等学位的家长，周青峰开车抵达实验室。他没有找实验室的主官拉曼，而是把徐国强给喊了出来，“你们这段时间是不是又搞出了什么奇怪的事情？”
　　现在的徐国强已经真有几份爱因斯坦不修边幅的气质，邋邋遢遢的衣服和毛毛糙糙的脑袋，一看就是有点精神不正常的模样。不过他的眼睛却特别的亮，看到周青峰就兴奋的抓上来。
　　“我们构建了大脑神经元之间传递信息的基本数学模型，还分离出促进皮层质生长的多种信息素，最重要的是我们研发了一百多种分析工具和软件，这将大大提高我们下一步研究的进度。”
　　徐国强说得眉飞色舞，可周青峰却冷着脸说道：“说点有用的，讲重点。”
　　“重点就是我们确定了一件事，NTZ项目是没前途的。阿伦佐教授的思路到了第四十九阶段就走不通，他永远到不了完美的五十阶段，整个研究走进了死胡同。”
　　徐国强还说得手舞足蹈，可周青峰却脸黑的难看。他沉声喝道：“你说NTZ项目做不下去？前前后后耗费超过十亿美元，你现在告诉我这个项目做不下去？”
　　要不是还有最后一丝理智，周青峰能当场暴怒。可他还是两眼赤红，额跳青筋，身体缓缓前倾靠近徐国强，两条手臂肌肉紧绷，随时可以生撕了对方。
　　付出那么多，结果竟然是做不下去？
　　“告诉我，你还有挽救这个项目的办法，或者其他什么有价值的消息。”周青峰面无表情的喘着粗气，目光冷峻，“我可不想让这个项目就此停止。”
　　徐国强还无知无觉，他甚至还轻松的一耸肩笑道：“NTZ项目是走不通的，四十九阶段的药品会造成不可避免的慢性中毒。不过这个项目并非毫无价值，我们已经推导出许多其他研究方向。”
　　嗖……周青峰一把揪住徐国强的脖领将其拎了起来，带着满心杀意低吼道：“你猜也应该猜到我服用了NTZ-49，算下来已经四年多了。我知道我在慢性中毒，也知道我时日无多。
　　我给你们创造最好的科研环境，给予最充沛的资金，提供最宽松的研究氛围，一切就是为了解决这个问题。现在我认真的问一次，我还有救吗？”
　　凶兽般的周青峰终于让徐国强意识到自己眼前也是个不太正常的人，甚至可以说是最不正常的一个。他喉咙‘嗬嗬……’，手脚比划好半天才被放下，口中干咳地说道：“这要看我们目前进行的研究进度。”
　　“什么研究？”
　　“NTZ-49的毒性难以解除，我们能做的就是对你进行再次强化，让你身体的复原速度超过毒性造成的损害。为此我们开辟了多个研究方向，试制了大批强化药品。”
　　“所以……？”
　　“所以我们需要大量的实验样本。”
　　“实验样本？该不会就是实验区附近那些学校里的学生吧。”
　　咳咳咳……徐国强一阵尴尬，“我们已经完成了测试药品的临床一期和二期测试，但需要三期的大量数据进行研究。而一般未成年人在测试中的效果比较好，所以我跟袁总商量建了幼儿园和中小学。
　　我保证我们当前的测试药品就算没好处却也没坏处，而且我们还控制了效果，保证不会出现太过吓人的情况。”
　　看徐国强忐忑的表情，周青峰方才缓缓松开手。他皱着眉头又要来相关的研究报告，花了十几个小时进行浏览。最后发现这似乎是唯一的办法了。
　　“现在有多少实验样本？”
　　“中学一千，小学两千，幼儿园也两千。我们已经进行了两三个月的测试，效果还是很明显的。现在天阳市的家长都想尽办法把孩子送来，因为我们这里的孩子在多个方面普遍获得某种程度的提升。”
　　难怪会有一大群人在校区附近搭帐篷打地铺，所有人都以为是‘废土贸易’投资办学带来强大的师资力量，可实际上却是躲在背后的徐国强一伙人在做实验。
　　“你们胆子不小啊！”周青峰横了一眼。
　　徐国强呵呵直笑，“这还不是跟你学的，当初你为了验证NTZ-45的效果，就把药品掺到方便面里头去。而为了拓展蓝晨感冒冲剂的销路多赚钱，也往里头掺NTZ-26。
　　不过把药品掺到商品里去虽然样本数量大，却难以进行实时采样分析，更无法进行追踪调查。所以我们干脆就在实验室附近办学校。”
　　说来徐国强对自己这个主意还挺得意的，家长和学生在看得见的效果下对实验的各项措施都非常配合，双方合作的非常顺利。
　　“你们办的实验学校规模太小了。”虽然周青峰对生化研究了解不算深入，却也知道做实验样本越多越好。
　　“我们现在同时推进几十个药品的测试，资金和人手方面有所不足。目前的办学规模还是可以满足需求的。”徐国强再次一摊手，“有些事情急不得，只能慢慢来。”
　　“我等不了太长时间了。”周青峰低声说道。‘废土贸易’的盈利能力极其可观，每个月都有十亿左右的软妹币。可这些钱基本上都被填到‘辐射’中来，而只要能对研究有帮助，他就愿意投钱。
　　“既然那么多学生和家长都愿意到我们的学校中来，那么无非就是扩大规模。这事其实最简单。”只要对自己有利，周青峰是绝对的无节操。


第1149章 买房
　　张大妈在帐篷里唉声叹气，直叹自己太过命苦。她也一大把年纪了，却还要跑出来受罪。可事关自家儿孙的前途，但凡有个万一的机会都不能放过，所以不来不行。
　　这年头社会发展的越来越快，竞争也越来越激烈。各种新鲜事物层出不穷，老人家自觉已经跟不上潮流，却不愿意自家的孩子也落伍。不要让孩子输在起跑线上——这一句话坑苦了多少父母啊！
　　普通人家的孩子如果要想上获得提升，读书是唯一的捷径。成本低，效率高，公平公正，虽然有一大堆人在抱怨高考扼杀孩子的天性。可谁能找出比它更好的办法？
　　看报纸上有人提倡什么‘快乐教育’，张大妈就向骂——想上好大学又不想太辛苦，天底下那有这么好的事？有几个人家的孩子能一边玩一边考好成绩？大多数普通的孩子可不就得靠辛苦的学习来提升。
　　可如果能给孩子找个好学校，那可是给孩子提供一个更好的学习平台了。可好学校也难啊，谁家不是削尖脑袋想进好学校？
　　张大妈在天阳市住了几十年，也不知道自家这一亩三分地有什么好学校。可这事却在半年前发生了重大改变——本市有个孩子竟然考成了省里的理科状元。
　　哎呦……这可不得了啊！
　　张大妈依稀记得那段时间的媒体纷纷跑来报道，理科状元还说自己是吃感冒药和饮料混合得到智力提升。害的大妈还死命给自己孙子喝这两样东西，结果屁用没有。
　　不过培养出状元的学校自然被认为是好学校，一时间风头无两。她当时也想把自己的孙子送过去，奈何这事太难实在办不到，没点关系根本进不去。
　　就当众人叹息之际，这天阳市一所民办中学忽然异军突起，惊爆无数的眼球——这家学校的学生突然间在全国奥数竞赛上拿了好几个名次。
　　这个消息可把天阳市的各方家长给惊呆了，奥数这玩意根本不是给正常人玩的。小学生的奥数题都能把成年人给难住，没点脑子就别想啥奥数了——可这家‘辐射中学’竟然一口气培养了好几个奥数选手。
　　太牛逼了！
　　而且根据报道，拿奖的孩子都是普通人家，甚至就是村子里的穷苦人家。不是瞧不起农村的孩子，可经济基础也决定了一个孩子能得到什么样的教育资源。农村乡镇的孩子在这方面总是要吃很大的亏。
　　根据采访，获奖的孩子自己都承认自己过去并不优秀，是‘辐射中学’强大的师资力量给了他巨大的提升空间。张大妈可记得清清楚楚，获奖的孩子在电视上向老师鞠躬表示感激的画面。
　　哎呦，但是看的真是让人太感动了！
　　更让家长感兴趣的是拿奖的孩子竟然可以保送清华北大——我滴个天，这真是天上掉馅饼啊。贫寒子弟一朝鱼跃龙门，怎么看都是极其励志的故事，更是挑动人心的传奇。
　　很快就有家长跑去考察这座新开的民办学校，结果令人大吃一惊——学校是‘废土贸易’办的。
　　‘废土贸易’如今就是个神话啊，所有知道的人都清楚这家企业超有钱。别家公司做买卖恨不能延后一年再付款，可这家公司的袁总历来是提前付款，豪爽的很。
　　看过学校的人回来都说校园环境一流，师资条件顶级。而口口相传之间，好些早期入读的孩子都出现不同程度的成绩提升。这是根本做不了假的。
　　张大妈就有乡下的穷亲戚送孩子在这座学校入读。过去穷亲戚家条件差，自然读不起什么好学校。逢年过节来玩，大人都能感觉到孩子之间的差距。经济条件号的孩子知识面广，自信心都更强。
　　可穷亲戚的孩子在‘辐射中学’才读了一个月，仅仅一个月就大大不同。原本那孩子英语读的磕磕巴巴，总是惹人笑话，现在人家随便抓一份英文报刊就能流利阅读，张口就跟老外交流。
　　这才一个月啊，真是神了！
　　张大妈也想过要不要试着把自己孩子也送过去，可又想再等等，再看看。可这一拖延就后悔死了，好学校的学位不等人啊，没几天的时间就被申请的一干二净。
　　而‘废土贸易’不但办中学，人家还办小学，甚至办幼儿园，而且是办一个火一个。所有人都说再笨的孩子只要被‘辐射学校’的老师调教一番立刻就能变得聪明伶俐，只这一点就让家长动心。
　　这所学校的学生是不断的在提升，在进步。就在张大妈下定决心要把自家孙子送过来时，人家的学生都跑到国际上去拿奖了。
　　送……一定要把自家孩子送进去。不说考清华北大，好歹也能比过去更有出息，对不对？
　　可这时候想来‘辐射学校’入读的孩子已经成千上万，学校不断通告说招生结束，希望家长不要再等。可还是有很多人守在学校门口，只为求个奇迹。
　　眼看现在只有幼儿园才偶尔开放学位申请，中学小学都不对外招生，张大妈真是愁啊！她每天就跟同样心思的各家家长打听消息，却一直没啥希望。
　　“哎……这可怎么办？”
　　愁眉苦脸间，张大妈忽然见附近有人交头接耳。她连忙上前听个消息，方才得知‘废土贸易’要在学校附近建新社区，还要把中学小学和幼儿园的学位再加大一倍。
　　“真的啊，这可太好了！”唉声叹气好些天，这可是张大妈难得听到的好消息。
　　可传消息的人却叹气道：“事情没那么简单，这次申请学位的人依然太多，所以人家‘废土贸易’的人说了，只有买房才送学位。”
　　“买房才有学位？”张大妈心头一凉，买房的成本可就大了，哪怕天阳市的房价不高，却也要几十万块。
　　“可不是，‘废土贸易’这是打的好主意啊。以前还觉着袁枚那个女人挺仗义，现在看来也是人精。看看人家多会赚钱。”传消息的人说的阴阳怪气，显然是不满将学位和买房挂钩。
　　可张大妈屡次跟机会擦肩而过，这次却是一跺脚，“买！不就是几十万嘛，只要能把孩子送进去，砸锅卖铁也要买。”


第1150章 壮大灵
　　“居然把一所民办学校奉若神明，吹捧其应试教育文化，这简直就是素质教育的倒退。你们没看到他们准备搞军事化管理吗？这是扼杀孩子的天性。”
　　“这种学校竟然还要扩招？只会做题有什么用？它培养的也是一群高分低能的学生，扼杀了学生的创造力。”
　　“学霸是不可能被复制的。优秀学生的产生跟家庭环境和生活阅历有很大关系。这种填鸭式工厂化的学校完全应该被关闭。”
　　周青峰决定扩大自己实验室的样本数量，进一步开放中小学和幼儿园的学位申请。结果消息放出就有一大堆人跳出来炮轰，主要是天阳市的某些教育界人士。
　　对于买房换学位的做法倒是没人太关注，可所有批评人士的矛头就指向‘军事化’管理上。这是周青峰下意识的决定，毕竟带兵打仗时间久了，他只要手下有人必定想到用纪律将其组织起来。
　　对于‘军事化’管理，学生和家长倒是没太大意见。毕竟天阳市经济不太好，居民想娇气也娇气不起来，很多学生和家长本身就是低收入阶层。好些家长甚至对此表示欢迎，认为这样孩子不会学坏。
　　而在一堆批评声中，周青峰却不管不顾。他决定亲自来推动一下‘辐射生化实验室’的研究进度，好歹要看看最新的研究成果是个什么样子？
　　“我们前不久进行心肺脏器方面的强化实验，主要挑选了一百名体格比较瘦弱的学生进行体育特长生的专项训练。嗯……他们中的几个人今天要参加全市中学生运动会。”
　　徐国强在实验室内陪着周青峰，简单描述了当前正在进行的项目。周青峰奇怪的问了声，“挑比较瘦弱的人进行体育特长训练？今天还参加全市运动会？”
　　“是啊。现在城市里的孩子普遍体质比较差，我们正好想看看服药后能达到一个什么样的强化程度。”徐国强随手抓起手机，打开一个视频链接，说道：“天阳晚报的人正在做采访，现场直播呢。”
　　晚报的记者开了个网络直播间，方便不能亲自到场的学生家长关注自己孩子的情况。周青峰很快就看到了‘辐射中学’的代表队，问道：“他们报什么项目？”
　　徐国强还没回答，倒是视频中的记者在参访一名主持运动会的市领导。人家当即点评道：“我觉着接下来的长跑项目上，市一中的选手比较有优势。你看他们人高马大，四肢强壮，一看就很有实力。
　　倒是辐射中学的队员大多比较瘦弱，这样的选手能不能坚持跑完一万米都是个问题。我怀疑他们只怕是要中途退场的。不过对于一家刚刚草创的学校而言，这种情况也可以理解啦。”
　　听到这话，周青峰默默看了眼徐国强。可徐国强一耸肩，“我只管进行实验，选谁去参加比赛是学校老师的事。也许这些孩子比不上常年接受训练的学生，但肯定是比他们过去更加强壮的。”
　　“强壮也没看到他们多长点肉。”周青峰默默吐槽。
　　发令枪响，考验体力和耐力的一万米长跑开始了。在周青峰看来赛场上的选手都是弱鸡，可比赛的气氛却相当热烈，而且进直播室看比赛的家长还真不少，各种留言满天飞！
　　各个学校，各个家长都在为自己的孩子鼓舞加油。不过却很少看到辐射中学的家长冒泡。因为……辐射中学的参赛选手落在最后。
　　“这就是你们的强化成果？”周青峰显得很无奈。
　　徐国强还是一耸肩，“这顶多说明目前的强化方案还不够好，我们继续努力就是了。”
　　一万米跑对心肺能力确实有相当的要求，这决定了体力和耐力的持久性。周青峰看了一会就想关掉视频，可慢慢却发现自家学校的选手虽然一直掉在最尾巴上，却没有被彻底甩掉。
　　“哟吼……他们一直在追跑，没有放弃哦。”周青峰看出点门道来，“体力还是可以的，就是战术制定的比较保守。”
　　大概是对自己信心不足，辐射中学的长跑选手没有贸然跑到最前头去。但随着路程的渐进，好些学生选手的体力开始下降，一开始的冲劲被消耗完，慢慢就落在后头了。
　　跑到后半程，排在第一的是市一中的选手。可他却被后头三名个头和身材都远远不如的选手撵得好苦，脚步越来越沉，却必须咬牙硬撑。可在他身后的选手甚至还有余力打量他，似乎在判断要不要超越？
　　“要不要超过他？”
　　“教练说不到最后不冲刺。”
　　“不是说对手很强吗？可他怎么越跑越慢？”
　　三个辐射中学的选手还有空聊天，相比跑的满头大汗的对手，他们反而显得气定神闲。拖到最后一千米，他们实在受不了对手严重下降的速度，慢慢的超越过去。
　　“我想起来了，长跑的人一般都是比较瘦的，这样可以减少体力消耗。瘦并不代表心肺能力差呀。”徐国强一副恍然大悟的模样。
　　之前辐射中学的家长一直不做声，现在看到自己孩子居然排在前三名，立刻在直播间里大喊大叫的加油。视频里能听到他们在疯狂呼喊自己孩子的名字。
　　“天哪，那真是我们家的孩子吗？他过去可是连四百米都跑不下来的。”
　　“我们家的孩子过去稍微运动就喊累，现在竟然能跑一万米。”
　　“说实话，我都不求孩子学习有多好，我就盼着他身体好。这下真是大大出乎我预料，看来把孩子送到辐射中学真是送对了。”
　　看视频直播的家长不在少数，过去都觉着辐射中学就算厉害也是写作业考试厉害，现在才发现人家对孩子的身体锻炼也没放下。这智力和体力双重优化啊！
　　刚刚还在说辐射中学草创不久，选手太过瘦弱的市领导这下彻底没了言语，半晌后默默嘀咕一句，“这该不会是吃了兴奋剂吧？”
　　开直播的记者也是默默看了领导一眼，暗想：你这就一市里的中学运动会，至于要上兴奋剂这种高档玩意吗？
　　这一幕让更多的家长对于辐射中学趋之若鹜，而徐国强则在自己的实验报表上一边记录一边说道：“看来这种强化药品有点用啊，取名为‘壮大灵’，如何？”


第1151章 视察
　　辐射中学，校长办公室，电话铃声正响个不停。
　　李明珏伸手抓起话筒听了几声，脸上当即露出笑容说道：“有领导来视察调研？这是好事啊。放心，我们学校虽然刚刚草创，但各方面的条件还是不错的。我们一定将最真实的一面展现出来。”
　　作为徐国强的前妻，李明珏原本在市图书馆工作。如今徐国强和徐蓉都在周青峰身边工作，办学校的话干脆把李明珏拉过来当校长。好歹也算比较亲近的自己人，用起来放心些。
　　而对于校长的任命，李明珏开始是百般推辞，她在图书馆那种平稳环境干了大半辈子，当校长实在是想都没想过的事情。可当她被硬推上这个职位后，整个人却犹如燃烧的火焰般爆发出旺盛的工作热情。
　　已经不再年轻的李明珏平凡了一辈子，可自打成为‘辐射办学体系’的执掌者，却每天都容光焕发，积累一辈子的精气神全部放射出来。颇有大器晚成，一展平生所愿的活力和生机。
　　学校开办半年是越来越引起社会的关注，但教育局通报有上级领导来视察调研，这可是头一回的事情。想着心里没底，李明珏连忙找到正在学校里进行‘新型教育构想’的徐国强商量。
　　徐国强每日都要带‘辐射’实验室的团队来学校里抽验数据，由于学校是封闭的军事化管理，很多事情办起来都特别顺利。只是这‘领导来视察……’。
　　“视察？视察什么？”徐国强自打嗑了‘曼他特’后，科研能力大幅提升，可日常生活的智商简直退化到大猩猩级别。
　　“我们学校的学生最近多次在公共媒体上曝光，各种比赛成绩都极其突出，有领导来视察很正常啊。我们不是还要扩大学校规模吗？正好趁当前这个机会推广自己啊！”李明珏真是恨铁不成钢。
　　“可是……”徐国强想说‘这学校恐怕不太适合视察’。
　　李明珏却继续道：“教育局也就是提前一小时通知，人家领导已经在来的路上，推是推不掉的。你安排一下，千万别出什么岔子。”
　　接受领导视察的任务千头万绪，作为校长的李明珏吩咐完就离开。留下徐国强傻傻的暗想：就目前学校这个样子，想不出岔子都不可能。
　　教育局的人来的很快，李明珏到了校门口才知道今天来的不单单是市教育局的领导，甚至有全国人大代表，教育界权威人士。
　　“吴老，您能亲自来我们学校视察，实在让我们倍感高兴。”看到教育界的权威，李明珏颇有些紧张，话都不会说。她过去接触过的最大领导就是图书馆的馆长而已。
　　乌压压来了一群人，领头的是个七十多的老头，穿着老式的工作服，面容矍铄。握手之后，吴老却没什么喜气，板着脸说道：“我是听说你们办学办得好，却也惹来诸多争议，特地来看看。”
　　一说争议，来的人群中立刻有人冷着脸说道：“军事化管理肯定会过于偏向分数，辐射中学的运作模式跟我们目前提倡的‘以人为本，以学生为本’教学理念是相违背的。
　　而且我们认为这所学校涉嫌违规招生，扰乱了我们市正常的教学秩序，必须整改。我们不需要这样的学校。”
　　听到这样生硬的口气，李明珏就知道今天这事没想象中简单。挑刺的人是市里分管教育的副市长，一直在给学校找麻烦。要不是袁枚如今势力不小，这学校早就被搅黄了。
　　只是副市长说完，吴老却接着说道：“我听说你们学校在体育教学方面开展的不错，就想知道这是少数被挑选出来的尖子，还是整体水平都不错。”
　　“能派出来比赛的肯定是少量尖子了，哪家学校不是如此？”副市长这话没大声，可他低声的批评却在人群中传扬。
　　而李明珏却把目光看向跟在身边的徐国强，“我们学校对学生的身体素质是非常看重的。我们特别请了徐国强教授担任学校的教学顾问，全校师生的体质提升都是靠他科学而高效的方法。”
　　不修边幅的徐国强给人感觉就特别。像他这形象的人，不是乞丐就是牛人。吴老看了看他，沉声说道：“我们国家青少年的体质已经连续二十多年连续下降，力量，速度，耐力，爆发力等素质都有问题。
　　和三十年前比，现在大学新生的肺活量降低了百分之十，男女生的体育成绩统统下降，不是太胖就是太瘦，近视率非常高。现在社会普遍存在重智育，轻体育的情况。我希望能在你们这里看到些不同。”
　　徐国强‘哈’的一笑，却硬生生把后面的话憋回肚子里。他想说：我们学校的学生每天吃饭就是嗑药，绝对跟其他地方不同。
　　吴老继续说道：“我不想听什么空口虚谈，向我展示一下你们的教学成果吧。如果确实有行之有效的办法，我会在明年两会期间发提案进行全国推广的。”
　　‘哈’……徐国强又忍不住笑了半声，他都不敢想这学校里的秘密如果推广全国会是个什么情形。好的一面难说，坏的一面绝对是天下大乱。
　　“我去拿花名册，吴老您可以随机点名挑人。”李明珏笑道。她觉着眼前这位教育界的老人虽然古板，还是比较通情达理的。
　　“不要花名册了，我又不认识你们的学生。直接把在上课的一个班拉出来。”吴老太清楚‘花名册’里的猫腻，他可不想被人随意糊弄。
　　挑刺的副市长又在暗地里哼哼冷笑，“对啊，我们那里知道花名册里喊出来的是不是本人？挑些尖子来展示是没用的，我们要看普通班级的整体情况。”
　　李明珏是好脾气的人，却不知道正是因为她办学办的太好，嗑药的学生太强，让市内好些学校的老师和校长产生太大落差，更让这位主管教育的副市长脸上无关。
　　“既然这样，我们就每个年级都挑一个班吧。我们好几千学生，高中初中都有，尽可能的给大家一个完整的展示。”
　　李明珏这半年在学校上付出了太多心血，却也对自家学生有巨大的信心，丝毫不怕给人展示。
　　一时间六个年级，两百多号学生暂时停课到操场集合。一干领导也都拭目以待。而看这些学生一个个高矮胖瘦，形态各异，挑刺的副市长不禁暗暗冷笑，“我就不信这些学生个个都是体育尖子。”


第1152章 测试
　　“这药没啥用啊！”周青峰捏着个空药瓶在吐槽。
　　为了维系周青峰身体不衰退，徐国强费尽心力搞出了‘壮大灵’1.0版。通过在学校的好几千师生中偷偷进行测试，据说效果如何如何的好。可他嗑了一整瓶下去，屁用没有！
　　随手将药瓶丢进垃圾篓，周青峰想着去找徐国强反应一下情况。辐射学校就跟实验室挨得很近，有专门的地下空间相互连接。只是等他偷偷跑到学校这边秘密出口，却发现操场挤了一堆师生。
　　待在号称‘体育室’的房间没出来，周青峰趴在窗口朝外看，只见操场旁边有官员在视察。他一直没有暴露过真实身份，这里的官员不会认识他，他自然也不会随便站出去。
　　跑道上，十个随机抽取出来的高三学生已经站到各自位置上活动手脚。一声发令枪响，十个学生立刻开始了一千米跑，很快有前有后拉开差距。
　　“领头跑那几个速度太快，待会非得脱力不可。”挑刺的副市长坐在视察的人群中，低头和交好的官员谈论。一堆四五十的官员看体型就是缺乏运动，纵情声色的模样，各自暗暗估计一番都纷纷表示同意。
　　不锻炼的人，别说跑一千米，四百米就能要了他们的老命。不过是绕着操场两圈半而已，在他们看来已经是不可能完成的任务。
　　吴老坐在操场旁的主席台上，看领头两三个学生跑那么快，也是眉头微皱。他是搞教育的，好歹知道一开始跑太快的人很容易在后头慢的像蜗牛，这一般是连最基本的体育课都没有好好上。
　　只是这一千米很快就跑完了，快的让主席台上的领导们都觉着诧异。一根烟没抽完，两圈半就结束。而且看跑完的学生虽然也大汗淋漓，却没有脱力倒地，开头领先的几个一直保持到了末尾。
　　哎呦……出人意料啊！吴老当即脸上带笑，大声向计时的老师问道：“成绩怎么样？”
　　“最好的三分三十五秒，最差的也在四分十秒。”计时老师说道。
　　“不错嘛，都是棒小伙。”吴老心里有数，大学里体育测试，一千米满分是三分十五秒，及格在四分三十秒。眼前这些学生虽然没有满分，但统统都及格了。这比在其他地方抽查的状况好太多了。
　　别的学校里能有一半及格就不错了，跟不要提成绩如何。可接下来又跑了三四个批次，都是类似的情况。无论高中还是初中，学生的体育成绩都好的令人吃惊。
　　“作弊，这绝对都是体育尖子。”挑刺的副市长那里肯承认自己判断错误，“这民办学校糊弄人的手段真是防不胜防，肯定是有人提前通报让他们做好了准备。他们的体育特长生还真是多啊。”
　　一旦预设立场，任何解释都可以凭想象。挑刺的副市长当即向吴老靠近，低声说道：“这水平太超前了，一看就是为了表演而预先做好的安排。我建议在从其他班级抽调几名学生，我亲自去随机挑选。”
　　这话说的也有道理，毕竟辐射中学这个成绩太过出乎预料。吴老当领导也几十年了，深知底下的人为了讨好上级会干出些什么来。想着自己或许又被糊弄一回，老人家甚至有点愤怒。
　　“我亲自去选。”吴老主动要求道。他这次来其实还肩负一个使命，就是教育经费的划拨。一般来讲民办学校很难得到教育部门的拨款，可谁叫周青峰折腾出来的学校如此的特别呢？
　　徐国强这会待在主席台的角落，手机忽然响了，是周青峰打开的。接通后他嗯嗯两声，立刻说道：“我也不知道怎么回事？就是教育局的人跑来视察。哦，你的意思是收敛点？好的，我明白了。”
　　这一边的副市长一马当先跑到几个正在上课的教室，他都不去高中的班级，而是跑到了初中的班级，特意挑选了看上去就显得瘦小的学生，还特意挑的全是女生。
　　中国当前的学生体质差，这一点在女生上就更为明显。男生好歹还会打打球，锻炼锻炼。可家长对女生却大多只要求成绩好，文静就行。至于锻炼身体？女生自己还不乐意呢。晒黑了怎么办？
　　吴老看副市长所谓‘随机’挑出来的学生也是皱眉。都是初中生，又显得矮小，还全是女生，怎么看都有点刻意了。他温声说道：“换几个吧，好歹挑些男生来测试。”
　　副市长只好又把半数的女生换成男生，可有个被选出来的小个子女生却不乐意了。她也不知道眼前的人是谁，只知道自己被人推来推去的随意摆弄就不高兴。
　　“你们要我们干嘛？”小女生问道。
　　“我们是教育局的，特意来你们学校抽查学生的身体素质状况。挑你们出来进行八百米测试。”吴老倒是和颜悦色。
　　小女生觉着好玩，立刻嚷嚷道：“跑步啊，我要参加。我跑步挺厉害的。”
　　既然小女生主动要参加，吴老自然也不会刻意拦着，反而还要鼓励几句。只是当她向跑道走去，徐国强鬼鬼祟祟的走过来低声吩咐道：“同学，待会测试的时候跑慢点啊。”
　　“为什么？”
　　“别问为什么？让你跑慢点就跑慢点。”
　　简单两句话，徐国强以大人命令的口吻说话，还特意叮嘱了其他几个参加测试的女生。
　　不明所以的女生们立刻交头接耳，‘他为什么要我们跑慢点？’‘看不起我们么？’‘从来只有要求跑快点的，那有叫人跑慢点的？’
　　十来岁的孩子正是逆反心理爆发的时候，尤其是觉着自己受到不公平待遇，更是会像根弹簧般反弹。几个女生一番商量，集体决定——我们偏不跑慢点，我们要跑快点！
　　列队，上跑道，热身运动。
　　副市长心满意足的重新坐在操场旁的主席台，在他看来自己特意挑出来的几个女生肯定都是体弱娇娇的大小姐。跑八百米？只怕她们在太阳底下多晒一秒都要叫受不了。
　　而再次坐下的吴老也觉着挑选出来的女生普遍太弱了，看她们皮肤白嫩嫩的，明显就缺乏体育运动嘛。这是没办法反应学校在体育教育上真实水平的。
　　只是人都选定了，先跑跑看吧。
　　发令枪一响，啪……！
　　一排女生立刻如离弦之箭般飞了出去，快速跑动的大腿，有力摆动的手臂。这速度，这气势，这拼劲……震惊全场啊！
　　周青峰躲在操场旁的体育室看着呢，一瞧这劲头就知道不对劲。他连忙打电话问徐国强，“我不是让测试的学生跑慢点么？你见过谁家学校的女生这么能跑的？”
　　徐国强也正在傻呢，“我明明叮嘱他们跑慢点啊。可她们不听话，我能怎么办？”
　　几个女生正在跑道上飞快的奔跑，摆动的手臂挥洒青春的活力，甩开的汗珠散发少女的自信，坚定的脚步发出叛逆的宣言——我们就是不听话，我们就是不甘落后，我们就是要跑快点！
　　“作弊，这妥妥还是作弊，这些都是体育特长的尖子生！”看到女生们跑动的速度，副市长气的手指都哆嗦，“这个学校真是活见鬼，怎么这么多体育尖子生？”
　　唯有吴老大笑的站起鼓掌，对身边的校长李明珏喊道：“你们学校真是卧虎藏龙，随便抓几个丫头竟然都这么能跑。太好了，太好了，你们为祖国的教育事业做出了莫大的贡献，我要向你们表示感谢啊！”


第1153章 卧虎藏龙
　　徐国强已经凌乱了，偏偏等几个女生跑完两圈回来还一个劲乐哈哈的笑不停。作为校长的李明珏主动上前表扬，更是让那几个丫头得意洋洋。
　　吴老原本对这跑步成绩都不报什么期望。可没有期望却带来最大的惊喜，虽然跑出来的成绩算不上最好，但已经明显看出辐射学校里的学生都非常健康，身体素质在及格线以上。
　　健康的孩子才能好好学习，天天向上嘛！
　　“不错，不错，太难得了。”吴老一个劲的夸奖，他已经很长时间没有如现在这般高兴了。国家教育蓬勃发展的表象下还暗藏诸多问题，能在一家民办学校看到如此好的成绩，实在令人欣慰。
　　“我觉着你们学校可以总结一下教学经验，可以首先成为一个试点。有好的教学方法，真的可以考虑向全国推广。”吴老高屋建瓴，站在国家的角度来谈论。
　　这说辞让陪同而来的诸多官员都颇为眼热，因为成为试点就意味着有钱投下来啊。而一家民办学校竟然能拿到政府的投资，简直闻所未闻。
　　而说到经验总结，李明珏自然要把徐国强推出来。可徐国强能说啥？他总不能说这是给学生的伙食里下药带来的效果吧？
　　“我们就是让学生们吃好喝好，合理膳食，加强运动，配合……配合一些科学的教学方法。”徐国强支吾半天，额头都在冒汗。周围一圈人都在听他谈如何培养这么多体育优秀的学生，可他却说不出来。
　　啪啪啪……吴老带头鼓掌，视察调研的人们也跟着拍巴掌。掌声总算让徐国强松了一口气，因为他快编不下去了。只是吴老却不放过他，又问道：“听说你们有个特别优秀的教学团队，我能见一见吗？”
　　教学团队没有，疯子团队倒是有一个。
　　徐国强的额头再次冒汗，可对面的吴老似乎对学校能创造如此奇迹的根本原因很有兴趣。毕竟一个学校好不好，跟学校的师资力量强弱有很大的关系。
　　“我们在师资力量上其实很一般。”徐国强不想谈什么‘师资’，转而说道：“我们主要是比较有钱。”
　　有钱？
　　包括吴老在内，官员有一个算一个，都听呆了。他们去别家视察，听到的都是如何在困难环境下做出成绩，然后开口要钱的。可眼前这家竟然说自己的成功是‘有钱’。
　　李明珏也是菜鸟校长，对官场上的套路不熟，张口就解释道：“我们的资金主要是靠天阳市的民企捐助，‘废土贸易’为办学，在半年的时间里给我们投资五个亿。”
　　嘶……半年五个亿啊，这对一家民办学校来说真是不得了！众人沉默，再看整个校园环境，这可是五个亿砸出来的场子。
　　可要说五个亿办个学校，却也不够啊。
　　就当众人心头再次升起疑问，李明珏又说道：“我们的很多设施其实依托蓝晨药业研究所建立的，蓝晨药业给自己的研究所投入巨资。光是基础设施就超过二十亿。”
　　土豪！
　　蓝晨药业的大名已经是如雷贯耳，天阳市会下金蛋的鹅，人家一个月光是卖感冒药就超过三百万包。利润上十亿。
　　“难怪，难怪。”吴老点点头，仿佛找到这家学校成功的秘诀。可如果说有钱造就这一切，未免太简单。或者说难以推广，毕竟能用钱解决的都不是问题，关键是没钱。
　　然而李明珏似乎觉着光说有钱不能说明本校成功的根本，她接着说道：“我们学校本身的师资力量确实不算强，但是蓝晨药业研究所的专家教授经常来我们学校进行指导。”
　　一听还有专家教授来校指导，这个情况真是出乎领导们的想象。徐国强一听就知道要坏事，而众人关注的目光却让李明珏谈性更浓，“专家组正好就有几名专家在我们学校，我们可以领你们过去。”
　　“好啊，好啊，好啊。”吴老自然乐意见一见创造奇迹的人，一帮来视察的领导也想一探究竟。只有徐国强在后头暗叫坏菜了，他连忙打个电话给周青峰，让他赶紧把实验室的那群嗑药‘爱因斯坦’带走。
　　因为周青峰在学校里大规模的进行药物测试，自然也要每天对嗑药的学生进行观察甚至采血什么的。每天都有至少十多名实验室的‘爱因斯坦’在学校工作。
　　李明珏下意识就将这些高端知识分子看做学校师生进步的最大依靠。只是当她带着人赶到专门为数据采样而搭建的‘体育室’，却发现平时吵吵闹闹的地方却只剩下两个人，还是两个怪人。
　　一个年轻些，看着高高大大却带着嬉皮士的面具。李明珏一眼就认出是周青峰，却也知道这年轻人从来不喜欢暴露身份，也就没多说话。而另一个中年人却是个面孔黝黑的老外，实验室的主官拉曼。
　　拉曼看着像个老农，戴面具的周青峰更是不正经。这跟官员们心中高大上的专家相差十万八千里，他们齐齐看向李明珏。
　　李明珏不方便去介绍周青峰，只能介绍拉曼，“这位是来自印度的拉曼先生，是蓝晨药业研究所的主管。”
　　拉曼是被临时拉过来撑场子的，他都不知道发生了什么事，只能操着蹩脚的汉语机械的跟上前的官员握手。李明珏则详细介绍他的身份道：“拉曼先生毕业于美国加州理工的计算机专业。”
　　喔哦……加州理工，很牛逼的学校啊。握手的官员看拉曼的目光顿时有所改观。
　　李明珏继续说道：“拉曼先生后来又到马里兰州的约翰·霍普金斯医学院进修，获得硕士学位。”
　　喔哦……约翰·霍普金斯医学院可是顶级名校啊！一帮官员握手握的力度都大几分，只有拉曼还是懵懵懂懂。
　　李明珏继续说道：“在获得硕士学位后，拉曼先生还不满足。他继续前往哈佛商学院获得工商管理的博士学位。正因为拉曼先生的努力，蓝晨药业的研究所获得了很大发展。”
　　哈佛商学院啊，高等学校中的贵族。这可不是随便能进去的，妥妥牛人才有资格。
　　官员们脸上的笑容都亲切了两倍，握手的幅度更是堪称摆臂。这下他们对辐射学校取得的成就更是毫无疑义，哈佛出来的人铁定是牛逼的。
　　而介绍完拉曼，李明珏就想到此为止。倒是吴老在跟拉曼聊了几句后又看向周青峰，打趣般地说道：“能站在拉曼先生身边的肯定也不是凡人，能不能介绍一番？”
　　周青峰正处于嬉皮状态，屌屌的跟人握个手，爱理不理。不这样无法解释他为什么带个面具出来见人。这下倒是拉曼出来介绍自己的BOSS，“这位是开尔文教授的学生。”
　　开尔文教授是谁？众人一无所知。
　　看大家茫然的眼神，拉曼继续说道：“开尔文教授是诺贝尔生物学奖的获得者。所以他的学生比较……特别。”
　　啥……你们这个破庙居然能跟诺贝尔奖的获得者搭上关系啊？
　　原本一帮官员对嬉皮状态的周青峰还颇为不满，只是一听人家的来头顿时收敛所有轻视的目光，热情的就好像要融化冰块的火焰。至于周青峰表现出来的倨傲，这叫做个性！
　　屌……实在屌！
　　这学校真是卧虎藏龙啊！


第1154章 房地产
　　周青峰屌屌的出现，又屌屌的走了。没人对他的傲慢表示异议，大家都被他诺贝尔奖获得者学生的名头给镇住了。至于镇住之后……还是赶紧溜吧。因为那些当官的已经蠢蠢欲动想要扑上来了。
　　视察调研团还想顺势参观‘辐射生化实验室’，不过被拉曼以商业机密的理由婉拒了。对此连吴老都有些惋惜，不过他们这次来参观学校已经收获良多，倒也开开心心的聚餐后就离开了。
　　只是等视察团的官员离开，麻烦才刚刚开始。
　　吴老走后，天阳市的新闻自然要加以报道。各种溢美之词下，没两天铺天盖地的参观申请就扑向李明珏。都是天阳以及周边市县学校和教育机构发来的，全是听说辐射中学的状况想来取经。
　　取啥经？嗑药的经么！
　　如果是正常的教学参观也就算了，可很快有更多的家长蜂拥而至。因为经过半年多的酝酿，辐射的中小学和幼儿园的名气算是彻底打开。火了，火到爆了！
　　参观团什么的，一开始李明珏还接待了几批。可很快就发现扛不住了，想要来看热闹的人太多，已经严重影响到教学，更是影响到了实验室的科研进展。
　　当李明珏以军事化管理的理由拒绝外界的参观后，各方家长还是络绎不绝。因为周青峰扩大采样数量的决定导致学校扩招，正在为研究所经费而头疼的他立刻将学位和买房挂钩。
　　“我们这是借助优势产业的发展扩大深层次的服务。我们的教育资源有优势嘛，正好可以带动房地产行业的发展。”周青峰美滋滋的如是想。他的本意其实是觉着自己投资几十亿，好歹捞回点本钱。
　　可当‘废土贸易’将自己开办学校和售卖的商品房联系到一起时，再次引发不小的社会舆论。开始的一波完全是批评，疯狂的批评。
　　“商人办学就是件满是铜臭的事，好好的学校却要跟房子联系在一起。想要老子花几十万买个学位，做梦去吧！”
　　“‘废土贸易’该不会是资金链断裂了吧？我早看出这家企业有毛病，花钱大手大脚的，铁定有问题。”
　　“原本觉着‘废土贸易’的袁总挺仗义的，现在我只想‘呸’一声。这年头想搞房地产捞钱的人都是黑心肠！”
　　一开始是街头巷尾的议论，很快就发展成各种网络媒体上的新闻，甚至连传统电视媒体都加入进来，矛头直指‘废土贸易’和袁枚。搞得就连‘废土贸易’的员工一时间都被人屡屡戳脊梁骨。
　　为此袁枚连续几天没个好表情，整天冷着个脸。周青峰都不得不出来劝慰，“别在意，过段时间风波就过去的。”
　　小女人靠在周青峰怀里，叹声说道：“我为天阳的父老乡亲做了那么多好事，投了几十亿资金，雇佣几千人，养活数万家庭。结果就因为我搞个房地产竟然被人骂。”
　　“斗米恩，升米仇。这事自古就如此。小老百姓嘛，你指望他们为我们着想？我们做合法的生意，还能制止别人的红眼病？选几个跳得欢的狠狠收拾一顿就好了。”周青峰说道。
　　嘴巴长在别人脸上，周青峰也没办法不让人说话，只是这波涛汹涌的舆论中，却还暗藏另一股势力。
　　“哎……张大妈，听说你买了‘废土贸易’要建的楼盘？”居民楼下，几个老妇女正在八卦。看到张大妈路过，顺口问了句。
　　“还没买呢，不过有这个意向。我今天就赶过去把定金给交了。”张大妈说来还叹了声，“没办法啊，孙子要读书，要考好的大学就得投资上好的学校。否则今后长大了怎么跟人竞争？”
　　“听说交了定金就可以送去‘废土贸易’办的学校读书，那学校真的那么好么？”有个老妇女怀疑的问道。
　　“应该还不错，我见识过。”要说‘见识过’，张大妈又满心后悔。她当初要是抢先一步把孩子送过去，就没当前这些事了。现在她那穷亲戚的孩子已经大变样，学习好，身体好，看着就有前途。
　　聊了几句，张大妈就走了。居民楼下闲聊的老妇女们继续交头接耳，盯着张大妈的背影说道：“瞧把她能的，平时坐个出租车都不舍的，为了个学位竟然愿意花几十万。”
　　“听说‘废土贸易’的房子也不算太贵，每平在两三千左右。房型设计的不错，配套设施挺完善的。关键是那学位现在是真难得啊。”另一个老妇女压低嗓子说道。
　　“我听说老赵家的媳妇也花钱买了学位。”
　　“不是说‘废土贸易’这事干的不地道，被人骂惨了么？”
　　“骂惨了又怎么样？那都是些闲人瞎扯淡，要么就是些没钱没孩子的，眼红人家要赚大钱呗。”
　　“信我吧，该花钱的一分不会少。”
　　舆论风潮骂了一阵，很快就变了风向。就在很多人过过嘴瘾求个痛快的时候，‘废土贸易’规划的教育产业社区却慢慢受到热捧。
　　‘废土贸易’正式加入房地产的市场，房子还处于地皮状态，结果房花卖出去一大票。去参观学校的人进不了校区，却可以在校区周围转悠，周青峰过去一年多投下去的几十亿现在可都已经见成效了。
　　原本城乡结合部的荒凉地方，如今早就变了模样。光是给‘辐射生化实验室’研究人员配套的高档别墅区就是一景，这里的人口短时间内增加了二三十倍，商业贸易变得极度繁华。
　　只要有点脑子的人都能体会到‘废土贸易’的执行力和决策力，想干就干，绝不拖延。当负责新校区和居民区规划勘测的技术人员开始入场工作时，雪片般的购房意向就飞了出来。
　　天阳市的地皮便宜，商品房空间足够，‘废土贸易’的社区一出手就按千为单位进行规划。购房意向也以千为单位转变为合同。
　　当看到巨大的合同金额开始打到‘废土贸易’的公司账上，周青峰都不禁感叹道：“当年我最讨厌房地产商的，房价弄那么高，搞得我都买不起房。想不到我今天竟然也有当房地产商的时候。
　　这房地产还真是暴利，社区的一期商品房建起来，我们四分之一的投资就赚回来了。如果多来几期，我不但不亏，反而有得赚！”
　　等着周青峰的一期商品房在几天内全部预售一空，二期价格上调百分之三十，好多原本还在骂的人就开始捶足顿胸的后悔了。
　　日后多少单身狗面对女朋友，都要被问一句：“你在‘废土贸易’的学校附近有学区房吗？”


第1155章 打破桎梏
　　“爸，要不我们还是回去吧？”一个十五六的少年低着头，满不情愿的被个中年男子拉着胳膊。
　　中年男子乍看五十多，细看也就四十来岁，穿着件旧衣服，但洗的干净。对于儿子的退缩，他手上又多使了几分力气，“现在丢人现眼怕什么，日后不丢人就行。否则就得像你爹我似的，一辈子丢人。”
　　父子俩站在一个队列中缓缓移动，一直等着见到前头的工作人员。老实巴交的中年男子露出最卑微的笑容，说道：“我听说这学校有免费入学的名额……”
　　队伍前后的人们都带着异样的目光看着这对父子，工作人员更是不等对方说完，不耐烦的抽出一张登记表，“填一下信息，去左边的屋子进行测试。不过别抱太大希望，只有高智商的才会被免费录取。”
　　“谢谢，谢谢。”中年连声道谢，填了登记表就去进行测试。
　　不等父子俩走远，周围的冷言冷语就传了出来。
　　“又来个痴心妄想的，这年头高智商的人有那么多？”
　　“看那孩子缩头缩脑的就不像个聪明人，他爹更是没那个遗传的可能。”
　　“那小子如果都是高智商，那我们还花钱买房抢学位干嘛？有些人就是看不清现实。”
　　十五六岁的少年被这些话刺激的脑袋更是耷拉，几乎要转身就逃。可还是被他爹硬给拉近测试的房间。排队的人群少不了保持讨论的热度，也有人低声笑道：“说不定人家孩子能成呢？高智商又没贴标签。”
　　然而过了不到半个小时，父子俩都像霜打的茄子般垂头丧气的走出来。后头还跟着个宽慰他们的老外，操着半生不熟的汉语说道：“别灰心，你们还有其他努力途径的。”
　　这安慰不说还好，说了就像扎心的针刺般令人难受。父子俩沉重的脚步犹如灌铅，离开时还要再接受队列里其他人各种低声戏语和嘲讽的目光。
　　“爸，你也真是的。我早就说了我不是啥高智商，你还非要拉我来。上不了这所学校就不上呗，我回去也能好好读书的。”少年还是低着头，脸上滚烫滚烫的，受不了激的他甚至开始埋怨自己的父亲。
　　“你现在读的破学校是啥样子，我心里有底。我是不希望你过几年啥也没学到又跑到社会上去混，人不能混一辈子。我希望你能读个大学，有个体面工作，娶个好媳妇。”
　　父子俩说了几句就没精神继续言语。社会底层想要打破自身的桎梏，唯一的路径就是供一个孩子去读书。可现在读书也竞争激烈，没有好的经济条件连读书都是难事。
　　脱离人群，父子俩耷拉着脑袋沿着道路朝回走，他们实在是不知道该怎么办才好？想努力都找不到努力的方向，底层的绝望就在于此。
　　就在父子俩要搭上回家的班车，忽然路边一块建筑工地的招工牌吸引了中年男子的注意。他连忙问了问牌子后的人，片刻后欢天喜地的冲着儿子大喊。
　　“儿子，爹我找到工作啦。三千多的底薪，加班费另算。‘辐射贸易’组建房地产子公司，要搞自己的施工队。我跟招工的人说我啥都会，他们就让我当个小工头。”
　　面对父亲的狂喜，少年也愣愣的傻笑。可中年男子很快又一咬牙说道：“我们回去，我们也买房入校。”
　　少年当即问道：“爸，我们哪来的钱买房？”
　　“家里还有四万多块，我还借了你大舅两万，应该够首付了。”中年男子显然是把全部家底都拿出来了。
　　“可那笔钱不是要给妈治病的吗？”少年弱弱地说道。
　　中年人的语气也跟着一沉，却还是坚定地说道：“我回家跟你妈说说，她治病的事得缓缓。我相信你妈会答应的。
　　施工队的人也跟我说了，只要我肯干，干得好，一个月说不定能赚六七千甚至上万。现在都说‘废土贸易’是个好东家，他们老总办事大气，从来不亏待人。”
　　少年的眼泪瞬间夺眶而出，中年男子伸手拍拍儿子的后背只淡淡说了句‘莫哭，会被人笑话的’。父子俩再次相互牵着手向学校的方向走。这一次他们父子俩昂首挺胸的回来，同样令众人侧目。
　　当中年男子回到办理入学申请的工作台前，刚刚见过他们的工作人员不耐烦地说道：“免费入学的申请只有一次，哪有反复来捣乱的？”
　　只是这次中年男子却挺直了胸膛，不亢不卑地说道：“麻烦给我个买房入学的申请表，我们愿意花钱让孩子进学校。”
　　中年男子背后，少年也不再低着头。只是看得出他脖颈有些僵硬，却保持着昂扬抬头的姿势。
　　办理入学申请是一条龙服务，除了学校，房地产一块，还有负责按揭贷款的银行人员。
　　当中年男子将自己家庭状况，存款状况，年收入状况和刚刚办理的施工队工作证明递上去，一个年轻的姑娘负责给他们审核。
　　“大叔，您这步走对了。”年轻姑娘微微笑道。
　　“啥？啥走对了？”中年男子不明所以。
　　“去施工队找工作呀，现在知道的人还不多，您抢到先机了。我们银行都乐意给‘废土贸易’的员工贷款，利息还能打点折扣。因为他们收入高还稳定，我今天就办了好几个，主管都是一次性通过。”
　　年轻姑娘的话让中年男子乐得满脸发笑，就跟走路捡到宝似的。姑娘又继续说道：“想尽办法送孩子进辐射中学这也走对了，别看现在好多人都在骂，可这学校真的不错。
　　也不知道这学校的老师是怎么教的？我一表弟过去不爱读书。可进去才两个月，他学习成绩直线上升，身体也壮实不少。他妈现在每天都在朋友圈里发儿子照片，可得意了。”
　　姑娘的话让中年男子更是笑得合不拢嘴。可他笑完回头就一巴掌拍在儿子脑袋上，慈父模样当即消失，板着个脸训道：“进学校可得好好读书，成绩不好看我不抽死你。”
　　年轻姑娘闻言，立刻甜甜的朝少年狡黠一笑，说道：“要好好读书哦！”
　　看眼前大姐姐漂亮的脸庞，少年被笑的脸色发红，心跳扑腾扑腾的翻了好几倍。他心里暗想：如果读书能娶到这样漂亮的姐姐，真的需要好好读书。


第1156章 心头惴惴
　　当程忠戴着安全帽走上工地，心情难免有些激动。人生的逆转往往来得出乎意料，在经过多年的苦难后，他现在总算有种松口气的轻松。
　　程忠年轻时正好赶上下岗潮，父辈在惶恐中仿佛被判刑般丢掉工作。很多人在国企工厂里待了半辈子，离开原本的岗位根本就不知道该怎么办？
　　下岗潮中，脑筋灵活的只能去干个个体户，拉不下脸的只能在家唉声叹气。那时候东北的年轻姑娘都被人看轻几分，因为大江南北各种灯红酒绿的欢场里都少不了高大火辣的东北妞。
　　程忠好不容易在国企弄个岗位，结果干没几年就被推向社会自谋出路。如今十几二十年过来，他干过的活不下二三十种。从过去的棒小伙变成苦着脸的中年男人，孩子都十几岁了，可他还是老样子。
　　“再苦不能苦孩子。”程忠带着儿子来辐射中学时，是下了莫大决心的。他当年就是吃学历的亏，年轻时候想着能顶替老爹的岗位，结果发现靠谁都不如靠自己，这年月上大学是出人头地的最简单方式。
　　现在每每听到有人说在大学里学习很苦，程忠就想敲这种人的脑壳，好好跟他说说社会上的苦——大学的苦还能说得出来，可社会上的苦要怎么说？
　　只是到了辐射中学，一瓢冷水浇在程忠头顶。当传言四起时，他去的已经晚了一步。买房换学位已成定局，二十多万的房子在大城市不值一提，可在天阳这个四五线的小城市却不是一笔小钱。
　　免费入学的想法也被现实打的支离破碎，不过程忠却意外在‘废土贸易’的工程队拿到一份正式工作。说来好笑，这还是他这么多年来头一回有五险一金的正经工作。
　　程忠不是啥高端人才，顶多是经验丰富，干活卖力，普通人一个。可‘废土贸易’果然是堪称财大气粗，工作定下来后完全是高标准的给他配发了全套的福利保障。
　　“话说我们这公司还真是够意思，至少伙食没话说。”程忠笑着对工友说道。他早上从工地的宿舍爬起来，施工队竟然提供了一份相当丰富的早餐。肉蛋奶管够，敞开了吃。
　　这在其他地方真心没见过。
　　“嘿嘿……你马上就会明白‘废土贸易’做事的方式了。”旁边有个年龄更大的老工友看程忠像个土包子，打趣的直笑。
　　“‘废土贸易’是啥做事方式？”程忠只听说过‘废土贸易’，但还真不知道这家公司的底细。
　　“袁总给钱痛快，催命的时候也痛快。”老工友喝了一杯酸奶，抹了抹嘴角的白腻子，扭头指着远处一片建筑群说道：“看到那边的几栋楼没有？”
　　“咋地了？”程忠表示自己看到了。
　　“蓝晨药业的研究所，主楼只用了三个月。整个园区总造价将近二十亿，半年完工。‘废土贸易’为了抢工期非常舍得花钱，可要是你干的不好，收拾人的时候也特狠。”
　　“我在那里干了半年，差点把我一把老骨头榨干了。”老工友说到这却有笑笑的感慨一句：“那半年就赚了七八万，日子好过多了。”
　　“半年赚七八万？”程忠差点把眼珠子瞪出来。他把身边的老工友再次上下打量一番，低声弱弱问道：“您是监理级别的？”
　　“啥监理啊？”老工友大笑，“我就开挖机的。去其他地方干，一个月顶多七八千，可我在这里干得好轻轻松松超过一万五。”
　　听到‘一万五’这个数字，程忠一身汗毛都炸开，整个脑子轰的一下全是‘钱钱钱’。老工友又一指周围的工人，说道：“你问问这里的人，那个没拿过一万的月薪？”
　　和程忠一起的工人还有二三十个，全是泥腿子打扮。他们年龄三十往上，看着都憨厚老实，此刻却一个个乐呵不停。最关键的是其中好些还是他这个小工头的手下。
　　那么自己一个月能拿多少？程忠想着自己的底薪只有三千多，可绩效奖金却是不设上限的。
　　老工友又感慨道：“我好些朋友都去了南方打工，却也没赚到什么钱。现在靠‘废土贸易’吃饭的人太多了，我现在都劝他们回来。你等着看吧，这个校区的项目又是一块大肥肉，会有很多人跑来抢的。”
　　话音刚落，路口就开过来一溜的大型载重货车。车上全是大型挖掘机，一眼看过去甚至望不到边。
　　车队停下，一个老板模样的人跳下车就大步走过来喊道：“老姚头，你又来啦。我这一百多台工程机械都给你拉来了。”
　　刚刚说话的老工友立刻大笑的迎上去，看样子双方熟识，而对方是个专门出租机械的老板。
　　工地上嗡的一下跑出来两三百号人，程忠也走上前去。他这个小工头也负责一片区域的挖掘工作。而不等他靠近车队，刚刚下车的老板就主动向他靠近，笑呵呵的打招呼道：“程工，我老薛啊。”
　　握手，呆傻，程忠还从来没被人叫过‘程工’。可薛老板却很熟络地笑道：“兄弟我这批机械可就交给你了，帮忙照应一二。”
　　一个红包塞了过来，光看厚度就少不了，程忠却跟烫着般当即手一缩。他不是不拿红包，而是不敢随便拿。这都没搞清楚怎么回事呢？
　　“薛老板，咱也不熟，我可不敢随便乱收你的钱。”
　　“程工，我知道‘废土贸易’管得严，也没别的意思，绝不是要为难你什么。我也知道你们这的工期绝对催得急，但只求你用我这批设备时悠着点，我光修理费就能省下几百万了。”
　　恍惚间，程忠还是收下了红包。他没敢当场打开，可手指一捏，里头至少一两万。
　　我滴个乖乖……老子上班第一天就收这么大的红包。
　　程忠又看到刚刚的老工友也收了红包，他连忙凑过去低声问道：“这红包拿得烫手不？”
　　“钱你尽管收着，可别理他悠着点的说法，赶工期才是要紧。否则公司才真是饶不了你。”老工友拍拍程忠的肩膀，“袁总花钱的时候豪气，花钱收拾人的时候也同样豪气。”
　　程忠将红包揣进口袋，心头惴惴的想：我好像加入了什么不得了的公司啊！


第1157章 辐射中学
　　辐射中学，入学第一天。
　　程宇觉着自己的心情好到爆，前所未有的好，无与伦比的好，难以形容的好。尤其是在学校食堂大吃了一顿后，那种发自内心的喜悦是令人无法控制的。
　　相比到辐射中学前，程宇觉着自己简直换了个人。过去的自己自卑，胆小，迟缓，做任何事情都畏畏缩缩，生怕惹人笑话。可实际上笑话还是少不了，家庭条件差的学生很容易有心理问题。
　　可自从在学校食堂吃了份拉面……卧槽，学校的拉面为什么这么好吃？简直好吃到飞起，好吃到爆炸，好吃到无敌！
　　辐射学校的食堂绝对是全体师生最爱的地方，伙食好得到绝顶。国内八大菜系都有，而且日式，韩式，韩式，泰式，意式等各国美食轮流来。
　　各种专业厨师在食堂工作，这里是按星级酒店的标准来配置厨房，行政总厨是妥妥的特级。所有食材都是最棒的。
　　这跟普通学校里随便招一批大叔大妈做饭简直就是一个天上一个地下。所有到辐射学校食堂吃过一顿的人都会觉着过去在吃猪食。
　　吃饱后的程宇感觉自己整个人都好像灌足了满满的能量，看世界的都更加清晰。树叶更绿，空气更清，景物更有层次感，连带头脑都清晰几分。
　　“难怪那么多人抢着要进来，这么高档的学校能不受欢迎么？”程宇深深吸一口气，心情大好之下觉着脑子都好使了许多。
　　“同学，等一下。”一声呼喊把程宇从自我意识中拉回来，有个顶着爆炸头的邋遢中年跑过来喊道：“新生是吧？来来来，学校规定所有新生都需要做体检的。你体检了没有？”
　　“没……”程宇下意识就觉着自己似乎遇到了怪人。
　　“没有就跟我来吧。”科学怪人拉着程宇就走。
　　两人走进学校操场附近的体育室，这里竟然挤着几十号科学怪人和上百号做体检的新生。
　　称重，测高，抽血，验视力，各种看着就高端的医学设备摆在室内，甚至还有一台CT机。整个体检过程有条不紊，非常迅速，看起来是做过无数次了。
　　“乖乖隆地咚，这学校真是有钱啊。”程宇低声说道。
　　“你走运啦。”有人在程宇身后叹了声，“这种配置连国外贵族学校都没有，现在却能让你们这些普通人进来学习。啧啧啧，真是……”
　　程宇看身后是个瘦高个，同样的校服看不出身份，可听语气却似乎跟自己不太一样。“你不是普通人么？”
　　“我……？”瘦高个欲言又止，转而说道：“我原本是要去英国留学的，结果被我爸硬塞到这里来。我都觉着我爸肯定是疯了。
　　要知道我可以去参观过英国的伊顿公学，那里可是地地道道的贵族学校，我就没想过国内有什么学校能超过它。不过来这里才一天，我才知道我错了，大错特错。”
　　“这学校确实不错，至少伙食非常好。”程宇听对方说什么‘伊顿公学’就觉着肯定是什么高大上的学校。可他刚来学校，能夸的就只有食堂。
　　“不，不，不，你不懂。我告诉你……我们所在的学校是非常恐怖的。”瘦高个语气低沉，言之凿凿。他一把抓住程宇的胳膊拉到一边，“我敢肯定这所学校绝对暗藏一个天大的秘密。”
　　要说什么恐怖，程宇倒不觉着。光是能让人天天点赞的学校食堂足够他夸奖一辈子了，这么好的学校那里有什么恐怖的？他轻轻挣脱瘦高个的手，摇摇头笑道：“行啦，不要故弄玄虚。”
　　“不，我绝对没有故弄玄虚。我很认真的。”瘦高个似乎心里憋了很多话，他再次抓住程宇的手很想一吐为快。
　　两人此刻已经离开体育室，一个身材高挑的漂亮女生捧着书本走到他们面前，微笑说道：“你是程宇，对吧？”
　　“呃……你好。”程宇的目光从女生光洁的前额一直看到白皙的小腿，其中精致的面容，饱满的胸脯和轻扬的裙角都是极其令人注目的所在。少年的心跳立刻要爆炸了，长这么大还从来没有女生跟他笑过。
　　漂亮女生又看向瘦高个，脸色就冷淡很多，“你是韩当，对吧？”
　　“是。”相比程宇看到美女的呆滞，瘦高个却颇为紧张，两腿并立，毕恭毕敬。
　　“我是你们的师姐，请跟我来。我安排你们的住宿等杂务。”漂亮女生微微一笑，捧着书本转身就走。
　　程宇呆呆的就跟了上去，眼神一直在女生的长发和香肩上流连，少不了还要注视和揣测一下裙摆下的风光。他正看的入神，耳边就响起一声低语，“如果我是你，我就不这么一直看下去。”
　　“啊？”程宇扭头看向瘦高个的韩当，有点不好意思，却也低声说道：“我就看两眼而已，人家真在很好看嘛。”
　　瘦高个的韩当张了张嘴，漂亮女生却回过头来看向程宇，笑道：“谢谢夸奖，不过你觉着我哪里好看？”
　　“啊……”程宇不过是嘴硬而已，真让他赞美女生，他还做不到，只有一张脸涨红，“都好看，我是说你都好看。”
　　“是吗？”漂亮女生的眼睛笑得跟月牙似的，她捧着书本微微一点头，“给你提升一点好感度，下次多读书，想好了再来夸。师姐我最喜欢听别人夸了。”
　　呵呵……程宇尴尬到不行，脸上已经不是涨红，而是快要滴血了。倒是瘦高的韩当跟见鬼似的嘀咕道：“为毛我刚刚看就倒了血霉？难道是我吹了口哨的原因？”
　　少女领路，带着两个男孩子一路穿过校园，路过一片树林小路时，林边的围墙上忽然翻过来好几个流里流气的年轻人。这帮人一看捧书本的漂亮女生立刻哇哇大叫的乐个不停。
　　“哇塞，这学校还真是不一样耶。看看这妞多水灵啊！”
　　“这种档次的，包夜至少得两千。”
　　“小妞，来给哥几个笑笑。”
　　程宇看的一阵气愤填膺，可他站在原地却不知道该怎么办？察觉几个翻墙进来的流氓意图不轨，他鼓起勇气对女生说道：“你快跑，我来拦住他们。”
　　可这话只惹得对面几个青皮流氓哈哈大笑，倒是捧书本的少女满面寒霜，回头将手里的书递给程宇，“替我拿一下。”
　　程宇还想是不是拉着女生跑路为好，真打起来他可不是对面几个流氓的对手。
　　可少女却没有半点惊慌的意思，反而从口袋里摸出个袖套朝胳膊上一戴，慢条斯理的向流氓们说道：“我是学校风纪委员会的，维护学校纪律和安全是我的职责。
　　看样子你们不是上次闯进来的那一批，需要好好修理一番才能长点记性，明白什么叫做军事化管理的学校。”
　　“啊哈哈……！”领头一个大个的流氓当即淫笑道：“妹子，来给哥哥我长点记性啊，我最喜欢被修理了。”
　　哈哈哈……一群流氓都跟着笑了。
　　程宇急的不行……
　　韩当原地发呆……
　　少女……少女一声娇喝就冲了出去，两三步就跨过数米的距离，裙摆飞起一脚就踢中大个流氓的裤裆。
　　哦……！
　　这兔起鹘落的一下发生的太快，飞起的一脚力量又大，大个流氓喊了半声就倒地不起，脸都白了。
　　一招击敌，少女却不停止。她犹如穿花蝴蝶般来回跑动，追逐，轻盈的身手伴随一下狠过一下的重击。看她匀称娇柔的身体进入暗藏高超的身手。
　　娇呼清灵，惨叫骇人，三五下之后，对面几个流氓竟全然不是对手。头前两三个被放倒后，其他人直接傻掉似的在发愣。
　　看到弱质芊芊的漂亮女生竟然如此能打，刚刚还在担心的程宇脑袋瓜一片空白，目瞪口呆。
　　而瘦高的韩当则是战战兢兢，两腿颤颤，他面无人色的对程宇说道：“你现在明白我的恐惧了吗？这里都不是正常人啊！”


第1158章 ‘壮大灵’的商业开发
　　整个‘辐射’的学校体系带着强烈的喜悦和自信气息，在药物的强制驱动下，学生会从基本的潜意识精神场面变得特别积极向上。好奇心和求知欲会得到极大的扩展。
　　光是这一点就足以让这所学校的学生在学习上获得巨大的超越和进步。而且身体素质的增强还能带来活力和精力的提升，让学生在应对各种问题时更加游刃有余。
　　周青峰不过是想养一堆人形‘小白鼠’，可现在的结果却大大出乎所有人的预料。当知识和能力在快速积累，一大批原本普通平凡的学生获得了从未感受过的自信。
　　由于学校实行军事化管理，而且想尽办法断绝学生和外界的联系，目前社会仅仅知道‘废土贸易’开设的一系列学校非常好，可究竟好在那里却没有太过细致的认识。
　　这里的与众不同展示还不为人知，可想想这里的学生终究有天要去参加高考，要步入大学，要走向社会。嗯……周青峰觉着反正都是至少半年一年后的事情，现在懒得管它，还有其他事要忙呢！
　　比如赚钱的大事。
　　辐射生化实验室。
　　“话说我们是不是应该对‘壮大灵’进行一下深层次的开发？比如公开对外销售，这肯定也会成为一个拳头产品的。”周青峰手里捏着一个药瓶，轻轻摇一摇，里面是沙沙的颗粒在晃动。
　　‘壮大灵’是徐国强的科研成果，它有一定强化心肺的功效，是NTZ项目后期首先确定无害且有益的药品。但初始版本的‘壮大灵’对周青峰无效，他的强化程度已经远远超出。
　　对周青峰这个主意，徐国强下意识的就摇头——‘壮大灵’这东西怎么可以随便乱给人吃？保密都来不及呢。
　　周青峰却继续说道：“钱总是不嫌多的，我们最近搞基建投资很大，虽然卖房可以回流一部分资金，可还是有缺口。而且办学校也挺花钱的，光是维持一个五星级的食堂每天投进去的资金就以百万计算。
　　1.0版本的‘壮大灵’既然开发出来了，就不要锁在保险柜里。换个名字当是药厂研制的高档保健品，有滋阴壮阳的功效。现在生产保健品的药厂太多太多了，只要效果好，肯定有人肯定会喜欢的。”
　　诶……这倒是个主意嘞！
　　保健品的市场比药品大多了，而且审批简单，卖价也可以很高。利润只怕比卖感冒药和饮料还大。
　　其实周青峰已经卖过不少强化药物了，带有些许自愈效果的NTZ-26，能让人心情愉快的NTZ-45，还有能提升智力却有强烈副作用的‘杰特’。而现在徐国强弄出能提升身体素质的‘壮大灵’。
　　徐国强琢磨一番后说道：“‘壮大灵’是强化心肺能力的，倒是可以跟壮阳能扯上关系。我可以强化它这方面的效果，保证吃了得人会觉着体力和耐力都小幅度增加，在床笫上可以更持久。
　　还可以添加些催情的成分进去，在强化体质和挑动欲望两个方面同时着手。这比目前单纯刺激人的情欲更加有效，客户体验会更加愉悦。”
　　情趣产业，这个市场可是很大啊！
　　男人总是希望自己能更加强大些，可能把自己锻炼成猛男的终究是少数，为此世界各国的生化学家自然会想办法弥补。
　　美国辉瑞每年在‘万艾可’上获取的利润都达到二十多亿美元，‘壮大灵’的效果完全可以做得比‘万艾可’更好，售价还可以便宜些。薄利多销，造福全人类嘛。种花家的男人都会表示感激的。
　　蓝晨药业有现成的工厂和工人，多开一条生产线的事也就两三个月的事，不是太难。在生产线铺开前还可以实验室状态小批量制备，先期打开销路和影响力。
　　前次周青峰的‘至尊冰爽’是拉许芸做的广告，这个壮阳药自然不适合找女明星来。而找其他男星么，嗯……他在国内男星圈子内的名声极差。别人生怕一不留神被撬了墙角，都是防火防盗防‘林森’。
　　而现在要给一种新产品做广告么……似乎还有点麻烦了。不打广告效果难说，最关键是打广告挺花钱的。以周青峰的坑货性格，他总是找花钱少，见效快的办法。
　　至于这种办法上不上得了台面……
　　“我们应该发挥一下自身优势嘛，对不对？”
　　“我们的自身优势是啥？呃……深入群众算不算？”
　　“‘废土贸易’好歹也有几千雇员了，关联企业的员工都上十万。这些人如果成为我们药品的免费推销员，应该还不错吧。”
　　对于周青峰的思路，别人永远跟不上。当他拿出实验室制备的‘至尊丸’摆在袁枚和冯婉面前，两个女人都搞不清他到底要干嘛，唯有傻傻的看着他。
　　“不明白？我的意思是可以制造一种高端保健品的形象，比如只给内部人员配发，让人觉着这东西非常稀缺而珍贵。”
　　周青峰摸摸下巴，思索后说道：“给我们体系内的优秀员工发点福利，好不好？只要他们用了绝对说好，而且提升他们的生活幸福感，他们绝对会感激我的哦。”
　　看自家男人贱贱的笑，骨子里极为保守的袁枚撇嘴说道：“你们男人能不能想点正经事？比如办学就挺好的，造福社会，可你却琢磨研究春药……”
　　“拜托，这可不是春药。这是现代生化制药科技的结晶，它的技术含量非常高。”周青峰辩驳道。
　　“那也是你们男人用来祸害女人的玩意。”冯婉同样带着点小不满，在她看来这东西都是街头成人小店里卖的三无产品，根本没办法正大光明的销售。
　　倒是一个跟在周青峰身边的徐蓉抓起药瓶，戏谑的对周青峰说道：“这东西对你有用吗？”
　　“呃……没用。”周青峰也气馁，花了几十亿就出这么个东西，他也很失望。想要弄出能再次对他进行强化的药品，只怕还得再投几十亿甚至上百亿。“不过它对普通人很有用。”
　　“对女人有用吗？”
　　“理论上来说它是男女都有用的。”
　　“那我们来试试吧。”
　　徐蓉抓起药瓶，笑嘻嘻的转身就走了。


第1159章 都是’壮大灵‘惹的祸
　　李明珏深夜回家，疲惫感和成就感都充溢全身，让她懒懒的倒在客厅沙发上都不想动弹。
　　说来这女人也是可怜，第一任丈夫醉心学术，一直想出名，第二任丈夫醉心权术，也一直想出名，只落得她备受冷落。
　　而现在么……
　　在学校食堂吃饭的可不仅仅是普通师生，连李明珏也对五星级的超豪华食堂感到倍加满意。当校长当了半年多，她能感觉到自己全身心都在发生变化，用重获青春和自信来形容都一点不为过。
　　李明珏只当这是自己受到重用后发自内心的激励，毕竟她过去只是个普普通通的图书馆管理员，如今全身心的扑在工作上，倒也充实的很。经济独立，不再依靠男人，仿佛人生打开一个新篇章似的。
　　家里没人，安安静静，新入住的别墅空空荡荡。李明珏休息了十来分钟，口渴的她看到桌上有半杯水，也没多想抓起来就喝。再起身，她缓缓走进浴室，冷清的灯光照射下，静静看着镜中的自己。
　　“老了。”李明珏向镜子靠近，手指在脸庞上轻轻滑过。她嘴里说‘老了’，可实际上这半年来她脸上原本淡淡的皱纹都消失不见，连带些许小斑点也没了踪影，肌肤还红润细腻了许多。
　　镜中的女人成熟而典雅，气质脱俗，学校的男老师少不了在背后议论纷纷。
　　脱了小西装的外套，捏了捏略有酸涩的肩头，李明珏每日都在为学校的事操心，再好的体力也有些许不适。
　　而外套脱下，里面是件束腰的粉色衬衫，简简单单的款式却因为胸口饱满的隆起而显得惊心动魄。
　　每每看到自己身材的变化，李明珏就往往哭笑不得。这半年来她都换两个尺码的内衣了，现在似乎又有些不合适。
　　“真是的，都说女人心情好身材自然好。可也不能朝这方面好呀。”李明珏心里暗暗自嘲，心情也是不错。相比显小的内衣，倒是内裤显得松了，身材变得丰腴，可赘肉却少了挺多。
　　手指在内衣上来回摆弄，似乎总也调整不到一个合适的位置。忽然客厅手机响了，想着家里没别人，李明珏穿着内衣就走出来。
　　是女儿徐蓉打来的电话，“妈，我晚上到你哪儿睡，行不行？”
　　“你不是在青峰那里住的么？”李明珏说道。她现在的丈夫在外头包养了个女学生，她干脆搬出家重新单身一个人独居，只是偶尔女儿会来看看。
　　“哎呀，今天不方便。那边还有袁姐和冯姐呢。”徐蓉撒娇地说道。
　　对于女儿那些事，李明珏已经管不了。她也见过袁枚和冯婉，心知自己女儿真要斗起来绝不是前两者的对手。而至于周青峰，怎么说呢……她也讨厌不起来，反而颇为欣赏。
　　男儿汉能到周青峰那种程度，似乎享有某些特权也成了难以避免的事情。从道德上可以抵制，可现实却是人人趋之若鹜。
　　徐蓉在电话里继续说道：“我打算今晚把青峰拿下。哼，那个坏蛋耽误我两年的青春，我要他补偿我一辈子。
　　那个大色狼，刚刚陪他逛街的时候我故意拿胸蹭他的胳膊，他一脸的享受。袁姐和冯姐说的没错，这家伙超喜欢大胸。”
　　听到‘大胸’两个字，李明珏就忍不住朝自己胸口看了两眼。可一低头她立刻又抬头，笑骂道：“死丫头也不害臊，这事跟我说做什么。”
　　电话里传来嘻嘻两声，徐蓉继续说道：“那个大色狼明明对我有意思，却一直装个正经人，结果今天一试就试出来了。
　　刚刚跟他在公园没人的地方亲热，他的手就不老实的在我全身乱摸，摸得我狠狠的咬了他一口。这个大坏蛋，说起情话来都不重样的，听得我耳朵发烫，浑身发热，身子软软的被他占去好多便宜。”
　　平日李明珏就跟女儿无话不谈，私密的事情也不避讳。只是过去她以冷静教育的心态来听，可现在却感觉身体内有股燥热的气息在翻涌，听徐蓉说起跟周青峰交往的细节，她竟然也跟着酸软。
　　“死丫头，别说了，你要来住就赶紧来。半夜了别在外头乱跑。”李明珏呼吸都急了几分，可越急就越难受，脑子里乱得像团麻。
　　“哦，知道啦。我马上回去。”徐蓉撒娇的拖长语调，“对了。妈，你不在别墅吧？我在客厅的桌上倒了杯水，你可千万别乱喝。”
　　“我不在别墅。”李明珏知道女儿十有八九要带周青峰回来过夜，想着给两人创造点私密空间，她还是去其他地方住一晚上为好。只是她回答了女儿的前半句，又对后半句发出疑问，“桌上的水怎么了？”
　　“没什么，没什么。不说了，大坏蛋回来了，我要挂电话。”徐蓉嘻嘻哈哈的结束了通话。
　　而李明珏看着已经被喝完的那杯水愣了一会，不明所以。想着女儿随时可能回来，她连忙起身又走向浴室想穿回刚刚脱下的衣服。
　　进了浴室才想起脱掉的衣服被泡进水里了，李明珏只能又出来想回卧室重换新的。黑灯瞎火又急匆匆，她不小心撞上了茶几，脚趾头疼的都走不动路。
　　等着痛觉好不容易缓过去，别墅前厅的门锁忽然响动。就听徐蓉俏皮的声音从外头传来，“坏蛋，快进来，我妈不在。”
　　李明珏回家就没开灯，这会她还只穿内衣蹲在黑咕隆咚的客厅，听到响动也来不及做其他反应，连忙起身就朝浴室跑。她想着待会两人进来她再出声提醒。
　　只是等李明珏躲进浴室，就听到客厅响起沉重的脚步和娇喘。这声音听得她脑袋里如炸雷般轰响，思维一片空白。她忍不住微微打开浴室的门探出身子朝外看，只见客厅两个年轻的男女正纠缠在一起。
　　客厅的窗外有些月光，映照在周青峰强壮的身躯上。一贯文静的徐蓉正挂在他身上，犹如火辣的小野猫撕开男人的外套，不停亲吻坚实的胸膛。
　　周青峰更是一手托着徐蓉的后臀，将其一条腿抬起。短裙已经被撕成碎片，底裤也被褪下大半挂载脚踝上晃荡。
　　听着客厅乒铃乓啷的响动，再看男人松开皮带，掏出凶物，李明珏再次觉着口干舌燥，心动神摇。她这会更没办法出声，唯有心里暗骂：这两孩子怎么就忍不住？去房间也没几步路啊。
　　很快，客厅里一会地动山摇，一会软语哀求，一会虎啸山林，一会凤鸣九天。李明珏听得心头扑腾扑腾的乱跳，心神俱慌。
　　也不知过了多久，客厅里没了声音，倒是半掩的浴室门忽然打开。啪的一声灯亮，赤着身子的周青峰走了进来。
　　周青峰也是错愕，只见李明珏背靠墙壁坐在浴室的地板上。她此刻头发凌乱，衣不遮体。内衣半脱斜挂肩头，内裤湿漉几近透明，两指夹在腿间来回磨蹭。
　　忽然的亮光将李明珏吓一条，连忙抬手试图遮挡，口中惊呼：“别看。”
　　指尖湿滑，一滴黏液落下，拉出长长的晶莹水线。李明珏更是羞得缩回手，颤声低语道：“出去，关上门。”
　　到底是‘别看’，还是‘出去’，还是‘关上门’？
　　周青峰选了‘关上门’。


第1160章 至尊丸
　　俄罗斯，乌里扬诺夫斯克。
　　‘东航维修’的老范勾搭上了年轻漂亮的莎涅娃，由于涉外婚姻有点复杂，两人最终决定暂时同居，就住在莎涅娃家。
　　天黑时分，老范捧着个大箱子回到家。老式的公寓楼，住房面积不大，里头住着莎涅娃一家好几口人。比他大不了多少的毛熊岳父正在狭小的客厅读报，看他进来连忙问道：“范，你捧的是什么？”
　　“国内送来的包裹。”老范跟莎涅娃的家人相处的不错，主要是他为人随和而且经济条件很不错。每次他托人从国内寄东西来，都会让全家人跟过节般热闹。
　　“有您爱喝的。”在俄罗斯半年多，老范知道用什么最能跟自己的岳父拉近关系。两瓶‘至尊’伏特加就足以让他岳父高兴一个星期。
　　要知道俄罗斯男人如果没有伏特加，他们会喝任何带酒味的东西，无论那是沐浴液还是防冻液，无论它会带来什么后果。
　　“啊……谢谢。”毛熊岳父接过两瓶酒，兴奋的胡子都在抖动。他们家的经济条件不差，可能收到伏特加依然足以让人激动。
　　老范又拿出一条围巾送到厨房，他的岳母也非常喜欢。而在厨房帮忙的莎涅娃则凑过来低声问道：“那么我的礼物呢？”
　　“我卖了一套内衣，你喜欢的桃红色。”老范笑的爱意浓浓。换过去木讷的他绝不会想到给自己女人买什么情趣用品。可自从跟莎涅娃勾搭上，热情，火辣，主动的俄罗斯女人教会他许多东西。
　　莎涅娃精致的脸上带着满意的微笑，手指朝老范下巴上一勾，低声说道：“亲爱的，晚上我会奖励你的。”
　　简单的一个小动作就让老范神授魂与，骨头都软了，唯有一个地方在硬。他眼前的女人无疑是个性感尤物，身材和容貌都堪称极品，是上帝赐予男人最美妙的恩物。
　　不过要享受这样的尤物也是需要本钱的，不单单是经济上的本钱，更是身体上的本钱。和国内弱质芊芊的女孩完全不同，毛熊女人的体质相当好，比如强劲的大腿，还有柔韧的腰肢。
　　面对女人的诱惑，老范心头却有点发虚。自从勾搭上莎涅娃，老范已经不知道多少次被人问起‘牙签搅水缸’是啥感觉？恶意些的甚至还特意提醒他再过几年彻底不行了怎么办？
　　可男人怎么能说自己‘不行’？对于所有质疑，老范只能卯上自己的全部力气去证明——可有时候真的是不行啊，他毕竟四十多快五十的人了，虽说最近勤加锻炼，可终究觉着有点力不从心。
　　这种族，环境，饮食带来体质上巨大差距，有时候不是当初努力就能弥补的。
　　“范，这是什么？”
　　老范正在苦恼，毛熊岳父却还在包裹箱里好奇的翻找。他拿出了一个包装精致的盒子，上面全是汉字说明。
　　“至尊丸？”老范也头一回见这玩意，他看看说明书才知道，这是‘东航维修’的客户‘废土贸易’送来的。“是国内一家公司为表彰我做出的突出贡献而发来的福利。”
　　撕开包装一看。卧槽……只看上面的描述也知道是啥玩意了。因为里头的盒子上印着简单明了的一句话——让你充满男性的尊严和魅力，永远不需要为疲于应付而烦恼。
　　这他娘是怎么回事？居然千里迢迢给我送一瓶‘伟哥’来了。老范看到这个说明其实挺气恼的，这分明是‘指着和尚骂秃驴’，嘲讽他嘛——我有这么差吗？难道需要吃性药才行？
　　而毛熊岳父也一脸嘿嘿的笑。人家又不傻，光看包装上的猛男形象也知道这是啥东西了。“范，这是不是那种类似‘万艾可’的药？”
　　这话问的让老范想掩饰都不行，他只能装傻般的微微点头。可他岳父却立刻找来个瓶子，当即分了他一半的药丸。
　　“这是干嘛？”老范不明所以。
　　这毛熊岳父也尴尬的笑笑，“药店的‘万艾可’实在太贵了，我想试试你这种。”
　　我擦……难道俄罗斯的男人也有这方面的问题？老范愣了好一会，直到晚饭开始位置。
　　吃完饭，看电视，洗漱。老范就看到自己的岳父凑到岳母身边低语几句，老夫妻两个都同时眉开眼笑，双双回房间去了——毛熊男女就是开放些。
　　“嗨……亲爱的，快进来。领取奖励的时候到了。”莎涅娃也在朝老范勾手指了，媚眼如丝。进屋的时候她还穿着碎花连衣裙，可进屋一转身，连衣裙就好像片树叶般从她身上掉落。
　　我的天哪！
　　老范有点痛恨自己为什么要选这套性感的内衣了，它被设计的太好了，将自己女人完美到爆的火辣身材充分展示出来，真是波涛汹涌，乳浪滚滚。
　　不行了，鼻血都要流出来！
　　“亲爱的，你还在等什么？”莎涅娃后仰躺下，倾倒众生的胴体慵懒的卧在床上，波浪卷发铺散开，娇媚的容颜惑人心魄。
　　老范觉着自己完蛋了，今晚这关难度系数太高。这道高一尺，魔高一丈，人力有时而穷，不用点辅助物品是绝对要完蛋的。
　　老范正思索该怎么办？两人的房间外突然传来一阵高亢的叫喊，听声音似乎是……
　　床上的莎涅娃正在诱惑自己男人，听到这夸张的声音顿时惊讶的难以言喻。她自然听出这是谁在喊，可这音量之大，已经十多年没有出现过了。
　　“卧槽，我这岳父今晚怎么这么猛？”老范住进来也有段时间了，虽说这老旧的房子确实存在隔音效果差的情况，可过去从来没出现这个状况啊？难道是……
　　“嗨……亲爱的，你现在的注意力应该放在我身上。”莎涅娃带着娇嗔说道。她将自己修长的双腿来回交叠，隐隐透出几分含而不露的诱惑。
　　“我们是不是应该再一起洗个澡？”老范一咬牙，上前扶起自己的女人说道：“快去放水，我马上就来。”
　　莎涅娃只当男人要玩点更带情趣的事情，还以为是自己这段时间对东方男人的调教出了成果，当即满心欢喜的抛着媚眼步入浴室。
　　而老范则飞快的找到‘至尊丸’的瓶子，看看说明，“一次一粒？不行，今晚这个状况我得吃两粒才行。”
　　药丸下肚，老范就盯着自己的小弟。过去他也吃过伟哥，最先起反应的就是胯下那几两肉。可这次却不一样，他首先感觉的是多年劳作带来的各种身体酸痛大大缓解。
　　“呀哈……这药不一般嘞。”长期的腰酸背痛折磨老范很久了，久到他都已经习以为常。可现在他做个扩胸运动，抬抬腿，弯弯腰，筋骨明显可以轻易拉伸开。几分钟的时间，这药丸起效也太迅速了！
　　“亲爱的，你再让我等下去，水都要凉。”莎涅娃从浴室出来，露出半边身子。她已经不着寸缕，半遮半露的丰胸大腿带着致命的魅惑。
　　老范就感觉一股火噌的一下在体内燃烧，原本疲软的丁丁以肉眼可见的速度在抬头昂扬，以大角度指向天空。
　　这下轮到莎涅娃感到吃惊了，两人交往这么久，她还是头一回看到老范变得如此勇猛。光是目视就已经颇具冲击力，无论是尺度还是硬度，都远远超过以往。
　　喔……娇娃带着惊讶的目光微微张开小口，手指伸进嘴里轻轻一吮，用不太标准的汉语媚笑说道：“亲爱的，你想玩丁丁黑洞历险吗？”


第1161章 神药
　　凌晨，房间里黑黑的。几道月光从窗口投射进来，照着床榻上凌乱的衣被和三个赤裸的男女。
　　徐蓉在酣睡，一条小小的被子拉在胸口，光洁的玉背和翘臀都暴露在空气中。年轻的姑娘像只可爱的小鹿般沉浸在甜甜的梦乡。
　　而在徐蓉身边，李明珏正在找自己零散的衣服，找半天都找不到，她只能抓床上的薄被想遮一遮。可被子一头被女儿拉着，扯动下徐蓉还‘嗯嗯’两声。
　　李明珏吓的不敢动弹，回头一看周青峰正在笑，气得扬手就想打。只是手一扬，胸前两团沉甸甸的软玉就跟着荡漾，身子还被厚脸皮的男人给搂住了。
　　李明珏不敢轻易开口，只能死命的推，可软软的身子使不上劲。推不开就用牙咬，咬住周青峰胳膊上一点皮肉又舍不得用力，只能以恶狠狠的姿态斜眼看着男人。
　　寂静无声中两人来回纠缠挣扎，肢体摩挲下原本凉凉的皮肤反而变得火热。当感觉到小腹下一根滚烫的硬物又顶着自己，李明珏忽然泣声哭了起来，“你们男人都这么坏，把女人当物件似的亵玩。”
　　“我哪有？”周青峰搂着李明珏的身子，两人肌肤紧紧贴合，几乎融为一体，“一开始是我没忍住，可后来明明是你缠着我不放。”
　　“你胡说！”李明珏羞恼的提高音量，听声音太大又紧张的压低，“明明是你作恶做出这种丑事，叫我以后出去怎么见人？”
　　徐蓉把周青峰带回别墅前喝了不少酒壮胆，破瓜之后又痛又累，就沉沉睡去。周青峰无意撞见在浴室赤裸的李明珏，原本就意犹未尽的他立刻就化身禽兽，强行将其占有。
　　李明珏不算绝美的女人，但长的耐看，清秀，大方，气质好。关键是她的身份让周青峰欲罢不能，两人来来回回数次，甚至就在徐蓉旁边。这禁忌的欢好把个熟女弄得羞愤交加，却逃脱不了。
　　面对女人的指责，周青峰却在其耳边轻声说道：“床上被撕烂的床单可以作证的，你去摸，冷冰冰都湿透了。是谁流那么多水？”
　　“不是我。”李明珏打死不承认。只是床上确实有一条皱巴巴的床单，上面的水印铺开一大片，连带底下的床垫都湿了。“坏蛋，你把我放开啊，想抓住我一辈子不成？”
　　停顿一会，李明珏又板着脸说道：“你和蓉蓉的事，我不拦着。今天这事到此为止，就当没发生过，我也不追究。你若是想逼我，我只能去死。”
　　看怀里的熟女说得斩钉截铁，周青峰也唯有轻叹一声。他听得出李明珏是说到做到，只能收拾起心里那点母女双收的旖旎念头，暂时放开对方。
　　李明珏连忙跑到床边将那条被撕烂的床单抓起来，再次到处搜索找回自己的内衣。手指摸着床单上凉凉的水迹，她真是恨不能地面裂开个口子钻进去――竟然流了这么多水，太丢人了。
　　“给我吧，我来丢掉。”周青峰伸出手。
　　李明珏回头看了眼，怀疑地问道：“真是我流下的？”
　　周青峰只能似笑非笑的看着她，既不肯定也不否定。李明珏平日很少失态，可今晚却是情绪大变，咬着唇冲了上去，举起拳头狠砸。砸了几下手疼，差点又被搂住了。
　　“都怨你，不许再碰我。”李明珏将烂床单丢给周青峰，恍惚想起不但上面的水印是她留下的，就连床单本身也是她情难自制时撕裂的，这真是活半辈子从来没发生过的事情。
　　“床单给你，处理干净。笑什么笑，不许再笑。”李明珏已经面红耳赤，实在没办法再待下去，只能慌慌张张的转身逃了出去，回自己房间。
　　不等天亮，李明珏就离开别墅又回到学校的办公室。想起几个小时前的荒唐，激情的一幕一幕不断在脑海里闪现，“那个坏小子，身材倒是真的绝顶的好。至少蓉蓉跟着他不吃亏。”
　　办公室里还没人来上班，李明珏只能打开邮件看看有什么可干的，借此转移注意力。由于周青峰身边人手不够，她现在不但是学校的校长，还兼任了蓝晨药业的副厂长。
　　一夜间，邮箱里的邮件蹭蹭蹭的冒出来。看看抬头标题都不是学校的事务，反而是药厂那边的诸多情况。李明珏接手药厂的职务没多久，看邮件自然仔细些，可邮件上不断都是些询问‘至尊丸’的。
　　至尊丸？
　　先看描述，再看需求，最后看各种评价，李明珏片刻间恍然大悟――难怪自己会失态，十有八九原因就是女儿弄的那杯水，里面应该是带催情和强化效果的‘至尊丸’。
　　一封，十封，百封，周青峰以内部福利和试用的名义在‘废土贸易’的体系内分发‘至尊丸’。这东西在短短两三天的时间内就获得巨大的好评，甚至有人远在俄罗斯都发邮件回来赞美它。
　　“我老范四十多了，从来没有像今晚上这么自豪过。我可是连夜把自己服药后的感受发邮件记录下来，因为我现在激动的睡不着啊！
　　知不知道让一个俄罗斯妹子满足是多难的事情，她们热情的时候就好像喷发的火山，不把男人融化就不罢休。可他喵的我现在做到了，我把火山给镇压了，老子镇住了她，让她爽够了！”
　　不要脸，这种私密的事居然公开说出来。
　　看到这莫名其妙的邮件，李明珏才发现邮件里还有附件照片。里面是个看着其貌不扬的中国老爷们跟个花朵般漂亮的俄罗斯姑娘，很难想象这两人现在正恩爱的在一起。
　　爱侣间的性和谐和性满足也是很重要的啊！
　　看邮件中坦然的描述，这药丸简直观世音菩萨玉净瓶里的滴露，挽救了一个男人的尊严。而且邮件末尾还附带发件人的需求——买买买，多少钱也要买！这种保健品绝对要买上一大堆才行。
　　类似的好评和需求正在铺天盖地的增加，好多人都跟老范一样在试用后对其发出超乎想象的溢美之词。一开始李明珏还觉着这些男人太过H，可当这种需求累积到巨大的数量，量变引发质变了。
　　站在自己副厂长的角度来思考，李明珏立刻明白这种‘至尊丸’火了。而考虑到全国乃至全世界那么多男人的需求，这种药丸会变成一颗几乎永不凋谢的摇钱树。
　　天哪！
　　一款神药诞生了！


第1162章 一药难求
　　“老板，你这里……有那种药吗？”
　　马董低着个脑袋走进一家成人小店。这种小店一般门面不大，位置隐蔽，门口的招贴画不是猛男就是娇娃，里头的货物也是琳琅满目。别看店小，赚的可不少。
　　柜台后是个风韵犹存的中年妇女，撇马董一眼后问道：“你要什么药啊？阳痿早泄还是淋病梅毒？”
　　“啊……呸！老子看上去像得脏病的人么？”马董气道。
　　女老板哼哼笑了两声，“都到我这里来了，就别不好意思。说清楚点，要啥东西？”
　　“有种叫至尊丸的新药，你这有吗？”马董压低声音问道。
　　“我这名字里有‘至尊’两字的药挺多的。”女老板说着却摇头，“不过你是找蓝晨药业新出的药吧？人家那是内部福利分发，我们想进货都进不到，没有。”
　　“这药真不对外销售？”马董极度失望，“唉……我都找好几家店了，全都没有。”
　　“我这真没有这药。”女老板也是没办法，她反问道：“要不你来点其他的？我这壮阳的东西可多了。”
　　“算了吧。普通性药都是伟哥粉做的，名字唬人而已。甚至还有拿兽用药给人吃的事。我现在就认定了蓝晨药业出的至尊丸，这药是真的好。”
　　听马董说得肯定，女老板倒愿意多聊几句。她问道：“你吃过这药不成？说来这两天找这种药的人挺多，都是点名要这东西，是不是吃了后办那事效果特别好？”
　　“这药现在火了！”马董说这话时，情绪就变得极其激动。他就是过去给‘废土贸易’提供勾兑白酒的哪位，后来因为‘至尊冰爽’滞销的事跟袁枚谈崩了，好好的生意彻底断绝。
　　原本马董也赚够了，对于‘废土贸易’顶多是酸葡萄似的私下诅咒几句，他的日子还是照过。说起来赚了那么多钱，足够他逍遥。不过男人要逍遥就少不了女人，可一把年纪的马董有钱买不来健康啊。
　　包个女大学生都被笑话，上床没三分钟就缴械直喘气，马董钱花了不少却没爽到，心有不甘。前两天他跑去好友蒋厂长那里打秋风，正好碰到‘废土贸易’给友好对象送礼送来了至尊丸。
　　想着‘废土贸易’送的东西不会太差，马董厚颜讨要了几粒。回去一试，当场将平日看不起他的小娘皮操到求饶，给人感觉是火力爆发，年轻二十岁啊！
　　最妙的是用这药爽完后睡一晚第二天神清气爽，没有纵欲过度的疲劳感，没有后遗症这点真是太神了！想想这一两年来蓝晨药业出的药品都有极好的口碑，这种至尊丸的效果自然受到肯定。
　　可等着马董再去蒋厂长那里讨要，蒋厂长也回过味来。社会上流言传得极快，对方意识到这至尊丸属于内部特别赠送的非卖品，数量稀少，根本没得卖。人家不送了。
　　天可怜见啊，尝过一回至尊丸带来的妙处，马董再也不愿意回到过去软弱无力的战五渣状态。他四处跑动，只为多求一粒药丸，结果老脸都卖光了，这东西竟然真的根本没地寻。
　　这事闹得的马董真是土头灰脸，他当初为了囤货的事跟‘废土贸易’闹翻，事后也没怎么后悔，可现在方才知道自己错过了什么。要知道蒋厂长那里可是白送的，免费试用。
　　现如今不管多有地位，多有身份，不是‘废土贸易’体系内的人就很难拿到这种极其珍贵的至尊丸。出再高价都没用，毕竟能得到这种药丸的人基本上不缺钱，人家缺的就是爽！
　　“追悔莫及啊，你说我赚那么多钱有什么用？玩个小娘皮都玩的不痛快，好不容易厉害一回就废了。”马董真心觉着自己走错一步，可现在想悔改都没路子了。
　　情趣店的女老板跟听八卦似的听完整个故事，也是对至尊丸的效果倍感惊讶。她叹声说道：“哎呦我的妈呀，这药太神了。不过蓝晨药业肯定会大规模朝外卖的，只是价钱肯定不便宜。”
　　“谁知道它啥时候朝外卖呢？”马董有些心灰意冷了。自打前日他嗑药后声威大涨，把包养的女大学生干了个爽，那小娘皮居然主动找他要上床。可想着自己又恢复到三分钟缴枪的水平，多丢人啊！
　　现在天阳市的名流之间交往，送一粒至尊丸就是大礼了。求人办事送这玩意最好，毕竟有钱也是为了图个痛快，有什么比直接来一粒至尊丸更痛快的？
　　因为这药太紧缺，搞得能从‘废土贸易’免费拿到药的人猛然觉着自己地位陡升。这就是人脉啊，是身份啊，千金不换的。
　　现在鄙视链都换了，过去‘废土贸易’老是收破烂少不了被人看不起。换当前谁敢看不起？
　　能跟‘废土贸易’搭上关系的人都正在形成一个小圈子，至尊丸就成了小圈子内独特的标志。有了它，绝对可以傲视群雄——男人一生奋斗，不就为了两个‘巴’服务。
　　满足嘴巴的口舌之欲已经不难，可满足另一个小头上的‘巴’就不容易了。成功人士难免年纪大，疲软是常态啊！现在就靠这至尊丸来解决问题了。
　　走出情趣店，马董是连连叹气。可冷不丁身边多了个鬼鬼祟祟的家伙，低声对他问道：“老板，要至尊丸不？”
　　“哎呦！你有卖？”马董兴奋了，这踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。
　　鬼祟的家伙掏出个盒子，看包装跟至尊丸一模一样。他伸出巴掌摆了摆，“五千块一瓶，里头有二十粒，包你爽。”
　　“五千块？太贵了吧。”马董被这个价钱给吓着了。
　　“不要就算了。这货的效果已经传开，可数量奇缺。我都是从‘废土贸易’内部员工手里收购的，根本不愁卖。”鬼祟的家伙把盒子一收，转身就走。
　　“哎……等等。我再看看。”马董将那盒子再拿过来，想着今天包养的小娘皮要来找自己，可千万不能怯场。他一咬牙说道：“行，五千就五千。”
　　一手交钱，一手交货。
　　马董总算扬眉吐气，再次斗志昂扬。他打电话把那千娇百媚的小娘皮喊来，好吃好喝玩了一天，各种衣服鞋子包包买买买，最后夜里嗑药后一上床。
　　三分钟不到，小娘皮就在骂：“死鬼，你这咋回事？老娘衣服没脱完，你倒是先缴枪了。”
　　马董看着自己蚯蚓般软趴趴的玩意，心中哀嚎道：该死的，竟然买到假货了。


第1163章 ‘杰特’引起的关注
　　至尊丸的效果和名气正在暗地里迅速扩张，这种药物一出世就被打上‘成人用品’的标签。不打广告，不做宣传，不搞任何运营推广，可它的神奇故事却在市井之中迅速传播，因为人们愿意主动相信。
　　周青峰开始为至尊丸的销售造势，而他另一种商品却也在暗地里引发了一场轩然大波——‘杰特’的影响正慢慢从阴暗角落走出来，它犹如张牙舞爪的恐怖怪物，强大而令人心悸。
　　“萧头，这是我们最新的研究报告，来自国内多家生化和医药研究机构。他们对‘杰特’的效果都给出了详细的评估，所有人都一致要求深挖这种药物的来源，并且加大对其药效和药理的研究。”
　　从属下手中接过报告，萧金浪坐在办公桌后沉静的看了一个多小时。各种专业的检测数据令人摸不着头脑，但研究人员在最后给出的评价却是积极而正面的。
　　“高效的神经兴奋剂，促进大脑皮层的兴奋度。”
　　“对智力和观察力都有极大的提升，小白鼠等动物实验表面其价值巨大。”
　　“建议投资对其进一步研究，初步费用大概需要三十亿软妹币左右。”
　　看完这些报告，萧金浪不禁一阵叹息。这些官方机构的认知和判断都还太过保守，实际上国安部门内部早就进行了更加深入的测试，结果是震撼性的。
　　‘杰特’能让服用者的身体素质提升百分之一到二，这其中也包括智力。某些独特个体的智力甚至会提升百分之五，这是非常惊喜也是非常可怕的数据。
　　要知道世界医学界早就想制造‘聪明药’，比如说‘利他林’，‘莫达非尼’一类。但这些药物跟‘杰特’比就太弱了，‘杰特’是划时代的产物，其效果是革命性的。
　　周青峰通过日本的石井会在销售‘杰特’，这事并没有避开萧金浪为代表的国安。有时候他懒得跑日本，都是让萧金浪替他通过外交包裹把‘杰特’给石井会的岛田国光。
　　在蓝晨药业成为‘废土贸易’的现金奶牛之前，周青峰的‘辐射生化实验室’的大部分资金可都是靠卖‘杰特’赚取的。日本的毒品贸易真是太赚钱了。
　　‘杰特’能让人变得更加愉悦，精神更加专注，甚至提升智力。可华夏国安一开始并没有对它太过在意，毕竟它的副作用能把人吓死，这玩意可是地地道道的毒品来着。
　　‘杰特’会让人情欲亢奋，陷入滥交的境地。‘杰特’的戒断几乎不可能，它的成瘾性是百分之一百，根本无法戒除。而且长期服用后如果强行中断，抑郁和脑萎缩就是服用者的宿命。
　　可不管‘杰特’有何种缺点，它提升智力这一点就足以令人对其着魔。由于它价格昂贵，已经成了日本社会精英阶层才能享用的高档奢侈品。而它提升智力的效果却反过来极大的推动了精英阶层的进一步发展。
　　根据各方面的摸底调查，日本高科技企业中近二十分之一的人在服用‘杰特’，而且越是高级的人才越是依赖它。自从‘杰特’卖到日本，日本的高科技专利申请数竟然提升了百分之十。
　　操，这还了得？！
　　当所有调查数据摆在萧金浪面前，这个老派的情报人员禁不住骂个不停——天底下竟然还有这种药！
　　由于‘杰特’的神奇效果，服用它的人对其是又爱又怕。所有人都想方设法的囤积这种药物，生怕断药后变成白痴。这也导致‘杰特’在日本市面上的价格一直居高不下，更让石井会因此暴富，势力大增。
　　除了周青峰卖‘杰特’赚到大笔收入，就连国安也从中获利。
　　比如碳纤维的走私生意最开始还遮遮掩掩，现在东丽公司主动向中国走私碳纤维。一来赚钱，二来其高层不少人都已经是‘杰特’成瘾，根本不能抗拒石井会的采购需求。
　　又比如电子技术方面的高速AD/DA器件，这是军事科技和尖端工业所必须的，国内在这方面一直做得不太好。现在东芝大把大把的走私，所谓的封锁成了笑话。
　　不过为了打破石井会对‘杰特’的垄断，日本多家制药企业也投入巨资试图对这种药物进行破解，至少要进行仿制。否则周青峰一断货，日本的一堆精英就要变傻子了。
　　当各种情报分析摆在桌前，萧金浪等国安人员也总算意识到‘杰特’的价值。他们甚至也偷偷屯了一批‘杰特’进行了小批量的人体实验。一开始是用死囚，后来甚至是内部志愿者。
　　效果极其惊人！
　　在普通人看来至尊丸是神药，可在萧金浪这类人看来，‘杰特’才是神药，改变世界的神药。可这种神药不太好仿制啊！
　　根据萧金浪私下得到的情报，日本已经在仿制‘杰特’上投入了十多亿美元的资金还有庞大的人力。可这么多钱砸下去连个响都没听到，研究计划连个头绪都没有了。
　　而华夏国内在这方面虽然也很重视，可投资力度还比不上日本的十分之一，成果更是为零。研究人员连药理都没搞清楚呢，离仿制更是差的十万八千里。
　　如果让日本人破解了‘杰特’，甚至研究出没有副作用的‘杰特’，这可就麻烦大了。要知道自打‘东京黑猩猩’事件后，全世界的官方都开始琢磨超级人类的研究，谁都不肯在这个新领域落后。
　　美国佬把史蒂夫·阿伦佐教授抓在手里，结果被周青峰杀过去捣毁了‘潘多拉’实验室。现在开尔文教授接手，虽然在周青峰的斡旋下稍稍对外进行联合研制，可实际上各家都留一手，绝不给敌人占便宜。
　　周青峰曾经提供过‘NTZ’项目的部分资料，国内目前的主要精力和投资也在这个项目上，目前也出了不少成果。而对于‘杰特’自然关注比较少。
　　毕竟阿伦佐教授开启的‘NTZ’项目看起来更加高大上一些，小二逼麦朗剑走偏锋搞出的‘杰特’太邪恶了。
　　可如果要把‘杰特’丢在一边不管，似乎又有点不负责任。萧金浪想要弯道超车，嗯……找提供这个药品的‘林森’啊！


第1164章 不惊叹不要钱
　　“萧头，这是帝都医科大学发来的评估报告。”
　　萧金浪刚刚上班朝办公桌后坐下，属下就将一叠需要他过目的简报送了上来。其中关于‘杰特’的评估是他嘱咐要第一时间看的。
　　报告说得很详细，可情况却令人沮丧。生化研究历来耗资巨大，国内这方面无论是人力还是物力以及积累都远远不够，想要破解‘杰特’太过困难，不是光靠砸钱能砸出来的。
　　“这需要一个十到二十人的世界顶级生化医药团队，耗费十亿美元以上的资金，花费五年以上的时间才能得到这样的成果。必须要赞叹这样的团队，因为他们中间还需要一个天才。”
　　报告中的话彻底断绝了萧金浪靠国内力量破解‘杰特’的可能，他只能给周青峰发邮件，表示希望在‘杰特’和‘NTZ’项目上获得更多的合作和帮助。
　　而此刻周青峰正面临一场难堪。
　　迷迷糊糊睡醒的徐蓉光着身子起床，抓起屁股下一条内裤就朝身上穿，然后皱着眉头向卫生间走。她一边走还一边嗔骂道：“坏人，你把我弄疼了。”
　　周青峰原本还在欣赏美人晨起的曼妙身姿，可看到徐蓉穿的内裤却吓一跳。那是李明珏的内裤，他昨晚亲手剥下来的。难怪李明珏东找西找都找不到，原来一直被徐蓉压在身下。
　　事不宜迟，周青峰连忙上前一把搂住女孩，不断亲吻对方的耳垂和脖颈，逼着她仰起头咯咯直笑。然后……脱她的内裤。
　　“坏人，不要啦。人家才刚刚起来，人家受不了的。”徐蓉半推半就的挣扎，可内裤终究还是被脱了下去。
　　为了避免被发现，周青峰一不做二不休，内裤朝角落一丢，抱着女孩就进了浴室。两人快快乐乐的冲个泡泡澡，然后……从浴缸里捞出一件内衣。
　　“我妈的内衣怎么在这？”女孩奇怪的问道。她是C罩杯，李明珏最近晋升到D罩杯，两人内衣的尺码和款式乃至风格完全不同。
　　好像是我昨晚梅开三度的时候乱丢的……周青峰呆了一秒，立刻摇头说‘不知道’。可女人的直觉有时候惊人的可怕，不管他如何坦然自若，可一直开开心心的徐蓉却没再笑过。
　　周青峰还在想着如何编瞎话，萧金浪发来的邮件救了他一命。便携计算机的邮件提醒声缓和了尴尬的气氛，也给了周青峰撇开话题的借口。
　　“蓉蓉，乖！我先送你去袁姐哪儿，哥哥我有点急事。看到没，有人找我了，很重要的业务哦。”千哄万哄总算哄住了，周青峰赶紧带着徐蓉去找袁枚。
　　看周青峰落荒而逃，再看徐蓉一脸难过，袁枚奇怪地问道：“你们两个怎么了？”
　　“我怀疑那个大坏蛋根本不喜欢我，他背着我鬼鬼祟祟做坏事了。”徐蓉不说缘由，只说判断。
　　袁枚也不问缘由，反问道：“他哄你没有？”
　　“哄啦，哄了好半天。”
　　“哄啦就行，有些事没必要太较真，否则日子就没法过了。”
　　徐蓉瞪大了眼睛，问道：“袁姐，那坏蛋也骗过你吗？”
　　往事涌上心头，袁枚长叹一声，“我曾经求他放过一个人，他答应的很痛快，我却能猜到他到底做了什么。
　　可姐姐我这辈子没被人哄过，有人愿意哄，我就不计较了，也没法计较。我已经尽力了，其他事情不想知道。”
　　看袁枚难得糊涂的耸耸肩，徐蓉也跟泄了气般没了生气的劲头，顶多嘀咕一声‘大坏蛋，有我还不够，竟然做这样事’。
　　周青峰对敌人心狠手辣，对自己的女人历来百般体贴。这会自觉理亏，他是逃一般的离开天阳，害怕再跟徐蓉面对面。他顶多是私下问问袁枚情况如何，结果袁枚直接大骂他惹女孩子伤心，罪不可赦。
　　“好像事情闹大了。”被袁枚骂了一通，周青峰都不知道该怎么办？他还从来没碰到过这种情况，似乎只能暂时躲一躲再说。
　　开着破皮卡又一路从东北跑到魔都，周青峰把车子丢在个小停车场。萧金浪原本还在等着‘林森’跟自己讨价还价，哪晓得这小子居然隔天就跑出来了。
　　“老萧啊，太感谢你了。要不是你的邮件打个岔，我就麻烦大了。”周青峰生怕徐蓉给他来个‘一哭二闹三上吊’，此刻他拉着萧金浪的手说道：“为了表示我的感激，这次的合作我……”
　　‘免费’这个词在周青峰嘴里转了个圈，最后吐出个‘五折’来。萧金浪用鄙视的目光看着他，说道：“我们也不要你什么五折，只要你能痛快的把我们需要的技术给出来就行。”
　　“你们要啥技术？”
　　“不是说了要‘杰特’的所有资料吗？”
　　‘杰特’？周青峰不敢说他慌慌张张都压根没看萧金浪的邮件，直接就逃出家门。现在听说萧金浪对‘杰特’感兴趣，他只能苦着脸说道：“‘杰特’的技术真没有，我只有成品对外销售。”
　　‘杰特’是小二逼麦朗的天才产物，周青峰手里一时半会还真没有资料。而且为什么要搞‘杰特’呢？
　　“‘杰特’副作用太大了，没有前途的。我有更好的东西，你们要不要试试？”
　　“更好的？更好的什么？”
　　萧金浪也是害怕‘杰特’的副作用，那东西真的如同恶魔般可怕。一旦吸食就不能中断，副作用如同附骨之疽般无法甩脱，否则整个人就废了。
　　而周青峰能拿出什么来？
　　‘曼塔特’呀！
　　正儿八经的智力提升药物，原本三流研究人员的徐国强在‘曼塔特’的效果下直接变一流。如果本身是一流的尖端人才服用‘曼塔特’会怎么样？那就多智成妖了！
　　“‘曼塔特’除了会造成药瘾的痛苦外，基本没啥副作用。它对智力的提升程度还远远高于‘杰特’，是批量制造高级人才的不二之选。”
　　周青峰身上除了随身带‘NTZ-49’外，还带着一瓶‘曼塔特’。此刻他将药瓶拿出来放在桌面上，大度地说道：“这瓶药白送给你们做测试，保证让你们惊叹。”
　　不惊叹不要钱！
　　你们就等着收获一堆神经质的‘爱因斯坦’吧。


第1165章 难以想象
　　东西来得太容易反而令人怀疑。
　　周青峰给的药瓶上无标签，无说明，无产地。里头的药丸也平凡无奇，说它是面粉做的假药都没问题。这东西竟然被吹嘘成比‘杰特’还好？
　　对于‘杰特’的效果，萧金浪是亲眼看过的。国安动用过上百人来验证其功效，其中有几名是重度抑郁症患者。
　　抑郁症是个无解的精神病症，有强烈的自毁倾向，动不动就自杀。这种病靠劝解是完全无效的，只能靠神经抑制类药物进行克制。可吃药的病人也变得跟个废物似的，对外界事物再也没什么兴趣。
　　而‘杰特’在治疗抑郁症方面堪称奇效，它能使人快乐，亢奋，充满情欲。好奇心，想象力，求知欲，创造力都会有所提升，这也是为什么日本很多高端人才明知道它有害，还愿意服用它。
　　而‘曼塔特’真的能超越‘杰特’？
　　药瓶里的药只有几十颗而已，这点数量没办法进行大规模测试。萧金浪分了小半进行生化药理方面的测试，又留下小半备用，最后只有十个测试对象被送来当小白鼠。
　　孙科就是这么一支小白鼠，他原本是某个保密科研单位的重点培养对象。他年纪轻轻却因为一场意外的泄密事件锒铛入狱，差不多这辈子就这么结束了。
　　“把药给我吧。”单独的关押房间内，孙科的双脚被拷在铁椅子上。他伸出一只手说道：“如果这药的后遗症太可怕，麻烦给我个痛快，别折磨我。顺便给我家里人说一声，就当没我这个人吧。”
　　吃药，喝水吞下，然后就是等药效起作用呗。萧金浪待在一面单向透明的镜子后抱臂看着，默默无声。
　　按照周青峰的说明，NTZ-46‘曼塔特’很容易被胃粘膜吸收进入血液，五分钟就会提升大脑思维能力。整个药效持续十二小时。
　　不过孙科在服药后并没有表现出周青峰所说的兴奋状态，他甚至呆呆的在铁椅子上坐了半个钟头，一点动静都没有。
　　“无效？”萧金浪皱了皱眉头。按说周青峰不可能骗他，或者说哪怕要骗也不会给个一开头就完全无效的药。“该不会给错药了吧？”
　　又沉默了半个钟头，一直失神的孙科让人担心他是不是就此变傻了。萧金浪都忍不住派人进去看看状况。可外面的人一进去，只见里头的孙科却犹如睡梦中惊醒般两眼发亮。
　　“我仿佛重新经历了一遍人生，过去三十多年的事迹统统回到我的大脑中。我把它们统统整理了一遍，忽然想明白了很多事情，很多很多。”孙科的语气很平淡，带着看透世事的淡定。
　　孙科的身上带着全套的医护仪器，甚至还有测谎设备。萧金浪看向身边的属下，属下立刻汇报道：“测试者孙科的各种生理特征都正常，只是脑波仪输出的数据显得特别乱，我们正在分析。”
　　“嘿……给我一台电脑，一台配有金属分析专用软件，附带数学模拟功能的电脑。”孙科在关押室内喊道。
　　几名国安人员出现在孙科面前，其中一人冷漠脸说道：“我们要给你做一下智商测试……”
　　“不，不，不……不需要！我过去的智商到了一百四十，可我现在很清楚我至少提升了百分之二十的思维能力。现在给我一台电脑，还有录音笔，我需要些专用的分析工具，最好再来两个助手。”
　　孙科的要求传到萧金浪耳朵里，后者皱了皱眉头却还是答应了。萧金浪不但配了助手，还配了四个，一刻不停的盯着他。
　　而接下来的十二小时就是孙科忙碌的十二小时，他一直以极其亢奋的精神在工作。一开始还比较正常，可随着时间的推进，他也开始慢慢出现徐国强等人的神经质状态。
　　孙科的嘴巴一刻不停的讲述自己的想法，录音笔都录满了好几支。而电脑上一些专业的分析软件在高速运行，一台电脑都不够用，很快他面前摆下了四个显示屏。
　　而随着时间的推移，关押孙科的房间外来了好些非国安的人员。其中一人甚至白发苍苍，看到孙科时是又气又怒却还暗藏惋惜。
　　而当看到孙科面前显示屏上列出的某些分子公式和推导数据时，白发老者忽然要来了孙科记录信息的录音笔，在静静的听了大概一小时杂乱的口语记录后，他立刻坚定向萧金浪要求道：“让我进去。”
　　“什么？”萧金浪反问道。
　　白发老者严肃地说道：“这小子不晓得想了些什么？可他终究太年轻，经验不足犯了几个错误。但他的想法很好，我要跟他具体谈谈。”
　　萧金浪再次同意了。
　　而当白发老者进入关押室，孙科甚至没反应。他的精神高度集中，完全沉浸在自己的世界。老者也不在意，只是拖了张凳子在旁边看，时不时的开口加以指点，又或者讨论几句，最后甚至会争吵起来。
　　整个过程萧金浪等人都无法插手，可白发老者却连连要求将跟自己来的弟子也加入到关押室的讨论团队中。他最后甚至联系自己的研究所，电话命令用研究所的超算和实验设备进行进一步的验证。
　　整个过程亢奋，激进，喧闹，小小的关押室内充满令人惊讶的怪异气氛。四五个人甚至不肯吃饭，眼睛一直盯着屏幕上各种演算的方程式和模拟进度，又或者催促远方的研究所给出验证情况。
　　等到‘曼塔特’的药效结束前，关押室内忽然安静下来。所有人都疲惫不堪却又不肯离开。他们都在等着一个电话，等着研究所的电话里给出最后的答案。
　　而就在等待的时候，孙科的身体忽然一阵痉挛。他痛苦的发出一阵哀嚎，脑袋朝铁椅子上重重一撞。哐当一声响将众人惊醒，白发老者惊慌的跑出关押室对萧金浪喊道：“救救我学生，他现在非常重要。”
　　不用白发老者说什么，医护人员已经抢步进入关押室并且将孙科从铁椅子上释放出来进行急救。萧金浪则向老者宽慰道：“应该没事，他可能是药瘾发作了。”
　　“这孩子吸毒了？”白发老者面露诧异。
　　“不，是另一种药物。”萧金浪不多说，只是命令将孙科立刻送往专门的医疗室。而当他再次见到白发老者，却看到对方和其他几名弟子正手握一张小纸条在默默流泪。
　　“十年了，整整十年啊。”白发老者泣声笑道：“就是这么简单的一个合金配方，折磨了我们十年啊！这下我们的发动机增推有望了，这真是莫大的幸事啊！”
　　白发老者动容的喜悦给了萧金浪莫大的震撼，他还未想过‘曼塔特’如果真的有效会是个什么场景？而现在它有效了，它又将带来什么样的奇迹？
　　科技大跃进仿佛就在眼前了。未来会如何？一切都令人难以想象！


第1166章 干预进化
　　“毛教授，您现在有空吗？”
　　毛建平教授刚刚走进校长办公室，就看到两个身穿正装的军人在等着他。校长简单介绍了对方的身份，竟发现是军区卫戍部队的人来找他。
　　“有什么事吗？”毛建平是魔都军医大学的，专攻一些比较偏门项目。军队么，总是会有些稀奇古怪的想法。比如用药物强化士兵的战斗力，想当年某种毒品可是公然配发给士兵使用的。
　　“有个研讨会，密级比较高，上级希望您能参加。如果没有什么特别的问题，希望您现在就跟我们走。”来者嘴上说要看毛教授的情况，可话语背后的意图却是‘一定要走，而且要快’。
　　“我服从组织安排。”毛教授好歹是个军人，他甚至都没空收拾行李，顶多让校长跟自己的家人和学生转达几句，立刻就跟着走了。
　　上了车，毛教授想问问到底是什么研讨会？可来接他的军人只负责将他安全的送到目的地，其他一概不知。
　　奇怪了？毛教授心想自己当前做的可是国防部的重点项目，一般情况不应该来打扰他。可看目前这架势，显然有更加重要的事情在等着他。什么事情会如此重要？而且还如此急？
　　车子从魔都出来，直接驶向郊区，最后干脆进了一家保密级别极高的军队生化药剂研究所。
　　到了地方，只有毛教授验明身份后才能进去。这时他才发现这座研究所竟然外松内紧，已经处于高度警戒状态。内外数道岗哨，真是连个苍蝇进出都要检查证件。
　　“毛教授，请跟我来。”最里层的安全已经是国安的人员在负责，直接将毛建平教授领到一间不起眼的小会议室。
　　到了会议室内，毛教授竟然看到好几个国内医药和生命科学方面的泰斗级人物。这里坐着的不是院士就是学科带头人，随便一个在国际国内都是大牛。
　　事情显然非比寻常啊！
　　由于有国安的人在场，会议室的气氛颇为严肃。大家用眼神交流一番，可谁也不知道究竟发生了什么事？
　　等一会会议室都坐满了人，一个干练的男子走上会议室讲台。他轻咳一声后说道：“各位，我叫萧金浪，是国安部门的一员。今天将大家请来是了为一件非常严肃而重要的事情。我们先简单看下资料。”
　　会议室有专人分发文件。毛教授打开一看，似乎是某种药品的评测报告，可关于品名，分子式，作用机理等等基本信息全是空白。一上来就是小鼠的实验情况，接着就是人体实验报告。
　　而在报告上无论是小鼠还是人体，所有内容都跟大脑有关。上面动不动就写着‘中枢神经兴奋度提高’，‘大脑皮层活跃度超出正常水平’，‘神经胶质细胞的电位脉冲大幅增加’。
　　看着看着毛教授就觉着心潮澎湃，难以抑制的激动。所有这些信息都在表面一件事——测试对象的思维能力获得了难以置信的跃升。
　　冷静，冷静！
　　可毛教授冷静不下来。他越往下看越觉着心跳加速，呼吸都急促了几分。他本人就是研究生命科学中有关人工干预进化的，可他研究这么多年掌握的情况连这种神奇药物的皮毛都没能达到。
　　提升智力，这是多少生化学家梦寐以求想得到，却一直无法实现。尤其当看到后期对实验体的思维评估说‘智力水平提高百分之二十’时，毛教授再也坐不住，呼啦一下站起来。
　　“这是真的吗？”
　　同一时间，会议室里多名教授同时喊了起来。所有人都不敢相信自己看到的内容。如果这是真的……简直就是人类突破了自我进化的步伐。这是人类在自己改造自己！
　　超级人类仿佛即将到来，整个世界都将进入一个翻天覆地的新时代！
　　“确切的说，我们得到一种被称作‘曼塔特’的药物。它能极大的促进人类的智力水平，思维能力，分析能力，记忆力等等跟大脑有关的能力都被强行提升一大截。
　　当然了，这种药物也有其缺陷。它最多只能维持大概十二个小时，而且事后需要长时间的休息。如果体质不适应药品，实验体还会出现严重的药瘾反应，极度痛苦。还会让人的思维处于极度不稳的状态。”
　　萧金浪的话说到这就被毛教授给打断了，后者激动的挥舞手里的报告说道：“你说的后遗症状况算什么？一台超算一秒的运算能力能轻松超越一百台普通电脑运算一天。
　　智力每提升百分之一，智慧就能提升一大截。智力提升百分之二十，一个庸才都变成天才了。这都要改变人类进化史了。告诉我们，这种药从哪里来的？”
　　“我们从特殊渠道弄来了这种药的少量样品和相关资料。我们就想让各位来评估一下，我们自己能不能将这种药制造出来？”萧金浪问道。
　　这个问题就很难回答了。
　　冷静，冷静。
　　毛教授再次放开手里的文件，逐字逐句的将整个报告完整看完。在跟会议室内的其他同僚简单交流后，他沉声说道：“如果没有任何资料辅助，可以说我们十年内都没资格谈论研究这种神奇的药物。
　　而哪怕有相关的资料，要让我们目前的生化科研体系提升到能生产这种药的程度，也需要至少十年。这种药实在太超前了。工艺超前，技术超前，理念超前。我很奇怪，这种药物怎么可能会存在？
　　我很担心它有我们还无法预知的其他可怕后遗症，所以建议谨慎对待这种药物。必须对其进行大规模的实验验证其安全后才能使用，否则万一有什么我们不知道的情况，那就麻烦大了。”
　　对于毛教授说的话，萧金浪很是认同。毕竟不是谁都像周青峰和徐国强那样胆大包天。一个横行无忌，谁也不在乎，另一个孤注一掷，同样是谁也不在乎。
　　这药如果制造出来肯定首先用在高端科研领域，可如果它有什么问题，比如像NTZ-49一样嗑药嗑多了就会慢性中毒，又或者像‘杰特’一样断药就变白痴，那就是个天大的灾难。
　　西方的制药厂可不止一次出过各种乌龙。比如一开始研发了一种疗效非常惊艳的药物，然后就开始大卖特卖。卖到最后用的人多了发现情况不对劲，结果赔钱赔个精光破产。
　　普通药物出问题，往往倒霉的是社会上的普通人。可‘曼塔特’这种东西要是出问题，倒霉的可是一个国家的精英。
　　结果就是萧金浪再次来跟周青峰谈条件时，脸上笑得一朵花似的，一开口也挺美妙，“林森啊，我们评估了。‘曼塔特’的价值至少超过一万亿软妹币。”
　　一万亿软妹币？哈哈哈……
　　周青峰也乐坏了。
　　“但是为了保险起见，我们必须逐步验证后才能一步一步的付钱。我们目前可以给五个亿。”萧金浪这话说的，立马就从一万亿降低到五亿。
　　周青峰闻言脸色一垮，暗想：我就知道你们不会痛痛快快的给钱，幸好我也不会痛痛快快的给资料。好歹也让我卖‘曼塔特’成品赚一大笔再说。


第1167章 先嗑先赢
　　评估一万亿，开口只给五亿，这真是……好大方！
　　没错，是大方了！
　　徐国强和拉曼等人能搞出‘曼塔特’，是建立在周青峰给出了极其详尽的资料，并且有大量从废土运来的各种仪器设备作为研究基础。
　　可就算如此，‘辐射生化实验室’也是折腾了两年多。他们从NTZ项目的开头做起，一步一步推进到NTZ-46的阶段，然后就再无寸进。
　　而要国内的其他科研人员研究NTZ-46‘曼塔特’，少不得也要有个循序渐进的过程。而且缺乏各种仪器设备和理论指导的情况下，人力物力的消耗只怕要提升十倍不止。
　　可‘曼塔特’的效果实在太让人眼热，国内肯定不愿意磨磨蹭蹭的拖延时间。萧金浪开口五个亿索取先期资料，已经是对此志在必得。当然，最重要的是先来一批成品‘曼塔特’进行进一步的实验和测试。
　　周青峰虽然谨慎，却也知道要搞定‘曼塔特’真心不是件容易的事情。哪怕有他的帮助，国内能在五年内提升整个制药业到生产‘曼塔特’的程度就是奇迹了。
　　而五年时间……到目前为止，周青峰进入废土来回两个世界的总时间也才五年而已。
　　一手交钱一手交货。周青峰给出部分先期资料，同时还提供了五百瓶‘曼塔特’作为样品。每瓶里头只有十粒药，五千粒真心不多。
　　对于这批药，五分之一封存备用，五分之一拿去进行理化分析，剩下的用来进行动物和人体实验。可仅仅做了那么两三天，负责研究的毛建平教授就忍不住自己嗑了一粒，哪怕会死都要嗑。
　　没办法，‘曼塔特’的效果实在太惊人了。
　　对于普通人而言，聪明一点两点的固然高兴，可也不值得为此冒着生命危险。因为普通人掌握的资源有限，发挥聪明才智的余地自然也有限。
　　可对于有国家作为依靠的毛教授而言，他有多聪明，国家就能给他多大的平台去施展才能。在发现好几个实验体都出现智力大幅提升的状况后，‘曼塔特’的诱惑是根本无法抗拒的。
　　嗑药，喝水，静坐五分钟。
　　之前徐国强嗑药，其本身并不算什么资质出众的人，嗑药后顶多由普通变成一流。可对于已经站在金字塔顶端的毛建平教授而言，那就是强上加强，由一流变成超一流。
　　人家原本就类似‘天河一号’，现在直接变成‘神威·太湖之光’。磕完药的毛教授感觉自己眼前的整个世界都变了。
　　“这是个好药啊。”头脑中千言万语，凝练出来就是简单的几个字。毛教授一边让学生给自己进行体检，一边用录音笔记录自己当前的所思所想。
　　“核酸的碱基识别点错了？重来。”
　　“尝试做一种新的嘌呤衍生物，我有点构想。”
　　“资料中对于神经元凸起的描述很有意思，这里应该是关键。”
　　毛教授一边录音，一边查阅资料，一边给手下的科研狗安排任务，一切显得有条不紊。可他脑袋瓜子里的各种思路和想法简直跟火山喷发般冒出来，无法抑制。
　　这次对‘曼塔特’的研究可是集中了国内多家研究院所的顶级学者，以政府的资金为推动力，由军方进行保护，参与的人数特别众多。毛教授这边出现异常，很快整个秘密实验室就得知消息。
　　“毛教授亲自服用了‘曼塔特’？”
　　“哎呀……这东西有没有后遗症都不清楚。我们对它的作用机理还一无所知。”
　　“这要是出了什么事，整个项目就是重大挫折。”
　　几个参与项目的生化大牛急急忙忙的赶去看情况，原本还担心毛教授会陷入某种嗑药嗑出问题的状态。可到了跟前一看，确实出问题了！
　　毛教授此刻坐在个椅子上，上衣脱掉，胸前手臂甚至大脑都贴着测试的电极。几个科研狗学生正在抽血进行化验，另有几个人正被自己老师嘴里蹦出的各种命令指示的团团转。
　　看到几个同僚进来，毛教授更是兴奋。而另外几个生化大牛则先关切的询问。
　　“老毛，你怎么样啊？”
　　“不用这么拼吧？万一出了事可怎么办！”
　　“科学研究不是靠蛮干能搞定的。”
　　看几个牛人苦口婆心的劝自己，毛教授却乐道：“你们这群渣渣，研究这么多年都没有我现在这一刻清醒。我仔细回想了你们过去的研究，只有一个评价，全都是废话。”
　　我擦，姓毛的你不要挑事啊！
　　我们是代表组织来关怀你的。
　　看在你舍身嗑药的面子上，我们不跟你个神经质计较。
　　几个生化大牛还是以忍让谦虚的态度观察毛教授，想着对方也不容易，如此重大的牺牲完全是为国家做贡献。
　　可毛教授不这样想啊！
　　“朱教授，你两年前在《cell》上有个论文。我认为你的认知还不够细致。现在我有更深入的思考，来来来……跟你讲讲。”
　　“王教授，我记得你最近在政府内部召开医药改革会议上有个发言。哎……你错了，大错特错。你走进死胡同啦。”
　　“刘院士，我一直挺佩服你的。你是国内搞医学研究的领头羊，在国际上水平也很高。不过我觉着你还有更进一步发展的能力。我现在就有个主意，你要不要听一听？”
　　不听不听，王八念经！
　　卧槽，姓毛的你真是要造反啊！
　　你一个想单挑我们全部不成？
　　来来来，我们来过过招，比划比划！
　　一帮上年纪的学术专家都被气坏了，过去大家都是一个水平，谁指导谁啊？他们瞪眼的瞪眼，撸袖的撸袖，大有要强行将毛教授镇服的气势。
　　一时间唇枪舌战，言语如刃，双方大战八百回合。毛教授的状态好到极点，他一个人舌战群儒，抗住对面五六个学术带头人，一张嘴就跟机关枪似的狂喷。
　　其他几个对手一开始还能激烈争辩几番，可到后来慢慢的竟然跟不上了。毛教授思维敏捷，条理清晰，三言两语无不切中要害，驳得对手不得不频频陷入深思。
　　最后毛教授气势无两的站起来，狂放的乐道：“来来来，还有谁？还有谁不服？”
　　卧槽……毛教授兴奋的一张脸涨红，对面几个生化大牛是气的满脸涨红。其中刘院士恨的直跺脚，偏偏讲不过对面那个浑身贴满电极正在做测试的家伙。
　　“可恨。”刘院士一扭头，转身就走，“你等着，我也去磕个药再来。”
　　“对对对，这家伙原本没什么了不起的。现在完全是靠‘曼塔特’在支撑。我们也去磕个药再来。”
　　“同去，同去。这个梁子结下了，可不能这么算了。”
　　一帮学者纷纷离开毛教授的房间，急急忙忙找药吃。可等他们回到各种的办公室，却发现原先发下来进行测试的‘曼塔特’全部被收走了。
　　萧金浪黑着脸说道：“各位学者都是我们国家宝贵的财富，我们必须以认真负责的态度保护你们的身体健康。现在我决定，在未弄清‘曼塔特’全部机理前不许你们擅自嗑药。所有用药必须在我们监督下进行。”
　　朱教授当即指着毛教授的方向问道：“那个家伙怎么办？他也不能嗑，对不对？”
　　“考虑到毛教授已经吃了药，经上级讨论决定，他可以例外，作为观察对象。”萧金浪说道。
　　“啥？那个混蛋现在狂的都要在我们头上拉屎了。你竟然还纵容他？”刘院士都要气死了，他恨恨地骂道：“早知道这样，我第一个嗑药啊！”


第1168章 和平使者再出发
　　国内的学者正在为‘曼塔特’这药物疯狂，周青峰也正处理嗑药后遗症。到魔都两天，他偷偷摸摸打个电话回天阳问问情况。结果接电话的冯婉劈头就问一句：“你是不是做了什么对不起蓉蓉的事？”
　　“没有啊。”周青峰心里发虚。
　　“人家女孩子死心塌地跟你两年。你把人家给睡了，第二天开始她就闷闷不乐。你到底干了啥？”冯婉很是生气。
　　周青峰没脸说自己顺手把人家娘俩都给睡了，只能是支支吾吾顾左右而言他，这下冯婉疑心病更大。她不但担心周青峰对徐蓉始乱终弃，也担心男人是不是有天对自己喜新厌旧。
　　“你回来，把事情讲清楚。”
　　“我正在国外呢。”
　　“你在那个国外？正好我们姐妹一起出来散散心，你好好陪陪蓉蓉，别让人家姑娘家总是闷闷不乐的。”
　　卧槽……你们三个要一起来，我还活不活了？
　　周青峰心里吓一跳，他正好在个报刊亭打电话，眼睛顺势就朝一旁的十多份报纸上瞄。
　　去美国？不行，她们铁定会跟过来。
　　日本韩国，欧洲都不行，这些地方根本拦不住三个女人。
　　得找个自己能去，她们女人不能去的地方。
　　‘叙利亚局势最新消息：美国发射战斧导弹攻击……’
　　战乱？太好了，就这个地方。
　　“姐，你看我真的在国外，我在叙利亚。这里在打仗呢，炮火连天，死尸遍地的。太危险了，不适合你们来。乖啦，我过段时间就回去。”
　　“你骗我，你的电话号码是魔都的。再说了，你跑叙利亚干嘛？”
　　哈哈哈……！婉姐，你怎么这么聪明？
　　“姐，我这不是‘和平使者’么，我为斡旋叙利亚内战而努力啊。而且你要理解叙利亚这里通讯不太好，我这是中转的电话。叙利亚拨打魔都再中转的。哈哈哈……你一定要相信我这个解释啊。”
　　“你说瞎话的时候总是喜欢打哈哈。你拍一段周围的视频给我。我要看看叙利亚是啥模样？”
　　婉姐，你真不要太聪明啊！
　　“我现在打电话的地方不方便，我都说这里是战场了，那可能拍什么视频呀？你跟蓉蓉好好说，千错万错都是我的错，过段时间回去一定补偿她。”
　　“你这是承认自己确实做了坏事？给你两条路，要么回来哄蓉蓉开心，要么证明自己在叙利亚，否则我们三姐妹就发广告寻夫。”
　　寻夫？没必要吧！
　　啪……电话挂了。
　　我嚓……周青峰握着话筒挠挠头，“我好像把事情闹大了。”
　　电话另一头，冯婉恨恨地骂道：“这个混蛋，骗我们姐妹在什么狗屁叙利亚。”她又转首对身边的徐蓉说道：“别不高兴了，姐姐替你出气。等他回来好好收拾他一顿。
　　不管他做了什么事？那小子应该也是后悔了才逃得远远的。我跟他日子久了，我了解他的脾气。你就原谅他，好不好？”
　　徐蓉点点头，年轻的姑娘可怜兮兮。
　　而在魔都。
　　“你是那大明星林森吧？”守报刊亭的是个上年纪的老太太。
　　周青峰没带遮脸的大墨镜，对老太太点点头，尴尬的很。老太太呵呵一笑，“年轻人，你还真能胡说啊。这里是魔都嘉定区，不是叙利亚。”
　　老太太，你这是要搞事，是吧？我当然知道这里不是叙利亚。
　　“你是不是对女孩子始乱终弃了？”
　　“没有！”
　　“不信。我回家得跟我孙女说一说，让她别追你这种明星，可不能落在你手里头。”
　　老太太，你这啥意思？你孙女跟我啥关系？长得漂亮吗？身材如何？招人喜欢吗？咋就认定她会落在我手里头？
　　看老太太一脸认定的表情，周青峰只能落荒而逃。
　　只是逃走后，周青峰哪里敢回天阳市啊。他自己说自己在叙利亚，男子汉好歹要点脸面的。
　　“不就是拍个视频么？我非要证明我在叙利亚不可。”周青峰网上订票准备去一趟叙利亚。结果……压根没有去叙利亚的航班。他打电话咨询航空公司，人家说那里在打仗，建议不要去为好。
　　傻眼，去不了？
　　周青峰只能找萧金浪想办法。可等两人见面，萧金浪倒是一脸忧虑的抢先说道：“林森啊，你在中东地区有没有什么朋友？”
　　啥？中东！别说什么中东了，大爷我除了家里几个女人，就没啥朋友。呃……老萧勉强算半个朋友。
　　周青峰正好要去叙利亚呢，他一手搭在萧金浪的肩膀上，豪气干云地说道：“你们在中东有麻烦？没问题，我去解决。你们帮我解决一下怎么去的问题就行了。”
　　萧金浪还在酝酿满肚子话呢，偏头一看周青峰‘诚恳’的脸，心里暗想：这小子一向鬼灵精怪，今天怎么这么好说话？
　　“你知道叙利亚吧？”萧金浪问道。
　　废话，我正在琢磨要怎么去那里呢。
　　“那里已经打成了一个小型的世界大战了。俄罗斯，美国，英国，法国，以色列，伊朗，伊拉克，沙特，土耳其等等国家全都陷了进去。
　　半年前俄罗斯在叙利亚试用了T-45A的动力装甲，一时间全球瞩目。世界各国都在想办法开发这种划时代的单兵装备。
　　前两天在阿布扎比的防务展上，美国人展示了他们的T-51A动力装甲，并且表示已经将其投入到叙利亚战场进行实战验证。
　　现在美国人正在跟我们抢生意，他们试图从我们手里撬走一批VT-4坦克和T-45B动力装甲的订单。这笔订单数额不小，价值近百亿美元。
　　我们的T-45系列动力装甲已经大量投放叙利亚战场。主要是俄罗斯，叙利亚等国在使用。美国人现在就想在叙利亚战场给我们一个下马威啊！
　　根据T-51A在阿布扎比的性能展示来看，这款动力装甲确实比我们的T-45系列要先进些，美国人在尖端工业方面的底蕴还是非常深厚的。
　　我们在叙利亚不方便大规模投入兵力，就想问问你在叙利亚有没有什么熟人之类的？”
　　“熟人？”周青峰当即一拍胸脯，“还用找别人吗？我就行啊。只要你把我送过去就行。真的，快把我送过去吧。”
　　萧金浪说了这么一大段话，还在想要花多大代价打动眼前这个无法无天的小子。可现在听他话里话外的意思——一张机票就能打发？
　　“叙利亚可是在打仗啊？”萧金浪提醒道。生怕这小子觉着是跑过去旅游。
　　“打仗好啊，不打仗我还不去呢。”周青峰心说：打仗怕啥？我要得就是那地方在打仗。不打仗，我怎么躲得开家里哭哭啼啼的婆娘们？
　　周青峰是如此的‘真诚’，萧金浪也郑重的握着他的手说道：“好吧，你能这么痛快，国家不会忘记的。你只有一个任务，就是狠揍美国人的T-51A就行。”
　　“没问题。我可是和平使者啊，一定会把和平带给叙利亚的。”周青峰也是感动的眼泪汪汪，心里暗想：快点把我送到叙利亚吧。时间太迟，我家的娘们说不定真要发寻人启事了。”


第1169章 拉塔基亚
　　叙利亚，拉塔基亚，俄罗斯空军基地。
　　叙利亚曾经是苏联的亲密小弟，当年苏联强大的时候可是尽力扶持它作为自己在中东的代言人。其扶持的力度简直是惊世骇俗，光坦克就送了六千多辆。
　　是的，白送！
　　现在苏维埃的光辉已经消失，俄罗斯的熊爪正在腐烂。可为了维持住自己在中东和地中海的影响力，俄罗斯还是要支持当前的叙利亚阿萨德政府。
　　奈何……毛熊的小弟历来都很烂，而它在中东的小弟又是烂中之烂。有一个算一个都是坑货猪队友！过去他们坑苏联，现在坑俄罗斯。
　　叙利亚现在的局势乱得一团糟，比当年兔子民国时期的中原大战还乱。中原大战好歹还是内乱，打来打去还是中国人自己。可叙利亚内战已经把一大堆国家全给牵连进来。
　　这场乱局没有正义，只有利益。
　　拉塔基亚基地占地庞大，是个相对完善的军事基地。毛熊在此地布置有大量作战飞机和守卫兵力。这里是目前阿萨德政府还能统治叙利亚的重要支柱，没有毛熊的支持，阿萨德早就完蛋了。
　　此刻在基地的一个作战帐篷内，一场简单的作战会议正在进行中，只是会议的气氛却不是那么和谐。
　　一个大胡子的叙利亚上校正在咆哮，他奋力拍打桌面喊道：“你们为什么不攻击？为什么不行动？为什么要放任那些叛军？我们请你们来不是来度假的。你们难道胆怯了吗？”
　　咆哮声极为刺耳。
　　大胡子上校身后还站着两个重装的T-45B动力装甲，这是俄罗斯从中国购买转手装备给叙利亚政府军的。这批单兵装备已经成了阿萨德政府手里一支强大的军事力量，在战场上表现不俗。
　　也正因为最近叙利亚政府军表现很是抢眼，接连获得了好几次战斗的胜利，他们的士气立刻爆炸似的膨胀，仿佛自己已经瞬间变得无比强大。
　　而面对叙利亚上校指责，帐篷对面是一名壮硕的俄罗斯军人，“卡辛上校，我认为你们对目前战局的评估太过乐观了。
　　就目前的形势，你们还没有到可以轻松将叛军击败的程度。我们在多个城市的攻击都陷入僵持，美国人加大了对叛军和恐怖组织的支持。”
　　俄罗斯军人的话却让对面的卡辛上校再次高声大叫，他回头拍拍身后T-45B的结实装甲，“我们的动力装甲可以轻松碾压那些叛乱的鼹鼠，他们现在被逼的只能躲在城市废墟里瑟瑟发抖。
　　现在形势对我们非常有利，我们应该将优势转化为胜利。而不是坐在这里夸大什么困难，讨论什么计划。我们完全有能力将他们消灭干净。”
　　“可我们真的需要修整了。”开口的俄罗斯军人是联络官，沟通是他的本职工作。可他真心不想跟这些大胡子多说话，这帮废物但凡有那么点战斗力，也不至于被一伙叛军搞得民不聊生，生灵涂炭。
　　中东的战五渣们总是自我感觉良好，战术素质却几乎为零。这不是针对谁，而是一个能打都没有。这块地方自从进入近代就在没有出过什么强大的军队，被一伙犹太人称王称霸，按着脑袋在沙漠里摩擦。
　　眼下叛军被打的不断后退，进入收缩状态。可叙利亚的政府军就开始不知好歹，咄咄逼人的想着要玩一票大的。
　　在卡辛上校眼里，眼前的俄罗斯人就是一群胆小鬼，他们只会躲在基地里不停的修整，制定一堆作战计划却不执行。
　　“如果是真主的勇士，为了胜利根本不会考虑太多。”卡辛上校不耐烦的喝问道：“我不想再跟你浪费时间了。你们的地面特种部队现在由谁指挥？我要跟你们长官说话。我要好好的问问他……”
　　“你要问我什么？”
　　一个冷漠的声音从帐篷外传进来，原本一直坐着的俄罗斯联络官当即立正敬礼，“您好，瓦莲娜少校。我正在和卡辛上校商讨作战计划。”
　　从外头走进来的是个女军人，又高又壮的身材甚至遮住了阳光。她正是之前曾经跟周青峰并肩作战过的瓦莲娜少校，因为在捣毁‘潘多拉’实验室的行动中表现出色，她甚至被授予俄罗斯英雄称号。
　　外形凶悍的瓦莲娜一出现就镇住了场子，她挥手示意联络官稍息，又走到卡辛上校面前再次问道：“你要问我什么？”
　　“我……我想知道你们为什么不进攻那些破坏叙利亚和平的叛军和恐怖分子？”大胡子的叙利亚上校对于瓦莲娜这样强壮的女人很不适应。在他们的教义里，女人只能是男人的附庸，不是战士。
　　瓦莲娜冷漠脸，一字一句地说道：“那么我现在正式告诉你，我们需要修整。完成修整后，我们会履行我们的职责。”
　　“可你们已经修整一周了。”
　　“那我们还需要再修整一周。”
　　呃……卡辛上校的脸真是没处搁了。他竟然被个女人给戏弄了，他要斥责啊，他要咒骂啊，他要暴怒啊，他要掀桌啊，可这些没卵用。
　　“哼……真主会惩罚这些胆怯的俄罗斯人。”卡辛上校心里恨恨的腹诽。人家不鸟他，他是真的一点办法都没有。
　　交涉无果，只能是气呼呼的走出帐篷。卡辛上校就看到一架伊尔-76运输机正带着发动机的咆哮在快速降落。毛熊飞行员的技术一贯粗暴，整架飞机几乎是砸在跑道上。
　　“又运来什么装备吗？”卡辛上校没有立刻离开，掌握盟友动向也是军人最起码的素质。他抓起手边的望远镜看向跑道，运输机停稳后机舱打开，好半天孤零零走出一个人来。
　　“一架运输机只为运一个人？”卡辛中校诧异的暗道。关键是这个人穿着一套土黄色的沙漠迷彩，头上还带着个遮住整个脑袋的椭圆状头盔。
　　在特种作战中，用头盔和面巾遮住脸面是常事。叙利亚的沙漠地形多，遮面更是很寻常的事情。可从来没见过人有人戴这么个古怪的头盔。
　　“这个白痴一样的家伙是谁？”卡辛上校看那个怪人拎着个大包下飞机后就在东张西望，好像土包子进城似的不辨东西。
　　“白痴？”瓦莲娜不知什么时候也从帐篷里走了出来，她先是带着兴奋的神色看着远处下飞机的怪人，跟着用嘲弄的语气对卡辛少校说道：“这个家伙可以轻易干掉你们所有的精锐部队，只需要一个人。”


第1170章 ‘欢乐’的旅行开始啦
　　“你们不是说要支援我们一个中队动力装甲吗？”
　　“啊哈……我其实是单独来的。跟中国军事顾问团没关系。”
　　“那么我们要的配件呢？”
　　“运输机里还有几个箱子，也许就是给你们的。其他的我就不知道了。”
　　“我以为你是以官方身份来支援我们的。”
　　“我要说是来避难的，你信吗？”
　　该逗逼的时候，周大爷绝对是超逗逼。戴着头盔的他熟络的用俄语跟瓦莲娜交谈，语气轻松而惬意。他真的是带着来旅游的心态抵达叙利亚。
　　至于萧金浪叮嘱周青峰打击美国人的T-51A——哎呦……打打杀杀多不好。我是和平使者耶，又没收钱干嘛那里卖力？
　　由于国内没有航班直飞叙利亚，周青峰是先乘机飞莫斯科，然后以特殊身份跟一架军用运输机飞抵叙利亚的拉塔基亚。他的行踪是绝密，落地后甚至没人去接他。
　　为了伪装，周青峰的数字头盔被喷成了沙漠地形的灰色，头盔上的骷髅印记少了几分阴沉，多了几分凌厉。瓦莲娜在跟俄罗斯国防部确认其身份后，盯着头盔看了几秒，“我该怎么称呼你？”
　　“你可以叫我‘雨果’。”
　　“那么雨果先生，我要如何招待你呢？”
　　“我不代表任何政府机构，你就当我是个不花钱的雇佣兵好了，可以随意指挥半个月左右，别让我去送死就行。对了，我想问下叙利亚有什么著名的景点吗？我需要拍点旅游视频。”
　　著名景点？旅游视频？
　　瓦莲娜看到周青峰这个古怪的模样，心里其实是狂喜。一直苦于兵力不足的她太了解眼前这个家伙的能力了，只对方一个人就抵得上一个训练有素的特种小队。
　　不过站在一旁的卡辛上校却惊愕地问道：“你说什么？你是来旅游的？你以为你在什么地方？你要明白，叙利亚正处于战争之中。这里到处都是暴徒和恐怖分子。”
　　作为地主，卡辛上校也跟在瓦莲娜身边。他原本还以为周青峰会像自己一样在凶悍的俄罗斯女人面前吃瘪。
　　可看看瓦莲娜对周青峰的热情，这个大胡子的叙利亚人很是不满——眼前这小子也就一米八的个头，随便拉一个毛熊出来都比他壮。而且他的装备看起来也没啥威慑力，那里比得上厚重的动力装甲？
　　对于没见识的卡辛上校，瓦莲娜真是嗤之以鼻——暴徒？恐怖分子？知道眼前这家伙是谁吗？美国的情报机构将他列为极端危险人物，如果有什么必杀名单，他绝对是当之无愧的头一名！
　　瓦莲娜懒得解释，她用汉语向周青峰说道：“我身边是个什么都不懂的白痴，别理他。跟我来，不管你是什么目的，但我肯定你不会是美国人一边的，这就够了。我现在急需帮手。”
　　“哈哈哈……瓦莲娜少校，你真会开玩笑。我怎么可能是美国人一边的？”周青峰暗想：就老子这身打扮一出现，美国人立马就会想起‘潘多拉’实验室被捣毁的痛。那真是彻骨心痛的恨啊！
　　撇下卡辛上校，周青峰跟着瓦莲娜走向对方的指挥帐篷。一路上他能看到不少身材魁梧的俄罗斯军人正在警戒或训练，看到他出现，几乎所有人都纷纷动容。
　　“那是什么部队？”周青峰指着一名士兵问道。对方穿着沙漠色的数码迷彩，战术头盔，护目镜，防弹衣，夜视仪，战术背心，装备非常时髦，乍一看甚至会认为是美军。
　　“国防部的‘东方’特种营，现在归我指挥。”瓦莲娜一招手，立刻有两名正在警戒的特种士兵小跑过来，“我一直在等中国支援的T-45A动力装甲，我现在甚至没办法让整个营都装甲化。”
　　“这可真不关我的事。”周青峰一耸肩，“你看我自己都没有装甲。”
　　“你还需要装甲？”瓦莲娜看着在金属骨架上附加全身披挂的周青峰，“你的速度就是最好的装甲。”
　　抱怨了一通，两人走进指挥帐篷。身材高大的瓦莲娜朝一张椅子上一靠，叹声说道：“我很高兴你能出现，因为我现在有不少麻烦。”
　　“什么麻烦？”周青峰走到桌面的一张地图前，数字头盔轻轻一扫，立刻将上面的信息统统记录下来，“美国人的强硬让你们很头疼？”
　　瓦莲娜摇摇头，“美国人不需要我去担心，他们可以随意欺负叙利亚政府，却还不敢直接拿我们怎么样？我的任务是打击在叙利亚的恐怖分子，可现在整个叙利亚已经乱得一团糟。
　　ISIS，努斯拉阵线，库尔德联盟，真主党等等等等，这些势力还不断裂解，分成一个个叫人看不懂的小团体。土耳其，以色列，伊朗，沙特也都搅了进来，更别提还有美国军方和CIA在背后捣鬼。”
　　结合地图上的标识，周青峰还联络通信卫星搜索各种信息。可很快他就头疼的要炸，叙利亚这么个破地方真心一团糟。只一点就能说明问题——叙利亚压根不是个正常国家，它内部还分各种部落势力。
　　连这些部落自己都不清楚自己属于哪一方，或者说他们只属于自己。这也是叙利亚政府软弱无力的原因，因为国内完全一盘散沙嘛。
　　而周青峰才不管这些呢，他是来旅游拍视频的。现在看看时间，冯婉规定的两天都快过去了。再不向其确认自己在叙利亚，只怕寻夫广告真的要出来了。
　　“话说我可以去巴尔米拉吗？”周青峰问道。叙利亚的巴尔米拉是个沙漠绿洲，有众多流传数千年的文物古迹。虽然古迹大多被ISIS摧毁，但拍个残景也行啊。
　　“巴尔米拉才被叙利亚政府军夺回没多久，那里还残存很多叛军和恐怖分子。城市废墟里到处暗藏狙击手和路边炸弹，你真的要去？”
　　瓦莲娜似笑非笑的看着周青峰，周青峰则一耸肩，“你说的我有点害怕了。有其他安全点的旅游景点吗？”
　　“没有，这里到处都是危险。”
　　“那么就巴尔米拉吧。帮我准备一架直升机，我会帮你拎几个恐怖分子的脑袋回来。”
　　瓦莲娜点点头，算是交易达成。两人握手之际，她忽然问道：“雨果，你肩膀后头两个东西是什么？”
　　周青峰的机械外骨骼上多了些零碎，比较引人注目的是他双肩后部各多了一样部件。一个细长，一个短粗，看上去都很奇怪。
　　“哈哈哈。”周青峰乐呵的敷衍道：“大家都到叙利亚实验新式武器，我也来玩点新花样嘛。老是玩机枪榴弹什么的，多没意思。”


第1171章 埋伏
　　巴尔米拉古城很小，人口只有一万多。它是沙漠中的一个绿洲，曾经因为多种文明的交流而繁盛一时。而现在，这座小城饱受战争摧残。
　　叙利亚正在遭受战火荼毒，而这个结果完全是叙利亚人自己自作自受，一点也不值得同情。他们以为推翻了阿萨德政府就能迎来更美好的生活，却不知道什么叫做国破家亡。
　　只是思想极端的人才不会认为自己错了，他们只会一条路走到黑，要么成功要么死。越是被排斥，越是激进。
　　而在巴尔米拉古城附近还活跃着非常多的叛军和恐怖分子，时时刻刻在袭扰政府军的士兵。而叙利亚政府军么，也是烂渣。他们但凡有点用，也不会让自己的国家落得现在的下场。
　　此刻在古城不远的小土包上，三五个满脸大胡子的叛军士兵冒了出来。他们的主要武器就是一具单兵防空导弹和几枚RPG-7火箭筒，采取的战术是蹲点守候，守株待兔。
　　一名叛军从土包后微微探出头，举起望远镜扫视巴尔米拉城。在沙漠环境中，战斗往往都围绕水源展开。巴尔米拉已经被反复争夺数次，就是因为这里好歹是个绿洲。
　　城内的政府军数量不多，因为这个绿洲能提供的饮水也十分有限。他们仅仅是占据这里，不让叛军以此为基地骚扰其他大城市，比如大马士革。
　　而在这小股叛军后方数百米，另外还埋伏着一支小队。他们披着伪装网，手里却没有带太多武器，而是架设起一台对着小股叛军的摄像机。
　　“杜克，给我滚过来。”摄像机后头，一个大胡子低吼道。
　　一个亚裔面孔连滚带爬的跑过来，满身的沙土混杂汗珠，脏兮兮。他靠近大胡子后讨好地说道：“西德尔先生，您找我？”
　　大胡子啪的一巴掌扇了过去，暴躁的喝道：“我现在叫侯赛因，你这个蠢猴子为什么总是记不住？”
　　“对不起，侯赛因先生。”亚裔男知道自己老大最近两天心里积压了一股戾气，他不敢触怒对方，只能尽力适应。
　　“去盯着摄像机。一直给我盯着，千万别错过什么有价值的新闻。否则我会要你的命。”大胡子‘侯赛因’退了下去，打开腰间的水壶痛快了喝了一口。
　　亚裔男也口干舌燥，却只能羡慕的看着自家老大喝水。他唯有咽一下喉咙希望能得到点湿润的感觉，可干燥的口腔和喉咙黏膜却传来刺痛。
　　喉咙里在冒火，肚子还咕咕叫，浑身都难受，可杜克只能忍耐。他将目光转移到摄像机旁，尽力注意前方的动静，祈祷今天能拍到点什么，否则自家老大的脾气会越来越火爆。
　　杜克隶属一个来自欧洲的小新闻社，自称‘侯赛因’的白人就是社长。他们想要搞点轰动性的新闻，为此甚至不惜深入到叙利亚的战场上来。
　　在欧洲，反政府的叛军才是代表自由和正义的。杜克一伙人自然要站在叛军的角度进行拍摄。而他们现在待在巴尔米拉附近已经半个月，却一无所获。
　　叛军的日子不好过，他们的人每天带着武器到处流窜，寻找打击政府军的机会。可‘侯赛因’对于叙利亚人自己的战斗不感兴趣，他希望看到叛军搞出点更大的新闻，比如说干掉驻扎在叙利亚的俄军。
　　可俄军又不傻，战斗素质好歹要比叙利亚的战五渣强多了。叛军在沙漠中兜兜转转的寻找机会，杜克也只能跟着自己的老板‘侯赛因’到处跑。这种日子可不好受。
　　沙漠环境下，杜克被晒得相当痛苦。他每天能分配到的食物和水都非常有限，还要忍受脾气越来越暴躁的‘侯赛因’。可他觉着这是值得的，是融入白人社会所必须的磨难。
　　“愿上帝宽恕我的罪。”杜克抓起胸口的十字架吻了吻，喘着粗气盯着前方的叛军小队。今天已经埋伏了大半天，似乎又是徒劳的一天。他两眼无神的发呆，眼看就要天黑了。
　　天空上忽然出现一个黑点，很快黑点迅速扩大，是一架直升机在飞行。发呆的杜克突然一个激灵，欣喜的大叫道：“侯赛因先生，有一架直升机。”
　　在不远处休息的大胡子猛然爬起来，疾步跑到摄像机旁边。他冲着镜头上一看，只见一架俄军的米-8直升机正在快速靠近，而且飞行的方向正对叛军的埋伏阵地。
　　“太好了！”‘侯赛因’狂叫一声，迅速将这架直升机锁进取景框，“一架俄军米-8直升机在巴尔米拉城外被叛军击毁，我们可以拍到实时图像。光这一条就可以卖个大价钱。”
　　杜克也跟着傻傻乐呵，在战场上冒着生命危险晃荡半个月，总算有所收获了。而‘侯赛因’一边亲自摆弄摄像机，回首又给了杜克一巴掌，怒喝道：“快架设卫星电话，我要视频连线欧洲的电视台。”
　　杜克连续挨了两耳光却不敢懈怠，连忙架设卫星电话并且联系BBC，告诉对方国际部的主编，他们这里有个重大的实时新闻，想要卖个好价钱。
　　“一架俄军米-8直升机即将被击落。是的，它就在我们面前。它撞入叙利亚反对派的埋伏圈了。你可以亲眼看到这一幕的发生。”杜克极尽全力的在推销，并且将数字摄像机的信号通过卫星传出去。
　　‘侯赛因’正在操作摄像机，远景近景都有。他将直升机，埋伏的叛军以及周围的环境清楚的拍摄下来，天上那架米-8看着就岌岌可危。
　　在确认这一幕后，数千公里外的BBC国际部主编也意识到这确实是条非常棒的新闻，它甚至正在发生中。
　　“五万美元，我们卖下这条新闻。”
　　“您在开玩笑，少于二十万美元，我们就掐断信号。”
　　“二十万太多了。”
　　“也许我们应该去找‘今日俄罗斯’，我想俄罗斯人肯定会花钱卖下新闻，并且想尽办法提醒己方直升机躲避。哪怕最终不成功，他们也肯定不会在花多少钱上犹豫。”
　　杜克脸上还带着两道巴掌印，却觉着自己此刻无比的成功。他正在跟BBC的大人物讨价还价，这真是人生巅峰。
　　“我提醒您，这架直升机马上就要进入导弹射程内，您再犹豫的就要和这条新闻错失了，我们将切断信号。”
　　也许是杜克舌翻莲花的能耐起到作用，BBC国际部的主编同意二十万美元卖下这条实时新闻，并且立刻将信号传到新闻台的直播间。
　　“放心，您的二十万美元会得到回报的，等着收视率飙升吧。”杜克话音刚落，几百米外的叛军已经完成所有导弹发射准备，一枚‘毒刺’单兵防空导弹的制冷剂开始给引导头强制制冷，红外凝视阵列锁定目标。
　　而周大爷呢……他就在那架直升机上补觉呢。


第1172章 五秒生死
　　哈希姆少尉靠着机舱的坐垫，呆呆的感受着头顶两台大马力涡轴发动机和减速箱的巨大噪音。他的注意力都放在眼前那个带着古怪头盔的男子身上，好奇心驱使他想要知道对方的真实身份。
　　周青峰要去巴尔米拉，瓦莲娜少校给他安排了一名向导，或者说联络员。否则驻守巴尔米拉的叙利亚政府军可不认识他，甚至会攻击他。
　　而为了保护周青峰的安全，或者说给他跑腿，还有两个穿T-45B动力装甲的叙利亚士兵被派给他指挥。因为他明面上的身份是兔子援助叙利亚军事顾问团的编外成员。没错，这个顾问团是真实存在的。
　　现在叙利亚政府军的支柱之一就是阿萨德总统的私人卫队，完全装甲化，统一装备兔子制造的T-45B。
　　靠着T-45B的出彩表现，总统卫队靠碾压性的装备优势在战场上刷了不少经验值。这支部队是少数还能维持士气，并且有攻击欲望的叙利亚精锐。
　　作为卫队成员，哈希姆少尉不是没文化的土包子。和之前哪位尸位素餐的卡辛上校不同，他看过俄方在培训时给的某些实战视频。
　　除了当初‘雷霆’小队攻击拉卡的经典战例外，还有瓦莲娜少校曾经拍下的视频——周青峰在‘潘多拉’实验室一拳打爆了‘黑鹰’直升机。
　　哈希姆少尉无法确定眼前这位是不是攻击‘潘多拉’实验室的狠角色，但毫无疑问机械外骨骼应该是同样的——这种没有太多防护的动力装甲，外界从未见过。
　　T-45系列最令人喜爱的就是它坚固的装甲，无视中小口径弹丸和小型榴弹的破片，这个的能力让它成为战场先锋。可眼前这种没装甲的装备看着总是令人没安全感——没有装甲，如何作战？
　　哈希姆少尉还在暗自评估，嘈杂的机舱内响起直升机驾驶员的通话声，“我们快到了，几分钟后就降落。祝你们接下来的旅途，哦……见鬼！”
　　驾驶员的惊呼声中，米-8直升机的机体一阵剧烈晃动。原本安坐的哈希姆少尉和另外两个装甲士兵都跟滚地球似的倒下。
　　唯有一直倒在座椅上闭目假寝的周青峰突然跳起，抓这机舱内的凸起喝问道：“发生了什么事？”
　　驾驶员的凄厉喊声骤然响起，“有导弹。”
　　在地面，‘侯赛因’和杜克都同声欢呼。当直升机出现时还在大概十公里外，等他们紧急联络上英国BBC并且卖出直播权，这架直升机已经靠近了三公里的距离。
　　而此刻，低空飞行的米-8直升机正在准备降落，埋伏在土包后的叙利亚叛军用‘毒刺’导弹将其牢牢锁定。
　　嗖的一声，火箭发动机将导弹推出发射筒，喷焰将弹体加速到两倍音速直扑大概三公里外的米-8。按照这个距离，发射到命中用不了五秒钟。
　　喔哦……！
　　为了利益最大化，卖下新闻的BBC已经对时间进行现场直播。米-8遇袭的场面借助BBC遍及全球的新闻网送到亿万观众面前。
　　新闻主持人甚至公开声称这是一起突发事件——一架驻叙利亚的俄军米-8即将受到攻击。
　　即将受到攻击，也就是说这不是已经有结果的新闻，而是正在发生的事件。
　　英国人，法国人，德国人，俄罗斯人，美国人，全世界所有的观众立刻被这个噱头吊住了胃口。因为谁也不知道待会将看到什么，不过实际上大家都能猜得到——遭遇伏击状况下，米-8要完蛋了！
　　别人也这是看新闻而已，可新闻传到俄罗斯人耳朵里却是一场灾难。当‘今日俄罗斯’也开始转播BBC的这条新闻时，它们数个频道的主持人都纷纷发出惊呼。
　　尤其是俄语频道的美女主持被这个消息惊的目瞪口呆，几乎语无伦次。她不知所措的看着转播屏幕，同时对身旁的编导大声询问：“什么意思？俄军的直升机就要被击落了，而我们只能干看着？”
　　这太残忍了！
　　眼睁睁在电视上看着自己的军人即将死去，这简直就是在拿刀子捅俄罗斯人的心头肉。
　　当其他媒体都在看笑话时，‘今日俄罗斯’的直播间和编辑室里乱作一团。所有人都在想方设法联系前线的那架直升机，试图改变它被击落的命运。
　　可这太难了！
　　‘今日俄罗斯’总编在大办公室里抓着头皮大喊，“快想想办法，我们必须想办法拯救直升机上的小伙子。否则我们会被所有俄罗斯人责骂的。”
　　想什么办法？联系俄罗斯国防部！
　　这有个鸟用，等国防部的电话打通，黄花菜都凉了。
　　联系驻叙利亚俄军基地？通讯无法接通，前线也不是你想联系就能联系的。
　　通知那架即将被击落的直升机？这更是做不到啊！
　　眼看画面上一发‘毒刺’导弹腾空而起，无数的俄罗斯人都在惊呼大叫——不……！
　　从发射到命中，只要五秒。
　　米-8是笨重的运输直升机，它根本躲不开‘毒刺’的攻击。而只要命中，直升机上的人统统都得摔死！
　　从转播开始到导弹发射也就那么一两分钟的时间。当导弹升空，画面上的米-8立刻开始倾斜机身进行机动躲避，同时还有红外诱饵飞出。
　　所有人都在为这架米-8的驾驶员叫好，这说明其技术过硬，非常警觉。可生死于非就看接下来的五秒，甚至不到五秒的时间。
　　无数俄罗斯人站起身盯着各自眼前屏幕，他们攥紧拳头极其亢奋的大声喊道：“干得好，孩子。躲开它，躲开它，一定要躲开它。”
　　也有无数敌视俄罗斯的人在屏幕前大呼大叫，“哈哈哈……它躲不开，它完蛋了，它要被击落了。”
　　‘毒刺’红外凝视弹头有很强的抗干扰能力，它完全无视从机体上飞出的红外诱饵。弹体飞行轨迹微微偏转，继续盯着在笨拙躲避的米-8。
　　躲不开，真的躲不开。有人在哀嚎，有人在欢呼，这一切就发在短短的五秒内。
　　就在‘侯赛因’和杜克为自己拍到价值巨大的新闻而欢呼时，就在埋伏的叛军在为自己干掉一架俄军米-8直升机大喊时，就在俄罗斯人在哀痛己方军人即将来临的牺牲时，就在无数看热闹的人等待直升机坠毁的一刻时……
　　正在躲避导弹的米-8侧窗忽然被人一拳砸破，跟着一道强激光从里头射出，直接命中来袭的‘毒刺’导弹！
　　BOOM……一团火光在空中炸开！


第1173章 是他，是他，就是他！
　　‘毒刺’使用爆炸破片战斗部，重三公斤。它爆炸时距离米-8已经非常近，双方不到五十米。当火团爆开，甚至将整个机身给遮蔽了。
　　这一刻，无数俄罗斯人在黯然流泪。‘今日俄罗斯’的主持人甚至当着镜头显露哀容，声音凄凄几不成声。而更多人是愤恨，苦闷，狂躁。任谁都难免心头郁结一头恶气，恨不能立刻对凶手进行惩罚。
　　而在其他西方国家，不少人却在发出欢呼。很多欧洲民众对俄罗斯没啥好感，都认为俄罗斯驻叙利亚的军队是在妨碍民主和自由。看到俄军直升机被击毁，他们纷纷上网想要发表各种嘲讽之语。
　　可以想象，各种‘活该’，‘自作自受’，‘无须同情’之类的话语会充斥其间。而制造这起新闻的人却赚得盆满钵满。
　　杜克手持卫星电话对自己的老板笑道：“侯赛因先生，BBC的人要我们继续拍摄，把直升机坠毁后的场景也拍下来的。最好跟那些叛军也采访一下，西方社会现在喜欢看这些东西。”
　　“侯赛因先生？先生？老板？”杜克喊了好几声，却发现自己的头根本不搭理自己，操作摄像机的他正以惊愕呆滞的面孔看着远处，看着刚刚导弹命中直升机的方向。
　　“出什么事了？”杜克也转过头来，口中立刻‘嘶’的一声惊道：“这直升机还在飞？”
　　是的，那架米-8还在飞。它的机身上多有残破，甚至发动机的部位还冒着少量黑烟，可它真的还在贴地飞行，方向直指刚刚发射导弹的伏击阵地。
　　卧槽……怎么回事？
　　没打中？
　　不可能啊！
　　难道毛熊的直升机如此结实？挨一发导弹都没事。
　　摄像机镜头还在盯着那架米-8，这奇迹的一幕让‘侯赛因’又舍不得掐断信号。他甚至还特意去拍了一边发射导弹后的叛军。
　　三五个叛军原本正高举双手大呼‘安拉胡阿克巴’，开心啊，高兴啊，幸福啊。结果喊没两声……呆住了。
　　这画面再次经由BBC传遍全世界……
　　乌拉！
　　无数的俄罗斯人在兴奋的大叫，‘今日俄罗斯’的主持人在经历几秒钟的难过后也跟着发出惊喜的尖叫，“他们还活着！我们的小伙子还活着。感谢上帝，他们避开了导弹！
　　我们的直升机是最棒的，我们的驾驶员是最棒的，我们俄罗斯是最棒的。哈哈哈……！”
　　莫斯科的一个酒吧内，原本一堆年轻人正在看足球转播，结果转播一半横插进直升机被伏击的新闻报道。导弹爆炸的那一刻，整个酒吧的年轻人都跟点着的炮仗似的高声大骂，甚至开始乱砸东西。
　　可当米-8再次从爆炸的火焰飞出来，整个酒吧更是犹如开锅的沸水般，无比欢腾！
　　酒吧的老板正在为被砸的桌椅而气恼，可当看到直升机安然无恙逃出生天，他第一时间跳上吧台大喊道：“今天酒吧所有伏特加免费，为我们的棒小伙子好好干一杯！”
　　吼……！
　　有免费的伏特加喝，酒吧内的年轻人更是欢呼。这时有人指着吧台上的电视机画面喊道：“快看，我们的直升机在转向。它想干嘛？”
　　米-8的一侧还是受到少许弹片的损伤，甚至发动机的部位冒着点烟，这不由得让人又担心它会不会再次掉下来。可当在现场的‘侯赛因’将镜头放在正仓皇逃跑的伏击叛军身上，酒吧内再次齐声高呼。
　　“我们的小伙子这是要报仇。”
　　“它没有想要立刻逃走。”
　　“米-8这是在发起攻击。”
　　被挑衅后立刻加以报复，这太合乎毛熊粗野的行事风格。这才是能催人奋进的果敢和勇猛啊！
　　嘭……嘭……嘭……！
　　酒吧内的年轻人纷纷捶着桌子。他们盯着电视机屏幕，口中呼呼喝喝发出有节奏的叫喊，“干死他，干死他，干死他，一定要干死那些恶心的敌人！”
　　而在其他西方国家，一堆圣母们正在暗自心惊，甚至默默哭泣。因为他们发现刚刚攻击俄军直升机的叛军正在狼狈逃跑，可怎么跑也跑不过直升机啊。
　　BBC的新闻直播间，点头买下这条视频的主编已经焦头烂额。他本意是想让世人看看俄军倒霉落败的场景，以此来证明自由和民主的叙利亚绝不会屈服于毛熊的淫威。
　　原本还想做个俄军落败的新闻专题。可现在局势竟然大逆转，那架直升机没被击落，反而是无畏发起冲击，倒是反政府叛军在逃跑。
　　“那发导弹为什么会没打中？”这个问题没人能回答。国际部的主编命令导播重新慢速播放刚刚的视频录像，试图想知道真相。
　　‘毒刺’防空导弹性能优越，对付运输直升机这样的笨拙目标，其单发命中率在百分之九十以上。
　　这起突发事件已经传遍全球，遮掩是遮掩不住的。但主编希望能给这次失败的攻击找个说辞，至少也能挽回点面子。
　　可是……
　　“主编，我想事情有点不太对劲。”导播两眼瞪得老大，死盯慢速播放的屏幕。
　　“怎么了？”主编凑上前来。
　　‘侯赛因’的拍摄技术不错，用的摄像机也是高清设备，视频非常清晰。在慢速播放的图像中可以看到，就在‘毒刺’导弹接近米-8时，其机身的侧窗突然亮出一道光。
　　“再放一遍。”主编也是两眼瞪得跟金鱼似的，他觉着自己头都要炸了，感觉事情似乎越来越复杂。
　　再放一百遍也是如此。
　　‘毒刺’导弹并没有真正命中米-8，它在靠近直升机之前就被引爆了。而引爆它的是……
　　激光？！
　　BBC国际部的一堆主编，编导们都感觉自己今天被狗给日了，日的他们不要不要的。
　　咋可能是激光呢？
　　知不知道这玩意很高级啊？它涉及一系列极其尖端的军工科技。
　　一架看似普通的米-8运输直升机里头居然安装了一台能动对动命中导弹的激光防御系统？
　　美国人也曾经搞过类似的东西——ABL大功率激光防御系统。可那个玩意的载具是一架大型波音747客机。眼前这是一架……老式运输直升机。
　　不得了，毛熊啥时候搞出这样的黑科技？
　　令人惊叹啊！
　　而今天这一系列爆料似乎还不够多，不够惊爆，不够令人骇然！
　　接下来……米-8在靠近逃跑叛军的时候，其后机舱的舱门打开。机舱内接二连三的甩出几台T-45系列的动力装甲来。
　　这下西方的圣母们更是为逃跑的叛军担心，因为他们原本想着米-8是没武装的，叛军也许能逃掉。可现在T-45登场，双方战斗力完全不对称了。
　　可这不算结束……最后从直升机上跳下个不同寻常的人。他外表穿着一件沙漠色的迷彩服，没有装甲保护。顶多是他全封闭的头盔比较特别，上面有个可怖的骷髅头。
　　而且这人落地后身上出现光学迷彩的特有景象，身体忽隐忽现，叫人难以分辨。可就在他出现的那一刹那，无数关注这起事件的军人纷纷惊起！
　　这个戴头盔，无装甲的形象太眼熟了。前一次见他是穿黑色迷彩服，这一次他穿带光学隐身的沙漠迷彩。只要知道其事迹的人不会忘记他，因为他——一拳打爆了‘黑鹰’直升机。
　　英国情报人员瞪大了眼睛，法国情报人员捏紧了手指，美国情报人员咬破了嘴唇——是他，是他，就是他！
　　这个曾经震惊世界的超级特工……王者归来！


第1174章 世界惊骇
　　周青峰在废土混了那么久，咋可能不给自己的装备升级？
　　‘冬霜’那台动力装甲又笨又重，不符合周青峰以快致胜的打法。可‘冬霜’的装甲上两个武器子系统却让周青峰印象深刻——大功率激光器和次声波炮，都是让他吃过大亏的好东西。
　　这两个子系统是耗能大户，‘冬霜’的动力装甲上使用核电池还不能长时间使用。而周青峰使用更高级的核融电池供电，则让这两样武器的威力得以发挥出来。
　　考虑到充能和散热，激光器每分钟一发，可以烧穿五百米内五毫米厚的钢板。次声波炮每五分钟一发，五十米内灭杀任何无柔性防护的目标。
　　当‘毒刺’来袭，米-8直升机拼命机动试图摆脱锁定。空中翻腾的机体让人站都站不稳，留给周青峰的时间只有不到五秒，他也是在最后关头主动进入‘机敏过人’的时间暂停状态，打破侧窗，击落导弹。
　　爆炸发生时，导弹距离直升机已经非常近。爆开的战斗部破片如犀利的刀刃在空中飞掠，无数碎片攒射穿透直升机的机身，将机体一面打的千疮百孔。
　　可提前引爆的弹体没能对直升机造成致命损伤。驾驶员依旧控制着直升机，飞快的降低高度并且快速逃离战场——毕竟谁也不知道敌人究竟埋伏了多少兵力？运输直升机还是离开战场比较好。
　　可一击功成，周青峰却不会放过试图杀死自己的人。他冲着驾驶舱大喊，“飞过去，干掉那帮杂种。”
　　“我正有这个念头。”米-8的驾驶员作风凶悍顽强，周青峰愿意配合，他自然毫不示弱。下降高度后快速贴地飞行，并且在周青峰的大喊下打开了后机舱。
　　“跳下去。”
　　直升机正在高速飞行，地面在眼前快速移动，叫人心慌眼花。周青峰却对自己眼前的三个叙利亚人厉声命令，毫不客气。
　　“现在？”刚刚经历惊魂的死亡一刻，穿T-45B的叙利亚士兵声音都变的颤抖。他们以为周青峰疯了，这可是直升机上啊。
　　“离地只有十米高，摔不死。”机身已经恢复平稳，周青峰抓住一名叙利亚士兵，将其连人带装甲几百公斤都给丢出了机舱。
　　另一叙利亚士兵被吓的连连后退，“不，不，我希望等直升机停稳再下去。”
　　“胆小鬼，给我下去。”周青峰又抓住另一人也是同样丢出机舱。驾驶员这会听到机舱内的凄厉叫喊，竟然乐得哈哈大笑。
　　最后只剩下没穿动力装甲的哈希姆，他在刚刚剧烈机动中撞得满头是包，这会只能摊在机舱地板上不停打抖。
　　周青峰没管哈希姆，而是当着后者的面启动了自己穿着的光学迷彩服。外头是什么情况也不清楚，缚狮缚兔都要用全力，不能为了保密就不把底牌亮出来。
　　当初周青峰突袭‘潘多拉’实验室，瓦莲娜带队的毛熊士兵就依靠光学迷彩靠近到距离实验室很近的地方。
　　现在周青峰弄来了更加高级的光学迷彩，不但能良好的遮蔽可见光，对红外侦查也能起到屏蔽作用。此刻他启动这套超越时代的伪装设备，站立不动是就好像由立体变成透明的薄片，难以发现。
　　纵身跳出机舱，运动中的周青峰变得时隐时现，这是光学迷彩在修正和适应周围的环境。而就在他出现的那一刻，远处的高清摄像机拍下了他清晰的照片。
　　这是装备机械外骨骼的周青峰第二次出现在大庭广众之下，当看到他这幅超科幻的亮相方式，顿时惊起全球轰动。
　　“我的天哪！我该怎么形容眼前这一切？他是谁？他装备了什么？他隶属是那一支部队？”经历了一番剧情的跌宕起伏，‘今日俄罗斯’俄语频道的主持人再次语无伦次。
　　只是相比之前悲伤难过的模样，现在这位美女主持人却是在开心的大笑，激动的眉飞色舞。
　　“哦……！”美女主持人忽然娇媚的呻吟一声，冲着镜头对着成千上万的观众说道：“真是个勇敢的小伙子。看看他多帅气，一闪一闪的模样太可爱了。
　　国防部总算干了件好事，他们给我们的小伙子最好的装备，对不对？我想我爱上他了，真想立刻跟他约会。”
　　‘今日俄罗斯’的多个频道都在发生主持人过分激动的报道事故，可明明她们一个个都显得不同寻常，却没人出来制止，因为此刻整个俄罗斯都快激动万分了。
　　当周青峰出现，刚刚还在捶桌子的酒吧突然寂静无声。所有人都跟见鬼一般盯着他那身超现代感的外表，直到十多秒后才有人惊呼喊道：“那是那一支部队？我也要加入它。这身装备真是太帅了！”
　　一声仿佛惊醒了诸多人的沉思，捶桌子的动作再次响起。只是这次却密集而杂乱，大家都不知道该如何表达自己内心的激动，兴奋的过头了。
　　BBC国际部的主编却是想哭，这明明是想让驻叙利亚的俄军出丑，哪晓得竟然让他们大放光彩。要知道西方人对俄罗斯历来是又惧又厌，而现在惧怕要超过厌恶，等于大大提高俄罗斯的形象。
　　而就在周青峰现身，远在美国华盛顿的国家安全局也同样是一群人在惊呼。近一年前‘潘多拉’实验室被毁的事情还历历在目，整个美国情报机构几乎是挖地三尺想要查出整个幕后真凶。
　　别人都已经查得清清楚楚，唯独就是不知道现场那个一拳打爆‘黑鹰’直升机，断绝阿伦佐教授生路的家伙是谁？哪家伙才是整个‘潘多拉’事件中最凶狠的敌人。
　　四处搜寻无果，这家伙却突然出现了！
　　“是他，绝对是他。”
　　数名正在关注叙利亚事件的情报官员都在错愕中做出反应，他们立刻抓起手边的电话，急急忙向上级通报这个最新情况——这个久寻不着的目标居然以如此招摇的方式出现了。
　　“命令我们在叙利亚的特工行动起来。”
　　“无人机，让‘死神’无人机立刻从土耳其的基地起飞。”
　　“这是在哪里的视频？联系BBC，我们要跟视频拍摄者直接通话。”
　　发现目标，整个美国的情报机构立刻开始高效运作。新上任的逗逼总统先生也在第一时间下达命令，一定要抓着这个对美利坚造成重大伤害的家伙。
　　刚刚落地的周青峰却正在踢两个叙利亚士兵的屁股，笨重的金属战靴将两台T-45B踢的哐哐响，“快起来，起来战斗！别在我面前给我装死，否则我就让你们真的去死。”
　　T-45B有良好的缓冲装置，能满足十米高度的跳跃活动。可这两个叙利亚士兵显然疏于训练，被丢出机舱后就摔的够呛。只是在周青峰的强制命令下，他们不得不爬起来向前跑动。
　　而站在原地的周青峰以凶悍的姿态扫视周围后，身形隐入沙地之中。
　　这诡异之形态令世界心惊！


第1175章 隐形的战士
　　“他……消失了！”
　　“不，不，有一道诡异的半透明反射，就好像光线被扭曲了一般。”
　　“该死的摄像师，镜头没能锁定他。笨蛋，把镜头的视场拉大啊，你丢失目标了。”
　　BBC的直播间，新闻台的主持人都开始语无伦次。他只能不断重复几句轱辘话，用无助的目光看着一旁的编导——我到底该怎么说？现在宣传的基调是什么？谁能告诉我该如何报道这起突发事件？
　　而此刻乱成一团的不单单是编导，就连国际部的主编早已满头是汗。事情是国际部主编捅出来的，现在英国政府一大堆要员都在联系他，连唐宁街10号的首相官邸都在询问究竟是怎么回事？
　　不但英国的政府和情报机构一头雾水，整个北约都被这个突然捅出来的事件给吓到了。
　　北约军事委员会的巴特尔斯主席就急忙打来电话询问‘这是不是一出闹剧？’，因为他不相信俄罗斯突然间掌握如此高科技的装备。
　　可在得到BBC的确定保证这不是闹剧后，整个北约快速反应部队都要炸了。要知道这些年毛熊越来越弱，整个北约也跟着战备松弛。这突然间看到对手有了如此厉害的装备，任谁都要吓一跳啊！
　　从驻叙利亚俄军直升机里跳出来的，肯定是毛熊的人吧？是的，现在全世界都将穿着光学迷彩的周青峰认作是俄罗斯的超级精锐。
　　不是每个人都知道‘潘多拉’的惨剧，但只看当前周青峰展现出来的能力就足以令人为之心寒或鼓舞。
　　当年苏维埃以超级核弹和装甲洪流威胁整个西方世界，钢铁的意志随时都可以惩罚世界。而如今镰刀和铁锤的旗帜已经落下，病困中的毛熊仿佛正在慢慢衰落，却在出乎意料的时刻展露出锐利的熊爪。
　　想象一下，当这种近乎完美的光学迷彩大量出现在战场上，当毛熊的士兵穿着它横行世界，当他们闪动的身影在穿梭，在杀戮，在毁灭——噢……上帝啊，哪一定是末日来临！
　　冷战的阴云早已散去，西方的民众已经承平太久，纸醉金迷中养出了一大堆的圣母。而现在他们终于感受到了一丝寒意——那个曾经的欧洲压路机似乎又回来了。
　　而现场直播还在继续，虽然事件突变到谁也没有预料，可无论是民众，政府还是军方都不想断绝这第一手的现场视频。他们还想知道更多。
　　而周青峰已经找不到了，两个笨拙的叙利亚装甲士兵总算重新站起来发起冲锋。T-45B的野外速度远超常人，短时速度甚至超过汽车。当他们端着机枪向前跑动，气势倒也颇为惊人。
　　而还在金钱诱惑下，距离战场仅仅数百米的‘侯赛因’还在坚持拍摄。英国的MI6已经在卫星电话里许诺给他一百万美元的奖励，只要他尽可能的拍下去。
　　周青峰等人从直升机落下时距离埋伏阵地只有不到二百米，这点距离对于T-45B来说根本用不了半分钟。而此刻原先发射‘毒刺’的叛军士兵正在四散而逃，也威胁不了他们。
　　一名叙利亚装甲士兵好不容易跑上埋伏的土包，立刻单膝跪地稳住躯体，手中的89式重机枪轻轻一个短点射。
　　逃跑的叛军没能跑太远，看到追兵杀上来，立刻掉头胡乱射击。若是以往，乱飞的流弹会让政府军的士兵立刻缩回去。
　　可现在有装甲保护，穿T-45B的叙利亚士兵压根不在乎那些流弹，嗵嗵嗵几发子弹就把几个叛军打的支离破碎——血腥的一幕让BBC都来不及打马赛克，全世界的人都看到了战场血腥的一面。
　　而就当所有人觉着战事到此为止时，忽然间从两百米开外嗖嗖嗖的射来数发火箭弹。这突然的攻击把叙利亚士兵炸了个屁滚尿流，连忙逃回土包后——叛军的RPG发威啦！
　　看到叙利亚士兵居然如此胆小，全世界都是嘘声一片。飞来的火箭弹离他们最近的也在十米外，很显然另一处埋伏的叛军也是战五渣。
　　整个埋伏阵地原本就分为两处，一处负责对空攻击，还有一处则警戒和打击地面目标。而现在交战双方立刻成了僵持，叛军人多，政府军装备好，双方打的——就好像菜鸡互啄，谁也赢不了谁。
　　“该死的笨蛋，就不会迂回吗？”
　　“你们有装甲啊，有装甲啊！为什么不能勇敢点？”
　　“真是看不下去了，这是我见过最蠢的战斗。”
　　通过BBC的实况转播，全世界人民分成两派各自支持叛军或政府军。可这双方打的真是烂，烂得叫人怀疑这些战士的智商。
　　双方就隔着两百多米相互冒头。没有精确的瞄准，没有战术配合，就是你打一枪，我打一枪。除了把沙地打的不断冒烟，一点成果都没有。
　　就当战局陷于无聊的耗时环节，众人又想起刚刚隐身的战士——他在哪里？
　　叛军还有十几个人，虽然装备只有普通的枪械和火箭筒，可作战经验却好歹要丰富的多。在发现正面攻击无果后，他们留下五六个人正面吸引火力，然后兵分两路向政府军的装甲士兵发起包抄。
　　其中左路包抄的叛军就在‘侯赛因’的镜头下移动，快速接近政府军的侧翼。看实况转播的人们或兴奋或焦急，都感到战局要发生巨大变化。
　　“白痴，那两个装甲士兵就没想过要挪挪位置吗？”
　　“叛军就要捅他们的屁股了。”
　　“这是谁训练的士兵，真是蠢到家了。”
　　莫斯科的酒吧内，喝酒的年轻人再次鼓噪。所有人都对战场上两个装甲士兵的蠢笨表示愤慨，若不是两具T-45B上有显眼的叙利亚国旗标志，他们都要打电话骂到俄罗斯国防部去。
　　而就在左路叛军就要达成目标时，在他们身后却突然有个半透明的人影冒了出来。一发RPG-26火箭弹嗖的飞出，喷焰造成周围环境的气流和温度变化，让光学迷彩暂时失效，露出了周青峰的真身。
　　“哇……哪家伙就在我们眼前。”
　　“干得漂亮，一发轰死那些叛军。”
　　“这家伙就躲在叛军的旁边，太阴险！不过我喜欢。”
　　一发温压弹轰过去，战场上腾起一团炙热的火焰。被命中的偷袭叛军就好像火炉中的烤肉般被火焰包裹。爆炸范围扩散到二三十米，等着火光收敛，烟云腾空，地面只有几个在不停打滚惨叫的叛军士兵。
　　刚刚偷袭叛军还气势汹汹的发起冲击，可一眨眼就被干掉。这转折的一幕让欢呼的俄罗斯人都变得沉默不语，战场的残酷令人肝胆欲裂。
　　而隐形的战士果然占尽优势！


第1176章 白高兴一场
　　稳，准，狠，一击必杀！
　　战场画面太过惨烈，BBC只能将视频信号给掐了，否则看电视的人非得搞出几个心脏病挂点的来。甚至可以想象大量市民会发来投诉，控告BBC公开播放这样可怕的视频。
　　只是投诉到来之前，大量的电话已经涌到BBC的对外热线上，这起突发事件引起的轰动才刚刚开始，那能轻易平息？
　　为了安抚民意，BBC新闻台不得不改变播放时序，临时准备一个访谈节目，电话或视频连线多名军事和政治方面的专家学者进行研讨。力求给出一个能把事件平息下去的方案。
　　首先主持人接听了一名观众来电，开口的是个声音沙哑的老人。
　　“我叫卡尔，来自曼切斯特，我已经七十八岁了。看到你们播放的视频，我觉着有些话要讲。”
　　老人的话语调低缓沉重，让人觉着心里挂着铅块似的。主持人的心情也不好，能感受到一种压力在心头，他压低嗓音说道：“先生，我们正在听。我想现在接受一些老年人的建议不是坏事。”
　　老人继续说道：“我是从冷战时代过来的，那时候的苏联强大而专横，八十年代的时候整个欧洲都在苏联的装甲洪流面前瑟瑟发抖。我们时刻都在担心会陷入第三次世界大战。
　　不过后来的事情大家都知道，苏联解体了，它完蛋了，我们松了一口气。可现在距离苏联解体已经过去很多年，俄罗斯有再次强大的迹象，如果你们发布的视频是真实的，那么我们的麻烦就大了。
　　听我一句劝，如果不想生活在战争阴云之下，不想挖洞建造避难所，不想经常进行防空演戏，就必须处理好跟俄罗斯的关系。这事搞砸了对谁都没好处。”
　　老人显得语重心长，主持人也是连连点头。短短一个视频中蕴含太多太多的信息，也给整个西方世界带来莫大压力。谁也不想在战场上面对这种诡异的隐形战士，它太过可怕，令人无法防御。
　　接下来有更多的电话打进，而主持人却将画面转向一名刚刚视频联系的军事专家，公众肯定需要更加专业的评论。
　　“现在我们来听听麦考林先生的意见，他长期担任国防部的军事分析员，相信会对这起事件有更加深入的看法。麦考林先生，请谈谈您的看法。”
　　“说实话，看到你们播放的视频时，我真是被惊到了。过去一直出现在电影中的情节竟然活生生发生在我面前。我现在只想先问一句，这个视频是真实的吗？我现在真希望它是个愚人节的笑话。”
　　连线视频中的麦考林先生有些沮丧，可主持人却肯定地说道：“我们的新闻来源是真实可靠的，它确实是刚刚发生的事实。”
　　“那可是真是糟透了。”麦考林先生再次叹息，然后说道：“实际上在视频中出现两个重要的大发现值得我们注意。首先，很多人可能没有留意到那枚‘毒刺’爆炸的位置不太对，它是被提前引爆的。
　　我下载了你们的视频并且用图像分析软件逐帧观察，可以看到在导弹距离直升机五十米左右时，机舱内射出一道激光命中了它。这真是太令人惊讶了。这架直升机上竟然有激光近程防御系统。”
　　“等等。”新闻台的主持人可没注意到这一点，“您可以看到激光？高能激光不是肉眼不可见吗？”
　　“根据丁达尔效应，不可见的高能激光会在充满灰尘的空气中发生散射现象，我们可以看到一条很明显的光路。没错，我看到了这条光路，它一闪即逝，却确定无疑。”
　　“这真是太可怕了。”主持人也被吓着了，战士的隐身之谜还没解开，现在竟然又来了高能激光之谜。他不是太明白这事背后的技术有多尖端，可就是觉着非常高大上啊！
　　导播室特意将刚刚播放过的视频再次进行剪接，特意挑出导弹命中直升机的画面慢速播放。这更是佐证了麦考林先生的话——一道大功率的强激光才是让米-8直升机脱险的关键。
　　无数人为之惊叹！
　　仿佛曾经鞭挞地球的苏维埃再次露出狰容。这么高级的玩意好像西方世界也没有啊！
　　“那么光学迷彩呢？对于那个隐形的战士，您有什么见解？”主持人又问道。‘隐形’这个概念才是最令人关注的。
　　专家麦考林再次叹气，“我们英国一直致力于光学迷彩方面的研究，而且已经有诸多成果，甚至有能投入实战的产品。”
　　观众听到这句，心里还稍稍一松。自家有这样高科技的东西，至少情况不会太糟糕。
　　可麦考林先生却话锋一转，“正因为我们对光学迷彩投入巨资，所以我很清楚当前视频中那种隐形效果有多高的难度。基本上可以说超越我们两代的技术水平。它的隐身效果太好了，好到惊叹！”
　　电视上再次出现导播室剪辑的画面，BBC将周青峰现身后的一系列行动都给用红框圈了起来。这下观众才能看清这个隐身的战士到底是如何在战场上发威。
　　移动中的周青峰虽然隐身，可他终究跟周围的环境有些不协调，有种镜像在移动的错觉。
　　可这是BBC的导播睁大眼睛好不容易才从视频中找出来的痕迹，观众们看到不但不觉着心安，反而一个个心头惊骇好像白日见鬼，仿佛在看恐怖片似的。
　　战场上遇到这样的战士，谁有能力将他找出来？真等到发现他，自己也已经死了吧！
　　欧洲的反俄势力可不是一星半点，各国政府基本上都对毛熊没啥好感，社会上的民众也普遍有种敌视或讨厌毛熊的情绪。尤其是苏联解体后，一个虚弱的毛熊更是令人嘲讽的对象。
　　可现在结合过去老人的忠告，再听听军事专家的解说，欧洲的民众都感到心中一紧。不管是敌视也好，无视也罢，毛熊似乎又有了碾压欧洲的实力。
　　欧洲压路机，这可不是说着玩的。
　　而这一刻的克里姆林宫，大帝也被紧急情况所惊动。他完整的观看了发生在巴尔米拉的视频，联系驻叙利亚的俄军了解更加具体的内幕，甚至直接跟刚刚脱险的那架米-8直升机驾驶员通话。
　　毫无疑问，刚刚发生的事件是真实的。
　　看着欧洲各家电视台惊慌失措的对事件进行评论，看那些主持人和评论员一脸惊慌严肃的表情，大帝心里就觉着高兴——也不知道是莫斯科的那个科研院所研制了这样的好东西，真是个惊喜啊！
　　伟大的俄罗斯在我手里复兴吧！
　　大帝身边还有不停汇报的幕僚和军官。
　　“德国驻俄罗斯大使刚刚打电话来，说他们的总理想要跟您就叙利亚问题交换一下意见。”
　　“欧盟委员会主席巴罗佐先生表示愿意就目前的叙利亚局势举行新一轮的斡旋。”
　　“法国大使表示，希望能在合适的时候重新讨论对我国的制裁问题。”
　　“美国人的反应比较谨慎，他们似乎想要首先调查那名隐身战士的身份？对了，中国方面……”
　　一系列的好消息让大帝非常满意，这稍稍的展示自己肌肉确实能对外交方面有重大好处。他甚至已经在想着应该给那个表现出色的隐身战士颁发一枚‘俄罗斯英雄’勋章。
　　是的，应该给他挂枚一吨重的勋章，就挂在他的胸口上。然后让他出访欧洲，肯定能把那些圣母都吓死！
　　哈哈哈……大帝的心情真是好，他随口问道：“中国？中国方面有什么反应？”
　　“中方希望我们保护好他们这名特殊人员的安全。”国防部的军官用木然的语气念出手头记事本上的这段话。
　　你在说什么呀？什么叫做‘中方希望我们保护’？这跟他们有什么关系？
　　大帝脸上的喜悦立刻消失……
　　我刚刚还想给他颁发勋章来着。
　　国防部的军官能感应到大帝心里想问什么？他几乎是下意识的点了点头。
　　大帝再看自己面前正连篇累牍报道事件的西方媒体，心里好似一万头羊驼在滚滚跑过。
　　搞半天不是我们的人啊，白高兴一场！


第1177章 镇场子
　　叙利亚，九千米高空，一架‘死神’无人机正在缓缓巡航。这种察打一体的无人机从美军在土耳其的空军基地出发，可以长时间在高空盘旋，特别适合用来对地面进行长时间的监控。
　　而在土耳其的因斯里克空军基地，匆匆赶来的菲德尔对着无人机传回的图像轻轻叹了声。作为CIA负责中东事物的高阶情报主官，他心中积累了难以排解的郁闷。
　　叙利亚今天的乱局可谓是CIA一手策划的，扶持ISIS也是CIA局长布伦南的妙招。只不过中东几个反美国家都陷于一片混乱，却没能让美国达成全部目的。
　　阿萨德政权还在风雨飘摇，却死活不倒。俄罗斯直接出兵，给美国控制中东制造麻烦。伊朗等国也插手进来，更是让局面乱上加乱。至于其他势力，让浑水越发浑浊。
　　顺便说明一下，俄军能合法进入叙利亚是受到阿萨德政权的邀请。在国际社会上，阿萨德政权才是叙利亚的合法政权，所谓的叛军是不合法的。
　　当然了，美国人一向不要脸。他们公开支持叛军，还用导弹和战机打击叙利亚的目标。可人家鹰酱好歹打个招牌，比如说‘反恐’，或者说‘化武’之类的，大规模进驻军队还是有所顾虑。
　　BBC关于叙利亚的报道在第一时间引起了美国人的注意，CIA的中东情报主官菲德尔立刻开始调兵遣将，试图抓住那个给美利坚带来巨大伤害的‘恐怖分子’。
　　可因为顾虑在叙利亚的俄军而没有立刻把F-16先派出去，这让菲德尔有点后悔。毕竟‘死神’无人机虽然可以长时间监控，却飞的太慢了。等它抵达事发地域，冷清的地面只剩下些难看的尸体而已。
　　菲德尔有过发现目标就立刻给他一发‘地狱火’的念头，可‘死神’无人机通过多种光电手段扫描地面却一无所获。但……CIA不会如此轻易罢手的。
　　“我们在俄军的内线有发挥什么情报吗？我想知道这架米-8是执行什么任务？”菲德尔捏了捏头皮问道。
　　一旁的情报助理翻开手里的文件夹，“我们在俄军内的情报线没能提供什么有用的信息，他们只说这是驻叙利亚俄军特种作战指挥官瓦莲娜少校安排的任务。
　　不过我们在叙利亚政府军内的人员提供了更加准确的报告，他们说这名‘恐怖分子’是搭乘一架伊尔-76直接从莫斯科飞来，而且是孤身一人。抵达拉塔基亚基地后，他立刻被送往巴尔米拉。
　　我们之前联系过拍摄视频的人员，他们称自己是个欧洲的小新闻社，试图在叙利亚抓到大新闻才跟叛军一起行动。今天的事件完全是个意外。他们这次倒是真的成功了。”
　　“意外？”菲德尔冷笑得拒绝接受这个解释，“搭载了激光近程防御系统，还有穿光学迷彩的超级士兵，这样一架米-8出现在巴尔米拉，你告诉我是意外？”
　　情报助理默然，心里暗骂：上帝才知道这架米-8为什么要出现在巴尔米拉？那又不是什么军事要地，也不是什么繁华大城，只是个一万多人口的古老绿洲而已。说来现在有没有一万人口都是疑问。
　　“巴尔米拉一定有什么特别的地方。”菲德尔语气肯定，他又问道：“拍摄视频的人怎么样了？”
　　“不太清楚，我们之前联系过他们，可后来没了消息。也许他们已经死了，或者落在叙利亚政府军手里。”情报助理再次耸肩。
　　“想办法找到他们，也许能获得些信息。”菲德尔顿了顿，继续说道：“我们得派一支部队去巴尔米拉看看。”
　　“我们在叙利亚北部有一支两百人的特种部队，全员装备了T-51A动力装甲。也许可以……”
　　情报助理的话没说完，菲德尔就摇头道：“我们的人不适合现在派过去，必须让叙利亚叛军或者努斯拉阵线去试探一番。”
　　“我明白了，叙利亚政府军拦不住我们的人。”情报助理微微点头，“不管巴尔米拉有什么，我们肯定能把它找出来。”
　　美国人把目光放在巴尔米拉上，俄国人也同样如此。在另一架飞往巴尔米拉的米-8直升机上，瓦莲娜和一名来自内务部的军官也正谈起周青峰。
　　“他自称‘雨果’，表面身份是中国援助叙利亚军事代表团的一员。我问他来叙利亚干什么？他说他来找景点旅游的。”高壮的瓦莲娜少校套在一部T-45AM内，这是俄罗斯改进过的A版装甲，更加重装化。
　　内务部的军官身材普通，目光冷厉。对于瓦莲娜的描述，他也根本不信，“少校，你就这样轻易的相信了这个中国人？你知道他的具体身份吗？到巴尔米拉就为了旅游，这种拙劣的借口竟然骗倒了你。”
　　“我总共就跟他见过三次面，但我感觉他的话是可信的。战场上的厮杀的勇士没你们那么多鬼蜮心思。”瓦莲娜毫不客气的怼了回来，“以他的实力，完全没必要用欺骗这种无聊的把戏。”
　　“他到巴尔米拉肯定不是旅游，肯定有其他目的。”带着满心怀疑的内务部军官说的斩钉截铁，“对了，你对他那套装备有多少了解？击落‘毒刺’导弹是什么？还有他身上的光学迷彩呢？”
　　“你最好自己去问，我没办法回答你。”瓦莲娜也是心里憋着一股气，她知道自己不可能真正的指挥周青峰，于是把他远远放出去配合叙利亚政府军。
　　哪晓得这人一出去就惹出惊天动地的大事！
　　欧洲人现在都以惊讶莫名的心态重新审视俄罗斯，而俄罗斯却也惊的莫名其妙，只能问种花家为什么要派这么个人来叙利亚？因为这人一出场，搞得叙利亚的战局都可能因此而受到影响。
　　而一系列的问题最后都堆到萧金浪面前，萧金浪好比哑巴吃黄连，苦得只能把满腹委屈写在报告上。大意是：我知道那小子能惹事，可他每每都刷新我对他的认知限度，我也很绝望啊！
　　原本是希望派那小子去镇场子的。现在倒是好，他把整个地球都给镇住了！


第1178章 泪目
　　哈希姆从巴尔米拉的医疗所走出来，口中还在叹气。联络官原本是好差事，可给瓦莲娜当联络官却是个苦差事。好不容易被外派，他还以为自己走运了，哪晓得是掉在火坑里。
　　米-8在遭遇‘毒刺’时剧烈机动，让机舱内的哈希姆撞得满头是包。而等他出来却又迎面撞上刚刚赶来的瓦莲娜和内务部军官。作为联络官，他立马稍息立正向高大凶悍的瓦莲娜敬礼，“少校，您好。”
　　冷着脸的瓦莲娜喝问道：“‘雨果’在那里？”
　　“不知道。”哈希姆听到这个名字就头疼，他真心希望自己还留在瓦莲娜身边，因为‘雨果’长官比瓦莲娜还令人捉摸不透。“战斗结束后，他就说要趁天黑前去看看巴尔米拉古城遗址，然后就消失了。”
　　“去看古城遗址？”跟着来的内务部军官抢前半步，“雨果一个人去了？”
　　“是啊，他就那么瞬间消失，没了踪影。”哈希姆一耸肩，表示自己根本拦不住对方。
　　穿着T-45AM的瓦莲娜手臂一伸，抓住哈希姆的脖领命令道：“给我安排车，我要去古城遗址。”
　　巴尔米拉是沙漠中的一小块绿洲，城内种植了不少棕榈树。它曾经是古代丝绸之路上非常繁荣而富有文化底蕴的城市，是古代中国长安和罗马的贸易中转站，发达的贸易让它繁荣了数百年。
　　巴尔米拉的古城废墟是伟大的，它恢弘大气，又神秘华丽。宫殿，神庙，陵墓，凝聚了古人的信仰和崇拜。整个遗址耸立在沙漠荒野中度过漫长的时间，经历无数岁月依然能让人感受到过去的光荣和梦想。
　　可现在它已经被ISIS给炸毁了。保留千年，却被一帮无知的疯子给毁掉了，只剩下满地碎渣。
　　当瓦莲娜乘车赶到古城中贝尔神庙遗址，红外夜视仪里就看到有个人影坐在一块残破的石块上。她连忙凝神看去，却只看到一个黑发的年轻人背对着她，对方双手高举正在缓缓戴上头盔。
　　“该死的。”没能看到‘雨果’的真容让瓦莲娜暗骂一声，当她靠近，对面的‘雨果’已经转过身冲着她。
　　“这座神庙原本规模宏大，保存千年依旧非常完好。可惜了……”周青峰身边是一片布满碎石的荒野。他手里握着一块石头，可以看出上面还有雕刻的痕迹，千百年前保留下来的痕迹。
　　谁能想到这片碎石地曾经是一个繁华的都市？
　　“一千多年前，古代中国的货物从长安出发，跨越黄沙漫漫的古道来到这里。
　　一千多年前，我的祖先应该也见过这座神庙，应该也惊叹过它的壮丽。
　　古代没有铁路，没有飞机，甚至没有公路，人们为了寻求财富而建立这座古城。它让万里之外的中国丝绸变成罗马贵族身上的华丽外衣，它见证了历史。
　　而一千多年了，它变成了一堆烂石头，只剩下一个孤零零的石头门框。”
　　周青峰的话语中满怀沧桑的沉重感，他伸手制止想开口说话的瓦莲娜，“这个古城应该再保留千年，让后人知道祖先是如何生活繁衍的。
　　可该死的恐怖分子毁掉了它，毁掉了这座饱含历史和文化气息的古代遗址。那些地球之癌真该死。”
　　低沉的语气让人感受到周青峰内心满满的悲伤，就连瓦莲娜都不急着要开口。而实际上周青峰心里想骂的是——垃圾绿教徒，你们有毛病啊，我好不容易赶过来拍个视频，结果却不被认可。
　　老子连接卫星传送视频，并且结合古代希腊和罗马的历史和文化讲述这座古庙的伟大，原本还想装逼展现自己很有文化品味。结果女人们却一致认为我这是不知道那里找了个采石场。
　　采石场？古文化遗址被认为是采石场？谁见过上千年历史的采石场？
　　这里原本有完整的神庙，有耸立的圆柱，有高大的凯旋门，现在全被炸毁了。老子说这里还剩下个神庙的石头门框，结果被认为是假的，太老土。
　　老子费劲心思却是这个结果，我找谁说理去？
　　周青峰愤怒的咆哮一声，“ISIS，我跟你们这些垃圾没完！”
　　老子现在麻烦大了，真的麻烦大了！
　　如此饱含真情实感的怒吼令人动容，就连一直怀疑周青峰的内务部军官都深受感动。难道这位超级战士真的是来这里旅游的？
　　嗯……别开玩笑了！
　　到哪里旅游不好，偏偏来巴尔米拉旅游。而且还是带着一套叫人流口水的超级装备来旅游。一出场就惊爆世界，这旅游的方式也太高调了吧！
　　“雨果先生，你能理解你的愤怒。看到这些文化遗迹被摧残，任何有良知的人都不能无视。因为它们是全人类共同的遗产。
　　恐怖分子是我们共同的敌人，您是否愿意为打击叙利亚的恐怖分子出一份力呢？我们非常需要您的加入。”内务部的军官上前半步，‘诚恳’地说道。
　　瓦莲娜当即一惊，内务部的人显然是想拉‘雨果’下水。不管对方以什么身份，只要愿意加入到驻叙利亚俄军的行列，就可以解决大问题。
　　实际上现在俄罗斯面对一个极其糟糕的状况，那就是周青峰在他们的米-8直升机上露面，搞得全世界都以为周青峰是他们的人。可周青峰在俄方的身份是种花家援助叙利亚军事代表团的一员。
　　这种误解目前对俄罗斯相当有利，目前欧盟国家都在担心毛熊，谁也搞不清毛熊到底突破了些什么黑科技。但如果中方出言反驳，他们就丢脸了。
　　莫斯科的大帝试图联系中方组成在叙利亚的联合战线，这个提议被中方断然拒绝。可涉及到‘雨果’身份的问题，中方却含糊其辞，似乎不反对俄方将‘雨果’宣传成自己人。
　　周青峰本来就不算兔子的官方人员，而且他的身份太拉仇恨。鹰酱要是认定捣毁‘潘多拉’的主谋是种花家派出去的，绝对不会善罢甘休。
　　不过这个罪名如果安在毛熊身上……克里姆林宫的大帝表示‘虱多不痒，债多不愁’。他们怼美国不是一天两天了，完全不在乎。
　　对于这名单独上战场的‘雨果’，俄方也觉着很奇怪。可不管他有多奇怪，内务部来的军官在调查之余就附带有拉拢他的使命。
　　内务部的军官话一出口，瓦莲娜就觉着己方太过操之过急。可周青峰却立刻上前半步，同样‘诚恳’的紧紧抓住对方的手说道：“我非常愿意为打击恐怖主义贡献自己的力量。”
　　啊……这么简单！
　　答应的太痛快了吧！
　　周青峰心里泪目表示，自家的女人不相信他在叙利亚，却愿意再给他一个证明的机会——坏蛋，你说自己在叙利亚是吧？去抓几个恐怖分子来看看啊。
　　周青峰表示自己不抓不行。


第1179章 天罗地网
　　毛熊拉拢周青峰可不是为了他这个人。要论勇士，斯基们啥时候缺过不怕死的灰色牲口？他们缺的是尖端技术。
　　自打苏联解体后，毛熊的国力严重下降。吃了快三十年的老本，现在他们都快成为一个单纯的资源出口型国家。为了改变这种状况，毛熊可以说使尽浑身解数。
　　若不是还摸不准周青峰的老底，加之他表现的够强力，内务部的军官铁定会敲他的闷棍。而周青峰大大咧咧之下也不相信毛熊，对方看着一脸严肃，可骨子里透出危险气息。
　　周青峰在跟毛熊虚与委蛇，另外还有几方人员也没闲着。
　　刚刚才在卫星视频中把周青峰给贬斥一顿，可等显示器上的画面一暗，冯婉，袁枚和徐蓉都是呆了几秒。
　　三个女人是联合大于矛盾，在对待周青峰上倒是一致得很，毕竟她们目前的生活都同一个人给的。
　　“哥哥他该不会真的在叙利亚吧？叙利亚现在可乱了，在打仗啊。”徐蓉最年轻，也最胆小。她幽幽一句话把冯婉和袁枚的心都给提了起来。
　　冯婉思索一会，否定道：“怎么可能？哪家伙肯定是害怕被我们骂才躲开了。刚刚视频里的明明都是一块荒地，到处都是石头，怎么可能是什么叙利亚的古庙？骗人也要骗全套啊！”
　　“这到不一定，我看那个石头门框似乎有点年头。”袁枚也说不准，“可要说在叙利亚……那地方隔着我们大半个亚洲呢。哪能说去就去？”
　　三个女人面面相觑，却总是排解不了心里那份担心。因为过去周青峰从来不骗她们，只是很多事情表现出来极其夸张而已。
　　“别担心，那混小子在外头还有女人呢，指不定在哪里鬼混！我打个电话问问就知道。”冯婉看气氛凝重，连忙抓起手机把电话打给许芸。只是她半晌后却缓缓放下电话，“他没找许芸，不在魔都。”
　　听着周青峰真的没了踪影，徐蓉吓的都要掉眼泪，花容失色的泣声说道：“哥哥要是真的在叙利亚可怎么办？”
　　“别自己吓自己，你们不知道那小子的厉害。虽然不清楚全部底细，可他绝不是一个拍电影的这么简单。哼哼，我跟你们说哦，当初我跟他搭乘‘海洋公主’号……”
　　说到跟周青峰的冒险，冯婉就眉飞色舞，这事她能自夸一辈子。袁枚和徐蓉则是又嫉又妒。聊着天，三个女人心里的担心仿佛小了许多。
　　而在叙利亚，恐怖分子盘踞的老巢拉卡。努斯拉阵线的战地指挥官艾迪德收到一个命令，要求他立刻带领部下攻击近两百公里外的巴尔米拉。
　　传达命令的人从北方的土耳其给艾迪德送来了一大批军火，包括‘陶氏’反坦克导弹在内的大量轻重武器。其目的只有一个——立刻出发，争取在最短时间内肃清巴尔米拉的叙利亚政府军。
　　“巴尔米拉到底发生了什么？”艾迪德包着一条黑色头巾遮住头脸，穿着军装，挎着机枪，形态凶狠，目光如狼。
　　传令的人也将自己包裹的严严实实，可从眉眼和手掌间透出的肤色却是地道的白人。他冷笑几声，声音沙哑地说道：“我们需要你去寻找这么一个人。”
　　几张照片摆在艾迪德面前，上面是周青峰戴着骷髅头盔，穿沙漠色制服的模样。当然也有他隐身后体型在沙漠荒野中若隐若现的怪异奇景。
　　“这人可不好对付。”艾迪德低声冷语，音调都没点波动。“巴尔米拉现在处于俄军的保护中，我们如果动手损失会很大的。”
　　“你只需要找到他，剩下的事情我们来处理。”传令的人从身后拉出个块头壮硕的军人，“谢尔顿中尉会处理后续的事宜。”
　　艾迪德瞥了眼同样冷漠的谢尔顿中尉，最后开价道：“我还需要两百万美元的经费。”
　　“我可以先给你一百万美元。只要你能找到这个人，再给你五百万美元。如果你能活捉他，我们给你一千万美元。”传令的人哼哼冷笑，言语中满满的诱惑。
　　钱给的不少啊！
　　艾迪德最终伸手抓住传令人的肩膀大笑道：“好，我会帮你们找到你们要的目标。”
　　而等传令的神秘人离开，艾迪德的嫡系部下上前问询道：“尊敬的艾迪德，给我们送军火是什么人？”
　　艾迪德正在拆送来的‘陶氏’包装箱，对于这个问题满不在乎地说道：“不是美国人就是以色列人，总之是支持我们的人。只要有他们的支持，我们必然能在叙利亚建立真正属于安拉的国度。”
　　中东的恐怖分子无恶不作，冷血无情，战斗力也是弱渣。可要论意志和精神，他们却比叙利亚政府军的那些乌合之众要强得多，好歹也是洗脑洗得比较彻底。
　　只是发生在巴尔米拉的米-8事件已经传遍全世界，艾迪德知道那个不起眼的地方现在必然是个绞肉的旋涡。为了应付背后金主的要求，他决定亲自带队作战，可具体的人手却不完全是他的嫡系。
　　“去把中国营的人拉出来。这次需要他们为真主而战。我希望他们能勇敢的冲在前面，任何胆敢退却的人都要受到惩罚。”
　　艾迪德走出自己的住所，纵身跳上一辆武装皮卡，在他身后是上百辆各式改装的古怪车辆，领头的甚至是一辆T-72坦克。无数人在大声呼啸，枪弹随意的朝天射击，突突突的颇为骇人。
　　被称作‘谢尔顿’的西方特种兵冷冷注视眼前的乱局。他也坐在一辆皮卡内，回头对背着电台的部下说道：“向菲德尔长官报告，我们马上出发。让无人机提供前方预警，发现目标后我们会立刻给予指示。”
　　召集了足够人手，艾迪德带着大概五百人的队伍离开拉卡的老巢，极其招摇的杀向南方的巴尔米拉。
　　此时此刻，一架‘捕食者’无人机在给艾迪德提供道路预警。在巴尔米拉的上空，三架挂满制导炸弹和导弹的‘死神’无人机已经就位，它们搭载的光电吊舱正时刻不停的扫描地面。
　　而在土耳其的美军基地，CIA的高阶情报官菲德尔正靠在张椅子上闭目养神，在他面前是一个刚刚布置完成的监控和指挥团队。
　　行动指挥部里灯光昏暗，来自欧洲的CIA精英们正紧张的盯着电脑屏幕，各种闪烁的信息被一一汇总到指挥部前头的大屏幕上，由专门的情报助理挑选后告知菲德尔。
　　“佛罗里达号抵达战位没有？”听完助理关于行动一切就绪的报告后，摇椅上的菲德尔低声问道。
　　“佛罗里达号已经收到命令了，他们表示自己还需要至少十个小时才能抵达地中海的战斗位置。”情报助理。
　　“十个小时，时间应该够了。”菲德尔‘嗯’一声，心里已经极为放心。
　　天罗地网已经布下，就等那个该死的混蛋现身了！


第1180章 喜欢占便宜的毛熊
　　合上随身带的军用笔记本电脑，别尔连科苦恼的朝椅背上靠下。破烂的椅子吱吱嘎嘎，随时都可能垮掉。作为内务部派来调查的军官，他已经感到此行的任务只怕非常艰难。
　　而在别尔连科冷漠目光的对面下，是几个瑟瑟发抖的可怜虫。曝光周青峰的西德尔新闻社全员都在，他们感觉眼前这个俄罗斯军官冷酷的叫人心颤，完全无法对抗。
　　而在别尔连科眼里，眼前这几个来自欧洲的倒霉蛋根本不值一提。他不过是口头上教训了几句，顺带动用些许拷问技巧制造点皮肉的痛苦，这些家伙就快要崩溃了。
　　“我会验证你们所说的一切，并且随时欢迎你们补充。这样对我们都有好处。”别尔连科缓缓站起身，衬有钢板的鞋底从一颗脑袋上放下。而那颗脑袋的主人杜克则大喘气的不断点头，话都说不顺溜。
　　之前米-8遇袭事件以叛军的全面败北而结束，驻守巴尔米拉的叙利亚政府军赶来收拾残局，顺便将举手投降高呼自己身份的西德尔一伙人给抓了起来。
　　别尔连科连续讯问了几个小时，最终确认这就是一伙胆大包天想来战乱地区发财的欧洲苦逼。化名‘侯赛因’的西德尔是头，叫杜克的跟班是中国移民，还有几个打杂的雇员则是叙利亚人。
　　“你们现在成名了。全欧洲甚至全世界的人都看过你们拍摄的新闻报道，等调查结束后会放你们离开去享受金钱的。”别尔连科随口说道，转身就离开关押倒霉蛋的房间，他还要为接下来的事情头疼。
　　叫‘雨果’的家伙太过神秘，根据其的行踪和行事风格，别尔连科认为他很可能是个带着重大机密的中方叛逃人员。可如何解释这个叛逃人员不去其他地方偏偏来叙利亚？这事只有上帝知道。
　　实际上自从巴尔米拉的新闻传扬开，中方也多次向俄方要求将‘雨果’送回，并且派来了一支搜寻和护送小队，显然对‘雨果’非常看重。
　　毛熊高层同意提供协助，驻叙利亚的俄军口头上也说的好好好，可实际上他们却不断制造阻碍拖延时间，不希望‘雨果’离开。
　　别尔连科刚刚接到来自克里姆林宫的命令，想尽办法将‘雨果’带回俄罗斯——不管死活，只要抢在中方小队的前头就行。他原本想着这个任务还不好办？‘雨果’就一个人，怎么样也可以将其控制住。
　　但是等见到‘雨果’本人，别尔连科才发现自己的对手有多么难缠——他根本不给任何人接近的机会，口头上说联合打击恐怖分子，下一秒他就隐身离开，说要找地方休息。
　　不需要补给，不需要情报，不需要俄方提供的任何东西。为了安全，雨果宁愿跟叙利亚人待在一起。别尔连科真后悔为什么没有当场布置人手拿下对方。
　　“你不会有收获的，雨果非常机警。这种超级特工比你想的要聪明。他会信任你才是怪事。”
　　关押室外，瓦莲娜对别尔连科冷笑不已。她正在换动力装甲的电池，俄国自己生产的T-45AM在电池技术上不过关，必须频繁更换电池才能维持战斗力。
　　可别尔连科却对话语中的挑衅视而不见，转而对瓦莲娜手里的电池很感兴趣，“雨果出现的时候没带备用电池，对吗？”
　　瓦莲娜想了想，微微摇头，“他几乎什么都没带，武器还是我临时提供给他的。”
　　“如果说食物和水比较容易从其他地方弄到手，那么这种驱动装甲的高能电池肯定不是那么容易弄到手吧？”别尔连科又问道，“我记得他后腰的动力包非常小，电池应该……”
　　瓦莲娜却嗤笑道：“中国原版T-45的高能电池比我们自产的好得多，体积更小，能量密度更高。而且雨果的装甲只有个骨架，能耗也许不到我们的十分之一。”
　　“可雨果脱离后勤至少六十小时了，他不可能一直不需要补充电能。”别尔连科就没想过‘核融电池’这玩意，他仿佛抓住了重点般说道：“巴尔米拉是沙漠中的绿洲，周围能提供充电的地方非常有限。”
　　现在的叙利亚可不是什么家家通电的现代社会，一入夜就乌漆墨黑才是常态。大型输电网早就崩溃好几年了，只有少量应急发电设备在关键地点工作。实际上巴尔米拉就只有一部柴油发电机在供电。
　　“巴尔米拉，艾莱克，苏荷奈，盖尔耶泰因……”别尔连科喊来当联络官的哈希姆，在地图上标识可能为周青峰提供充电的地方。最终确认巴尔米拉周围一百公里能充电的地方屈指可数。
　　“对这些地方进行重点监控，甚至可以暂时将各种发电设备搬走或者破坏。”别尔连科兴奋的好地图上一锤，“我马上下达命令，保证那个雨果逃不出去。”
　　对于别尔连科的计划，瓦莲娜下意识的换成自己的角度想了想。如果是她面对这种局面，电池的电力确实会无法支撑太久。而如果雨果真的陷入麻烦之中，向其发起攻击的十有八九就是她自己。
　　“唉……”瓦莲娜叹了半声。她看着别尔连科开始调兵遣将，在巴尔米拉附近布置罗网，只能心里对自己说一声‘这就是国家利益，这都是为了俄罗斯，我是个军人’。
　　毛熊在国际社会长期没朋友不是个意外，他们做事太糙，总是喜欢以势欺人，占尽便宜。无论是沙俄时期还是苏维埃时期，一向坑盟友，吃相非常难看，这简直就是民族个性。
　　当年兔子家还在军阀混战时期，毛熊就不知道干了多少阴险下作的勾当。甚至在朝鲜战争前，联合国投票要不要介入朝鲜，斯大林就命令苏联驻联合国大使缺席，让投票通过。
　　事后根据解密文件披露，这是斯大林故意这么干的。目的是为了减少自己在欧洲的压力，让兔子和鹰酱在朝鲜打一场。约翰牛，高卢鸡和鹰酱当年也做了不少坏事，可跟毛熊相比纯洁的像天使。
　　而现在别尔连科也是机关算尽就等着‘雨果’落网，他和他的上级一点也不觉着这么做有什么不妥，仿佛有便宜就占是天经地义的事情。
　　而等别尔连科好不容易布置好这一切，心满意足的他却突然收到叙利亚政府军的警报——一支恐怖分子的部队杀到了巴尔米拉的外围。
　　啥？我等的可不是什么恐怖分子啊！
　　别尔连科当即坐蜡！


第1181章 瓮中之鳖
　　萧金浪这会心里正在骂娘。
　　真的，拼命骂娘！
　　如果早知道‘林森’会搞出那么多事？萧金浪是绝对不会轻易替他安排出国。他原本的想法是反正拦不住那个混小子到处乱跑，不如做个顺水人情，还可以让‘林森’去叙利亚帮个忙。
　　哪晓得……有些事情真是没有后悔药吃！
　　周青峰一点忙没有帮到就在巴尔米拉搞出这么大事，国内立刻开始追责。追来追去就追到萧金浪头顶上——谁让你把那小子送出去的？
　　萧金浪真是觉着自己够冤枉——‘林森’要去叙利亚，我怎么可能拦得住？他那回不是神出鬼没的出现？不说别的，光是他次次回来都带着一大票装备，我们到现在都没查清他是怎么做到的？
　　可上级不接受这个解释。现在出了问题就要去解决，于是萧金浪只能带着一支队伍以军事顾问团的名义前往叙利亚。偏偏毛熊这时候还在搞事，弄得老萧不得不从伊朗转机前往大马士革，白白耽误时间。
　　在转机途中，萧金浪就想尽办法联系‘林森’。还真让他接通了卫星电话打到了周青峰的数字化头盔上，“林森啊，你搞出的事情闹大了。现在的状况非常危险，俄国人不可靠，你快离开叙利亚。”
　　周青峰刚刚才从叙利亚政府军那里弄到点食物和水，他老人家是一点也不在意，漫不经心地说道：“别慌，别慌，我安全着呢。等我抓几个恐怖分子就离开。再说我还没跟美国人的T-51B交手呢。”
　　“你还想着抓恐怖分子哪？”萧金浪真是气苦，“小祖宗，我求你快点走，行不行？我不要你去对付美国人了。你要是有什么损失，我们真心承受不起啊！”
　　以周青峰目前对国家的贡献，已经堪称国士无双，他要是掉根寒毛都会有人心疼。更别提如果折损或被俘，那真是天大的灾难！
　　只是无论萧金浪如何苦口婆心的劝，周青峰那里会听？此刻已经是深夜，他准备在巴尔米拉城外宿营。光学迷彩效果全开，无论是可见光还是红外探测都要在十米内的近距离才能发现他的异常。
　　拥有单方面的隐身效果是周青峰敢坦然待在战场上的最大依仗。他挂了萧金浪的电话后还有心连接卫星看看网络上有啥新闻，只是瞄了几条关于他自己的消息后，无线通讯忽然断了。
　　被干扰了！
　　周青峰有驾驶EA-18G‘咆哮者’的经验，数字化头盔更是帮他给出分析结果——有电子战吊舱在工作，美国人的。他当即一个激灵开启数字化头盔中全部信息获取功能，凭借技术优势入侵美军战场数据链。
　　夜里的沙漠气温骤降，冷风吹得沙尘乱飞。全彩红外夜视仪中的世界冷冷清清，看不出半点危险的迹象。
　　数据链中反馈的信息也很平常——周青峰早就知道美国人的无人机在自己头顶上飞，可以现在的光电探测的技术是不可能在几千米的高空发现地面进入光学隐形的他。
　　那么老美对卫星通讯施加干扰是要干啥？
　　周青峰抱着一支PKP机枪，带着大大的弹箱在野外跑动了一段距离，忽然就听到拾音器里传来一阵履带快速碾压地面的沙沙声。声音可以在风中传出很远很远的距离，这是一种提醒，也是一种警告。
　　根据对声音的分析，周青峰意识到这是一支快速突击的车队在朝自己开进。他立刻想要避其锋芒，跑动躲避。可就在这时天空上忽然传来一阵啸叫，跟着轰隆隆的爆炸在巴尔米拉城内成片炸开。
　　是GPS制导的SDB炸弹！
　　美国军方专门开发的低成本制导武器，这玩意在中东地区很常用。只是被它炸死的恐怖分子还没平民多。周青峰忽然有种巨大的危机感，他意识到美国人为了干掉他撕破了最后一层虚伪的面孔。
　　“等等，只能打固定目标的用GPS制导炸弹对付不了我呀？”巴尔米拉是个小城，而周青峰压根不在城内，而在城外一公里处。哪怕是战略轰炸机跑来洗地都未必能伤的了他——美国人这是想干嘛？
　　还没想通美国人到底要怎么做？可周青峰的心跳却在加速，扑通扑通的乱跳，仿佛预示一场大恐怖正在步步紧逼——巴尔米拉已经是个险地，必须尽快撤离。
　　君子不立危墙之下。这地方不对头，老子要跑路！
　　周青峰立刻撒开腿准备撤离。他先是向东跑，但很快就发现东边杀过来一支人马。夜视仪里能看到大概五公里的极限视野外影影绰绰的开过来一两百部武装车辆。
　　我嚓，这散开的面很大呀。
　　上百部车，近千号人，散开两三公里的宽度包围上来。
　　来者不善哟！
　　周青峰的光学迷彩在近距离还是有破绽的，只要仔细看会觉着好像一面镜子立在原地，缺乏立体感。而且他跑动的话就无法维持最佳效果，一开火出现强烈的气流和震动更是会失效。
　　隐形是方便偷袭，不是用来正面硬怼的。周青峰一看对方人多，才不会去赌敌人个个眼瞎。他立马掉头就跑，绝不跟敌人面对面。
　　刚开始是北面有车辆开进的声音，现在东面也去不了，那么就朝南跑呗。只是周青峰朝南面跑出个二里地，迎面又撞上一支队伍。这支队伍的人数更多，足有一千多人，同样是战斗队形散开。
　　卧槽……是叙利亚政府军！
　　那个龟孙子把他们给引来的？
　　这支部队不但人多，而且装备还相当精良。领头的一批人都穿着T-45B动力装甲，以相当标准的步兵班战术交替掩护，不断跃进。而在装甲步兵中间还有好几辆坦克杀了过来。
　　南面也去不了？
　　周青峰试图寻找防守的空隙钻出包围圈，可他在战场上又跑到西面，结果就发现西面也有一支部队围了上来。等他东南西北四个方向都跑遍，才发现叙利亚好几个势力都派人挤到了自己面前。
　　东面是ISIS的人，北面是努斯拉阵线和叛军的人，南面是叙利亚政府军，西面是援助叙利亚的伊朗同盟军。一些边角缝隙的位置还塞着些小股的部队，都不知道是属于哪一方的势力。
　　卧槽……老子被包围了！
　　最后再看正在被美军空袭的巴尔米拉城，周青峰直接傻了眼——他成了瓮中之鳖！


第1182章 吵架王
　　“我是苏丹艾迪德，先知之后裔，太阳与月亮之兄弟，真主的代言人；伊拉克，叙利亚，耶路撒冷，中东诸国之统治者；帝中之帝，王中之王；未尝败绩之天才；所有绿教徒之希望与慰藉。
　　我现在命令巴尔米拉城内的人向我投降，停止反抗，停止攻击与侵扰。只要你们归顺于我，我会饶恕你们的罪行，允许你们加入我的麾下为我而战。否则我将让你们下火狱。”
　　听着远处大喇叭里传来不停歇的劝降声，别尔连科的眼皮一直在乱跳。他真是没想到事情会闹得如此不可开交，昨晚上好不容易将巴尔米拉周围的封锁线布置好，还将部分叙利亚的盟军拉来搜索寻找。
　　结果……
　　美国人背后支持的好几家势力也一股脑的杀了过来。叙利亚叛军，努斯拉阵线，ISIS组织，一系列势力齐齐登场。现在几方势力全部挤进了巴尔米拉城相互对峙。
　　要知道巴尔米拉城很小的，真的很小！
　　他的主城区只有大概一平方公里，哪怕包括外部的棕榈绿洲也不过五六平方公里，就这么屁大点的地方硬是塞进来超过四五千武装人员。
　　所有街道房屋都成了阵地，甚至连绿洲和沙岭也成了屯兵和隐藏的地方。每个路口都布满了武装皮卡，狙击手和坦克炮。连穿着动力装甲的士兵都不敢乱跑，城内的火力密度太强了。
　　“该死的美国人，他们真是太无耻了！”别尔连科本来有能力阻止敌对势力杀入城内的，可昨晚美国人突然空袭了巴尔米拉，把城内驻守的叙利亚政府军炸的人仰马翻。
　　等着第二天天亮，美国人居然恬不知耻的宣称自己空袭了试图入侵巴尔米拉的恐怖分子。这帮混蛋现在撒谎都不打草稿了。
　　好不容易等着美国人的空袭结束，别尔连科就听到有人用个大喇叭在城市废墟中劝降，口气之大简直恨不能让人将其捶死。这让蹲在废墟中的别尔连科真是气歪了鼻子。
　　“我们可以呼叫拉塔基亚的空中支援。”瓦莲娜此刻的状况也不好，昨晚的空袭炸死不少城内的平民。现在连她也必须躲起来，毕竟动力装甲扛不住炸弹。
　　“不行，我们的战机缺乏精确制导武器。”
　　不是别尔连科灭自家威风，实在是俄军现在无论是老式的苏-24，苏-25，还是新式的苏-34，统统只能丢一丢铁炸弹。现在城里挤了一堆人，大家距离又近，空袭来了到底是炸自己还是炸敌人？
　　瓦莲娜也没了办法，原本很简单的事情，现在却越高越复杂。
　　只是这有人气恼就有人得意，杀入巴尔米拉的努斯拉阵线指挥官艾迪德就心情极好。他倒不是为自己带队占领一部分城市街区而高兴，而是他在俘虏中竟然找到了几个欧洲人，还是能直接连线欧洲主流媒体的新闻记者。
　　西德尔一伙人在昨晚的轰炸中侥幸活了下来，不等他们搞清楚状况又落入了努斯拉阵线的手里。当努斯拉阵线的指挥官艾迪德得知他们的身份后，立刻将他们被收缴的所有设备都找出来……
　　“给我连线主流媒体做个采访，我要上BBC，我要上CNN，我要让全世界的人都认识我。”艾迪德高兴坏了，他昨天被命令来攻击巴尔米拉时还不太情愿，可现在他却非常乐意在媒体前露面。
　　原因很简单，这年头坏人也讲究名气。名气大的就有人资助，名气大就有人投奔，名气就意味着有势力。想想昨天米-8直升机绝境逃生引发的新闻热点正在火爆状态，艾迪德不介意借势也火一把。
　　“我是帝中之帝，王中之王……”艾迪德一口气把牛皮吹上了天，在摄像机镜头前表演功力MAX。他充分展示了自己作为一个恐怖分子头目的各种优良品质，引来无数的关注。
　　BBC新闻台昨天闹个天大的乌龙，虽然收视率暴增，可效果却不是他们想要的。现在有努斯拉阵线的指挥官接受采访，这颇让他们喜出望外，正是扭转舆论方向的重要契机。
　　对于艾迪德的牛皮，一般人只当是当做疯子言论微微一笑，连BBC的主持人都觉着眼前的恐怖分子头目像个小丑。这将有助于缓解公众对毛熊军事变革产生的压力，具有很好的娱乐效果。
　　新闻台的主持人更是引导性地问道：“艾迪德先生，看来您对自己的评价很高。那么您对昨天巴尔米拉出现的隐形战士有什么看法？您觉着这是个威胁吗？”
　　“威胁？不……我从来不觉着谁是威胁。”艾迪德吹牛上瘾了，他大大咧咧地说道：“我看过昨天的视频，也见识到了那家伙的厉害。可那又如何？当我今天赶到巴尔米拉，那个嚣张的家伙在哪里？
　　相信我，没有什么超级战士，那只是个躲躲藏藏的胆小鬼。他逃走了，逃得没了踪影。我们刚刚出现在巴尔米拉时还能看到他被吓傻的样子，可等我们靠近就只能看到他惊慌逃窜的背影。
　　这种无能的人怎么配做我艾迪德的对手？他连面对我的勇气都没有，听到我的名字就会摔倒，我一声咳嗽就能让他跪下来求饶。我这样强大的存在是不会在意一只蝼蚁的，我只会一脚将他踩死。”
　　想着自己在全世界面前吹牛，艾迪德吹牛吹爽了，吹得意气风发，吹得趾高气昂，吹得不可一世。这种宣传太难得了，虽然大多数人会把自己当笑话，可还是会有脑残会觉着自己很英雄。
　　可听着艾迪德可劲吹捧，被拉来当对比和垫脚石的人却在暗地里被活活气炸。他直接在卫星通讯里横插进来，当着全世界无数观众的面冲着艾迪德大骂。
　　“你个傻逼艾迪德，粪坑里的厕纸，下水道的臭肉，死老鼠里的烂蛆。你他喵的算个狗屁呀？老子拉屎，你就在下面拿嘴接着。老子放屁，你就立马吸进肺里。老子吐口痰，就是你每日三餐。
　　你这个白痴在叙利亚养猪，在伊拉克挑粪，在耶路撒冷操羊。你就是蠢货，卖屁股的鸭子。整个人间找不出你这样的傻逼，在我面前你就是个智障，回家玩你亲妈去吧！
　　你个低能傻逼听好了，我能如此用心的回答你，还不快感恩戴德，跪下舔老子的脚趾？要打仗是吧？来呀，还怕了你不成？老子会把你打的连亲妈都不认识！”
　　喔噢……！
　　BBC的直播间里一阵安静，主持人被这突然冒出来的声音给惊呆了——有没有搞错……？这个声音是怎么钻进来的？我们这是现场直播啊！全球多少人在听啊！
　　这一通骂太过低俗下流，太过蛮横粗鲁，太过恶心不堪。它不应在公共媒体上出现，更不应该在BBC这种严肃的新闻中亮相。
　　可现在它却在电波里迅速传扬，拦都拦不住。这一通骂让镜头前的艾迪德当场愣住，全欧洲，全世界的人更是傻了。
　　这骂得可真够狠！


第1183章 臭名远扬
　　安德列维奇曾经是莫斯科的一个黑帮头目，多年前金盆洗手开了家酒吧。来光顾他酒吧的都是些流氓混混，也只有他这种大混混才能镇得住无所事事又精力旺盛的年轻人。
　　昨天酒吧里挤满了人，大家原本是想聚在一起看个足球赛，热热闹闹的才有气氛。而喝多的年轻人少不了打打架，闹闹事。有损失连赔偿都不需要，让那些小伙子去帮忙送点‘货’就行。
　　不过原本的球赛转播竟然中途插播一条新闻，刚开始的时候整个酒吧的人都被激怒了，可看到新闻的内容却让所有人安静下来——一架驻叙利亚的俄军米-8直升机成了恐怖分子的目标。
　　真该死，这帮垃圾竟然将整个过程在媒体上直播！让所有俄罗斯人眼睁睁看着自己的亲人被杀死，还要听着那些卑劣的偷袭者欢呼，还有比这个更残忍的吗？
　　自从苏联完蛋后，整个俄罗斯都一团糟。整个国家都陷入低谷，经济落后，社会混乱，国民生活直线下降。西欧那些发达国家还不断制裁，犹如镣铐般将俄罗斯锁住。
　　而唯一能让俄罗斯骄傲的只有那支曾经强大到让对手颤抖的军队。虽然这支军队也腐化堕落，可依旧是俄国人心中最后一道防线。尤其是看到自己国家的军队能出国打击恐怖分子，这更让人自豪。
　　而现在……看到竟然有人向全世界直播埋伏俄军的视频，这怎能不让安德列维奇愤怒？实际上当明白事情的因果，整个酒吧的人都站了起来大骂。
　　哪怕作为一个黑帮头目，安德列维奇也有自己的爱国热情。他真是恨不能立刻操枪去叙利亚干死那些可恶的叛军和恐怖分子，杀得他们全家一个不留。
　　可现在光愤怒又能如何？大家只能看着导弹飞向那架俄军米-8直升机。看着它被命中，看着它燃烧，看着它坠毁，看着它变成满地的残骸碎片，甚至还能看到几具烧焦的尸体。
　　愤怒和无奈能让人发狂，就在安德列维奇怒火熊熊恨不能将电视机给砸烂时，奇迹发生了。
　　‘毒刺’没有命中，米-8降低到安全高度还释放出强大的装甲士兵。两名叙利亚政府军士兵不算什么，可后头出现的那名隐形战士却令人无比兴奋。他就像一针强心剂注入了整个俄罗斯。
　　全国都为之沸腾啊！
　　所有人，不论敌我的所有人都认为这肯定是俄罗斯最新的科技成果。毕竟现在谁都知道，叙利亚已经成了各个大国的武器试验场，毛熊将自己最尖端的装备送来测试也是合理的。
　　国民的凝聚力需要荣誉和自豪来培养，否则国家就容易分崩离析。毛熊正需要这样一个英雄，一种超级装备，一起足以震慑敌人的事件。
　　当强大的隐身战士在战场发威时，安德列维奇当场宣布今天酒吧所有酒水免费——真是太痛快了，大家喝个够吧！
　　虽然整个视频没有持续多久，但整个事件已经惊动全球，所有国家的媒体都在热烈讨论。这甚至比前不久中国人搞出动力装甲更加轰动。隐形的战士肯定要比重装甲的战士更加危险，更加致命！
　　看着各国媒体上的评论，安德列维奇难得心情好了一整天。平常酒吧都是下午才开门，可第二日他早早就来到酒吧，想着继续跟自己的朋友好好聊聊，或许能再次乐呵一整天。
　　只是这隔天的新闻却不是俄罗斯在头条上，而是美军空袭巴尔米拉。西方媒体宣称这是为了打击正在进攻那里的恐怖分子，可傻子都知道那里其实是叙利亚政府军控制。
　　“这帮该死的扬基佬。”安德烈维奇灌了一口伏特加下肚，重重的将酒杯砸在吧台上。他的眼睛盯着挂在吧台上方的电视屏幕，心里很不痛快。
　　酒吧内已经聚集了几十号年轻人，原本大家都是来讨论昨天俄军的行动，可现在却是美国人在出风头。
　　美国人，美国人，美国人，当年美国人就一直在个苏联斗，现在依旧在跟俄罗斯斗。而很显然，目前俄罗斯处于下风。被人横压一头的感觉不好受啊！
　　安德列维奇换了好几个台，新闻里都在关注叙利亚的局势。冷不丁看到‘今日俄罗斯’又在转发BBC的报道，却是让整个酒吧内的人都快气炸了。
　　又是直播，可镜头前的却是个大言不惭的努斯拉阵线头目。他夸夸其谈的模样真是令人作呕，更让人愤怒的是他那胡说八道的言论，他竟然敢看不起伟大俄罗斯最强大的超级战士。
　　当听到艾迪德狂妄表示可以轻松干掉震惊世界的超级战士，酒吧内的人简直是怒不可遏。昨天露面的超级战士现在就是全体俄罗斯人的骄傲，谁敢侮辱他就是俄罗斯之敌。
　　“这个混蛋哪来的胆子上电视？我真恨不能亲手掐死这个混蛋。”安德列维奇都快气死了。他重重的一拍桌子，对电视上正夸夸其谈的艾迪德恨之入骨。
　　毛熊这些年可被恐怖分子给害惨了，现在看到竟然有个恐怖分子头目公然接受采访就够气氛。而听到他竟然当面羞辱自己人，酒吧里的年轻人就跟暴动一般，嘴里的脏话铺天盖地的冒出来。
　　酒吧里的流氓混混个个都是满口污言秽语，一个劲的叫骂不休。只是这些年轻人骂人的词汇却贫乏的很，无非是自己的某个器官和艾迪德家的女性亲属发生活塞运动，来来回回就这么几个词。
　　安德列维奇明明火大的很，可他也骂不出什么花样来。憋了一肚子火也没啥新鲜的词，只能冷着脸喝闷酒。毕竟那个小丑般的敌人远在几千公里外，谁也拿他没办法。
　　而就当众人觉着事情也只能如此时，转播的视频里突然传出一个咆哮的怒骂声。这骂声一开口就震惊全场，电视台的美女主持都禁不住伸手掩住自己的嘴，惊呆了。
　　有人不爽竟然插入了正在进行的采访直播！
　　艾迪德用英语接受采访，这个横插进来的怒骂声先是用英语回敬，接着用法语，德语，俄语等一系列语言骂了个痛快。
　　“艾迪德，你这种傻逼肯定是公猪和母羊杂交出来的贱种！”
　　“艾迪德，你这个卑劣，懦弱，无耻，只会屠杀平民的刽子手。我会让你看看什么是真正的战士。”
　　“艾迪德，洗干净脖子等着吧。我会把你的舌头从嘴里扯出来，缠在脖子上勒死你。你不是想踩死我吗？现在看看谁踩死谁！”
　　怒骂的声音很下流，很难听，很粗野，只有最底层的流氓才会这样骂人。可听起来怎么就这么痛快？
　　安德列维奇正在喝第N杯闷酒，可怒骂声一出现他就喷了。他从英语版本就听懂了，到俄语版本时更是兴奋的大叫一声。
　　“这正是我想骂的。听听这骂的多爽啊！这肯定是我们在叙利亚的英雄干的，这是我们的人在骂架！”
　　哈哈哈……小流氓们没啥文化，越是粗俗越是喜欢。他们甚至觉着这骂人的句子太痛快了，花样迭出的骂法真是大快人心！
　　酒吧内欢声雷动，众人有样学样，一边喝着酒一边学着电视里传出的骂人语句。大家越学越兴奋，越学越开心，仿佛自己正在痛骂傻逼艾迪德似的。
　　而在电视的镜头前，艾迪德确实是一副被骂傻的模样。他都搞不清楚自己接受一个采访居然会被骂？而且骂得如此难听！
　　这下好了，艾迪德的名声算是有了，却是臭不可闻的名声。谁也不会投奔一个被骂得如此惨的头目。


第1184章 插翅难飞
　　采访落后或者战乱地区的人和事件历来是西方媒体喜闻乐见的题材。越混乱，越残酷，越野蛮，越是能满足西方民众的圣母心和虚荣心。要是报道中的非西方世界太强大繁盛，西方民众可是不乐意的。
　　比如帝都奥运会期间，有西方媒体压根不想报道奥运会举办的多成功。人家专门去找些负面新闻，比如为建设场馆而被要求拆迁的居民过的有多惨？至于是否真有这种事，人家表示‘听说有’。
　　而如果有那个记者能采访到某个大魔头之类的人物，那更是会引发轰动。而‘大魔头’表现的越无知，越残暴，越另类，观众的猎奇心理越是能得到满足。
　　不如此不能表现西方民主社会的好嘛！
　　而如果采访期间‘大魔头’被人横插一杠子臭骂一顿，媒体会集体傻眼。比如当前BBC新闻台的主持人正在跟叙利亚的艾迪德进行视频采访——一个活生生的恐怖分子头目就在眼前啊，收视率杠杠的。
　　可等同样看到新闻直播的周青峰变得气急败坏，事情就麻烦了。他侵入卫星通讯朝正在采访中意气风发的艾迪德硬怼一通，一场天大的新闻事故发生了。
　　BBC正儿八经的严肃新闻中居然播出这么难听的骂架，掐都掐不断，新闻主持人被这一通骂惊的面无人色，直播间的编导摄影都乱作一团查找原因，全世界的观众都目瞪口呆。
　　过去从来没发生这样的事情啊！
　　这是谁在骂？这个声音从那里传出来的？这得造成多大的恶劣影响？采访的最后是艾迪德傻愣愣不知该如何是好的表情，主持人慌乱的表示出现故障，转而请邀请专家接话继续评论。
　　而BBC的技术人员在检查过自己的设备后确定的表示，这个声音不是他们这里出现的，说话的人在遥远的叙利亚，就在艾迪德附近。
　　原本还没人具体判断这个骂架的声音到底是谁？可现在得知这人就在巴尔米拉，再联系其话语中的意思，其身份昭然若揭——很可能就是那个隐形的超级战士。
　　这个乐子可就大了，那个神奇到近乎科幻的战士难道就待在艾迪德身边？
　　“我们的目标还在巴尔米拉。”CIA的菲德尔也关注了这条新闻，他在自己的指挥部内意识到了什么，立刻对部下大喊道：“这个声音从那里来的？快查查其位置？”
　　通过国家安全局庞大的监听系统和超级计算机，菲德尔很快得到自己想要的回复——声音来自跟艾迪德相同的卫星数据链路，虽然不能确定其位置，但可以肯定他就在巴尔米拉附近。
　　“目标竟然没有逃走。”菲德尔大松一口气，他拳头紧握大叫一声‘耶’，把整个指挥部内所有工作人员的目光都吸引过来。
　　“好了，各位。我原本还担心因为俄国人的行动，目标已经逃出了巴尔米拉。可现在看来他没走，我们的努力没有白费。通知谢尔顿小队，立刻督促前线人员发起攻击，接下来就是把这支鼹鼠找出来。”
　　菲德尔说得气势激昂，热血沸腾，惹得一众CIA的精英同声呼应。想当年本·拉登撞机双子楼，挑衅美利坚，躲躲藏藏历经十年也终究难逃一死。现在又有人敢来挑衅鹰酱，必定要让他受到惩罚！
　　而在巴尔米拉的别尔连科也很快收到来自同僚的提醒——他们的目标‘雨果’应该还在巴尔米拉附近，没有离开。
　　没有离开？那家伙居然没有离开？！
　　别尔连科有种如释重负的轻松，他和菲德尔的计划都类似，就是尽快控制巴尔米拉附近的区域并且进行密集搜索。哪晓得双方的想法撞在一起，硬生生成了各据半城对峙的局面。
　　按理说这种情况下目标早逃走了。哪晓得对方居然还在！
　　一时间城内双方都是命令齐下，行动四起，拼死也要扩大己方控制范围，抢先一步找到目标。
　　“命令努斯拉阵线的坦克切入城中，扩大我们占领的空间。”
　　“命令政府军的装甲步兵推进一个街区，把对面的ISIS赶出去。”
　　“让‘死神’无人机做好准备……”
　　“寻求拉塔基亚基地给予空中支援，赶走美国人的无人机……”
　　双方早已是剑拔弩张，一触即发。原本还想着没好处的话是否可以和解一番各退半步。哪晓得目标没走，他们当即进入火拼模式。
　　这其中努斯拉阵线的队伍是打的最凶的，因为他们的老大艾迪德是当场暴怒——赤裸裸的被嘲讽啊！还是在BBC这样高大上的媒体采访中，当着全世界的面被嘲讽！
　　脸面丢尽了，有没有？
　　名声臭大街了，有没有？
　　形象全完蛋了，有没有？
　　此仇不报，何以为人？
　　而且嘲讽完了连个还嘴的机会都不给。BBC掐了信号，让艾迪德老大留给世人的最后表情是个被骂晕头的傻子。发现自己丢了老大的脸面，他愤怒的恨不能把嘲讽自己的对手给生吃了。
　　听着对手的谩骂言语，艾迪德比谁都确定自己的对手就在巴尔米拉城内。他立刻叫嚣的要将对方找出来，为此是将自己全部兵力毫无保留的统统压上。
　　艾迪德这次来还带着一辆T-72坦克，这辆坦克是从政府军手中缴获的。它披着爆炸反应装甲，粗大的炮口直指前方，发动机推动下发动了坦克劈入战，一马当先杀进了叙利亚阵营的控制地域。
　　行动迅捷，火力强大，一炮过去就是墙倒屋塌。由T-72领头，其后头还有两辆BMP步战车和几辆土制的装甲车。它们肆无忌惮的碾过防守方设置的路障，给予叙利亚政府军极大震撼。
　　相比努斯拉阵线的悍勇，叙利亚政府军的应对就相当糟糕。缺乏反坦克武器他们更缺乏士气，奋勇牺牲更是没谱的事，只能抽调几名装甲步兵带着火箭筒过来围堵这支强力突击的坦克部队。
　　而在战火纷飞的战场上，周青峰在哪里？他还真就被困在了重重包围的巴尔米拉。由于争夺双方都是里三层外三层的严密防守，导致他跟城内大量平民一样逃不出去。不硬拼的话，是插翅难飞。
　　此刻的周青峰正待在一栋被炸弹炸塌的房子里，身形半透明的他靠着墙体若隐若现。而他对面是个五六岁的孩子，土头灰脸，衣裳破烂，正呆呆的看着他。
　　两个苦命的人。


第1185章 小可怜
　　叙利亚除了少量西面靠海的国土，其他地方都是荒漠。平民生活水平低下，居住条件也很差。周青峰现在躲避的屋子就是个土胚房，简简单单，粗陋的很。
　　房子已经被炸毁了，屋顶掀开，一个大大的弹坑出现在屋子中间。爆炸的冲击波让周围一片房屋都出现不同程度的损坏。而当周青峰走进这个屋子暂避时，就看到眼前有个脏兮兮的小孩正在刨土。
　　孩子看到了周青峰，至少看到了他光影移动的模样，显得特别神奇。无处可躲的周青峰原本只想在这里稍稍休息，可满身是灰的孩子却走到他面前请求道：“你是真主吗？求你不要带走我爸爸妈妈。”
　　周青峰愕然，片刻间想到自己目前这个忽隐忽现的模样在近距离还是可以被发现的，而且很有点神秘感。他眼前是个赤足的小女孩，头发脏乱，衣服破烂，可她大大的眼睛却很漂亮。
　　“我……”周青峰本想一走了之换个地方，可孩子纯良的眼睛让他觉着也许应该做点什么？他转而问道：“孩子，你爸爸在哪里？”
　　小女孩一指自己刚刚刨土的那块倒塌墙体，那地方已经被炸了个四分五裂，就算有人在里头也死定了。
　　“妈妈呢？”
　　小女孩又一指不远处的弹坑，她翻过一堆被炸起的浮土，努力从弹坑里捡回一块黑色的破布。破布上还带着血迹。
　　父母双亡……
　　“你还有其他亲人吗？”
　　小女孩呆了好一会，目光朝被炸弹摧毁的周围建筑扫了一圈，摇了摇头。她抽泣的向周青峰哀求道：“仁慈的真主，请不要带走我的爸爸妈妈，请把他们还给我，否则我会死的。”
　　小女孩哭着哭着就止住了眼泪，仿佛害怕自己的哭泣会惹怒‘真主’。而周青峰却只能默然的看着她，唯有长叹。
　　操他妈的战争！
　　“我不会带走你的爸爸妈妈，可我也不是真主，没办法让他们活过来。”周青峰说完就后悔，因为眼前的小女孩忽然眼泪盈眶。她似乎明白了什么，脏兮兮的小脸上是两道泪痕。
　　老天爷，怎么就让我遇到这种事？
　　周青峰摸摸自己的口袋，掏出根巧克力递了过去，又从背负式水袋中挤出水给小女孩喝了两口。然后……
　　“孩子，我帮不了你什么。现在城里在打仗，你不要乱跑，赶紧找个地方躲起来吧。”周青峰说完转身就走，硬着心肠不敢停留。可他走出半条街区，回头一看那小女孩光着脚就跟在他身后。
　　“我说了我照顾不了你，快找个地方躲起来。没看见城里在打仗吗？”周青峰微微伏低身子，语气狠厉的冲着孩子说道。
　　小女孩被吓住了，害怕的后退几步，不再跟随。而周青峰继续前进，距离拉远很快就看不清他被隐形的身躯。
　　“老子不是救世主，老子只是来旅游的。老子同情不了那么多人，老子现在自身难保，老子……”周青峰小心翼翼的战场上移动，嘴里念念有词。
　　城里现在已经开打，到处都乱套了。可这种混乱也给周青峰躲避或突围提供了机会。
　　可等周青峰蹑手蹑脚的走出几十米，枪炮齐鸣的战场上突然响起一阵女孩的尖叫声。正常人在这种距离这种嘈杂环境下根本听不到远处的对话，可他附带滤波特效的高灵敏度拾音器却可以分辨。
　　“哈哈哈……看我发现了什么？这有个小女孩。”
　　“长的很漂亮，我喜欢这种年龄的小女孩。”
　　“这种年龄的女孩卖了也很值钱，尤其是这种漂亮的。”
　　“不……我要她今晚做我的新娘。等我玩几天再卖掉。”
　　远处的声音让周青峰停住了脚步，拾音器里分离出清晰可闻的对话声。有小女孩的哭泣和尖叫，还有好几个粗野的声音在不停乐呵。
　　啊……真该死！就绿教这种烂样，活该他们被老美轻易颠覆。
　　周青峰再次叹了声，他没办法说服自己再朝前走了。如果他没遇到也就算了，可遇到了终究要管一管。
　　周青峰只能是扭头回去，跑回去，全力的跑回去。高速跑动下，光学迷彩的效果大幅下降，当速度提升后甚至完全失效。他的身体从一连串破碎的光影中冲了出来。
　　几十米的距离在瞬息间返回，当周青峰站定脚步，眼前是三个端着枪的武装人员。也不知道他们是那个派系的，反正就是邋里邋遢，面容丑陋，手段卑劣，让人没兴趣知道他们到底是谁？
　　哭泣的小女孩被一个裹着头巾的家伙抓着，另外两个武装人员正在一旁乐呵。当周青峰裹挟一团烈风出现，他们都警觉的同时抬起头——一个带着骷髅头盔，穿着沙漠色军服的人站在面前。
　　最让人惊奇的是这人站定后，他的身体仿佛被一块块碎玻璃包裹，各种景物反射之后慢慢虚化，最终变成一面没有立体感的镜子，好像空间出现某种错位似的。
　　“是他。”抓小女孩的人吼了一声，显然想到自己眼前是谁？他伸手就想摸胸前的对讲机联系上级。而他身旁的同伴则迅速抬枪想要射击。
　　砰砰砰……周青峰的手一抖，拔枪瞄准开火一气呵成。由于他只动了手，就仿佛空气中凭空出现一支持枪的手臂。枪声响起，片刻后光学迷彩再次将他的手臂和武器遮掩住。
　　三具尸体都是眉心中弹，扑通倒下。脱困的小女孩还在哭哭啼啼的耸动肩膀，可回头看到个模糊的人形镜像在身后，她很快用手抹抹眼泪微微笑了几下。
　　到处都是枪林弹雨，激战双方的战五渣们正在肆意泼洒弹药，敌人没打死几个，平民死了满地。危险的战场上，周青峰半蹲下来冷冷的看了小女孩几秒，问道：“你叫什么名字？”
　　“我不知道。”小女孩摇头。
　　呵呵……这女孩连名字都没有。绿教女人真的不算人。
　　“我叫你小可怜，行吗？”周青峰叹道。
　　小女孩点点头。
　　“你一个人待着只怕也没啥好结果。既然你要跟就跟着吧，距离我远点就行，能不能活看你运气了！”周青峰再次起身，算是给了小女孩一条生路。


第1186章 暴露
　　一架小型无人机带着轻微的嗡鸣在巴尔米拉的城区上去飞过。它离地不到百米高，速度不快，机身上的高清摄像头却在敏锐的捕捉地面的蛛丝马迹。
　　在距离它一公里外的沙丘后，来自‘海豹六队’的谢尔顿中尉手捧一台军用PAD，正冷漠的注视着无人机传回的监控图像。
　　在谢尔顿周围，是一个排的队员。海豹的排编制很小，只有区区六个人，不过所有队员都是军官，战斗素质自然是世界一流。
　　城内的战斗正打得如火如荼，叙利亚的多方势力在纠缠不休。只是除了开头冲击时比较勇猛，目前战场上武装人员的战斗热情正在快速消退。说白了就是韧劲不足。
　　城内还有不少平民，突如其来的战火让他们无处躲避，只能老老实实的待在家里。也许能熬到战斗结束，也许就是一发炮弹全家死光的命。
　　谢尔顿中尉早就见多了战场上的生死，他现在的任务是找出可能待在巴尔米拉城内的某个超级恶棍，终止他危害美利坚的行为。
　　由于城区面积不大，无人机已经来回巡游两三个来回。所有视频不单单由谢尔顿中尉审查，甚至有一颗通讯卫星专门提供大带宽的转发频道，让所有视频能传回在土耳其的行动指挥部。
　　战斗已经持续了大概三个小时，战场上的叙利亚人已经是筋疲力尽，城内只剩只有零星枪声。可谢尔顿中尉却还在高度戒备状态，时刻准备发动突袭。
　　“秃鹫一号，我们在审查视频时发现二十一号区域有点异常。”无线电中传来后方情报分析人员的声音，“让无人机飞过去再确认一下。”
　　CIA的分析人员已经将巴尔米拉划分为上百个方块区域。所谓的异常是地面上一串杂乱的足迹，这在战场上本没什么奇怪的。可待在土耳其军事基地内的分析人员却将足迹放大，并且用计算机进行分析。
　　“我想我逮着这家伙了。”在基地的CIA指挥部，一个分析人员欢呼大喊。他将自己的发现移到指挥部的大屏幕上，指着上面一串足迹喊道：“这种脚印不同于任何军靴留下的痕迹。”
　　作为行动指挥者，菲德尔也在凝视大屏幕上给出的信息。不用分析人员多说他也能看出些异样。目前在巴尔米拉城内大多是体重在五十到八十公斤的正常人，可根据无人机找到的足迹进行分析……
　　目标的体重在一百五十到一百八十公斤。
　　“这大概是一个八十公斤的人加上一套强力机械骨架和武器装备的重量。”分析人员兴奋地喊道。这个重量撇除了正常士兵，也撇除了三百公斤以上的装甲士兵。谁会留下这么个脚印就很容易判断了。
　　该死的混蛋，总算逮住你了！
　　菲德尔心中暗骂，立刻命令道：“所有作战人员做好准备，让我们顺着足迹看看他在那里？”
　　战场上的谢尔顿接到命令，立刻操作无人机降低高度，摄像头顺着足迹向前跑。而与此同时，他的队员架设好一门六十毫米口径的迫击炮，随时准备射几发出去。
　　“让‘死神’降低高度，靠近目标区域。攻击机会也许就只有一次。”菲德尔在盯着指挥部的大屏幕，他手边一名‘死神’无人机的操控人员调控好手头的操作杆，准备发射‘地狱火’导弹。
　　城内的无人机降低到十多米的高度，顺着一条被炮火炸烂的街道前进，凝神注视的菲德尔很快就发现地面上那一串沉重的足迹旁多了一双小小的赤足痕迹。他怪异地说道：“这家伙还带着个孩子？”
　　而在巴尔米拉的破烂街头，赤足的‘小可怜’听到身后有嗡嗡声。她回头一看就发现一架小飞机正在靠近。
　　虽然不太明白是什么情况，‘小可怜’还是警觉的向自己正前方大喊一声，“嗨，大个子，这里有架飞机。”
　　当看到孩子口型做出叫喊动作时，菲德尔心中一紧。他当即喊道：“哪家伙就在附近，把他找出来。”
　　谢尔顿的手下立刻调整手头的迫击炮，很快连续几发炮弹就朝预设坐标的区域飞射而去。
　　而借助无人机的摄像头，在指挥部内的菲德尔等人也看到一幕奇景，就在小女孩前方十多米外出现一阵光影闪动，一个人形的躯体正在做一个骤然回头的动作。
　　周青峰头盔上的拾音器有指向性，可以选择性的探测某一个方向的声音。他这会一直在关注自己的正前方，对于后头的动静需要‘小可怜’的提醒才知道。
　　而当周青峰猛然动作，隐形效果大大降低。当看到无人机就在二十多米外，他立刻向其开火。
　　无人机传回的最后图像是一支AK系的步枪喷出枪口焰，当菲德尔面前的大屏幕图像中断，他立刻命令道：“‘死神’锁定目标没有？把图像显示到大屏幕上。”
　　大屏幕上的图像一变，成了不太清晰的高空俯视图。图像依旧是巴尔米拉的破烂街道，甚至还能看到刚刚掉落的无人机。菲德尔感觉自己距离成功只差一步，当即大吼道：“他在哪里？”
　　这一刻，刚刚由迫击炮发射来的几发炮弹抵达这块区域。它们不是杀伤性的高爆弹，而是亮度极高的照明弹。当它们突然出现在白天，太阳仿佛都为之一暗，整个地面都被其光线笼罩其中。
　　CIA的情报人员通过分析已有的光学迷彩图像，确定这种可怕而诡异的隐身装备对环境和光线非常敏感。如果其所处环境中的光线突然变化，其隐身效果将大大降低。
　　这种猜测是对的！
　　与其用迫击炮打几发不知目标在何处的普通炮弹，不如用它来改变目标所处区域的光线。当照明弹突然亮起，地面真实物体都没有变化，可隐身其中的周青峰却暴露出来。
　　当看到带着骷髅面具的人形出现，菲德尔欢喜的高声喊道：“锁定，干掉他！”
　　真正执行击杀任务的是在两千多米高度巡航的‘死神’无人机，远在上千公里外操控它的CIA人员用光电吊舱锁定了暴露出来的周青峰。
　　一发‘地狱火’导弹从其挂架上掉下，跟着又是一发。火箭发动机喷出热焰推动弹体加速到一马赫，十多秒钟就可以命中目标。
　　在这十多秒钟内，空中的特制照明弹一直以低频闪动的方式照射地面，保证让周青峰的光学迷彩无法重新隐身，也保证了‘地狱火’的引导头牢牢锁定周青峰。
　　而此刻的周青峰似乎还无知无觉，还处于被照明弹照瞎眼的状态，竟然一直呆立不动——一马赫速度的导弹正在极速射来。
　　生死就在一瞬！


第1187章 推特
　　几年前，是CIA费劲辛苦找到了本·拉登的藏身之地，并且由‘海豹’派人将其干掉。按时候的美利坚如日中天，无人可敌！
　　而现在又是CIA的情报人员组织了一场围猎行动，意图将一个比本·拉登更加危险的‘恐怖分子’送进地狱。
　　作为CIA的高阶情报官，菲德尔很清楚自己应该如何干掉美利坚的敌人。他也很清楚何时要向上级表现自己，比如在发现自己有很大把握成功时，待在土耳其指挥的他就向自己的上级进行通报了。
　　消息一路传到白宫，‘推特’总统在自己的白宫办公室得知此事后就问道：“我是否要为此举办一个庆祝酒会？”
　　幕僚站在桌前，低声说道：“总统先生，我们已经通过卫星连线前方的CIA和海豹人员。副总统，国务卿和国家安全小组的成员正在赶来。也许您可以在形势观察室和他们一起观看这起行动。
　　行动成功后，您需要立刻召开一个新闻发布会，向全世界公布这个消息。以此展示我们对待恐怖分子和敌对势力的强硬态度。”
　　“让世界更加安全，让美国更加美好，对吗？”‘推特’总统大笑几声，这种彰显大美利坚强大无比的事件最能提振人心。尤其是奥黑子瞎折腾这些年后，确实需要宣传点能让国民自豪的事情。
　　白宫的形势观察室没多大，塞进一张长条会议桌就显得空间狭小，再来十几号人更是人挤人。只是能在此就坐的不是国防部长就是国家安全顾问。作为鹰酱大统领，‘推特’总统大马金刀的坐在正中。
　　“CIA的行动怎么样？”‘推特’总统落座后就问道。
　　安全顾问当即汇报道：“战场上的无人机发现了目标留下的足迹，CIA的分析人员正在追踪。”
　　形势观察室的墙上有宽屏大荧幕，上面正在同步显示巴尔米拉前线返回的图像。小型无人机正在城市的街道废墟上低空飞行，专门有人将地面上一串异常的足迹圈出来向总统先生进行解说。
　　“看来我们真的要成功了。”‘推特’总统自打接手白宫，就被告知美利坚在前任手里留下的各种麻烦。其中‘潘多拉’实验室的被毁是重中之重，这事直接浇熄了很多权贵和富豪的长生梦。
　　而现在复仇的时刻到了！
　　随着无人机镜头的推进，紧盯大屏幕的众人开始屏息静气。这形势观察室内随便一个人出去跺跺脚，都足以让美利坚甚至让全世界晃三晃，而他们现在都在等待某个时刻的到来。
　　气氛有些紧张……
　　尤其是当镜头中突然出现一个小女孩大喊时，所有人的心都提到嗓子口。虽然在座众人听不到万里之外的现场声音，但此时无声胜有声，任谁都能感觉到决胜时刻就要来临。
　　果然……
　　无人机的镜头上拍到一个光影扭曲的人影，他似乎被一团粼粼反光的镜片包裹，透着令人心惊的诡异。
　　形势观察室内齐声响起一阵惊呼，这情景确实出人意料。而当大屏幕上的诡异人影突然抬枪射击，枪口火光冒起时惊呼变成了大叫。
　　啪……视频中断了。
　　在座众人有种身临其境的错觉，仿佛刚刚自己面对枪口被击中似的。‘推特’总统正对屏幕，感受尤为强烈。当大屏幕上的图像变暗，他才惊醒察觉自己竟然被吓的两手抬起，身子后仰呈躲避状。
　　“这就完了？”‘推特’总统长出一口气，看看左右。
　　此刻国家安全小组的成员正抓起手边的电话，试图联络前方的CIA行动指挥人员询问后续的情况。而大屏幕上的图像却在中断数秒后再次恢复，变成了从高空‘死神’无人机返回的图像。
　　房间里再次安静，众人很快找到了刚刚小型无人机搜查的街道。那架小型无人机才掉落不久，而在其前方二十多米外的诡异人影依旧清晰可见。
　　“接下来要怎么样？”‘推特’总统向左右问道。
　　不需要任何人回答，‘海豹’小队发射的迫击炮弹抵达这片区域上空。不断交替的照明光亮让整个画面带着一种老式黑白默片的感觉，而在这种光亮照射下，隐形的目标无处遁逃。
　　“啊……太棒了！”‘推特’总统表示自己看懂了，“接下来是不是我们的航母进行打击？”
　　对于自家总统的业余，国家安全顾问只能硬着头皮解释道：“总统先生，现在不需要航母，我们的无人机就在附近发射导弹了。用不了几秒钟，您就会看到结果。”
　　‘死神’无人机上的两发‘地狱火’导弹齐射而出，正在高速接近目标。而在房间内的众人看来，目标还无知无觉，他竟然向刚刚给他示警的小女孩跑去。
　　“他已经被锁定了，躲不掉的。”国家安全顾问的脸上带着胜利的微笑，刚强而果断的做出判断。而就在他话音落下，‘死神’无人机传回的图像上已经能看到飞射而来的两枚导弹。
　　一前一后，接连而至！
　　用不着一秒就能……
　　轰……大屏幕上出现了爆炸的画面。可这个爆炸距离目标还有足足四五百米远。一道明显的激光束将第一发导弹给拦截了。
　　这是怎么回事……失败了？
　　不等房间内众人问出心中疑问，第二发导弹紧紧跟上，穿过第一发导弹爆炸后出现的烟云，继续扑向目标。‘推特’总统的心是咯噔了又咯噔，心情跌宕起伏。
　　再看第二发导弹……它没有受到拦截，它命中了，它爆炸了，它摧毁了目标。
　　耶……耶……耶……！
　　经历了重重困难，这个该死的家伙终于完蛋了！
　　形势观察室里十几号大人物齐齐站起来，欢呼不停！
　　‘推特’总统更是一拍桌子，大笑不断。他甚至有心情对身边的副总统和国家安全顾问大喊道：“Give Me Five！”
　　众人立刻击掌相庆，早已准备好的香槟酒也被拿出来，大家举杯痛饮。
　　欢腾的气泡在酒杯中咕咕直冒，快乐的气氛在房间内呼呼涌动。这酒不醉人，人自醉。所有人都感觉微醺，快意，畅然，心情大好！
　　“哈哈哈……我要立刻去发个推特。”总统阁下高兴的忘乎所以，迫不及待的想要把这个消息告诉全世界。
　　“今天我以极其愉悦的心情向美国民众和全世界宣布，某个一直以来损害美利坚利益的恐怖分子刚刚被消灭。我们将立刻确认他的身份，并且要深挖他背后的势力，将其全部清除。
　　我们曾经悲痛，曾经愤怒，曾经无奈。但今天我们可以欢呼，强大的美利坚依然不容任何人挑衅……”
　　总统阁下便写了一条长长的推特，轻巧的一点发送，然后就等着接受全世界人民的欢呼和祝贺。
　　“啊……痛快！当了几个月总统，就今天最开心！”总统阁下再次抬起头，想看看大屏幕上的战果……
　　奥黑子的功绩之一不就是干掉了本·拉登么，现在我也可以嘛！
　　总统阁下可是希望自己能成为向华盛顿，林肯，罗斯福这类历史留名的伟大存在，可当他真的抬头，表情立刻由欢喜变为错愕，错愕变成惊怒。因为他刚刚宣告死亡的目标居然毫发无损的还活着。
　　Fuck……我刚刚发了推特啊！


第1188章 失去目标
　　‘推特’总统发的推特，那还了得？不能发了不算数啊！
　　形势观察室内，十几号鹰酱高层权贵才刚刚开始交杯庆祝，感谢上帝。这欢乐的气氛不能打断啊！
　　大美利坚横行四海，称霸全球，军力之强，冠盖古今。必杀之人不能轻易放过啊！
　　“继续。”总统阁下重新坐下，脸色阴沉的盯着大屏幕。
　　副总统，国务卿，国家安全顾问等等人员也再次坐下。他们颇为气恼这种一波三折的局面，却也对CIA和‘海豹’的能力有着极大自信。他们觉着沉住气继续看一会，一会之后肯定又可以开始庆祝。
　　而在土耳其指挥本次行动的菲德尔也对攻击效果表示极其惊讶，他从来没想过有人竟然可以在两枚‘地狱火’导弹的攻击下幸存。
　　美制‘地狱火’导弹是一种诞生近五十年的武器。它经过多次改进，性能在世界上依旧占据前列。用来攻击周青峰的是‘地狱火’的第二代，使用多种制导技术，装配高爆战斗部，威力极大。
　　而周青峰这次来叙利亚也是做足了准备，为了应对可能出现的情况。他将‘冬霜’动力装甲上的激光器和声波炮装在了自己的机械外骨骼上。
　　而在几项改进中，一个看似不起眼却极其重要的设备是整合在数字化头盔上的综合探测系统，其中包括红外，激光，可见光等多种探测手段。还有一个毫米波雷达就在头盔的顶部警戒四周。
　　在‘小可怜’发出警示后，周青峰手起枪响就击落了发现他的小型无人机。而他很清楚自己的位置暴露后，后续的打击就会接连不断。
　　周青峰对自己的逃脱能力很有信心。可唯一让他为难的是自己一个人逃，还是带上‘小可怜’？
　　犹豫了那么两三秒，周青峰还决定带上给自己示警的小女孩。当他飞快的窜过去保住小女孩时，第一发‘地狱火’在一公里外被毫米波雷达探测到了。
　　数字化头盔内的计算机第一时间就判定这是高空大型无人机上发射的‘地狱火’，甚至给出了命中时间——还有两秒多。
　　而装在机械外骨骼后背上的激光器无须周青峰控制，自动弹出对准来袭导弹就是一束高能强激光。
　　这他娘的不科学！
　　激光由于速度快，指向性好，一直是人类近程防御的首选。无数的科幻作品中都出现了这种武器。可制约激光武器使用的难点也很明确——大功率激光能耗大。想用？麻烦先解决能源问题。
　　美国是激光武器研究的先行者，他们早早就研究了ABL机载激光武器系统。这玩意体积太大，是用一架波音747客机作为武器平台的。
　　前一次周青峰在米-8内击落‘毒刺’，CIA的情报分析人员还觉着这种激光近程防御系统应该是直升机自带的，当时就觉着这事透着蹊跷。可现在他们才知道这玩意更令人惊奇，它居然装备在一个人身上。
　　我了个天，谁来解释一下这是怎么回事？
　　当第一发‘地狱火’在进入周青峰周边四百多米被击落自爆后，看到这一幕的菲德尔惊讶的脑子都乱了。可不等他做出任何反应，第二发‘地狱火’接踵而至，继续攻击。
　　激光器发射后进入一分钟的充能状态。第二发导弹没有受到阻碍，瞬息间就命中周青峰所占的位置。
　　当爆炸的烟云覆盖地面，菲德尔心中既感到轻松又感到可惜。轻松是觉着终于除掉了这个危害美利坚的大敌，可惜是这名大敌身上有太多的神秘之处。不能将其活捉实在令人感到遗憾。
　　“秃鹫小队，马上去确认战果，我需要你们将目标的尸体以及他身上装备的所有物品统统回收。”菲德尔能做的就是如此了，他心想也许能从装备的残骸中发现点什么。
　　“秃鹫明白，我们马上行动。”就在巴尔米拉战场的谢尔顿中尉早以做好准备，他一挥手整个‘海豹’排立刻跳上两辆皮卡向城内开去，务必将对手留下的一切统统带走。
　　摘下耳机，菲德尔缓缓的用手撑着桌子。他已经连续工作一整天，精力有点消耗过大，一松懈下来就觉着疲惫无比。他对自己的助理说道：“我去休息过，剩下的事情你处理吧。”
　　菲德尔转身就走，可不等他离开行动指挥部，助理就惊呼一声：“先生，我们的目标还活着。”
　　啥？
　　你在逗我吧？
　　‘地狱火’的弹头装了好几公斤的高爆战斗部，炸一辆坦克都足够了，会炸不死一个人？
　　菲德尔不得不飞快的窜回来，他果真看到一个高大的人影从刚刚爆炸腾起的烟尘中快速跑出。这人速度极快，肋下还带这个孩子。
　　不可思议！
　　这家伙真的还活着！
　　菲德尔不明白到底怎么回事，可他当即怒吼命令道：“继续发射‘地狱火’，一定要干掉他。”
　　‘死神’大型无人机上可以搭载多枚‘地狱火’导弹，操控人员再次锁定目标又发射两发出去。
　　可这时天空之上的照明弹慢慢坠落后大多失效，无法再继续影响地面的光线明暗。指挥部内的一帮CIA人员是眼睁睁的看着自己欲除之而后快的目标慢慢再次隐形。
　　虽然肉眼还能根据目标跑动造成的视觉差分辨其踪迹，但导弹上的引导头却无法在进行锁定。无论是可见光还是红外探测都无效——后头两发‘地狱火’就这么活生生的打了个空。
　　太恐怖的能力了！
　　菲德尔害怕了，他真的害怕了。如果这样都干不掉对方还让其逃走，万一这人要再来美国进行报复，哪个乐子就大了。他立刻对正在进入巴尔米拉城内的‘海豹’队员下死命令。
　　“秃鹫小队，秃鹫小队，目标没有死亡。再重复一次，目标没有死亡，他逃掉了。无人机失去了他的踪迹，你们必须把他在找出来，决不能让他逃出巴尔米拉。否则……否则……否则……”
　　菲德尔急了，语音的腔调都失真。他说了好几个‘否则’，却不知道该如何形容这样一个可怕的家伙逃离后会是什么样的场景。只怕是要闹个天翻地覆吧！
　　在巴尔米拉城外，两部破烂的武装皮卡正在沙地上颠簸前进。听到无线电里传来菲德尔带着惊恐语气的乱吼命令，负责前线任务的秃鹫小队也是感到莫大压力。
　　带队的谢尔顿中尉抓起电台的通话器，沉声说道：“指挥部，我们会尽力完成任务的。我们很清楚目标的威胁性，所以有必要的话，就动用最后手段吧。”
　　听到秃鹫小队主动提到‘最后手段’，菲德尔也是心中一痛。他微微闭上眼，努力让自己的沉稳点，“感谢你们为美利坚做的一切，愿上帝与你们同在。”


第1189章 白热化
　　‘推特’总统一发推，自然是世界瞩目的。他一说在叙利亚的巴尔米拉击毙了一名长期威胁美利坚安全，危害程度甚至超过本·拉登的恐怖分子，立刻引发了媒体的诸多猜测。
　　要知道这两年鹰酱被周青峰怼得可够惨，屡次倒大霉，每每显窘境。只是普通美国人都没能把多起遇袭事件联系起来，甚至有些特别严重的情况根本没有对外公开。
　　可对于像CNN之类消息灵通的媒体来说，知道点内幕就不算什么稀奇事了。总统阁下虽然还没明说究竟干掉了谁？可很多新闻已经开始邀请各路专家学者或者政治评论员进行讨论。
　　总统阁下发的事情就是热点啊！
　　可被击毙的到底是谁呢？
　　从昨天开始到现在，巴尔米拉发生了一系列事件。
　　俄军的米-8直升机遭遇叙利亚叛军偷袭。
　　超级战士大展神威。
　　美军突然空袭巴尔米拉。
　　叙利亚各方反对派势力发起攻击。
　　通过这些情况已经不难猜出，一切的一切都表明一件事——被击毙的很可能就是那个刚刚震惊世界的超级战士。因为只有他才能称得上比本·拉登更危险的恐怖分子。
　　当媒体上的各路评论员抛出这种观点，西方社会的民众大松一口气——压抑一天的情绪终于爽了！
　　要知道昨天可以隐形的超级战士刚刚露面，俄方的网民可是群情激动。他们在推特和FB上大肆宣传，犹如过狂欢节一般热闹。这让西方社会的民众很是不开心。
　　一直以来都是西方社会嘲讽俄罗斯，那里容得俄罗斯占据这种心理优势？
　　而仅仅过了一天，情况就颠倒了。
　　‘推特’总统发的消息还有错？这必然是美军施加的报复，狠狠的打击了嚣张的毛熊，让他们知道点厉害！
　　哈哈哈……一时间西方媒体总算打个翻身仗，鼓噪不休的宣扬大美利坚的强大和无畏——就算你毛熊有可以隐形的超级战士又如何？现在肯定也被我们自由和民主的美国大兵给干掉了。
　　普通民众才不在乎什么细节严谨不严谨，是否有情报支持。他们只在乎热闹，他们只想发泄心头的郁闷，他们要把昨天因为超级战士造成的心理压力还给俄国佬。
　　而几个小时前才因为骂战而欢腾的俄罗斯人再次呆住了，虽然毛熊官方没有给出任何消息，可沉默有时候就是承认了。
　　完了，人家总统都说干掉一名堪比本·拉登恐怖分子，那肯定是把我们的英雄给干掉了。
　　烦乱不休的网民和媒体制造了一场令人眼花缭乱的娱乐大餐，叫很多吃瓜群众既好奇，又不知所云。只觉着世界风云变幻，大戏接连不断，看的好爽。
　　只是此刻‘推特’总统看着自己发布信息下不断暴增的评论，却很是苦恼。
　　“上帝保佑美利坚，这是一场伟大的胜利。”
　　“总统先生，我们爱你。我们就喜欢您强硬的一面。”
　　“这真让人热血激动，美利坚果然还是那么的令人感到骄傲。”
　　赞誉的话语不断刷新，可从巴尔米拉前线传来的信息却不是那么令人开心——‘被击毙’的目标活蹦乱跳的跑了，后续的几发‘地狱火’导弹都没能再对他造成任何威胁。
　　这简直是对总统阁下莫大的嘲讽！
　　国家安全顾问看自家老大一直在瞄着自己手机上的推特，连忙宽慰道：“别担心，唐纳德。你只是早了一会发布成功的消息而已，我们的小伙子们还控制局面，他们不会让你失望的。”
　　“但愿如此。”‘推特’总统将手机丢给身边的侍卫军官，坐稳自己的位置后说道：“让指挥行动的人加大点力度，我授权他动用美利坚在叙利亚的全部人员和装备。一定要把那个该死的混蛋给我击毙。”
　　总统阁下的命令传到土耳其，负责指挥的行动菲德尔苦笑不已。他倒是想孤注一掷，可也不能蛮干啊。现在可就看前线的‘秃鹫小队’能不能创造奇迹了？
　　而指挥‘秃鹫小队’的谢尔顿中尉更是不能蛮干，他知道自己对手的厉害。光他在内的六个‘海豹’队员只怕是对付不了隐藏在暗处的敌人，他必须获得援助。
　　长航时的‘死神’依旧盘旋在两千多米的空中，昨天夜里的空袭就是它在内的几架无人机发动的。
　　目前‘死神’的挂架上还有两枚‘地狱火’，光电探头也在后方操控人员的命令下注视着周青峰可能躲藏的大概位置。
　　谢尔顿向努斯拉阵线的艾迪德提出支援要求，这个正处于羞恼状态的恐怖分子头目也急切的要干掉臭骂过他的周青峰。他几乎是全军压上，搜索每一个可能藏身的地方。
　　叙利亚政府军已经被打的后退了两个街区，T-72坦克则直接压过城内的房屋，无数躲在屋子里的平民顿时遭受灭顶之灾。
　　来不及逃脱的平民被活活埋在房屋瓦砾下，就算有人逃出来也被跟在坦克后头的步战车或士兵打死。这残酷的一幕就这么赤裸裸的通过卫星摆在美国高官眼里，可没人对此表示异议。
　　忽然间，街道地面上有个土堆爆开，数百颗钢珠横扫。轰隆的爆炸和烟尘中是几声凄厉的惨叫。谢尔顿中尉正在指挥努斯拉阵线的士兵前进，听到爆炸声当即一缩头。
　　可谢尔顿很快又把头探出来，他警觉的目光扫过眼前破烂的街道，对着无线电说道：“提高警惕，我们的目标就在附近。”
　　爆炸的是一颗俄制MON-50反步兵定向地雷，它横扫了大概十多米宽的街道区域。领头的T-72坦克和步战车屁事没有，可跟在后头躲躲藏藏的几个努斯拉士兵却倒在地上。
　　谢尔顿中尉有点紧张，他接受的所有训练中都没说该如何对付一个隐身的敌人。而现在他就在对抗这么一个人，而且这人还特别强大。
　　“‘死神’有什么发现吗？”谢尔顿向后方指挥部问道。
　　“没有。”‘死神’的操控员也紧张无比，从光学探头上看到的情况却令人沮丧，画质太差，无法寻找目标。
　　“让坦克继续前进，步兵要跟上，跟上。别让坦克突出太前。”谢尔顿朝身后挥手，立刻有十几个士兵被推了上去。其中几个一看就是战战兢兢的炮灰，只有吸引火力的份。
　　战斗进入比拼消耗的白热化……要么消耗弹药，要么消耗人命。


第1190章 魅影杀手
　　买买提跟在一辆BMP步战车后头，握枪的手一直在抖。脚下都是虚土，踩下去能埋过脚踝。各种零零散散的土块让人行动艰难，更艰难的是鼓起勇气继续战斗。
　　当初响应圣战号召时，买买提还是很有热血的。他和数百名同伴偷渡抵达叙利亚接受ISIS的训练，甚至在叙利亚北部控制了一个城镇作为基地。
　　原本战场形势非常好，大家都想着真的可以建立一个真主的地上天国。可等着俄国人发力支援阿萨德政权，一切就变了。和真正的超级大国比起来，ISIS根本就不值一提。
　　接连不断的败退让一度凶残至极的ISIS极度弱化，原本作为其附庸的努斯拉阵线也自立门户。而无根无底的买买提一伙则被人当做奴仆驱使。
　　地面躺着的几具尸体都是买买提的同伴，这些人被人硬推上前线，结果被几颗地雷给炸死了。
　　买买提是第二批被驱赶上的炮灰，上来之前首领艾迪德就说了，“我会照顾好你们的妻子，你们的儿子会继承圣战的事业，你们的女儿会被我们娶回家。去吧，七十二颗葡萄干在等着你们呢。”
　　听到这话，买买提真想大哭一场。过去打顺风仗，敌人往往还没交手就望风而逃，战斗很有成就感。可今天遇到啃不动的硬茬子，就叫人感觉死的毫无价值。可他不上还不行，不上立刻就被督战队处死。
　　“买买提，跟上。枪口对准你的左前方，那是你要留意的位置。”在买买提身后是个包头巾的军装壮汉，和其他人相比这人显得训练有素。他亲自指挥大概十多人的队伍，稳住节奏缓缓跟着坦克推进。
　　目前努斯拉阵线包围了一块两百多米长的街区，他们确定自己要找的目标就在这块区域。现在就是要挤压敌人的活动空间，迟早能把对方给找出来。
　　这片街区逃出的平民统统被射杀，无论男女老幼一个都不被放过。坦克直接碾压房屋，躲藏在里头的人都无处遁形，任何可疑的地方都是一炮轰过去。那真是墙倒屋塌，遍地粉碎。
　　这种无情的杀戮让买买提稍稍壮了壮胆，他回头看了眼指挥自己的头巾壮汉，觉着自己一方有美国人支持应该也算是个优势。可就当回头的刹那，他忽然看到一道光束在满是灰尘的街道上凭空出现。
　　光束直接穿透了头巾壮汉的额头，这名指挥者没有任何反应，就这么毫无预兆的倒下了。
　　买买提感觉心头一紧，顺着光束朝回看，赫然发现这道光束来自T-72的炮塔上——啊，真主啊！怎么会从炮塔上跑出来？
　　“托克！”拖后二十米的谢尔顿当即睚眦欲裂，他派到最前方负责指挥的部下就这么被人轻易干掉了。而目标竟然出现在一直推进的坦克上，这太出乎意料了！
　　同样的疑问出现土耳其的美军基地和白宫的形势观察室。天上的卫星将‘死神’无人机拍摄的画面传回来。谁也没料到本次行动要击杀的目标如此大胆，他竟然近在咫尺，可以说就在眼皮子底下。
　　分析人员给出的解释是：对方应该是趁战场烟尘太大主动靠近，昏暗的环境对隐身特别有利。
　　可这个解释有卵用！
　　“干掉他啊！”‘推特’总统朝着大屏幕怒吼道。
　　“干掉他啊！”指挥部内的菲德尔也在大吼。
　　第一线的谢尔顿更是怒气攻心，大喊一声‘目标在坦克上’，手中的步枪就扫射过去。
　　可在现场所有人反应过来之前，站在T-72炮塔上的周青峰骤然而动。他历来是速度和敏捷最强，‘杀气凛然’和机械外骨骼的强化更是让他快如一道青烟。
　　周青峰已经在敌人坦克的炮塔上关注了很久，数字化头盔将坦克后头掩护的步兵挨个进行标记，并且计算出了最佳攻击路线，还找出了指挥者。现在他要做的就是执行这条杀戮路线。
　　动了，周青峰动了。当敌人的枪口要瞄准时，当乱飞的流弹肆意飞射时，当敌人怒意爆发的一刻，他没有留在原地射击，他快速的移动，用最原始的办法杀敌。
　　左手刀，右手枪，远射近刺，速度是周青峰最好的武器，敏捷是他最好的防御。他总是能轻松避开敌人的枪口，用子弹和刀刃播撒死亡和杀戮，所经之地一路血腥。
　　二十米外的谢尔顿飞快的移动枪口，手中的HK416在轻快跳动，可他总是慢一步。对手太快了，真的太快了，快的犹若一道在战场上来回穿梭的魅影，无人可以跟上其节奏，无人可以预测其方向。
　　“查理！”谢尔顿再次惊呼，他的三发点射已经连续好几次，一个弹匣打空愣是没能摸到对手的衣角。子弹仿佛总是避开目标的身体飞行，而他就这么看着自己第二个同伴被敌人撞入胸怀。
　　这个混蛋，他怎么做到的？
　　谢尔顿要抓狂了！
　　这飘忽不定又迅捷无比的影子总是能找到躲避的攻击的角度，实在躲不过他就贴近战场上某个士兵的身体。他用士兵的身体作为盾牌继续他来回不停的冲击。
　　叫查理的‘海豹’队员快速打空了HK416的弹匣，他立刻将步枪丢下，拔出大腿上的P226近距离射击。
　　明明枪口正对前方，明明瞄准了目标，明明扣动扳机，子弹已经飞射而出，可敌人的刀刃却抢先一步掠过查理的喉咙。
　　一切都似缓实快，犹如行云流水般顺畅。周青峰的刀刃带出一串血珠，还丢掉打空弹匣的雅利金手枪，顺手抢走了敌人的P226。
　　整个行动只持续七八来秒，跟在努斯拉阵线坦克支队后头的十几个人全部无一幸存。谢尔顿打空了两个弹匣愣是没有打中敌人一根寒毛，当看到坦克附近在没有其他人后，拖后的他不得不躲到一堵墙后。
　　惊魂，喘息，慌乱。
　　谢尔顿感受从未有过的艰难。他换了弹匣，重新评估对手，倾听到前方的坦克转动炮塔的声音，还有BMP步战车也在调转车头寻找目标。他暗想：哪家伙总不会连坦克也能轻易干掉吧？
　　可当谢尔顿想着配合坦克和步战车一起发起攻击时，T-72坦克的车组也在快速调转炮塔寻找目标。坦克的履带下，买买提捂着自己的喉咙，试图压住泊泊而出的鲜血。
　　可这一切都会徒劳的，买买提在死前看到的，是唯一还站立在这块小战场上的隐身杀手。他才是真正的主宰！
　　周青峰近距离杀敌少不了沾染些喷溅的血迹，光学迷彩正在努力适应这些多余的东西。而当他重新隐身之前，粗大的炮口已经指向他的后背。
　　“开炮！”极近距离，坦克车长在炮塔的潜望镜后大声吼叫。
　　“开炮！”炮长就要踩下发射踏板。
　　“开炮！”驾驶坦克的驾驶员也看到敌人就在正前方。
　　而周青峰背部的次声波炮在瞬息间弹了出来，无声无息的将庞大的电能转化为震荡的声波。
　　炮口停住，再无动静。
　　五十米内，无敌！


第1191章 恼羞成怒
　　当T-72的炮口对准周青峰的后背，白宫形势观察室内响起沸腾的怒吼——Fire……！
　　国防部长双拳紧握，国家安全顾问高举双手，副总统咬紧牙关，总统阁下一手按桌霍然起身。
　　如果这一刻时间暂停，可以看到这房间内十几个掌管美利坚命运的大人物都群起激动，情绪兴奋而狂躁。他们被‘死神’无人机传回的画面刺激的无法安坐，难以自制。
　　任谁看到己方人员被屠杀都不会好过，而总统阁下一帮人看到的还不仅仅是屠杀——这简直就是恐怖片里跑出来的鬼怪杀人，既血腥又残忍还特别的令人恐惧。
　　在战场，无法躲避的死亡会令人激发莫大勇气。可对于远在上万公里之外的大人物，这种恐惧却令人丧失胆气。他们倒是不担心自己要面对这种恐怖的事情，可他们却不知道该怎么办啊？
　　当T-72的炮塔转动，当炮口对准了稳住身形的超级战士，当胜利仿佛唾手可得，房间内所有人都将自己内心积累的恐惧化作愤怒的大吼——Fire！
　　……然而并没什么卵用！
　　‘推特’总统摆足了姿势想要迎接胜利，可大屏幕上的画面好半天没动静，炮口就这么傻傻的停在那里没有反应。
　　难道不是一炮轰出，糜烂数十里么？
　　难道不是烟尘四起，强敌灰飞烟灭？
　　难道不是历经艰险，付出巨大代价，最后时刻上帝终究保佑美利坚？
　　虽然无人机传回的画面没有声音，可所有人都早早脑补了一声惊天动地的炮响！
　　可为啥什么都没有？
　　打到最后关头，敌人愣是没死，还大摇大摆的走了？
　　这一点也不民主，一点也不自由，不符合普世价值，不是主旋律影片啊！
　　做足气势的总统阁下盯着画面好一会，没看到自己想要的结局后只能询问身边的工作人员，“为什么画面定格了？”
　　“总统阁下，画面没定格。”白宫的实习生们也是傻了，可他们好歹有点常识。“所有设备都工作正常，而且画面上的敌人也在移动。只是……坦克没动而已。”
　　总统阁下又回过头来看看国防部长，再看看国家安全顾问。他的眼神中带着气恼，不爽，乃至愤怒。虽然一句话没说，但意思很明确：谁来给我解释一下？
　　可现在谁能解释？大家都傻了，好不好？
　　‘疯狗’国防部长气急败坏，抓起和行动指挥部联系的话筒就问道：“菲德尔，告诉我这是怎么回事？”
　　如果是平常被部长大人喊出自己的名字，菲德尔会高兴的在心里欢呼几声。可现在他恨不得被世界遗忘，因为他现在也不知道怎么回事？
　　明明炮管子都对准了，别告诉我这个关键时候没炮弹或者出了什么机械故障。
　　会死人的，明白吗？
　　打了半天却放水，耍我们CIA会死人的！
　　菲德尔连忙安抚大佬几句，然后对前线的谢尔顿问道：“秃鹫一号，到底怎么回事？那辆坦克为什么不开炮？”
　　靠在一堵墙后的谢尔顿正在稳住自己的呼吸，他飞快的从墙后探出头瞄了眼，缩回来的时候也在想：是啊，为什么不开炮？我也在等这一声炮响啊？
　　探头一次，探头两次，探头三次，二十来米外的杀戮现场已经一片安静。几台钢铁战车都没了动静，不单单是那辆T-72，连跟在它身边的两辆BMP步战车也无声无息。
　　谢尔顿抓过身边几名努斯拉阵线的士兵命令道：“上去看看怎么回事？坦克里的人死光了吗？”
　　后头的努斯拉士兵早就被吓破了胆，一个个腿软不肯上去，被谢尔顿当场枪毙了两个才肯行动。而等这批人磨磨蹭蹭好不容易跑到坦克旁边，打开炮塔舱盖朝里头一看……
　　“死了，炮塔里的人都死了。”一个努斯拉士兵哭丧脸汇报道。
　　“死了……真死了？”谢尔顿心里藏着一万个不理解。他命令将坦克内的尸体拖出看看。结果拖出来几个口鼻流血的死人。
　　相比场外的惨烈死状，T-72内的坦克乘员死得比较安详。可他们还是死了，没有轰出至关重要的一炮就死了。BMP步战车内的乘员也死了，都是一个死法，莫名其妙。
　　这明明是烈日当空的白天，可围在尸体旁的一帮人却感觉阴风阵阵，心头乱颤——隐形的敌人就够可怕了，隐形还带激光器并且极度迅捷的敌人更可怕，但再可怕也没有这杀人于无形的死法可怕啊！
　　这连怎么死得都不知道！
　　战场上根本没人朝次声波武器方向想，那玩意太科幻！
　　次声波的超强穿透性连坦克的装甲都防不住。它的频率和人体内脏的共振频率相同，可以在瞬间就令人血管破裂，大脑受损，死的毫无预兆。
　　面对这种无解的局面，后方指挥的菲德尔也没了别的主意。他只能向总统等人汇报后对谢尔顿中尉下令道：“带走坦克成员和己方牺牲人员的尸体，全体撤退脱离巴尔米拉，但维持包围圈。”
　　撤退，不打了？不！
　　谢尔顿听到说撤退没有半点高兴或沮丧，他连忙在无线电里呼喊自己的队员安排退出城市的街道废墟。他走之前带着满满的恨意看了看小小的城市，唾骂一声‘我还会再回来的’。
　　而在另一头，菲德尔向看战况转播的高层大人物们承认目前的行动统统失败，各种手段用尽都没能杀死可怕的对手。可考虑到目标对美利坚可能造成的巨大威胁，他请求……“动用最后手段。”
　　国防部长一时沉默了，国家安全顾问也低头不语，形势观察室内的众人都在思索。有些行动是需要考虑后果的，尤其是不能太过刺激毛熊。
　　唯有‘推特’总统又找来自己的手机，仅仅过了半个多小时，他发的推特已经被媒体推送到全世界。
　　自由和民主的世界正在欢呼，民众在为美利坚取得的巨大胜利而高兴，甚至连‘推特’总统的支持率都在上升，一切看起来是如此的美好。
　　欧洲各国都不断发来祝贺，就连一向不听话的法德都表现的非常恭顺。还有可恶的俄罗斯也闭上了臭嘴，他们应该也在猜测自己的王牌遇到巨大威胁。
　　难道要我删掉自己发的推特？
　　不行，不行，美利坚有自己的骄傲！
　　总统阁下想明白这些后坚定的命令道：“菲德尔，尽你的能力去做吧。”


第1192章 自投罗网？
　　在得到总统阁下的首肯后，菲德尔接通了自己手边的保密通讯电话。他利用卫星接通美利坚海军的指挥体系，请求已经做好准备的SSGN-728‘佛罗里达’号开始预定攻击任务。
　　命令通过长波电台穿透几十米深的海水，潜伏在地中海的‘俄亥俄’级巡航导弹核潜艇‘佛罗里达’号立刻执行。
　　原本装备弹道导弹的发射管打开，里头已经被塞进七发一组的潜射‘战斧’巡航导弹。一股剧烈的气泡从发射管中冒出，跟着巡航导弹离开发射管，冲出海水，喷焰燃烧推动弹体飞向远处。
　　‘佛罗里达’号一口气发射了七枚潜射‘战斧’。这个数量的导弹已经足够覆盖整个巴尔米拉小城了。
　　而此刻在城内，一通凌厉的杀戮让努斯拉阵线不得不撤出巴尔米拉，而满大街的废墟上却是数百名已经家破人亡的平民。在他们的嚎哭和悲痛中，一个光影的波动在缓缓前行。
　　‘小可怜’扒着个墙角一直探头看着，发现这道波动靠近就立刻跟上。她走之前回头看了看那些还在痛苦中挣扎的平民，脚步停了停向波动的光影喊了声，“大个子，你还能多救一些人吗？”
　　周青峰也回头看了眼，却沉声说道：“我救你都嫌麻烦，其他人更管不了。要我说，叙利亚人的今天都是你们自找的。明白吗？是你们自找的。”
　　‘小可怜’被周青峰话语中淡淡的怒气吓的不知所措，更是不懂‘大个子’到底在说什么？她只当自己触怒了‘大个子’。刚刚失去父母家人的孩子想哭不敢哭，只能紧紧跟上，再也不敢乱说话。
　　可走出十来米周青峰又停住脚，他意识到自己不可能真的这么带着个小姑娘在战场上乱跑。这个累赘必须甩掉才行，否则对谁都没好处。
　　“我得给你找个安全的地方。”周青峰扭头看向‘小可怜’，‘小可怜’连忙伸手擦掉刚刚掉出的泪珠，呆呆的看着他。“我们换个方向，但愿瓦莲娜那个女人能有点同情心。”
　　一大一小，一隐一现，两个人转向巴尔米拉的南方。此时城内的平民都在拼命逃跑，逃出城外是他们活下去的唯一出路。
　　相比恐怖分子和叛军，叙利亚政府虽然战斗力更弱渣，可好歹他们有点自己的责任。面对潮涌般想要逃离的平民，他们只能组织封锁线尽力甄别。
　　所有政府军士兵都接到一个命令：寻找一个高大的男人，它很可能……很可能处于隐身状态。
　　这真是个坑爹的命令！
　　如果真隐身，谁他喵的看得见？
　　可不管看不看得见，命令还是需要执行。政府军的军官不得不尽力维持秩序。然而战场上要逃命的人太多，还得担心自杀式袭击，整个甄别效率特别低。
　　不过政府军的麻烦倒没持续太久，原本拥挤的逃难人群中掺杂了一个怪异的……不好怎么形容的现象。
　　一个光着脚的小女孩小跑着跨过满地砖头和石块，她跑的气喘吁吁却一直不停。而就在她前方数米的距离，一个半透明的人形物体在迈步移动。看上去……挺吓人的。
　　嘈杂的人群迅速安静下来，近处的人看到都吓得不敢说话。远处的人则被突然的安静弄的不知所措。人群自动分开让出道路，让这怪异的‘人’前进。
　　负责甄别疏导的叙利亚军官呆住了，他第一时间就明白自己真的看到一个隐形的人。等着对方走到自己面前，他甚至口中结结巴巴都不知道该如何开口打招呼。
　　周青峰大摇大摆的从路卡的叙利亚军官身边走过，他还拍拍对方的肩膀说道：“你想拦的人就是我，让城里的人逃吧。”
　　叙利亚军官顾不上跟着周青峰，他连忙扑到路卡边的电台前向上级汇报。片刻之后，一身重装的瓦莲娜抢先出现。她看着周青峰解除隐形效果后，嘴里只冷冷吐出一句话，“你不该回来这里。”
　　“呃……我也觉着我有点傻。”周青峰一耸肩，“其实我想来找你帮个忙。看到我身后的孩子没？她父母被炸死了，现在无家可归。其实我本来不想管的，可谁让我这个人比较心软呢？所以我想……”
　　瓦莲娜本来就比周青峰高半个头，重装在身的她更是魁梧。她低下头盔看了看周青峰身后躲着的小女孩，很不理解地说道：“你就为了个小女孩主动跑出来？我真怀疑你是不是个白痴？”
　　“你也觉着我像个白痴？呵呵……其实我也有同样想法。”周青峰可劲的自嘲。
　　瓦莲娜和周青峰用俄语交谈，‘小可怜’听不懂却能感觉到对面那台人形机器的可怕。她甚至能猜到点什么，于是缩在周青峰身后双手牢牢抓住其裤腿哀求道：“大个子，求你别把我送给别人，我只想跟你走。”
　　周青峰才不理会‘小可怜’的哀求，他笑声对瓦莲娜说道：“看在我这么傻的份上，你帮我好好安置这孩子，如何？”
　　“只要你跟我走，帮你安置一百个一千个孩子都可以。”瓦莲娜冷冷说道，“我们可以给你最好的待遇，你想要什么都可以。”
　　哈哈哈……周青峰大笑起来——吹牛不上税嘞！毛熊都穷的叮当响，给得了周大爷想要的东西？
　　而这时周青峰附近传来一阵动力装甲的笨重脚步，二十多台T-45B和少量几台T-45AM出现在他四周。
　　面色古板的别尔连科也是大笑出场，以欢呼般的语气喊道：“雨果先生，非常欢迎你回来。我们一直都在担心你。”
　　周青峰直觉就不喜欢这个来自内务部的军官，他懒懒地说道：“谢谢你的担心，可我不需要。”
　　“我刚刚听到您需要我们帮忙照顾一个孩子。没问题，这事我们完全可以解决。同样的，也希望您可以跟我们走，毕竟现在巴尔米拉太危险了。这里正在交战，叛军和恐怖分子可是什么都干得出来。
　　我已经联系好了拉塔基亚基地，一定安全的将您送回莫斯科。我们的总统阁下很希望能亲自和您聊聊，我们将保证您在俄罗斯的一切生活。”
　　别尔连科说得天花乱坠，可他本人却一直没有靠近周青峰，反而躲在瓦莲娜后头数米外大喊。他身边甚至还有两名高大的装甲士兵保护。
　　对于不停蛊惑的别尔连科，周青峰朝自己面前的瓦莲娜低语道：“能让你身后的真白痴闭上嘴吗？”
　　“不行，我现在受别尔连科的指挥。”瓦莲娜毫无通融的意思，她甚至已经做好的动手的准备，再次冷冷说道：“我之前说过，你根本不该回来。”
　　周青峰只能嗤笑一声，自己大声朝别尔连科喊道：“我说你能闭嘴吗？你的建议在我听来就是在喷粪！”
　　别尔连科的脸皮当即跳了跳，语气骤然降温到冰点，“雨果先生，你做了个错误的选择。我不得不对您采取强硬措施。”


第1193章 一招清场
　　巴尔米拉的城市对攻战持续了半天，对普通吃瓜群众而言这只是个茶余饭后的谈资，可对于已经陷入叙利亚泥潭的诸多国家而言就是天崩地裂的大事。
　　不提已经正面对抗的叙利亚政府军和反政府武装，就连一向不怎么参与的种花家都派出一支救援小队，其他在叙利亚存在相关利益的国家更是不断加注。
　　鹰酱的‘死神’无人机利用自己的长航时一直在监控巴尔米拉，一架不够甚至要多派几架。
　　毛熊的无人机么……不提也罢。人家还是老老实实派有人驾驶的作战飞机前来撑场子，至少把鹰酱的无人机从巴尔米拉给赶走。
　　而赶走‘死神’之类的无人机只是第一步，别尔连科更是收到强硬指令，他必须尽一切可能将拥有隐形，激光，高机动性等等一系列强大能力的‘雨果’带回莫斯科——死活不论。
　　以毛熊的操行，这种死占便宜不罢休的事干了无数次。不要脸简直就是毛熊政治的民族特性。这点连一贯黑心肠的英国人都自叹不如。
　　别尔连科原本还在苦恼如何把‘雨果’找出来，可这个目标竟然因为一个小女孩主动出现了。
　　这简直就是圣母玛利亚向别尔连科撩起了裙角，露出了内裤的幸运。他迅速派出了自己手头控制的全部装甲士兵，虚伪笑容下已经定好了暴力控制‘雨果’的策略。
　　只是周青峰也早已料到这一点。昨晚大军合围巴尔米拉时，他是不敢在开阔地正面对抗数百人以上的部队，无遮无挡的情况下再弱渣的部队都可以轻松的给他来个爽到死的齐射。
　　可现在城市内的近距离对抗么？
　　周青峰扫视了将他包围的五十多敌对人员，浅笑说道：“你们这是认定可以轻松压制我了？”
　　“雨果，你想救那个女孩是件好事。善良对于普通人来说是个好品质，可对于你这种特殊的人员来说却是重大缺陷。你逃不掉了，我劝你放弃抵抗为好。”
　　瓦莲娜都一副‘你已经无路可走’的语气，她伸出钢铁手臂就想抓周青峰的肩膀。
　　“我这人最喜欢挑战不可能。”周青峰哈哈一笑，他后退半步避开瓦莲娜的手臂，同时将身后的‘小可怜’轻轻一推。小女孩仿佛心有灵犀般掉头就跑，远远离开。
　　而周青峰再次环顾四边，在远处是数百想要逃难的叙利亚平民。他们被拦在几十米外的封锁线外，目光专注的看着现场——一个矮个子的怪人正被比他高一头的动力装甲逼迫，他的周围还有超过二十多装甲士兵虎视眈眈。
　　而在近处，二十多台T-45系列动力装甲已经将周青峰围了个水泄不通。他面前还有格外难缠的毛熊特种部队指挥官，这几乎是个毫无反抗能力的局面。
　　已经下达最后通牒的别尔连科这时捧来一部电脑，高声喊道：“雨果，放弃抵抗吧。我们的总统阁下在莫斯科向你发来问候，你可以亲自跟他谈谈。”
　　“喔……大人物都在关注。我喜欢这个场面。”周青峰结束环顾四周的动作，再次面对瓦莲娜说道：“那么就让你们的总统看看，看看我是如何将你们击败吧！”
　　谈判失败……
　　瓦莲娜这种特种部队的指挥官早已是百炼成钢，哪怕心里对周青峰的遭遇颇为叹息，可这一点也不影响她的行动。该强硬的时候她绝对强硬，一听周青峰出言不逊，她立刻动手。
　　T-45AM向前突击，钢铁手臂迅捷伸向周青峰的肩膀，手掌一抓就是数百公斤的力度，能硬生生捏碎一个人脆弱的身体。同时她一脚蹬地，一脚膝撞，这撞击力度更是犹如数吨的重物发起冲击，足以要人命。
　　动手就绝不留情，瓦莲娜深知周青峰的厉害。她不敢有丝毫轻视，更不敢把周青峰的单枪匹马看做软弱，她已经认定周青峰必然还留有后手，她甚至害怕自己万一出力不够反受其害。
　　绝不能给这个危险的家伙翻盘的机会！
　　后头的别尔连科还想着能活捉‘雨果’，一看瓦莲娜动手就不留情，心里还埋怨这女人万一弄死了目标，那么整个行动的收获就要大打折扣。
　　现场的众人，不管是包围的装甲士兵还是看热闹的围观难民，他们都惊叹于T-45AM强大的爆发力。
　　这简直就是教科书般的搏击格杀。简单直接，毫无花俏，由一台数百公斤的动力装甲做出来，充满了一种暴力美学的快感。
　　所有人的带入预想中，如果换自己面对这样的攻击，必定是骨断筋折，血肉迸裂。令人心中惊骇。
　　在众目睽睽之下，不管瓦莲娜如何高估周青峰，可现实却残酷的告诉她，她估计的还不够……远远不够！
　　这手到擒来的必杀技没能达成目的，因为就在瓦莲娜动手的瞬间。周青峰也发起了反击，他做了跟瓦莲娜同样的动作——伸手抓住敌人肩膀带入自己怀中，一脚支撑一脚膝撞，结结实实的怼了回去。
　　周青峰和自己全套装备的重量还不到瓦莲娜动力装甲的一半，论冲击力度他应该被直接撞的散架。可实际上当两人真正对撞，却是两米多高的T-45AM被周青峰一把扯住挨了一记膝撞。
　　撞击没能给T-45AM造成致命伤害，可接下来周青峰顺势将高壮的瓦莲娜朝地上一甩，数百公斤的装甲就这么哐当一声摔倒无法站起。
　　这一幕太反常了，将别尔连科惊的无比难受。
　　是的，极其难受！
　　别尔连科抬手就想命令护卫自己的两台T-45AM也上前帮忙，可等他开口却是一口鲜血吐出来——头疼，恶心，视觉模糊，胸腔传来巨大的压迫感，大脑失控，整个人当即脱力，软软的倒下。
　　倒下之前，别尔连科最后看到‘雨果’肩头弹出一个短粗的圆筒。他几乎在一瞬间意识到这就是‘雨果’胆敢孤身前来闯阵的最大依靠。
　　次声波之墙！
　　缩小攻击的威力和距离换取超大攻击范围，这是打群架的至强招数。
　　周青峰曾经尝过‘冬霜’操控的次声波之墙，当时就把他给搞的视网膜脱落而瞎了眼。他是体质够强才逃了出去，眼前众人却没谁有他这样强化的身体。
　　瓦莲娜几乎是被一招放倒，躲在数米外的别尔连科更是连呼救都做不到。而随着周青峰旋转一圈，包围他的几十号人无不纷纷倒下，哪怕动力装甲也无法幸免。
　　一招清场，诡异莫测，次声波的杀伤就是如此的阴狠霸道。


第1194章 ‘战斧’来袭
　　嗵嗵嗵的重机枪在不停扫射，呼啸的子弹嗖嗖飞过周青峰的头顶，炙热的气息带来惊心动魄的体验。胡乱射击的枪手往往比正规士兵更危险，因为他们的行动根本无从预测。
　　周青峰构建次声波之墙，面杀伤的优点背后是有效杀伤范围只有十来米。而且他的声波炮安装在肩膀的一侧，没办法像‘冬霜’一样形成一个环形的墙。
　　结果就是周青峰放倒了正面的敌人后，背面和左右的敌人立刻朝他射击。哪怕他迅速让声波炮环绕一周，依旧有不少远处的漏网之鱼在向他开火，更别提还有发现情况不对头的叙利亚政府军在赶来支援。
　　子弹打得地面扑扑冒灰，手榴弹的破片四处乱飞。叙利亚政府军的士兵还占据人数优势，火力不弱。这就是周青峰不愿意跟大量军队正面对抗的原因，乱拳打死老师傅，指不定那颗流弹就要了人命。
　　“Fuck！”周青峰倒在地上，借助瓦莲娜的动力装甲作为掩体和不远处的叙利亚政府军对射。他摸出几颗手雷甩了出去，炸出几团烟尘遮蔽敌人视线，又借助红外夜视仪看透烟尘，端起手中的步枪进行精准射击。
　　谢天谢地，叙利亚政府军的战斗意志不强，死了几个人后就开始后退。这总算给了周青峰喘息之机，让他有空用蛮力打开了瓦莲娜装甲背部的应急解脱锁。
　　装甲内的瓦莲娜面色发青，陷入昏迷状态。她正面近距离被次声波之墙撞了个正着，体内大出血是无法避免的。不过周青峰控制了自己声波炮的输出功率，好歹没让她立刻死掉。
　　对于这种大出血，不立刻医治的话很容易陷入休克而完蛋。但周青峰在对付大出血方面是有特效药的——来上一剂治疗针基本就万事OK！
　　过了几分钟，瓦莲娜幽幽醒来，看到周青峰那个骷髅头盔就在眼前，当即想奋力给上一拳。只是她一用力就瘫倒下去，治疗针只是救了她的命，可没办法让她立刻恢复如常。
　　“够了，别打了。你现在不是我的对手。”周青峰稍稍起身，又将瓦莲娜推回到装甲内。一直躲在远处的‘小可怜’则飞快的跑过来，抱着他的胳膊就不肯松开。
　　外围的叙利亚难民在枪响的一刻就开始逃散，这一会跟开闸的潮水般朝城外跑。期间少不了有人朝周青峰的方向看看，却没人胆敢停留。惊声怪叫的，场面很乱。
　　瓦莲娜想反击却动不了，想站却连爬都爬不起来。她看到自己周围的装甲步兵倒了一圈，立刻狠狠地骂道：“你杀了我们的人，俄罗斯不会放过你的。”
　　“能不能别玩色厉内荏的那一套？”周青峰不屑地说道：“我真要杀你，就不会救你了。
　　你的同伴只是重伤，他们的情况应该比你好多了。只要立刻送去急救就没问题。所以嘛……你送同伴去急救的时候，顺便带上这孩子吧。”
　　周青峰还是要把‘小可怜’送走，他这人执念很重。总觉着救人救到底，送佛送到西，既然把‘小可怜’带出了火坑，好歹要给她一个前途。
　　“我难道可以拒绝么？”瓦莲娜恨恨地说道，场面都被周青峰控制，没她选择的余地。
　　重新关上自己T-45AM的背部装甲板，瓦莲娜踉踉跄跄的站起身在看了看周围倒下的人。尤其在检查过另外两个同伴后，她回头问道：“你赢了，可你是怎么做到的？”
　　瓦莲娜真是恨不能将周青峰看穿看透，目光死死锁定他后肩的两个新装备。“你这两件子系统一个应该是激光器，另一个是什么？威力这么大，它的能源从那里来？从未听说有这方面的技术突破。”
　　周青峰一耸肩才懒得回答，他倒是去捡别尔连科之前端出来的那台电脑。电脑居然还在工作，它连接一部卫星电话接入保密通讯，屏幕上竟然真的是……克里姆林宫的普老大。
　　看样子普老大好生气哦！
　　废话……能不生气么？
　　那脸色，那表情，那神态，普老大似乎是在自己的办公室，他就这么面无表情的看着，一句话不说。倒是站在周青峰身后的瓦莲娜努力站直，立正敬礼后喊道：“您好，总统阁下。”
　　瓦莲娜报出了自己的姓名，军阶和隶属部队。然后她歉然的表示当前任务失败，同伴都身负重伤，她本人目前也没能力控制本次行动的目标。
　　电脑屏幕上的普老大目光很冷，手上在不停的转笔，他就这么一直盯着看，也不知道在想什么。而周青峰则朝他耸肩，若不是有头盔遮挡，他还能做几个鬼脸出来。
　　就在周青峰要把电脑屏幕合上，普老大总算开口了，“瓦莲娜少校，我相信你已经尽力了。请照顾好自己的同伴，呼叫救援人员。至于眼前这位雨果先生……我们还是非常欢迎他……”
　　不等普老大把话说完，周青峰‘啪’的一下将电脑屏幕给合上了。这无礼的举动将瓦莲娜气的都要发疯，要不是身体实在还未恢复，她铁定要冲上来跟周青峰拼了。
　　人家好歹是总统耶，就这么不招你待见？
　　“你对我们俄罗斯有偏见吗？”瓦莲娜怒然问道。
　　“我只是不想虚情假意的说太多废话而已。”周青峰将‘小可怜’拉过来朝瓦莲娜一推，“好啦，刚刚你们袭击我的事情就不计较了。现在这孩子……”
　　这次轮到周青峰的讲话被打断，因为天空之上忽然传来一阵如雷的轰鸣。声音刚刚出现，只见数枚导弹凌空扑下，撞击地面。
　　所有过程就在一瞬……！
　　这一瞬间周青峰经历了自己从未经历过的爆炸，哪怕他当初被核弹灌顶也是躲在地下的安全所在，可现在却是在无遮无挡的小城内。
　　爆轰，气浪，巨响，震动……当这些因素大到超乎想象，其破坏力也是惊天动地。
　　大地沸腾，空气震荡，周青峰立足不稳，甚至来不及分辨到底发生了什么。情急之下他只能对瓦莲娜大喊一声，“趴下，弓起身。”
　　这一刻任何逃跑行为都毫无用处，因为整个小城都处在爆炸的威力范围内。幸好混乱中瓦莲娜听懂了周青峰的话语，她立刻双膝跪地，双手撑住，用自己的T-45AM构建一个狭小的空间。
　　周青峰将‘小可怜’朝瓦莲娜身下一塞，接着将原先保护别尔连科的两台T-45AM也拖过来，一左一右封堵住瓦莲娜的两侧。这个临时构建的掩体就成了三个人的避难所。
　　接下来就是祈祷导弹不要直接砸在自己头顶上。
　　周青峰刚刚躲进这个临时避难所，一阵强烈的气流就从缝隙中冲进来，风力之大能把地皮都吹上天。
　　瓦莲娜伏低身体，压住周青峰和‘小可怜’，尽量减少被气浪吹袭的面积。她感到大量的杂物铺天盖地的压上来，撞上来，若不是T-45AM的装甲够结实，光是各种冲击就能将人碾碎。
　　而躲在‘掩体’内的周青峰也使出吃奶的劲在嘶吼，他既要保护蜷缩在他身下的‘小可怜，又要死死拉住左右两侧作为遮挡的动力装甲，免得它们被吹跑。
　　这临时的掩体有太多缝隙，高速的炙热气流犹如刀刃般吹进来，一瞬间就将周青峰身上的光学迷彩给撕烂了，接着就开始撕扯他的身体，撕的他满身焦黑。
　　“美国佬，我操你祖宗，这种下狠手的事情绝对是你们干的。”


第1195章 完蛋了？
　　自从人类进入热兵器时代，就一直在追求威力越来越大的武器。甚至有人无知而可笑的提问：人类现在拥有的核武器能毁灭几次地球？
　　呵呵……真发生灭世战争，毁灭的不是地球，仅仅是人类而已。不过现在的武器在毁灭人类这一点上确实越来越登峰造极。
　　巴尔米拉只是座小城，它没有什么坚固的掩体，只有低矮的土屋。CIA的菲德尔为了造成尽可能大的破坏，选择了空爆弹头的潜射‘战斧’式巡航导弹。
　　BGM-109‘战斧’，老美用了三十多年的武器。它经历了五代改进，依然是世界一流的巡航导弹。而这次拿来打周青峰的是其BLOCK4型‘战术战斧’，特点就是可以长时间空中盘旋，并且进行精确打击。
　　命中精度小于十米的‘战术战斧’是犀利的斩首利器，它可以由‘死神’无人机负责中继制导，发动点穴似的攻击。
　　而周青峰妥妥小看了美国人欲除他而后快的决心，更小看了美国人横行无忌的霸道。人家才不在乎什么俄国人的影响，更不在乎什么平民伤亡，没拿核弹头打他就不错了。
　　周青峰唯一命大的情况在于他公开找到瓦莲娜时，俄军的苏-24已经飞抵巴尔米拉赶走了负责空中侦查和中继制导的‘死神’。砸在他头上的‘战术战斧’没有准确的找到他所在的位置。
　　而就算如此，巴尔米拉也完蛋了。
　　七枚空爆弹头的冲击范围很大，完全覆盖整个城区。城内的建筑根本无法经受冲击波的摧残，纷纷如同碎片般被吹上天空。
　　城内的人根本没来得及躲避或惊慌就被成片的炸死。当一切再次尘埃落定，小城在地图上直接被抹去了。
　　根据侦查卫星拍摄的画面，爆炸后的浓烟覆盖整片天空。万里之外的‘推特’总统依旧脸色阴沉，他语气低缓地说道：“我要确认目标已经死亡。”
　　命令一路传到巴尔米拉城外，‘秃鹫小队’的谢尔顿望了眼已经被炸成稀巴烂的小城，按住喉结通话器说道：“秃鹫一号明白，我们将立刻进行毁伤效果评估。”
　　重新将努斯拉阵线的人踢起来，挨个驱赶进入城内。谢尔顿中尉带着剩下的三个‘海豹’队友也一起跟进。
　　空爆弹头在地面留下的弹坑不大，其主要威力借助冲击波释放。说白了就是个核心温度超过两千五百度的高温高压气团在狂放肆虐。
　　城内现在就像个渣土堆，一眼望去顶多有些残垣断壁。幸存者很少，就算有也大多面目呆滞。尸体也很少，大部分被掩埋或者被撕裂，就算偶尔有些留下也往往看不出人形。
　　原本待在城内的叙利亚政府军早以不见踪影，部署在城外的此刻也不敢进来。不过对于进入城内的叛军和恐怖分子，从拉塔基亚赶来的俄军攻击机却毫不留情，火箭弹和机炮呼呼的朝地面开火。
　　嗵嗵嗵的机炮打得地面废墟不断冒烟，几个搜索的努斯拉士兵顿时血肉横飞。后头跟进的谢尔顿中尉不得不停下来寻找隐蔽，苏-24再烂也不是他能轻易对付的。
　　而就在寻隙前进的空挡，一阵风吹到谢尔顿中尉面前。风中飘来一截破烂的布料，这布料黑乎乎的看着一般，可在光线照射下却不停的改变颜色，闪动不已。
　　“光学迷彩！”谢尔顿中尉连忙将这块布料抓到手，心中顿时无比欣喜。而通过他头盔上的摄像头，光学迷彩适应周边环境的特性也顺着卫星通讯后传。
　　指挥行动的菲德尔看到了，当即惊喜的跳了起来，“那家伙死了，他最重要的装备都被炸碎，行动目标肯定是也被炸死了。感谢上帝，我们总算成功了。”
　　要在战场废墟中找一具可能已经面目全非的尸体，这可不容易。尤其是现在谢尔顿等人并不拥有战场控制权。可有一片目标的碎片也很能说明问题了，于是……
　　“哈哈哈……！”‘推特’总统此刻发出担任鹰酱大统领以来最得意的狂笑，“我都已经发了推特，目标还能不死？我现在可以大声宣布这家伙已经下地狱了！”
　　这下终于不用删推特，脸面总算保住。
　　白宫形势观察室内再次响起一片欢腾之声，该击掌的击掌，该举杯的举杯，该欢呼的欢呼。众人心中放下重担，大美利坚再次赢得了胜利，一切是多么的美好！
　　以副总统领头，国务卿，国家安全顾问等人也连忙起身，所有人都赶着向总统阁下表示祝贺——任务完成了，荣耀自然都归于老大嘛。在我们唐纳德总统的领导下，美利坚还能统治世界一百年！
　　呃……这话好像是奥黑子说的。不过没关系，现在是我们唐纳德老大在位嘛！
　　而在另一边，经过连番转机的萧金浪才抵达大马士革。结果一下飞机，他就看到前来接机的几位援叙军事代表团成员一脸悲痛。
　　“怎么回事？”萧金浪忽然喉咙哽咽，眼角发涩，心里有种不好的预感。
　　“国内叮嘱我们关注的巴尔米拉出现了新情况，事情恐怕发生到了最糟糕的一面。”代表团的副团长亲自上前一步，他们不太清楚具体状况，可某些内情却是可以猜出来的。
　　能让萧金浪这样地位特殊的人心急火燎的带队赶到叙利亚，这肯定是某个重要人物需要营救。可是……
　　“美国刚刚宣布在巴尔米拉发现大量恐怖分子，他们动用了‘战斧’对其进行打击。叙利亚和俄罗斯两方都反应强烈。而美国总统却为此事发了一条推特。”
　　副团长语气不忿，却有无可奈何。他将一台手机递出，萧金浪连忙接过一看，顿时感觉天旋地转，两眼发黑——完了，人家总统都发推特，肯定是已经确认战果了。
　　“臭小子，都怪老哥我来迟一步啊。”萧金浪捶足顿胸，当场嚎啕大哭，“你为国家做了那么多贡献，是国之重臣，民族脊梁，老哥我就不该放你来叙利亚啊。现在可怎么办？都怪我，都怪我，我的错啊！”
　　哪怕众人心中早有预料，可看萧金浪如此失态，依然令人大惊。尤其听他说得严重，这遇难之人更是不同寻常。
　　尤其是在萧金浪抵达前，国内就接连不断有电话打来询问，甚至连大长老都下达重要指示：生要见人，死要见尸，不能让英雄暴尸他乡。
　　英雄啊！
　　想着周青峰这样重要的人竟然死得如此不值，萧金浪哭着哭着竟然哭晕过去……代表团连忙将他带回驻地，同时早早派人前往巴尔米拉收集第一手的确切信息。
　　几个小时后，昏沉沉的萧金浪忽然感觉身体被人不停摇晃。他醒过来依旧是两眼热泪，恨不能当场死去，“我辜负了党和国家的信任，我辜负了同志们的期望，我没能尽到一个朋友和长辈的责任，我……”
　　“老萧，老萧，别哭了。事情有所转机。”代表团的副团长还在可劲摇萧金浪。
　　“美国总统都发推特了，这事还能有什么转机？”萧金浪依旧两眼泪流。
　　代表团副团长却语气激动地喊道：“鹰酱总统刚刚删推特了。”
　　啥……删推特？


第1196章 苏醒
　　巴尔米拉，城市废墟。
　　俄军的苏-24返回基地了，城外的政府军依旧不敢进来。几个ISIS的恐怖分子正端着枪在废墟堆土上来回扫荡，看到有幸存者就立刻扑上去。男的杀死，女的带走，有点姿色的甚至当场交媾，肆无忌惮。
　　一个大胡子背着枪将个幸存的年轻女人朝角落拖。那女人在经历刚刚的导弹攻击后有点痴痴傻傻，对即将来临的蹂躏毫无反应，仿佛一具行尸走肉。
　　女人被丢在浮土上，衣裙被撩起，扯烂，露出皮肉。大胡子捏了几把顿时乐得找不着北，连忙送开皮带脱下裤子，露出胯下那二两肉就蹲下扛起女人的大腿。
　　可就在大胡子蹲下的那一刹那，浮土中突然伸出一根铁掌朝外一抓，正好抓住那二两肉。铁掌抓住个东西就朝下扯，似乎要借力。可大胡子那里受得住这股强大力量，他惨叫一声就一屁股坐了下来。
　　听到大胡子的叫声，周围其他的ISIS恐怖分子都看了过来。只是看大胡子的姿势和躺在他眼前的女人，大家只当他正在‘乐呵’当中，于是周围的人纷纷大笑。
　　可大胡子却笑不出来，他在剧痛中都无法动弹，只能颤抖的微微低下头——只见自己胯下那二两肉被人捏了个稀烂，还硬生生扯了去。这辈子也别想做那种事了。
　　“救我，救救我。”大胡子最终倒了下来，回头向同伴呼叫。
　　周围的恐怖分子这才意识到不对劲，连忙解下肩头的步枪跑过来。可这时从地下冒出的铁掌终于找到受力点，于是从浮土下钻出一具钢铁身躯。
　　是一台T-45AM动力装甲。
　　看到这情况，一帮ISIS的恐怖分子顿时如惊弓之鸟，转身就逃。自打这种步兵装备出现在叙利亚战场，政府军就获得了莫大的优势。要不是美国人的持续支援，所有反政府武装早就完蛋了。
　　光靠普通枪械是没办法对付动力装甲的，恐怖分子一边逃一边呼叫支援，他们还期望自己的同伴能把搭载大口径重机枪的武装皮卡叫来。
　　可那台T-45AM抹掉头盔观测设备上的灰尘，手臂上一挺榴弹发射器就弹了出来，嗵嗵嗵的几发榴弹把周围的恐怖分子给扫了一遍。
　　等着逃跑的敌人都死绝，T-45AM才回过头来继续刨土，很快又从浮土中刨出一大一小两个人，都处于晕厥状态。
　　“雨果先生，你还凶不凶了？现在让我看看你到底是谁？”
　　从浮土中爬出来的自然是瓦莲娜了，她有装甲保护，是三个人中受创最轻，也是恢复最快的。她面前的周青峰衣裳破烂，狼狈至极，只有胸口还有微弱的呼吸。
　　瓦莲娜伸手就去拽周青峰的骷髅头盔，拽了几下居然还拽不动，左摇右晃也不知道那里锁住了。她双手一用力就想来蛮的，可原本一直任由摆布的周青峰却忽然伸脚一踹，将她几百公斤的装甲给踹开。
　　“混蛋，你现在还想跟我横？我要让你尝尝我的拳头……”瓦莲娜这会的状态可比周青峰好。她迅速扑了回来，一手扼住周青峰的脖颈，一手握拳就要砸周青峰的头盔。
　　只是唰的一道机械滑动声，周青峰后肩的声波炮和激光器同时弹开，齐齐对准了瓦莲娜。他有点虚弱的声音从头盔下传出，“我保证我的激光会比你的拳头更快，你要不要试试？”
　　“小子，你醒的挺快。就这样对待救你命的人？”瓦莲娜收回拳头，也松开了周青峰的喉咙。
　　周青峰却依旧躺在地上动不了。他扭头看看四周，双手费力的在身上摸索，最后从腰包里摸出一剂治疗针给自己扎了下去。
　　几分钟后，周青峰终于有力气坐起来。他看到瓦莲娜正在给‘小可怜’做呼吸复苏，于是问道：“有水吗？我的水袋破了，我快渴死。”
　　“那你就死吧，我对你可好奇的很，正好搜查你的尸体。”瓦莲娜恨恨地说道。
　　周青峰再看看四周，只见有个大胡子倒在地上一边爬一边哀嚎，其裤裆下一片血迹，看起来挺惨的。于是他努力站起身慢慢走到大胡子身边对其进行搜身……居然也没有水。
　　周青峰摸摸身上没找到枪，于是背对瓦莲娜摘掉自己的头盔。他抽出一柄匕首，揪住大胡子的脑袋将其朝后一拉，锋利的刃口朝上一划。
　　血水飞溅。
　　瓦莲娜刚刚完成对‘小可怜’的呼吸复苏，回头一看当即惊怒骂道：“哦……见鬼！你这个垃圾竟然喝人血？”
　　血腥，血腥，血液的味道可不好喝。但周青峰喝饱一肚子血后满足的长舒一口气。他也不回头，满怀戾气地说道：“我喝人血又怎么了？谁让你不给我水喝？难道我真的要渴死？”
　　喝饱了血，凶相毕露的周青峰开始四处寻找东西吃。附近倒伏的几具尸体上竟然还有美军配发的MRE军用口粮，热量和营养都非常高，味道也还凑合。等他吃完戴上头盔再回来，只见‘小可怜’正在流眼泪。
　　“小丫头，你还活着，就别哭了。看看周围，你是幸运的。”周青峰蹲下身劝道，他还把吃剩下的军用口粮递给‘小可怜’，“吃点东西，吃饱了才能活下去。”
　　只是‘小可怜’还是在哭，她声音嘶哑地说道：“疼，我脸上好疼。”
　　不说疼还好，一说起来周青峰也是疼的难受。他和‘小可怜’都被‘战斧’爆炸时产生的高温气浪吹过，虽然有遮蔽却依旧有严重烫伤，此刻剧痛难忍。
　　周青峰恢复能力强，有疼他也能忍着。但‘小可怜’只是个五六岁的孩子，没有当场嚎啕大哭已经是莫大的勇敢和坚忍。
　　“别哭，别哭。我有办法。”价值连城的治疗针被周青峰取出最后一支，他努力安慰道：“看，我有止疼药。非常有效的止疼药。”
　　一针下去，‘小可怜’果然不哭了。她很乖巧的坐在土堆上吃水果软糖，大大的眼睛紧盯周青峰，不让他从自己的视线中离开。
　　“你扎的这是什么药？之前是不是给我也扎过？”治疗针的效果让瓦莲娜大为惊奇。在受到次声波之墙的冲击中，她的伤势最重却活了下来。而另外从土里刨出来两台T-45AM中，里头的士兵都死了。
　　“别问我这种不能回答的问题。”喝了血，扎了针，吃了餐，周青峰又有力气了。他对瓦莲娜说道：“你不如来想想接下来该怎么办？”
　　“你还要做什么？我已经呼叫了救援直升机，这时候应该马上撤离。”瓦莲娜真是恨不能将周青峰绑起来带走。
　　眼前这荒城废墟，生灵涂炭，‘战斧’的凶威已然是无可匹敌，大美利坚的强势展露无遗。这个地球上能与之对抗的国家是……一个都没有。
　　真的，美国真的太强了！
　　“我不想走。”看到巴尔米拉的遭遇，周青峰的心情没来由的低沉。
　　“你们俄罗斯没经历过，不会理解叙利亚人有多痛苦。我一贯看不起这个软弱无能的国家和民族，但当我看到‘小可怜’这样的孩子，还是忍不住悲伤难过。
　　在一百多年前，我的国家遭遇过更加凶险的局势，那真是民族危亡只在一瞬。所以我对叙利亚的惨状深有感触，这让我心里有种莫名的恐惧，极大的恐惧，恐惧这里的情况会向外蔓延……”
　　周青峰的话语中带着莫大的沉重，仿佛千万重担压在心头。可他没继续说下去，只是带着‘小可怜’转身就走了。


第1197章 处决
　　入夜，巴尔米拉城郊。冷风吹拂，现在是沙漠中最舒服的时刻。杜克正在调试和安装碟状天线，接下来马上就要进行一场连线访谈。
　　巴尔米拉如今引发了全世界的关注，两三天内不断反复的事件让观众的心情跌宕起伏。虽然媒体端接二连三的爆发各种播放事故，但收视率的暴增却让各家媒体竞相报道转播。
　　而对于杜克而言，当前最美妙的事情是没人跟他们抢新闻，目前在巴尔米拉采访的只有他们一家。接下来他们还要采访一次努斯拉阵线的战地指挥官艾迪德，这又会是一笔不菲的收入。
　　杜克一边干活一边哼曲，他的旁边还跪着一排困住手脚的俘虏，都是‘战斧’袭击后被努斯拉阵线抓住的政府军人员。看样子这些人待会的命运不会太好。
　　而听到杜克哼曲，一个跪着的俘虏忽然用汉语开口说道：“嗨……你是中国人？”
　　杜克一愣，好心情立刻荡去。他板着脸瞪眼用德语说道：“不，我不是中国人。我入籍德国了，我已经跟自己的过去彻底割裂。”
　　说完杜克又洋洋得意换德语哼曲，跪地的俘虏听不懂德语，却跟抓住救命稻草般继续用汉语急速说道：“我叫鲁哈尼，伊朗人。我在中国留过学。我一向热爱中国，求你帮帮我，放我走吧。你看周围没人注意。”
　　“我可不爱那个独裁的国度，我赚够了钱就逃了出来投奔自由的世界。只有愚蠢的贱民才会热爱那个见鬼的国家。”杜克带着嘲讽的表情奚落狼狈的鲁哈尼，顺带还向附近的努斯拉士兵举报他想逃跑。
　　努斯拉的士兵过来用枪托猛砸鲁哈尼的脑袋，将其打的惨叫不已。而这时老大派头的艾迪德带着一票手下走过来，倨傲地说道：“不要现在打死了，待会我还要在全世界面前处决这些俘虏。”
　　恐怖分子就喜欢以酷刑和死亡威胁全世界，他们喜欢用残害平民和俘虏的方式来彰显自己的强大。而这对于看新闻的普通人而言确实有很大的震慑效果，令人觉着恐怖分子无比强大。
　　此刻艾迪德的心情很好，白天受到的屈辱已经洗刷，他迫不及待的想要向全世界宣告这个消息——那个在采访中敢公开辱骂他的人已经完蛋了。
　　本次连线的不是BBC了，而是出价更高的CNN。为了配合美军的‘战斧’空袭，CNN这次可是出了大价钱才抢到了现场直播的权力。其金牌主持人安德森亲自卫星连线在巴尔米拉出风头的艾迪德。
　　CNN国际台的演播室内，穿着西装领带的安德森正带着西方精英的俯视态度，微笑发问道：“艾迪德先生，你觉着自己真的能成功吗？”
　　电视画面上的艾迪德依旧是穿着军装，邋遢外貌，面目凶煞。他的背后一面ISIS的旗帜，几个持枪亲卫站立两旁，倒也颇有威势。
　　“愚蠢的人，你们总是反复询问同样的问题。”艾迪德坐在一张烂椅子上，趾高气昂地说道：“我们已经很成功了，从伊拉克到叙利亚，从幼发拉底河到波斯湾，倒是都是我们的势力。
　　而且我们正在全世界扩张，没有什么能阻止我们。哪怕有美军的空袭又如何？我们还是再次占领了巴尔米拉。
　　看看我的手边，我们抓住了不少政府军的俘虏，其中还有不少来自伊朗的革命卫队。真可笑，这就是伊朗人派来的精锐吗？我现在就要当着你们的面处死这些胆敢和我们作对的家伙。
　　哦，对了。我还要宣布一件事。昨天有个狂妄的家伙出现在巴尔米拉，他试图来挑战真主的信徒，挑战我们的权威。可他失败了，他可耻的失败了。”
　　说话间，艾迪德还在镜头前展示一块破碎的布料。在现场采访的灯光下，这块布料显得色泽诡异，明暗不定。
　　“这是从那个家伙的尸体上弄来的，这就是被称为光学迷彩的东西。这东西确实很神奇，却也没什么可怕的。你们可以想象他本人目前的惨状。他死了，被我们打死了。那个傻瓜再也威胁不了任何人。”
　　这场展示让无数观众叹息，哪怕是之前被超级战士的诡异和可怕吓住的西方民众都带着几分恻隐之心——一个强大的英雄居然死在一伙宵小手里，即使是站在敌对立场，也挺令人感叹的。
　　这真是一出悲剧，无数人心中默默为之哀悼。毕竟相比之下，恐怖分子才是真正的神憎鬼厌。
　　“好了，各位。接下来到了我们处决俘虏的时刻。”艾迪德站起来走到鲁哈尼等人面前，“我将以真主之名施加惩罚。”
　　几十个被抓获的俘虏顿时痛哭流涕，有人哀求，有人哭泣，有人瘫软。他们都被困住手脚，一个个谁也逃不掉。与之相对的是得意忘形的艾迪德，他高声喊道：“我将用最残酷的方式处死他们。”
　　ISIS发明了不少骇人听闻的处决方式，而这次他们显然又要玩点新花样。艾迪德决定用坦克将俘虏们碾成肉泥，一辆四十多吨的T-72坦克被开了过来。
　　杜克手握卫星电话对正在拍摄的西德尔低声说道：“CNN表示不希望观众看到太过血腥的画面，但不能停止直播。所以待会镜头对准艾迪德，要强调他的残暴，凸显美军打击恐怖分子的紧迫性。”
　　“这事不用你来教。”西德尔是老板，手中的摄像机镜头就一直对准了艾迪德。
　　轰隆隆的坦克缓缓开过来，吱吱嘎嘎的履带在沙地上碾压出一道深深的痕迹。没有谁可以在这么一辆笨重的车体面前保持淡定，鲁哈尼等俘虏明知躲不了，却还是在使劲挪动身体在哭嚎中试图躲避。
　　“哈哈哈……”周围一圈恐怖分子都在哈哈大笑，有人甚至不断的朝天开枪，仿佛助兴一般狂喊‘安拉胡阿克巴’。这场景就好似群魔乱舞。
　　艾迪德让到一边，冷酷的将手指一挥，对身后的坦克命令道：“压死这些异端。”
　　镜头锁定艾迪德，将他强权，残暴，无情的形象传到全世界。一个极端主义的明星人物就此出现，哪怕大部分人类都厌恶他，痛恨他，可他令人恐惧的形象还是可以给他带来莫大的好处。
　　CNN的主持人安德森正在用惋惜的语气向全世界报道：“很抱歉，我们已经尽力跟这些恐怖分子交涉，试图挽救这些被俘的叙利亚政府军。
　　但恐怖分子显然不会遵守文明世界的规则，这更是坚定了我们打击恐怖主义的决心。我们绝不会退缩……”
　　安德森正以一副猫哭耗子的模样表露自己悲天悯地的一面，可他话说一半忽然顿了几秒，目光盯着卫星传来的视频发呆。不但他在发呆，看直播的观众也在发呆。
　　情况好像有点不对啊？
　　那辆要碾压俘虏的T-72炮口一转，一百二十五毫米口径的粗管子竟然对准了站在一旁的艾迪德。
　　咋回事？


第1198章 骇然
　　布鲁克·鲍德温是CNN旗下很有名的女主持，长的算凑合，但架不住人家胸大啊！她关注时事，批评政要，还时不时的向美国观众介绍介绍其他国家的人们都生活在水深火热之中，为此收获了不少粉丝。
　　CNN国际台开始对叙利亚的巴尔米拉进行直播时，这位干练而知性的女主持也在自己的节目频道里进行转播，并且加以评论。
　　当艾迪德宣布要用坦克将俘虏的政府军士兵统统压死，大胸女主持当即以悲天悯人的姿态痛心说道：“我们真应该更多的介入叙利亚的局势，现在哪里发生的人道灾难太可怕了。
　　为什么恐怖势力会在叙利亚泛滥？就是因为没有强力人物出现在叙利亚，现在我真希望看到一个英雄来结束这场悲剧。请原谅我此刻的有些激动的言辞，我实在是……啊……！”
　　大胸女主持正在千篇一律的讲述一些政治正确的话题，她的表情都是公式化的悲情，完美无缺的诠释了一个专业媒体人在大众面前的形象。可就当套话说到一半，她忽然双手抱头惊叫起来。
　　这可不寻常！
　　观众的目光在发亮，大家一开始只是注意到女主持的激动中上下波动的大胸。男人们不由自主的乐呵一笑，平时一本正经的布鲁克·鲍德温可从来没如此失态过，这简直是突如其来的福利。
　　可对福利的关注连一秒都没能持续，观众的注意力就被电视画面上另一半的突然变故给吸引了——不是说要用坦克碾压战俘么？可那辆坦克却调转了炮口对准正在夸夸其谈的艾迪德。
　　军装的艾迪德正在镜头前大声宣扬自己的理想——我们将奉真主之名占领新月地域，我们将带着滴血的弯刀对外扩张，我们不但要征服中东，我们的势力还将遍及全世界。
　　从欧洲到东亚，从南极到北极，从不列颠海峡到南中国海，从英国的大笨钟到中国的琉璃塔，这一切都是我们征服的目标。”
　　艾迪德说得慷慨激昂，狂热的努斯拉阵线士兵不断对天开枪。而在世界各地，无数温和派绿教徒正躲在各自的家里盯着电视转播，热血沸腾的叫喊‘安拉’之名，很不能立刻化身极端派人肉炸弹。
　　未来，梦想，圣战！
　　艾迪德被自己的意淫说刺激，兴奋的不能自制，挥舞手臂间有种从内到外的舒爽。他还要大声疾呼，却忽然感觉耳后传来一阵冷风，似乎有什么东西对着他后脑勺。于是他微微回头……
　　是一根黑洞洞的粗大炮管！
　　咋回事？
　　艾迪德还没想明白……
　　轰……！
　　一团狂暴的炙焰从炮口喷出，瞬息间就将艾迪德给摧毁了。
　　皮肉不剩，瞬间消失，彻底终结！
　　刚刚还发表激昂言论的新兴偶像就这么轻松的享受七十二个葡萄干去了。
　　全世界亿万温和绿教徒的头顶上仿佛浇下一瓢冰冷刺骨的凉水，集体封冻。所有狂呼的口号戛然而止，大家都瞪着眼睛不敢相信电视上的一幕——这就完了？死了吗？死得也太快太突然了吧？
　　当艾迪德说要用坦克行刑的时候，看电视的观众都无不感到紧张。他们有点不想看接下来的残酷画面，却又对未知的残酷倍感好奇。就好像看恐怖片的人明知道会被吓着，还是忍不住要看。
　　可谁也没想到被行刑的是艾迪德本人啊？！
　　最不可能死的反而死得最快，这真是太过出乎观众预料。所有人都感觉被突如其来的炮击吓的心脏都要停跳，可实际上大家的心脏在骤然间狂跳不已，冷汗淋漓。
　　这恐怖片真他喵的吓死人，太刺激了！
　　就在行刑现场，被俘的鲁哈尼等人只当自己无法幸免，一个个哭的屎尿俱下。一声炮击过后好些人被吓晕了过去，也有人跟鲁哈尼一样惊吓过后是狂喜——不管发生了什么事，我们好像要得救了。
　　炮击仅仅只是个开始，T-72秒杀艾迪德后，七百多马力的发动机推动四十多吨的车体骤然加速。履带吱吱嘎嘎的飞快转动，时速在短时间内就提升到几十公里，它开始真正压人了。
　　哪怕近距离目睹炮击，可前方拍摄的西德尔是最冷静的。他才不在乎什么事情发生变故，他只知道自己又抓住了逆转的大新闻。他兴奋到身体发抖，镜头立刻开始锁定了突然发飙的T-72坦克。
　　尖叫过后的布鲁克·鲍德温刚刚想稳住自己的情绪，可直播视频上的下一幕却更是让她惊声尖叫——那辆坦克炮击过后直接冲进了人群！
　　为了让行刑场面更加壮观，艾迪德手下的努斯拉士兵集合了两三百人。现在老大死了，这些士兵全都傻了。等坦克加速冲上来，他们想跑都难。
　　加速的T-72已经不可阻拦，努斯拉的士兵只能调头逃跑。可就在他们逃散开之前，坦克已经在他们中间压出了一条血肉胡同。噼噼啪啪的人体在撞击和碾压下就像一颗颗脆肉西瓜，红红艳艳的烂了一地。
　　这突发的状况让CNN没能做任何预防措施，就这么完完整整的将血肉满地的画面通过国际台传播到了全世界。无数人在尖叫中晕倒，无数人绿教徒在惊恐中崩溃，无数人意识到战场和杀戮的可怕。
　　坦克在继续跑动，其炮塔上却突然站出个人，他开始操作坦克上的重机枪。嗵嗵嗵的高速火力比火炮和履带有更高的屠杀效率，犹如收割机般灭杀努斯拉士兵的肉体和灵魂。
　　CNN受不了，这种血腥画面只能立刻掐断。
　　可在现场，坦克已经驶离原本拍摄的行刑现场，可枪口焰的照射下，操作重机枪的人却依旧清晰的被镜头捕捉——他衣裳破烂，肌肤裸露，满身伤痕，形象狼狈。
　　普通观众已经看不到现场视频，可大量情报人员却不受限制。他们看到这人都是一阵心寒——戴在头上的骷髅头盔，附着在四肢上的金属骨架，最令人熟悉大家是他冷酷和嗜血的气场，这一点谁也无法模仿，谁也无法替代。
　　这家伙没死！
　　白宫内，‘推特’总统也正瞠目结舌。大统领一向跟CNN不对付，时不时就骂CNN是骗子，编造假新闻。可他这一刻真心希望CNN又编造了一个假新闻。
　　在得到情报确认后，激愤不已的大统领冲着电视画面暴怒道：“这不是真的，我们已经把他干掉了呀！CIA里养了一群蠢材吗？‘战斧’把整个巴尔米拉都快摧毁了，为什么目标还活着？”


第1199章 凶恶
　　T-72的机动性不错，七百多马力的柴油发动机赋予车体澎湃动力，让它可以在沙漠上绕着圈，推动一层一层的沙浪，好似滑旱冰般灵活和迅捷。
　　一辆四十多吨的坦克玩这种杂耍简直就是一种暴力的美。它炮塔上的重机枪狂喷子弹，犹如怒火熊熊的巨兽在声张正义。躲避不及的努斯拉士兵被卷入车体下，压榨出的血肉润滑了履带的每一个环节。
　　以荒凉的沙漠做背景，机枪的火焰，装甲的冲击，引擎的轰鸣，组合在一起是种直击心灵的震撼。
　　生活的在安乐中的普通民众从骨子和血液中期望获得这种快感，而现在他们从电视画面上看到梦境中才有的镜头。
　　无数人在狂呼大叫，无数人在惊声四起，无数人在热血沸腾！无论是在家里，在酒吧，在商业街，只要有电视屏幕的地方就会出现各种震惊的人。
　　而就在观众的兴奋点被燃爆时，咔……CNN掐信号了。因为场面实在太血腥暴力，这下顿时引爆了无数人的怒气。
　　哪怕是美国人这会也在咒骂出现在屏幕上的CNN女主持，过去还能吸引他们的大胸此刻却无人在意。
　　追寻刺激的年轻人渴望看到刚刚鲜血淋漓的场面，他们一边被吓的半死，一边吸着大麻在战栗中体会高潮。
　　在无意间，周青峰以打不死的形象公开现身。无论是喜欢他还是仇恨他，他都在瞬间征服了无数人的心。
　　虽然没有显露自己的身份，可周青峰的形象却在无数人心目中定格——带着狰狞的骷髅头盔，半个身子探出炮塔紧握重机枪，腥风血雨中无所畏惧。
　　几个小时前，负责干掉周青峰的CIA高阶情报主管菲德尔才刚刚结束任务安稳睡下。可他睡得正香时却被一阵剧烈的敲门声给吵醒，他的情报助理在门口撕心裂肺地喊道：“菲德尔先生，出现紧急情况。”
　　菲德尔匆匆忙忙起身，穿衣，开门，只见自己的情报助理手里捧着一部平板电脑，上面正在播放一辆坦克肆虐步兵的视频。一开始他以为这是什么好莱坞大片，可等看清坦克炮塔上那个人……
　　吐血嘞，这家伙还没死？他的报复心得多重啊？被‘战斧’砸了没几个小时就又跑出来复仇，而且还是开着坦克来的！
　　“去指挥室，把所有人都召集回来。联系前线的秃鹫小队，我要知道具体的情况。”菲德尔的额头在冒冷汗，他抓着件外套就朝外跑，心里已经感到事情在朝最糟糕的一面发展，彻底脱离控制。
　　如果可以，菲德尔都要大骂。他可以想象自己的上司在得知情况后会是何等的暴怒，再想想这事似乎连总统阁下都在关注——嘶……貌似总统还发了推特。这个脸面可如何找回来？！
　　玩过游戏的人都清楚，一个强大的敌方BOSS不可怕。可怕的是那种总是打不死，还越打越强，越打越厉害的BOSS。
　　每次BOSS都以新面目出现，前一种有效的招数到后来就无效，仿佛打来打去永无止境似的。这会给人莫大的心理压力。
　　菲德尔现在就承受了这种压力，而谢尔顿中尉也承受了同样大的压力。他带队的‘海豹排’还在巴尔米拉负责善后，却之找到了四五片光学迷彩碎片。当期待更多收获的时候，谁知道……
　　菲德尔一个通讯电话打过来，“秃鹫一号，目标没死，他还活着。”
　　What？！
　　一直没看到这次任务目标的尸体，这点让谢尔顿中尉始终心头不安，哪晓得现在不安成为现实。他问明情况情知事情紧急，连忙带队跳上武装皮卡，向艾迪德出事的拍摄现场杀去。
　　“‘标枪’，‘标枪’，把‘标枪’给我。”
　　武装皮卡在快速飞驰，站在车顶的谢尔顿中尉向自己的手下大喊。他们这次任务携带的最重型武器就是‘标枪’反坦克导弹。之前有‘死神’无人机的‘地狱火’，现在‘死神’来不了，就只能靠‘标枪’。
　　将‘标枪’的发射筒和瞄准控制器件组装好，启动‘标枪’上的红外热像仪，两千多米内就处于谢尔顿中尉的攻击范围。
　　谢尔顿中尉瞄了眼自己手臂上的单兵电脑，利用GPS确定自己的位置后，默默估算可能和敌人碰面的地域和时间。
　　想着任务目标已经没了隐身的光学迷彩，还开着一辆极其显眼的坦克，扛着‘标枪’的他总算多了几分把握。
　　黑夜中从城内的废墟出来，三辆武装皮卡分成一个扇面向前搜索前进。原本六人的‘海豹排’只剩下四人，勉强还能进行作战。
　　“注意左侧沙丘，大概三百米外有坦克发动机的声音！”左侧的皮卡上传来一名‘海豹’的无线电呼喊。
　　沙漠地形就是这么讨厌，看似地面平坦实则起伏不平。一道两三米高的沙丘隔断了谢尔顿中尉的视线，他刚刚将手头的‘标枪’导弹瞄了过去，想着命令一名手下向前进行侦查，一辆笨重的坦克就越过沙丘出现了。
　　“真该死！”谢尔顿中尉大骂一声。仅仅因为一道沙丘，将双方的交战距离由几千米拉近到几百米。而面对一辆坦克，除了他的‘标枪’外，队友手里的武器根本无法伤害到对方。
　　突然的遭遇下，谁有装甲谁就有优势。T-72就是有优势的一方。谢尔顿中尉必须冷静下来操作导弹，没办法立刻攻击。
　　‘标枪’的火控系统开始识别目标，锁定后引导头制冷，火控指挥仪发出短促的滴滴声。距离太近，选择直射模式。导弹‘砰’的一声被弹出发射筒，火箭发动机点火……！
　　谢尔顿中尉以前所未有的速度完成这系列动作，可他还是觉着不够快。因为飙飞出来的T-72重重砸在地面上，产生巨大声响的同时其炮塔上的重机枪开火了。
　　示警的那辆武装皮卡首当其冲，驾驶它的‘海豹’队员哪怕战技超群也变得无用武之地。退无可退，就只能冲上去吸引坦克的注意，希望能给后头的谢尔顿中尉锁定目标提供几秒钟的时间。
　　也就那么几秒钟而已，毫无装甲的武装皮卡就被十多发大口径机枪弹给打的支离破碎，几乎解体。战友的牺牲让谢尔顿中尉几乎泪奔。
　　炮塔上的周青峰此刻杀气凛然，凶形无状，痛痛快快的打完一个弹箱，被‘战斧’轰顶的郁闷稍稍有所缓解。当他想要重新装填弹药，远处一个亮点突然腾空而起，迅疾飞来。
　　骷髅头盔上的毫米波雷达迅速判定目标，后肩的激光器弹出后无声的发射强激光。烟尘中的光路清晰可见，来袭的导弹在几十米外被主动引爆。
　　爆炸的焰火照亮夜空，腾空的气浪放射无边热力，横飞的破片令周青峰都不得不低头缩回炮塔内。而就在震耳欲聋的嘈杂声响中，他似乎还听到一声凄厉而不甘的叫喊在风中传来。
　　杀得兴起的周青峰顿时大笑道：“哈哈哈……！美国佬，现在还想杀我？没那么容易！”


第1200章 分离
　　巴尔米拉，周青峰搅事两天后。
　　美国指责俄罗斯放纵恐怖分子袭击平民，俄罗斯指责美国无端侵略叙利亚。双方在联合国安理会上撕逼打嘴仗，无聊透顶。
　　而在巴尔米拉的战场上，一支联合国派出的调查组迅速赶来进行现场勘察。这支由多国人员构成的队伍面对的是个已经被彻底摧毁的古老城市，调查所谓的战争罪行。
　　通过伪造身份，CIA的高阶情报主官菲德尔混在队伍中亲自到场。当他站在满地血肉的沙地上，闻到的血腥味依旧极其浓重刺鼻。
　　“努斯拉阵线的一支部队在这里遭到屠杀，我们找到大概一百多具尸体。大部分是被重机枪干掉的，少量被坦克碾压。”一名叙利亚官员接待调查组，负责介绍当前的情况。
　　说来也可笑，这场景跟当年中国被日本欺负何等相像——出事了，国联派人来调查，然后就没有然后了。弱国就别指望有人能真正的为自己伸张正义。
　　菲德尔捏着鼻子在现场转了一圈，希望能发现点什么。毕竟叙利亚人的素质和能力都极其低下，有什么疏漏在所难免。只是现场除了零散的尸体再没有其他东西。
　　“菲德尔先生，‘秃鹫小队’已经被送回土耳其的基地。谢尔顿中尉已经苏醒，他的伤势还算稳定。”情报助理悄悄上前说道。
　　“说点有用的。”菲德尔的语气冷漠，这也代表了他此刻的心情。
　　“六名‘海豹’队员中有三人战死，另外三人不同程度的负伤。谢尔顿中尉说他们在跟目标驾驶的坦克进行短暂交火，对方并没有和他们过多纠缠，主动撤离。
　　目前我们也没能跟踪到这辆坦克的去向，可以说任务已经失败。唯一的收获是几块光学迷彩的碎片，国防部正在组织人手进行研究。其技术水平比我们想象的更高，最特别的是……”
　　情报助理欲言又止，似乎接下来的话有些不太确定真伪。菲德尔连忙喝道：“你只要说出当前状况，如何判断是我的事。”
　　“我们在碎片上发现一个标签的痕迹。似乎原有的标签被撕去，换了个新的标签在上面。”
　　“特种作战人员喜欢在自己的衣服上弄点带个人色彩的东西，新标签有什么特别吗？”
　　情报助理挠了挠头，说道：“新标签是一种叫做‘金文’的古代中国文字。我们找了国家安全局的语言专家来破解，得到的意思是‘军团长阁下专属’。”
　　什么？
　　菲德尔一头雾水，他努力思索一番也没明白这是什么意思？‘军团长’？这人是谁？
　　最奇怪的是……古代中国文字？
　　这该死的状况跟中国有什么关系？谁会吃饱了没事干在一件光学迷彩上弄这种文字？
　　周老大要是这么被人问，他铁定要说——老子假装自己很有文化，弄个金文标签摆显摆显，不行啊？
　　“我们要对付的这人绰号叫‘军团长’？”菲德尔倒是想到了前不久大红大紫的‘维克多·雨果’，可他死活没办法将一个演员和一个超级战士联系起来。“可他为什么要用一种古代中国的文字？”
　　一个大胆的猜测从菲德尔脑袋里冒出来，可他却只能在心中轻叹一声，“如果真的是中俄联手也不是不可能。毕竟他们目前在T-45动力装甲的项目上就合作愉快。”
　　难啊，鹰酱也有力有未逮的时候。
　　现在摆明是大美利坚一家独大，在军事，科技和金融方面都有着几十年积累下来的压倒性优势——比如说我们的人均航母数量就还很低。任何事情一谈‘人均’，我们都很吃亏。要花很长时间才能追上。
　　面对共同的敌人，中俄联手也就不可避免。
　　面对目前的局面，菲德尔也大感头疼。以CIA的强大也没办法在叙利亚公开活动，一切都必须显得小心谨慎。而现在强大而神秘的超级战士不知所踪，他闭目沉思一会后突然问道：“那个小女孩在哪里？”
　　小女孩？自然是指在昨日行动中由无人机拍摄到的‘小可怜’。菲德尔下意识的询问一句，情报助理也是一愣，谁也没想过要去追查那个不起眼的小姑娘。
　　“想办法查一查，也许是个突破口。”菲德尔手头能调查的线索不多，只能是有一条算一条。“没人可以随随便便带着个孩子乱跑，我们的目标可能会找地方托付这孩子。”
　　周青峰太过飘忽，谁也摸不准他在什么地方。不过一个孩子找起来容易多了。当CIA试图另辟蹊径时，周青峰也正在跟‘小可怜’告别。
　　大马士革附近的一个小城，一条坑坑洼洼的公路穿过酷热的荒漠。路边停着一辆T-72坦克，瓦莲娜的动力装甲被丢在坦克上。一身劲装的瓦莲娜正靠在坦克旁看着不远处一大一小两个要分开的人。
　　“小家伙，哥哥要跟你说再见喽。你跟瓦莲娜姐姐走吧，她答应我会照顾好你的。我希望你能好好生活。”周青峰亲亲‘小可怜’脏兮兮的额头，努力安抚她。
　　但‘小可怜’却哽咽的说不出话来，死死抓住周青峰的裤腿就是不松开，抽抽泣泣，泪眼婆娑。她好不容易说出一句，却是‘大个子，你不要走。你走了，我会死的。’
　　听到这话，周青峰有点想哭。不到叙利亚，不知道这里的人生活有多惨。叙利亚的男人都是窝囊废，可叙利亚的孩子也跟着受连累。
　　不管怎么说怎么劝，小家伙就认定了周青峰。周青峰只能将她抓扯裤腿的手掰开，用力小了掰不动，用力大了又怕伤着她。当裤腿最终慢慢扯脱，‘小可怜’放声大哭，小手伸长死命想要再次抓住周青峰。
　　“麻烦照顾好她。是我给她一家带来的灾难，我内心有愧。”周青峰将‘小可怜’递给瓦莲娜，眼睛里也有些湿润。看着拼命向他伸手的孩子，他唯有狠心转身离开。
　　整个过程中，瓦莲娜一直面无表情。哪怕瓦莲娜为了挣脱而在她身上乱抓乱咬也无所谓，她只是看着周青峰慢慢消失的背影，呆了许久。
　　过了大概半个钟头，几架俄军直升机从天空出现。降落后机舱内跳出几十名特种作战人员，迅速散开呈警戒队形。其中一名带着大檐帽的俄军上校急匆匆赶到瓦莲娜面前，低声喝问道：“目标在哪里？”
　　“逃走了。”瓦莲娜有点兴致阑珊，回答的有气无力。
　　“你为什么不拦住他？”俄军上校继续喝问。
　　“我拦不住，没人能拦住他。”瓦莲娜一耸肩，“他为了少点麻烦，甚至丢了个累赘给我。”
　　俄军上校看了看还在不停苦恼的‘小可怜’，再看瓦莲娜已经是面容冷酷，“瓦莲娜少校，我现在要解除你的职位。你必须接受审查，我们怀疑你有背叛祖国的嫌疑。”
　　“我背叛祖国？”瓦莲娜脸上怒气一闪，可她身后却站出两名穿动力装甲的士兵，四只铁掌将她牢牢抓住，无可抵抗。挣扎了两下，她的满腔怒气只能化作无奈而苦涩的自嘲和冷笑。


第1201章 新的工作
　　叙利亚，大马士革，中国援叙军事代表团驻地。
　　驻地的大楼外松内紧，从国内赶来的一支T-45D中队严密把守，不许任何外界的刺探和窥视。而在大楼内，周青峰脱下穿了好几天的破烂军服和机械外骨骼，正在浴室里痛痛快快的洗个澡。
　　浴室外，萧金浪拿着一部相机正在给机械外骨骼拍照。拍了半天后颇为惋惜的向浴室里喊道：“你小子这次把我坑这么苦，就不能把这套东西借给我用几天？”
　　“做梦去吧！我能让你们拍照就不错了。那件破烂的光学迷彩你们拿走，那个我不计较。”周青峰换了身干净内衣出来，朝浴室外的脏衣篓瞄了眼，就发现原本丢在那里的光学迷彩已经被拿走了。
　　光学迷彩还有备份，机械外骨骼却只有一台原型机。而周青峰走出来，直接站到机械外骨骼的腿架上，手里一直握着的核融电池朝动力包里一卡，整套装备启动后迅速附着到他的身上。
　　萧金浪这次有空瞄一眼周青峰寸步不离身的那块黑色小方块，心里简直就跟猫抓一样。傻子也知道，‘林森’最重要的就是那块动力包的核心。
　　“你这电池才是真正的高档货啊。”萧金浪言语间颇为羡慕，周青峰提供了能量电池的技术和实物，大大拉近了国内和美国在相关领域的差距。而相比之下，周青峰这块电池才最让人捉摸不透。
　　周青峰呵呵一笑，暗想：这块电池的来历连我都不清楚。这东西在2030年都是超前科技，根本查不出它是谁研制的？要说在废土的什么东西神秘？他的这块核融电池绝对是最神秘！
　　穿上外套，附带各种长短枪械和武器，周青峰抓起自己的头盔在手掌上抛了抛，说道：“抱歉，你们说要对付美国人T-51B的事没办成，我也不知道这支敌人在哪里。”
　　“算了吧。”萧金浪心有余悸的挥挥手，“你这种闯祸精，我是怕你了。你还是……”
　　老萧想说让周青峰回国，可想着这家伙回国也控制不住。尤其是不知道他暗地里在干什么，真心是不知道该如何安置他。
　　“要不你在我身边待一段时间？”萧金浪问道。
　　“我能干嘛？”周青峰问道。
　　“给我当几天保镖吧。大马士革这地方也不安稳。”萧金浪说道。
　　巴尔米拉的事件如今余波未平，谁也说不清后续情况如何发展？周青峰今天突然出现时，萧金浪是喜出望外。可现在他不敢放周青峰离开，更不敢带他回国，只能想着先向上级汇报，看看情况再说。
　　“保镖？”周青峰立马摇头，“我不干。”
　　周大爷怎么看也不是能安安稳稳当保镖的人，他与其当保镖还不如回国去找妹子玩呢。
　　萧金浪又挠挠头，“要不你去帮忙训练叙利亚政府军？化化妆，改头换面，别人也认不出来。”
　　周青峰原本的身份就是中国援叙军事代表团的成员，而且训练这事也有其他人盯着。说不定萧金浪也要跟在身边，这纯粹是给周青峰找点事做，免得他到处跑。
　　这小子只要一跑，绝对闯祸。
　　“让我去训练那帮政府军的垃圾？我跟你讲，那帮垃圾连女人都不如。”说到叙利亚政府军，周青峰就是气都不打一出来。天底下窝囊的军队有很多，可窝囊成叙利亚政府军这样的真心没几家。
　　一支逃跑成风，毫无斗志的军队，那就是烂泥扶不上墙，怎么训练也没用的。叙利亚如今都算是国破家亡了，可其军队一点不知耻。
　　周青峰才不去干这个费力不讨好的事。他公然说道：“我就是去训练一帮叙利亚女人，也能调教出一直横扫中东的劲旅。这地方的男人一个比一个废物。”
　　“中东这地方哪有女人给你训练啊？”萧金浪没好气的回答道。为了给周青峰找点事做，免得这个祸害闲着没事到处跑，老萧只能跑去找代表团的其他人问个主意。
　　结果援叙代表团倒是给周青峰找了个事——帮忙管管后勤吧。
　　“管后勤？吃喝拉撒？”周青峰心说：老子至于混的这么惨么？
　　“不不不，后勤的工作很重要啦，而且也不仅仅是吃喝拉撒，还有很多工作可以干的。其实目前在叙利亚的军队成分很杂，你不想跟叙利亚政府军打交道，可以跟其他军队打交道。
　　比如伊朗有一支革命卫队就驻扎在大马士革西北的扎巴达尼，专门援助叙利亚的阿萨德政权。这支部队的状况也不太好，说白了也是穷，人家也向我们寻求援助。”
　　萧金浪也是琢磨半天，他给周青峰找的工作也比较特别，就是回收战场上废弃的各种武器装备，尤其是重装备。这事不需要太多接触外人，只需要到处跑就是了。正好适合周青峰这种闲不下来的性子。
　　中国人讲起军事力量，眼睛都盯着美国这种世界第一的霸主。可实际上除了东亚怪物房，世界其他地方的军事力量都远远落后。比如在中东地区，伊朗以极其一般的势力就成为不可忽视的力量。
　　在信绿教的国家中，伊朗算是比较有志气的。其国家比较稳定，军队也稍微有点战斗力，关键就是穷了点。
　　为了稳住中东局势，伊朗大力援助叙利亚政府，如今已经有上千伊朗军人在叙利亚牺牲。其军队的战斗力么，好歹脱离了战五渣的水平。
　　“让我收集和管理后勤车辆？”周青峰透过字面意思去琢磨，“感觉就是在后方捡垃圾。”
　　在废土是捡垃圾，回到现实世界也捡垃圾？
　　“捡垃圾也很有意义嘛。”萧金浪解说道：“目前叙利亚政府军一方的武器装备大量消耗，急切间又得不到太多补充，从战场上回收部分武器装备就显得非常有必要。
　　我们援助了叙利亚政府一个后勤维修的军械厂。你不要小看了这个后勤厂，它可以极大的提高叙利亚政府军方面的后勤保障。这点在中东地区非常关键，只是一直不太引人注意。”
　　听起来有那么点意思，周青峰在废土捡垃圾也算是有经验了。想想在现实世界捡垃圾似乎也蛮好玩的，就是不知道能捡到些啥？
　　“好吧，我知道你们担心我又到处跑。捡垃圾就捡垃圾，我就干个十天半个月的吧。”周青峰答应下来，“不过我也得有行动自由，顶多保证不去战场了。”
　　萧金浪大松一口气，心说：只要你不去战场乱晃，我就阿弥陀佛了。捡垃圾么，在后方捡垃圾难道还能出什么大事不成？


第1202章 新官上任
　　军队的战斗力来源于何处？组织和纪律。
　　绿教军队的纪律就是一团烂絮，理不清，整不定。士兵上战场基本处于布朗运动状态，靠喊口号发起攻击。而绿教军队的组织么，哈哈哈……有这种东西么？
　　一触即溃，一溃千里，这就是绿教军队的常态。看看叙利亚政府军这几年打的烂战，大部队不断被小股恐怖分子追着跑。丢城失地，颜面无存，连当年凯申公手下的杂牌军都不如。
　　作为援叙军事代表团的一员，王志高少校是来培训叙利亚政府军后勤管理的。阿萨德政府也授予王少校一定的权力，可当这位‘全军后勤管理优秀标兵’上岗之后，却被自己面对的状况屡屡打破认知底线。
　　对于叙利亚人而言，后勤就是看守仓库，是个肥缺。接下来用膝盖也能猜出这其中藏着的猫腻。‘前线吃紧，后方紧吃’，这事可不单单出现在几十年前的中国，叙利亚也有。
　　前方的士兵缺弹药装备，后方的装备弹药拿出来公开销售。政府军的后勤官员一个个都是忠厚老实的笑脸，热情，大方，乐于助人。可要问仓库里为什么空空荡荡，他们只会摇头说不知道。
　　这可真是见鬼了！
　　王少校是来帮助建立叙利亚政府军建立后勤体系的，不是来反腐败的。这情况让他怎么干活？他检查了政府军在大马士革的十几个军械仓库，仓库里头只有些破烂流丢的垃圾，好东西全不见了。
　　最好笑的是前线部队想要得到补给也从来不找后勤，而是直接拿钱去黑市购买。黑市就在军械仓库附近，啥都有。市场上各种军械公开销售，好东西多得是。
　　面对的这种情况，王少校只能向上级反应。军事代表团也无奈，只能再把情况转给阿萨德政府。
　　阿萨德政府对此更没办法，中东的绿教国家都是以部族联盟为基础。其政府内部充斥各种盘根错节的势力，有些事情只能睁只眼闭只眼。
　　王少校英雄无用武之地，只能天天坐在热气腾腾的办公室里发呆，听着吊顶的电风扇吱吱嘎嘎的转悠，心烦气躁的过了一天又一天。
　　直到有天王少校收到上级发来一个命令——有个负责后勤管理的‘林主任’会来给你帮忙，你的任务就是时时刻刻盯着他。不过只要‘林主任’不干什么出格的事，就随他去。别让他闯祸就行。
　　“听这意思似乎是上头有个大少爷要来前线镀金。”王少校把电话朝办公桌上一砸，听着一肚子气。“老子在这里受苦受累，上级却把个废物当我的领导。这不是把军队工作当儿戏么？太可气！”
　　还没见面，王少校就对所谓的‘林主任’很是不爽。他本人是勤勤恳恳从基层做起，态度认真，业务精通，最看不起就是没办事的少爷兵。而他电话挂了没多久，‘林主任’就带着一票手下来报道了。
　　王少校所在的位置是大马士革郊外的后勤军营，呼啦啦的一个车队在道路上扬起漫天的灰尘，通过岗哨的检查后吱嘎停在他办公室门外。
　　王少校出门一看，嚯……前呼后拥十几辆车。每辆车上都有十来个人，足足带了一个连的手下啊。
　　车队停稳，头前一辆吉普跳下个高大的军装男子，留着络腮胡，头发凌乱，手里端着挺PKM机枪，胸前挂着几个弹匣和手雷。这人看着极其彪悍，可衣帽不整，风纪扣敞开，还带着副茶色的遮阳防风镜。
　　这军装男子不开口，王少校还以为是那里来的西方雇佣兵。只是双方一见面，男子用汉语说道：“你好，王少校，我姓林。不好意思，来晚了。半路遇到一颗路边炸弹，报销了我们两辆车。”
　　王少校有点错愕，他还以为‘林主任’是奶油少爷兵。可现在看起来虽然军容不整，却不是想象中那么不堪，甚至带着一股子上过战场的干练和果断。
　　“你好，林主任。以后我们就是同僚了，上级安排我配合你的工作，相信我们一定能合作愉快。”王少校上前握握手，两人都不熟，公式化的介绍一番就算是认识了。
　　再看车队其他人，果然是遇袭后满身硝烟的样子。只是士兵一个个也是大胡子，看军装是伊朗革命卫队的人。这些人总比叙利亚政府军的垃圾兵强一些。
　　“这里的条件可够艰苦的啊。”‘林主任’走进王少校的办公室，里头就是桌子椅子档案柜，唯一的电器就是电话和吊扇。办公室只是个普通的平房，外头是后勤军营的大操场，再往外就是成排的仓库。
　　沙尘扑面，酷热难耐，‘林主任’在办公室环视一周，连口水都找不到。他当即说道：“不行啊，这那是人待的地方，必须改善才行。”
　　王少校不禁心里来气，他暗想：我在这半年了都没抱怨，你才来几分钟就吐槽。现在的叙利亚可是战场，条件自然艰苦，吃苦受累是理所当然了。能经受住考验才能体现共和国军人的本色。
　　由于双方不熟，想着对方可能来头还挺大，王少校也跟着吐槽道：“仓库附近就有黑市，柴油机，空调，饮水机，什么都有。可我们只能干看着。”
　　说到黑市，王少校心里更气。那些物资都是阿萨德政府花大价钱从国外购买的，甚至是国内提供的援助。可那些东西只要到了叙利亚，根本就进不了仓库，直接就出现在黑市上进行销售。
　　这种国家不亡国灭种，天理难容！
　　“我来的时候有听说这里的情况很糟糕，黑市那片区域我也去看过，公开倒卖军用物资确实是无法无天。不过既然我来了，就不会坐视不管的。”
　　‘林主任’跟吹牛皮似的拍拍王少校的肩膀，一掌一掌把人拍的直愣。后者忽然有点领悟上级说‘别让这人闯祸’的真实意思——眼前这家伙真有点敢想敢干的架势啊！
　　“林主任，你这是打算干什么？”王少校忽然有点不安，还有点小激动。他被这大马士革的军械黑市坑的苦不堪言，早就想收拾收拾那些叙利亚的蛀虫。
　　“我是来负责后勤整备和管理的，自然要拿回那些属于我们的东西。”‘林主任’挠挠头，心里又暗道：“不过我答应过老萧不乱杀人的，那就用不杀人的办法吧。”


第1203章 蛀虫
　　鲁哈尼身着便装走在一个杂乱集市上，这里原本是一个街区道路交汇之地，如今被小摊小贩占据。简陋的摊位上摆着各种货物，口音不一的吆喝声此起彼伏，摩肩擦踵的人流在左逛右看。
　　鲁哈尼来自伊朗革命卫队，他是被派来帮助叙利亚同教派的兄弟，并且被踢到了巴尔米拉的前线。美国人的‘战斧’空袭导致巴尔米拉一片混乱，鲁哈尼稀里糊涂就被努斯拉阵线的士兵给俘虏了。
　　临近处决的一刻，努斯拉阵线的战地指挥官居然被人炮决。鲁哈尼捡回了一条命，回到部队却被认为投降有污点，被发配到后勤打杂。
　　中东军队的后勤是个肥缺，可那是指掌握了大笔物资的职位。鲁哈尼的工作却是收集物资，这可是个苦差事。
　　说来都令人不敢相信，伊朗好歹也有点工业基础。可这次被派往叙利亚的部队却是单纯的轻步兵，没有装备任何重武器。没有飞机，没有坦克，没有重炮，寒酸至极。
　　而且伊朗援军到了大马士革居然要为吃喝发愁，后勤补给时有时无。阿萨德政权自顾不暇，风雨飘摇，根本没办法照顾他们。
　　病急乱投医，待在叙利亚的伊朗革命卫队只能像叫花子似的四处求援。比如向俄军要点补给，或者向中国军事顾问团寻求帮助。这两个大佬是真土豪，拔根寒毛都能伊朗人吃饱。
　　向俄军要补给能轻松些，毕竟毛熊有大量部队在叙利亚，后勤方面好歹能自给。只要求援的人脸皮够厚，总能讨要到点东西。可鲁哈尼却是倒霉中的倒霉，他被踢去问中国人要补给。
　　中国人在叙利亚就只有一个军事顾问团，人数不多，权力也小，想要帮助伊朗人是真心做不到。结果鲁哈尼像皮球般被踢到了一个‘林主任’手下。
　　这活真是太惨了！
　　‘林主任’就是个光杆司令，手下一个兵都没有。他跟鲁哈尼见面后却竟然表示要把原本属于革命卫队的物资要回来。
　　吹牛不上税，是吧？
　　鲁哈尼心想：这要是能要回来，叙利亚的政局都能改写！
　　知道目前叙利亚的状况有多乱吗？
　　随便解释一下，目前代表叙利亚正统的是阿萨德政权。而‘阿萨德’是一个姓氏，来自阿萨德家族。而叙利亚就是一个个脱身部落的家族组成。
　　阿萨德政权为什么不能打破现有的隔阂从实际上统治整个叙利亚？因为它本身就是旧体制的一部分。想要打破桎梏，就得先灭了自己——臣妾做不到啊！
　　连叙利亚总统都做不到的事情，一个中国人能做到？
　　反正鲁哈尼对此不报任何希望。只是他此刻就被安排听命于哪位有着奇思妙想的‘林主任’，目前的任务是在军械黑市上探查情况。黑市就在城郊公然开放，部队急需的物资应有尽有。
　　市场上兜售从军需仓库里弄来的各种物资，小到防弹头盔，大到火炮牵引车，从一箱一箱的弹药，到一辆一辆的卡车。这里的物资应有尽有，门类齐全，而且价格低廉。
　　叙利亚目前是战乱时期，军火物资特别走俏，来大马士革卖军械的人特别多。这个黑市日夜不停，谈买卖的人往往现场谈价，快速交易。
　　“鲁哈尼，你到底逛够了没有？我要你去寻找目标，不是乱窜。”一个不耐烦的声音从无线电对讲机里传出。
　　鲁哈尼当即捂了捂自己耳朵上的耳机，对领口的麦头说道：“林长官，我正在观察。可目标一直待在房子里，周围都是他的保镖，我无法靠近。”
　　鲁哈尼的目标是叫个哈勒吉的叙利亚政府高官，阿萨德家族的人，专门负责叙利亚共和国卫队的后勤。
　　这头蛀虫跟阿萨德总统是亲戚，他在倒卖军械上赚了大把的钞票，有着复杂的关系网，有大量保镖护卫，一有风吹草动立刻就可以逃亡欧洲继续过奢华的生活。
　　哈勒吉每天大部分时间都在自己掌控的军火黑市待着，负责处理各种大宗交易。他在欧洲各大银行账户上的数字时刻都在增加，他的老巢就在这块黑市内的一栋坚固建筑内，防守严密，外人难以靠近。
　　‘林主任’被授命去捡垃圾，他才不会真的满大街去捡破破烂烂的废旧装备。他也不屑于找小人物的麻烦，他要搞就搞最大的那头蛀虫。
　　‘林主任’从伊朗人那里弄来了一支连队当手下，派了十来个机灵点的在军火黑市晃悠，目的就是找出哈勒吉的活动规律。
　　第一天，啥结果都没有。哈勒吉压根没出现。
　　第二天，哈勒吉出现了，一闪而逝，没被抓住其踪影。
　　直到第三天，负责盯梢的鲁哈尼终于报告说自己见到了哈勒吉的车队——由三辆前后相隔二十多米的防弹奔驰组成，前后还有驾着重机枪的军用装甲车。
　　“长官，哈勒吉出现了。他的车队，他的车队真的出现了。”鲁哈尼远远看到防弹奔驰从道路远处开来，车队前后的装甲车威风凛凛，大口径的机枪警惕的对准四周。
　　哈勒吉出现，黑市立刻被清场。车队周围三十米内不允许有人，车队更是直接开进有坚固墙体保护的黑市老巢，不给外人任何袭击的机会。
　　不过就在哈勒吉车队进入老巢时，一架无人机迅速起飞从三百米的高空盯着。车队中有好三辆防弹奔驰，谁也不知道哈勒吉究竟在那辆车里？
　　而就在车队要进入地下车库的瞬间，一个影子突然从黑市附近的角落窜了出来，快速飞奔冲向车队。
　　‘机敏过人’，连续三次，时间停滞三秒，整个黑市瞬间静止。机械外骨骼全功率爆发，让黑影在瞬间达到极速，三秒钟的时间就从百米外风驰电掣般杀了过来。
　　这道影子穿过黑市的人群，掠过杂乱的摊位，跳过高高的围墙，晃过警惕的护卫，迅疾逼近到车队附近，并且一低身如青烟般窜到了中间一辆军用装甲车的地盘下。
　　车队在地下车库停稳了。十几名武装保镖首先下车在车子周围警戒，跟着一辆奔驰的车门打开，一双脚从车厢内踏出，在护卫的簇拥下迅速离去。
　　谁也没注意车子底下，所有人警惕的都是外部。


第1204章 偷天换日
　　哈勒吉是个中等身材的胖子，面相和善，满脸带笑。他言谈举止率性随意，出手也特别阔绰，与之交往的人总感觉如浴春风。也正因为他长袖善舞，其势力遍及整个叙利亚政府高层，交游甚广。
　　不过哈勒吉的仇人也不少，他对自己的安保力量特别看重，而且疑心病重，很少和外人接触。尤其是在路边炸弹满地乱放的叙利亚，他特别担心自己被刺杀。
　　大马士革的这座黑市是哈勒吉的密巢别墅之一，这里囤积着他一辈子搜刮来的大量财富，也有忠于他的护卫严密看守。只有在这里他才有安全感。
　　“今天有什么事吗？”哈勒吉朝自己客厅的沙发上坐下，就犹如陷进去一颗大土豆。和外部破烂杂乱的集市相比，他的密巢别墅内修建的富丽堂皇，各种来自欧洲的名贵家具家电应有尽有，奢侈品随处可见。
　　一名仆人跪在地上给哈勒吉脱鞋，另一个仆人则送上一杯刚刚调制好的鸡尾酒。而这位主人轻轻喝了一口后扭头看向站在一旁的管家。
　　管家微微低头，毕恭毕敬地说道：“尊敬的哈勒吉，您今天有十二拨客人，我帮您推掉了四个不太重要的，剩下的都需要您亲自接见。其中一名来自以色列的客人已经等很久了。”
　　哈勒吉嚼了嚼鸡尾酒里的橄榄，将果核和渣滓吐了出来。他一脚踩着收拾果核的仆人，嘴里狠狠地骂道：“这帮犹太吸血鬼，他们总是不知足。我已经退让的太多太多了。”
　　哈勒吉在客厅里的手势，动作，和不同人的对话，乃至他接见各方来客的神态，这一切的信息都被一只机械苍蝇捕捉。这只机械苍蝇从他下车伊始就跟在他身后，此刻正停在客厅的一角默默收集信息。
　　哈勒吉的信息，管家的信息，仆人的信息，护卫的信息，来客的信息。在周青峰潜伏等待的前三天，一共有十多只类似的机械苍蝇潜入哈勒吉的老巢。现在最重要人物也终于登场了。
　　大量的信息汇总到周青峰的数字头盔中，计算机开始对人物的性格和习惯进行多方面的分析，并且记录声纹等各种数据。
　　在收集信息的同时，躲在暗处的周青峰也没闲着。计算机已经对哈勒吉的外表进行了3D建模，周青峰本人干脆躲进了哈勒吉的一辆防弹奔驰内给自己进行化妆。
　　没错……周青峰不想杀人，因为现在杀人没有任何意义。他想要来个偷天换日，替代哈勒吉，掌握对方手中的权力。
　　明胶，假发，胡须，甚至还要大肚腩，这一切都可以通过化妆伪造出来。甚至包括嗓音也可以通过一个含在喉咙的变声器来解决。
　　唯一的麻烦是身高和体型——周青峰身高一米八，特别强壮；哈勒吉还不到一米七，胖是挺胖，壮则谈不上。这点没办法伪装，总不能让周青峰把自己的腿给削掉吧。
　　“老子坐着还好，站起来立刻会被识破。”周青峰挠挠头，颇为苦恼。
　　时间慢慢的过去，天也慢慢变黑。从废土带来的机械苍蝇飞来飞去，跟踪，记录，充电，信息不断汇集起来。一天的时间，周青峰已经能大致模仿哈勒吉的言语和动作。
　　而在老巢内接见各方人员的哈勒吉也逐渐疲惫，他看看天色后询问几点，然后要求安排车辆离开。这头老狐狸每天住的地方都不一样，甚至连车队都分成多组开往不同的地方，典型的狡兔三窟。
　　“给我安排车，我今晚不在这里住。”哈勒吉站起身离开自己的办公室，走出房门就对自己的护卫队长吩咐道。
　　卫队前后夹着哈勒吉朝外走，只是走出没几步他忽然伸手一拍自己的脖子，啪的一巴掌后又看看手心。虽然什么也没拍到，他嘴里还是嘀咕道：“该死的，房间里有苍蝇。”
　　黑市里卫生条件极差，苍蝇从来不缺。偶尔有几只飞到哈勒吉的别墅也不是稀奇事。只是等哈勒吉挥手赶走一只靠近他的苍蝇后，走出十来步忽然感觉一阵头晕。
　　“尊敬的哈勒吉，需要我把医生叫来吗？”跟在一旁的管家上前扶住自己的主人，语带关切。
　　哈勒吉昏沉沉的耷拉着脑袋，他年纪大了也是病痛缠身，此刻唯有点点头连话都不想说，被人搀扶着回到卧室。
　　私人医生在最短时间内赶了过来，简单量测一番后倒是宽慰道：“尊敬的哈勒吉先生，您的身体没有太大的异常。也许是您有点疲劳，需要多多休息，睡一觉能让您好受些。”
　　哈勒吉靠在病床上再次点点头，他此刻确实感觉自己很困很困，眼皮子都撑不住，迫不及待的想睡觉。医生和管家安静退去，两个仆人留下照顾，卧室外头还有持枪护卫，一切看上去没什么大问题。
　　哈勒吉睡得很沉，甚至可以说是难得的好觉。而就在他沉睡的时刻，藏在他老巢内的坏蛋就开始行动了。
　　借助机械苍蝇，周青峰了解整个别墅建筑的结构布局，而且知道哈勒吉卧室的位置——那是个处在重重守卫下的封闭核心区。不过这些对于以速度和敏捷为主要属性的周青峰而言不算什么。
　　有机械苍蝇提供预警，周青峰在哈勒吉的老巢内如入无人之地。他轻松窜到哈勒吉的卧室外，借助已经恢复的体力发动‘机敏过人’进入时停状态，当着门口护卫的面进入卧室内。
　　宽大而豪华的卧室，还是带套间的。它甚至没有门，卧室直接联通一个阳台和起居厅。
　　“真是奢华！”周青峰无声无息的在房间的地毯上行走。一名仆人在起居厅，一名仆人跪在床榻前，两人都被周青峰轻轻一捏脖颈大动脉，晕厥过去。
　　躺在大床上的哈勒吉还无知无觉。周青峰摘下自己的骷髅头盔，从自己的口袋里摸出一管针剂，然后伸手拍了拍哈勒吉的脸，“哈勒吉先生，醒醒。你人生最后的时刻到了。”
　　哈勒吉恍惚间睁开眼，却当即见鬼般一阵惊悚。他看到一个跟他外貌完全一模一样的人坐在床上对他笑，他立刻惊呼道：“你是谁？”
　　哈勒吉的声音虚弱无力，因为他脖子上扼着一只强劲的手臂。
　　“我就是你啊。”假哈勒吉笑了，他的笑容和声音都跟哈勒吉完全一模一样。
　　“这怎么可能？”哈勒吉努力想要大喊，可他无论如何挣扎，他的喉咙就好像被帖钳扼住，丝毫动弹不得。
　　假哈勒吉还在笑，笑得哈勒吉本人如坠魔窟，心头冰冷。前者还晃了晃手中的针管，说道：“哈勒吉先生，我们来一针‘吐实剂’如何？我想知道你的全部。”
　　“不……你要什么我都给你，不要乱来！”哈勒吉剧烈挣扎，手脚乱舞。可尖锐的针头轻易扎入他的脖颈，药剂注入血管。一会后，他停止乱动，身体放松，两眼呆滞，犹如白痴一般。


第1205章 暴露了？
　　“你叫什么名字？”
　　“你的家人都有谁？”
　　“你的财产都有那些？由谁保管？”
　　被注射了‘吐实剂’的人脑子会变得毫无防备心理，问什么答什么。但其思维逻辑也会变得简单，无法回答复杂问题。周青峰必须将问题问的很细，方才能得到自己想要的东西。
　　不过周青峰有一整夜的时间，他坐在床边连续问了七八个小时，收获颇多。头盔内的计算机还帮他进行整理汇总，尤其是将人脉关系网理清，这对他假冒哈勒吉有很大好处。
　　临近天亮，周青峰将哈勒吉的衣服脱下穿在自己身上。
　　呃……有点短！
　　周青峰又鹊巢鸠占钻进哈勒吉的被窝，床倒是挺大，可他的机械外骨骼必须脱下藏好，否则容易穿帮。
　　用被子遮住脚，确保自己脸部，脖颈乃至手臂化妆的肤色和外形都和哈勒吉一致，最后周青峰伸手拧断了对方的脖子，尸体丢废土去了。
　　一切就绪，时间也快天亮了。周青峰缓缓的靠在床头，朝晕倒在床边的仆人咳嗽了一声。
　　没反应……难道之前捏脖子捏的太狠？
　　周青峰抓起手边一个枕头用力砸了过去，呼的一下落在仆人的脑袋上。仆人原本歪斜的头被打的朝地面一倒，重重磕地，跟着忽然身子一抖才清醒过来。
　　醒过来的仆人看到还在翻滚的枕头，再看床上面无表情的‘哈勒吉’先生，顿时被吓的自打哆嗦。他语无伦次的低头求饶道：“尊敬的哈勒吉先生，对不起，我也不知道……”
　　“够了，我不想听你的废话。”‘哈勒吉’在仆人面前是个很有威严的人，此刻他沉声说道：“去把马哈德叫来。”
　　冷漠，不废话，不威自怒，这就是平时哈勒吉在仆人面前的面目。贴身仆人已经体若筛糠，一个劲的哀求。另一个晕倒的仆人也醒过来，齐齐跪下求饶。
　　卧室的动静很快惊动了站在外头的护卫，叫马哈德的管家匆忙来到‘哈勒吉’面前。
　　“尊敬的哈勒吉，请问发生什么事了？”管家马哈德是亲信，掌管哈勒吉身边很多事务。他是冒牌‘哈勒吉’想甩，甩不掉；想绕，绕不过的人。
　　大床上的冒牌货展露自己新得来的威严和权力，宣布了对两个贴身仆人的处罚，“让这两个白痴滚远点，换其他人来。”
　　贴身仆人照顾哈勒吉的起居，日常甚至会跟周青峰近距离接触。他担心生活细节引起别人疑心，必须找借口赶走这两个熟悉真正哈勒吉的人。
　　两个哭哭啼啼的仆人被轻松赶走，倒是管家马哈德贴了上来问候道：“尊敬的哈勒吉先生，您现在的感觉怎么样？”
　　周青峰朝宽敞松软的大床上一靠，哑着嗓子说道：“还是有点疲惫。”
　　“我去把医生叫来。”
　　“不，不需要，躺一会就好。我现在睡不着，跟我谈谈最近市场上的收益，还有银行方面的情况。”
　　周青峰是来捡垃圾的，可一般的垃圾那里能入他法眼？折腾这么些天，为的不就是捞一票大的？他盯上哈勒吉，就是盯上了哈勒吉多年积累的财富。
　　大批复杂的财产没办法简单记住，必须要有一个专业的管理团队才能掌控。哈勒吉的财产都由管家马哈德代为打理，后者虽然有点奇怪，却还是搬来一台电脑进行报告。
　　哈勒吉的财富不是多少个银行账户的问题，而是分布在纽约，伦敦，法兰克福，苏黎世等世界各地的各种财产。具体是由各大银行的理财团队负责操作。
　　现金，债券，股票，企业，房产……随着马哈德的报告，周青峰化妆的脸上终于挂上了一丝笑容。粗略估计哈勒吉这个大蛀虫手里掌控了超过二十亿美元的财富。
　　真是好大一笔钱啊！
　　唯一令人头疼的是这笔钱不太好变现，或者说不太方便转移到周青峰自己的账户上。
　　能看不能吃，得想点办法才行！
　　资金要流动才有意义嘛，否则就是废纸。
　　除了存在各个银行里的资金，哈勒吉掌控的黑市里还有大批的物资。其中不但有各种武器装备，还有大量民生物资，其中甚至包括各种粮食和药品。
　　想着外头的叙利亚平民在忍饥挨饿，遭受痛苦，哈勒吉这个蛀虫却在囤积居奇，中饱私囊，周青峰恨得就牙根直痒痒——这种垃圾仅仅拧断脖子实在太便宜他了。
　　亢长的资产报表让管家马哈德念到口水都干，一个小时都没念完。等到天亮，周青峰听的也不耐烦。他干脆伸手道：“把电脑给我，我自己看看。”
　　管家老老实实的把电脑递给周青峰，周青峰化妆后的肥脸都因此而抖动——白捡的一大笔财富啊，这就到手了。
　　电脑上并没有什么太多银行帐号和密码之类东西，而是更重要的一些国外理财团队的联系和验证方式。除此之外还有哈勒吉势力内的人员名单，位置，联系方式，这东西就是一张价值巨大的关系网。
　　哈哈哈……靠这么些东西，老子可以兴风作浪了！
　　想想就令人高兴啊，这鹊巢鸠占的游戏真好玩。
　　周青峰随手翻阅了几分财产报表，越看越高兴。管家马哈德告罪后退下去，没过多久换上来几个仆人，还有已经准备好的早餐。
　　“先生，需要我们服侍您去洗手间吗？”一名新仆人上前问道，也许是因为有前车之鉴，他颇为紧张。
　　周青峰喜欢这种紧张，紧张的仆人就不会太乱来。他不可置否的挥挥手，说道：“到外面去吧，我自己会处理的。”
　　“是的，先生。”仆人们退了下去。
　　这时候一间奢华的卧室倒是有些太开放了，因为卧室没有可以封闭的门，大大的拱形门口只有一件虚遮的珠帘。仆人们就待在门外的起居厅，随时都可以看到床上的周青峰。
　　真他娘的该死，有钱的阔佬就不讲究点个人隐私吗？
　　而仅仅这点麻烦还不够，过了会管家马哈德又跑了回来，身边还带着个只穿情趣内衣的年轻侍女。
　　这是要干嘛？
　　哈勒吉可没说这个生活细节。
　　周青峰只能不动声色的继续躺着装病人。
　　漂亮侍女撩起大床上的薄被钻了进来，就在管家的注视下缓缓爬到周青峰胯间，将他穿着的睡裤一扒拉。紧跟着就听到一声女子的惊呼——某件东西的尺码不对，眼前这根比往常的大了许多许多！
　　卧槽！
　　有钱人了不起啊！
　　生活竟然如此腐败！
　　这这这……这难道就是传说中的早安咬？
　　真是腐朽落后，令人唾弃的贵族生活。我要用批判的心态来揭示其罪恶。
　　周青峰万万没想到自己竟然这么快就暴露了，竟然暴露在一个侍女面前。他唯有故作镇定的撩起被子，朝里头正发呆的侍女低喝道：“快点含住，不许说话。”


第1206章 用心去感受
　　中东的贫富分化和阶级差异大的令人咂舌，尤其是战乱地带更是表现的极其明显。而且绿教权贵还特别喜欢玩嫩的，此刻趴在周青峰被窝里不停起伏吞吐的侍女绝对未成年。
　　周青峰的头脸和上半身都进行了化妆，他为了遮掩自己的躯干和体型，不得不窝在床上还穿着极其宽松的睡衣。可他没有想过要遮掩下半身——两条大长腿怎么遮也遮不住的。
　　结果就是来进行早安咬的侍女钻入被窝就觉着不对劲——自己主人的大腿长了许多。而等她把主人的裤头一扒，弹出来不再是个软趴趴的鼻涕虫，而是根硬邦邦能砸脸的粗货。
　　这绝对有问题，一声惊叫在所难免了！
　　而锦被撩开，出现的又确实是哈勒吉主人那张冷漠僵硬的脸，语气和口音也一切正常。可这上半身和下半身差异太大了吧！
　　侍女在被窝里光线不通透，她只能通过触觉来进行判断。双手按在主人的大腿上，强壮而紧绷的肌肉和皮肤明显是个年轻人。口中含着那根粗货，无论尺度，热度，硬度还是持久都和过去有天壤之别。
　　未成年的侍女一开始被吓出满身的冷汗，可绿教女人骨子里的奴性发作，面对‘哈勒吉’的命令还是乖乖的选择服从。她张口含住，头颈不停前后起伏吮吸。
　　一切似乎就此平安无事。
　　管家马哈德就站在床边一言不发，周青峰也不知道这家伙这是要干嘛？难道过去哈勒吉享受的时候，他也在旁边看着？权贵的生活真是怪异！
　　卧室里沉默着……
　　直到被浪起伏了两分多种，周青峰才恍然醒悟——管家把侍女带来，铁定也是要把侍女带走。而以哈勒吉的身体状况，那个蛀虫平时顶多也就坚持两三分钟，甚至……还更少的时间。
　　实际上一旁的管家已经感到奇怪了，尊敬的哈勒吉平时也就在早安咬下坚持半分钟，今天已经是大大的超常发挥。他有些疑惑的瞟了眼正闭目享受的‘哈勒吉’，心里暗想主人是提前吃了什么药么？
　　周青峰看似闭眼，实则微眯。他敏锐的察觉到管家有点莫名的疑虑，于是干脆主动开口说道：“亲爱的马哈德，我昨晚突然有个想法，我们也许应该可以从中国人那里得到更多的援助。”
　　“从中国人那里得到援助？”管家挺直身子专注的倾听和思索，哈勒吉主人交游广阔，可从来没跟中国人打过交道。“我们已经尝试过跟中国军事代表团接触，可他们拒绝了我们的要求。”
　　“再去一次嘛，我希望你亲自去中国援叙军事代表团找一个叫萧金浪的官员。我觉着他应该能满足我们的某些要求。至少安排个时间，我想跟他进行一次会谈。”
　　“现在？”
　　“是的，就现在。我希望你马上去。”
　　周青峰满嘴胡说，他只求能把哈勒吉这位贴身管家从自己身边赶走。而管家马哈德虽然不明所以，却还是点头答应了。
　　“尊敬的哈勒吉，我将遵从您的期望。”管家点头表示同意，又再次上前想要拿回记录诸多秘密的笔记本电脑。
　　周青峰有些不舍，却只能将电脑递回给管家。这部电脑代表着对管家的信任和授权，剥夺它就等于剥夺了管家的权力。强行留下笔记本只会将对方逼的要么逃离要么造反。
　　电脑回到自己手中，管家似乎也大松一口气，显然也很担心失去手头的权力。而他躬身离开时还特意朝依旧在起伏的被浪瞄了眼——今天的主人似乎特别厉害啊，竟然还没结束。
　　好不容易把管家打发出去，周青峰看着对方的背影从卧室的起居厅消失才欢呼半声。他也顾不上外头还有等着伺候的仆人，撩起锦被钻进去，把身下趴着的侍女抓了过来。
　　“给我听着，闭嘴，不许叫喊，否则我就杀了你。”周青峰先是恶形恶状的吓唬一句，然后以极其古怪的姿势从自己的假肚腩中摸出一支手枪，然后又掏出骷髅头盔——他的宝贝头盔就藏在肚子上。
　　侍女完全蒙了，如果说主人体型的变化已经很吓人，那么眼前的一幕则超出她的想象。只看眼前的新主人将那顶头盔朝脑袋上戴，而手枪却指着自己。
　　戴上头盔，周青峰连忙联系萧金浪。通讯一接通，他就低语道：“老萧，我捡到大洋落了。”
　　萧金浪刚刚起床正在吃早饭，听到周青峰说捡到‘大洋落’，他急得差点把满口豆浆给喷了出来——他不需要周青峰去捡什么洋落啊，他只需要周青峰别惹事。
　　但……能让周青峰都兴奋说‘大洋落’的东西，绝对不简单。这也同样意味着他惹出的事也不小。
　　“你又搞出什么东西？”问话的一刻，萧金浪几乎是求遍满天神佛。只要周青峰闯的祸小一点，他回国立马找间破庙重塑金身。
　　“呃……我需要你帮我个忙。待会有个叫马哈德的叙利亚人会去找你，你的任务就是拖住他，想方设法的拖住他，绝对不能让他离开。
　　还有马哈德身边应该有一部时刻不离身的笔记本电脑，想办法偷到手给我送过来。”周青峰能找的帮手自然就是萧金浪了，搞这种偷鸡摸狗的事情，国安有经验呀。
　　萧金浪还不知道怎么回事呢？他也是惊涛骇浪过来的人，啥场面没见过？留住一个人，偷一部电脑，这根本不算什么。只是……
　　“你到底在哪里？后勤的王少校说你前几天只去了一趟就不见人影。让我给你送电脑，你也得告诉我送到那呀？”萧金浪问道。
　　“告诉后勤的王少校，他很快就会名正言顺的统领叙利亚共和国卫队的后勤了，让他再等等。至于电脑送到那里么？你知不知道叙利亚共和国卫队的后勤主官哈勒吉？”
　　听到‘哈勒吉’这个名字，萧金浪的心都咯噔跳了几下。如今叙利亚政府被困在大马士革周围小小的地盘，其内部实权官员已经屈指可数。哈勒吉作为阿萨德家族的重要一员，萧金浪自然是知道的。
　　“你跟哈勒吉搭上关系了？”萧金浪的心跳都一阵加速，他虽然不管叙利亚这块的事，可少许内情还是清楚的。国内如今也算介入中东事务，急切需要扶持一个实权派人物。
　　哈勒吉负责叙利亚共和国卫队的后勤，而共和国卫队是阿萨德家族的私兵，这家伙的地位相当重要。只是这个大蛀虫历来跟西方国家关系密切，从来就没进入中国军事代表团的联系范围。
　　对于萧金浪的疑问，周青峰却不明说。他只让萧金浪想办法弄到马哈德的电脑并且送到哈勒吉在军械黑市的老巢来。
　　萧金浪只能稀里糊涂的答应下来，周青峰却舒舒服服的摘下头盔，美滋滋的大松一口气。而在被窝里的侍女瞪着一双大眼睛盯着他，依旧处于懵逼的状态。
　　压力稍稍减弱，周青峰又把侍女拉到身下，温言说道：“继续含着。别说话，用心去感受。”


第1207章 一声亲切的呼唤
　　把对哈勒吉知根知底的管家赶走，周青峰总算放松下来。有萧金浪出手，管家的结局如何已经无须太多关心。
　　哈勒吉的亲信中，能天天跟在其身边并且对周青峰产生威胁的只剩下一个人——护卫队长法塔赫。不过根据哈勒吉的交代，这名护卫队长还有替阿萨德家族监控他的任务，是不会轻易离开的。
　　幸好法塔赫一般只在哈勒吉搭乘车辆前往某地时才会跟在近前，住下后就负责住宅的安全工作，没事不会出现。
　　此刻卧室内只有些无关紧要的仆人，顶多是被子下还有个吸来吮去的侍女。
　　嗯……！
　　就在周青峰靠在床榻思考下一步行动时？被子里的侍女从他身下钻了出来，露出一张因为害怕而显得苍白的漂亮小脸蛋。她盯着周青峰化妆后的面孔注视好久，最后鼓起勇气低声问了句，“你是谁？”
　　周青峰目前是一张冷漠脸，他抬手抓起一支格洛克顶在侍女的脑袋上，微微用力想要将她压回去。
　　可侍女居然也用力顶住，她瞪着大大的眼睛，双臂微微发颤，仿佛用尽全部力气说道：“你不是哈勒吉，也不是他的替身。我不怕死，我也不管你要做什么。但如果你愿意帮我，我也可以帮你。”
　　周青峰的眼睛透着寒光，他只要轻轻扣动扳机就是血溅五步……侍女是死定了，他也有麻烦。
　　“怎么把外面的仆人赶走？”周青峰撇了撇嘴，低声问道。
　　“骂他们，随便找个理由，凶恶一点就好。”侍女言简意赅。
　　周青峰的眼睛看向珠帘外，一名仆人正好和他对视，时刻准备接受召唤。
　　“蠢材，去给我弄点吃的来。早餐都凉了。”周青峰先是叫来一份早餐，然后借题发作大骂，“你们想饿死我吗？这么一点喂猫都不够。给我弄大份的，我现在肚子饿的能吃下一头骆驼。”
　　来回找几次茬，砸了几个花瓶灯具出去，仆人们被使唤的战战兢兢，全部逃出卧室，谁也不敢轻易进来。倒是卧室里真的摆下一桌丰富的饭菜，一头烤全羊金黄酥嫩，令人垂涎。
　　周青峰当即把被子一掀，先跑去上个厕所，回来抓起割肉的小刀就开始切羊腿，一边吃一边吧嗒嘴。床上的侍女继续目瞪口呆，她现在可以确认自己原来的主人哈勒吉真的被替代了，因为眼前是个长腿大高个。
　　“盯着点门外，有人来了通知我。”周青峰一边大吃一边吩咐道。
　　侍女瞄了眼卧室外的方向，又轻轻跳下床绕着周青峰转了圈，好奇的摸了摸他用明胶和黑毛做的假皮，问道：“哈勒吉那里去了？”
　　“死了。”周青峰饿了一晚上，此刻狼吞虎咽，大口吃肉，大瓶喝酒。
　　“那个人渣早就该死。”侍女也抓起一碗肉羹快速的吃，边吃边盯着周青峰问道：“那么你是谁？”
　　“不该问的别问。”
　　“你想做什么？”
　　“冒充哈勒吉呗。”
　　“所以你把管家马哈德赶走了？”
　　“你很聪明。”
　　简单几句对话，让侍女的眼珠子开始乱转。她对周青峰少了几分惧意，多了几分亲近和……利用之心。
　　五分钟不到，周青峰已经吃掉半只又肥又大的烤全羊，顺带还扫光了三个水果拼盘，外加两大碗奶羹和一瓶葡萄酒。
　　吃饱后周青峰挺了挺胸膛，挥了挥手中的小刀说道：“我可以帮你，但别提太过分的要求，你没那个实力和资本。”
　　一瓢冷水下来，侍女的眼神又暗淡几分。她低声问道：“我很熟悉这座别墅，我还能给你找其他帮手。你带我逃出去，再给我一笔钱去欧洲，这总可以吧？”
　　“我不需要你给我找什么帮手，你只需要待在我身边那里也别去。等我离开时，会满足你的要求。”周青峰没表现自己有多善心，语气生硬。他找来镜子擦去脸上的油腻，同时确保自己的化妆没有缺失。
　　侍女咬了咬嘴唇，处于弱势的她只能微微点头。周青峰则重新爬回到床上，盖上被子的时候还朝侍女招招手，“回到你的岗位上来。”
　　“你居然还有心思要我给你咬？”侍女不干了。
　　“什么时候绿教女人有了反抗精神？”
　　“我根本不信绿教，我是雅兹迪人，属于库尔德的一族。我的族群被ISIS灭绝了，我是被贩卖来的。”
　　“我不管你是什么人，你现在必须到你的岗位上来。”
　　未成年的侍女恨恨的用土语骂了一句，只能不情愿的又钻到被窝里。但她要再次进入服侍状态时，周青峰倒是免了她的义务，“你可以不用咬了，安稳待着就行。”
　　“你该不会是担心被我弄得丢脸吧？”小侍女反而主动挑衅，漂亮的小脸蛋上没什么笑意，却眼波流转带着几分媚态。
　　呵呵……周青峰没做口舌之争。他又把仆人们找来，不停询问当前密巢别墅里的状况，同时替代离开的管家下达指令。最后他还趁管家不在，将原本隶属管家指挥的大量中层管事叫来询问。
　　别墅内的，管理黑市的，联络政府部门的，家族里的，各式人等出现在哈勒吉的卧室大床前。所有人都被告知‘尊敬的哈勒吉身体有点不舒服，但想跟他们聊聊。’
　　周青峰用了一上午的时间来见人，会谈，下令，逐步收拢原本哈勒吉分给管家的权力。有鉴于叙利亚等级分明的上下阶层，这场收权行动没有遇到什么阻碍，顶多是惹得有点人心惶惶。
　　而等到中午，仆人上报说一个中国人应邀前来求见。周青峰连忙把人叫来卧室，并且屏退众人。
　　来的是谁？萧金浪啊！
　　萧金浪这个情报头子听了周青峰的话，觉着有必要亲自来一趟。他还很正规的以外交礼仪向躺在床上的‘哈勒吉’先生进行慰问，关切他的身体，并且表示和愿意为增进中叙双方的友谊而努力。
　　话说一半……
　　周青峰从嘴里吐出变声器，乐呵的压低嗓子发出一声亲切的呼唤——‘老萧’。
　　幻听……？
　　可怜萧金浪正在讲官话套话，听到这熟悉嗓音差点晕过去。他再次稳住神，瞪大眼睛看向大床上的‘哈勒吉’，半晌后不敢相信的问了句，“林森？”
　　呵呵呵呵呵……
　　呵呵个头啊！
　　笑笑笑……笑你个鬼！
　　混蛋，你怎么会在这里？
　　萧金浪惊的简直就要原地爆炸——你他娘的怎么回事？冒名顶替了叙利亚政府里的一名高层官员。你……你……你……这种事也只有你能干得出来！


第1208章 一石三鸟
　　每次见到周青峰，萧金浪都会发现这小子玩出点新花样来。早上接到电话说要帮忙，他就猜测事情可能跟叙利亚高官有关。可做最大胆的猜测也想不到他到底干出来的事。
　　让周青峰到后方捡垃圾，他能捡到叙利亚高官家里。而且看他明目张胆顶替对方身份，被顶替的人不用想也知道下场了。
　　“小子，你想过这样做的后果吗？”萧金浪看看左右无人，朝床边坐下低声说道。
　　周青峰一耸肩，反问道：“管家马哈德怎么样？”
　　“死了。”萧金浪撇着嘴，“原本想送他去医院趟着，那晓得哪家伙非常机警。我们只好动用备用方案，引爆了一颗路边炸弹，送马哈德去见真主。”
　　“哈哈哈……！”周青峰乐道：“你们心黑起来也一点不手软嘛。”
　　看周青峰笑得挪揄，萧金浪觉着自己晚节不保，老脸丢尽。周青峰笑过又问道：“电脑带来了吗？”
　　管家马哈德的电脑由萧金浪随身带来，周青峰开机后输入密码，又问道：“你们看过吗？”
　　以国安的秉性，怎么可能不复制拷贝？萧金浪点点头。周青峰则继续说道：“哈勒吉跟英美势力有勾结，你们知道吗？”
　　“这是叙利亚内政，为了两国友好，我们不干涉。”萧金浪也是一耸肩。
　　“哈勒吉将中国援助的药品私吞并且在黑市售卖，你们知道吗？”周青峰又问道。
　　“这是叙利亚内政。既然是援助药品，我们也不能干涉别人怎么用。”萧金浪还是一耸肩。
　　“哈勒吉跟ISIS等反政府武装勾结，多次泄露政府军的军事行动方案和路线，导致我方军事代表团两名成员在前线牺牲，你们知道吗？”周青峰第三次发问。
　　“这是……”萧金浪泄了气，无话可说了。他叹了一声道：“叙利亚的局势很复杂，我们也没办法。这鬼地方现在牵连了十几个国家和势力进来，没一个是好对付的。”
　　这话说得憋屈。
　　叙利亚政府打仗稀烂，内部也是千疮百孔，有什么消息分分钟就传到敌人手里。援叙军事代表团是来帮忙的，结果却被自己帮助的人出卖。
　　“如果是我，我就不会放过这种吃里扒外的蛀虫。”周青峰说到这不再多废话，“哈勒吉已死，他遗留的势力暂时被我控制。我们不如考虑如何利益最大化吧？”
　　萧金浪虽然恼火却也无可奈何，只能冷静地问道：“你有什么想法？”
　　“哈勒吉在叙利亚经营多年，他留下了二十多亿美元的资产。我们对半分如何？”周青峰说道。
　　萧金浪摇摇头，现在已经不是三十多年前了。二十多亿美元分一半，这点钱还不足以买通不缺钱的中国。于是周青峰表示这笔钱的用法可以出点花样，倒是让萧金浪眼睛一亮。
　　跟周青峰密谋了两三个小时，萧金浪匆匆离去。他的来去一时还未引发什么波澜。哪怕有其他叙利亚高层向‘哈勒吉’问起，也被搪塞为‘做生意’。
　　是啊，这真是笔大生意！
　　哈勒吉留下的二十多亿美元财产中，大部分都没办法直接转移，复杂的财产关系需要专业的理财人员才能搞清楚。于是周青峰首先跟萧金浪达成秘密协定，这笔财产二一添作五，两方对半分。
　　周青峰提供管家马哈德的电脑，并且冒充哈勒吉开通转账和出售许可，大批原本马哈德名下的财产被国安派人转走。这事周青峰没办法出面，但国安就方便多了。
　　可这远远不够……！
　　哈勒吉控制的财产名义上是属于叙利亚的阿萨德家族。为了让洗钱成功完成，周青峰动用哈勒吉的关系网在幕后推动阿萨德政府向中国购买五十辆VT-4坦克和大量装甲车。
　　这才是真正吸引萧金浪愿意插手这事的原因。军火贸易有时候比单纯的赚一笔钱更复杂，也更能强化两个国家之间的关系。
　　前不久俄罗斯就半卖半送给了叙利亚一批T-90S主战坦克，这可是大大强化了俄罗斯在中东地区的存在感和势力。而中国要在中东展现自己的实力，出售军火就是一招妙棋。
　　消息一出，这笔军火交易顿时震惊世界，吸引了无数西方媒体和政府的关注。VT-4坦克在前不久的阿布扎比防务展上大出风头，现在又拿到了叙利亚政府的订单，无数羡慕嫉妒恨的言论都跳了出来。
　　阿萨德政府内部对于这笔交易是乐见其成的，他们早就迫切希望获得先进武器装备。奈何国库没钱，钱都在一个个蛀虫的口袋里。掌控叙利亚共和国卫队后勤的‘哈勒吉’愿意出钱也是奇迹了。
　　阿萨德政府内一大堆高官都对此很是奇怪，只是有人愿意出钱提升武备，他们没有阻止的道理。甚至阿萨德总统在确认此事后还亲自跑来慰问‘生病’中的‘哈勒吉’。
　　“尊敬的哈勒吉，你的品行真是高洁，令人敬佩。”阿萨德总统带着自己的英国老婆一起出现在周青峰面前，他拉着周青峰用人造皮肤覆盖的手，言语间近乎哽咽。
　　周青峰躺在大床上奄奄一息，就跟病危要挂点似的。他对倒霉蛋总统没兴趣，倒是带着英伦风情的总统夫人更能吸引他的注意力。可惜美人迟暮，已经在慢慢凋零了。
　　“亲爱的巴萨尔，不必为我悲伤，我还是会一如既往的支持你。”躺床上的‘哈勒吉’一副忠肝义胆的老臣子似的，他用沙哑的语气对阿萨德总统说道：“中国的坦克来了，你打算装备那一支部队？”
　　“共和国卫队啊。”倒霉蛋总统脱口而出，他不觉着还有其他部队有资格用这批先进装备。
　　以美军在中东地区征战多年的经验，在反坦克武器泛滥的现代，重型坦克的地位不但没有削弱，反而在强化。尤其是中东的沙漠地形，更是适合重装部队横冲直撞。
　　而叙利亚的共和国卫队是阿萨德家族的嫡系部队，好东西自然要装备自己人。难道还有别的选择？
　　而‘哈勒吉’还真的有别的意见，“亲爱的巴萨尔，你觉着这批坦克交给共和国卫队能发挥他们的威力吗？”
　　这话说得，简直就是赤裸裸的嘲讽叙利亚政府的战斗力嘛。共和国卫队可是精锐。精锐，明白吗？他们好歹……也就是比战五渣强点的水平。
　　倒霉蛋总统沉默了，自家军队是啥水平，他清楚的很。偌大个叙利亚被反政府武装给打得国破家亡，现在政府军就完全靠俄军帮忙才能打仗。没有俄军做后盾，他们就是大写的耻辱。
　　“亲爱的巴萨尔，你有没有考虑把这批坦克送给援助我们的伊朗兄弟？”‘哈勒吉’说道。
　　倒霉蛋总统顿时惊得两眼瞪圆，他第一反应是不愿意。可第二反应却是……这个主意妙啊！
　　看倒霉蛋总统两眼发光，周青峰心想：老子一石三鸟的主意能不妙么？


第1209章 仇敌
　　这世界上有个国家不但自己挥金如土大肆购买各种先进武器装备，还特别喜欢花钱给自己的兄弟国家付钱装备军队。它出手特大方特阔绰特仗义，特别惹人喜欢。
　　埃及啊，巴基斯坦啊，阿富汗啊，一堆绿教国家都受其恩惠。这个国家就是土豪中的土豪，油霸中的油霸，狗大户中的狗大户……沙特啦！
　　埃及的‘西北风’级两栖攻击舰是沙特出的钱。
　　巴基斯坦的空军几乎是沙特养的。
　　阿富汗……本·拉登就是沙特人。塔利班背地里最大的金主就是那些穿阿拉伯长袍的阔佬。
　　这个狗大户还有美国人撑腰，在全世界搅风搅雨。
　　如果你有这么一个敌人，请问内心有多大阴影？
　　问伊朗就知道了。
　　异端比异教徒更可恶啊！
　　伊朗和沙特分属绿教两派，两国是见面就对掐的死对头，下手不留情的仇敌。
　　相比紧抱鹰酱大腿的沙特，同样拥有丰富油气资源的伊朗就苦逼了。当年霍梅尼搞革命跟大美利坚闹翻，这都被封锁三四十年。
　　一般来讲，被封锁的国家都比较有志气。种花家如此，朝鲜如此，伊朗也如此——没办法，靠山山倒，靠人人跑，不自力更生就活不下去啊！
　　伊朗这么些年在怼鹰酱的路上过得很苦，武器装备严重老化，部队战斗力极其退化。当年F-14‘雄猫’飞抵波斯古国是何等的威风，可现在波斯狮已经失去了自己的爪牙，没有了往昔的荣光。
　　叙利亚这场内战，伊朗派出了大批部队前来支援自己的铁哥们。原本伊朗人自信满满觉着自己好歹是正规军，打一帮恐怖分子还会打不赢？铁定是手到擒来嘛！
　　很悲催，还真打不赢，反倒是死了不少人。
　　在这种情况下，当伊朗军方和政府高层得知叙利亚兄弟愿意花钱给自己装备一批新坦克时，惊的都要跳起来高喊‘安拉至大’。
　　VT-4耶，兔子家最近大出风头的先进坦克。已经多次在各种防务展上有过良好口碑。尤其是配上兔子家最近新批准出口的穿甲弹，那更是威力无穷。
　　要知道坦克跟坦克是不一样的，M1A2‘艾布拉姆斯’为什么牛逼？人家炮狠甲厚，火控系统优良，而且能进行网络化作战，可以在一个高效的指挥体系下发挥出强大的战场突击能力。
　　如今兔子搞出了VT-4朝外卖，性能不比鹰酱的出口版‘艾布拉姆斯’差，妥妥的先进装备。伊朗想要，可惜没钱。现在有人白送过来，天底下有比这更美妙的事情吗？
　　当叙利亚的倒霉蛋总统宣布将为来援的伊朗兄弟装备VT-4，这事立刻引发世界轰动。原因很简单，一个乞丐突然手里多了柄神兵利器，能不让人眼红么？
　　伊朗自打被鹰酱记恨上就基本隔绝于世，虽然它一直在不断发展自己的军事力量，可成果却极其有限。
　　比如一系列的‘佐勒菲卡尔’‘萨姆森’，‘萨巴兰’等坦克，都是用老掉牙的旧货改装的。改装的效果还不如五对轮的‘59’歼星舰呢。
　　伊朗军队如今都被人笑死了。
　　现在白得五十辆世界顶级的VT-4，伊朗军方可他喵的乐坏了。要知道波斯人被封锁后就能获得的武器技术来源就非常有限，他们想尽办法仿制了不少种花家的武器，对中帝的武器还是很有信任的。
　　在确定有便宜可占后，伊朗军方几乎是狗抢屎一般迅速杀到了大马士革——好东西不要是傻子，我们早就想拥有世界先进的武器装备了。这可是一炮轰烂猴版‘艾布拉姆斯’的VT-4啊，想想就流口水。
　　这年头有钱能使磨推鬼，周青峰本着‘有权不用，过期作废’的思想，在自己这个冒牌货被拆穿前可劲折腾。他为了把哈勒吉的财产从银行捞出来，怂恿叙利亚购买了兔子的坦克。
　　而萧金浪知道这笔买卖宜快不宜慢，谈判，签约，交货都是在最短时间完成。付款之后，首批四辆VT-4是现货供应，直接用伊尔76给运到了叙利亚，还把培训人员和设施统统运了过去。
　　总之不管周青峰冒名顶替的结果如何，这笔军火买卖大大强化了中叙伊三国的关系，大家都有意愿搞定这事。兔子强化了自己的中东的影响力，叙利亚多了一批强力援军，伊朗得到先进装备。
　　三全其美啊！
　　中帝的坦克到了，兔子教官到了，波斯学员到了，关键是这批坦克将部署在那里？倒霉蛋总统强烈表示：给我部署到北方去怼土鸡，一定要给我怼死埃尔多安这个混蛋。
　　要说叙利亚内战以来，阿萨德政府最恨谁？反政府武装都排不到第一位，头名绝对是北方埃苏丹领导的土鸡。
　　要说反政府武装顶多算兄弟阋墙，埃苏丹简直就是明目张胆的趁火打劫，而且是最不要脸，吃相最难看的那种。叙利亚北方的阿勒颇战役为什么打生打死打的那么辛苦，全都是埃苏丹给害的。
　　每次反政府武装要扛不住了，埃苏丹就派土鸡军队来拉偏架。公然入侵啊，有没有？
　　反政府武装屡战屡败，屡败屡战，每次都打不死，每次都死灰复燃，每次都越发张狂。这其中都是靠埃苏丹在背后给反政府武装输血。
　　想想看，打LOL每次要收人头的时候都被人给搅和，甚至搞得你被反杀。你恨不恨这个背后捣鬼的人？你想不想一口气报复回来？你要不要给这个对头一点颜色看看？
　　当然恨！
　　当然想！
　　当然要！
　　倒霉蛋总统如今过的憋屈，国土沦丧，民不聊生，被鹰酱欺负到无法人道。好不容易来个毛熊援军也不太给力。
　　对，土鸡连毛熊的战机都敢击落。埃苏丹真是胆大包天，差点就开了‘凛冬将至’的副本。
　　更别提土鸡当年还拦过我们的‘瓦娘’，前前后后折腾了近两年的时间，期间讹诈了我们一大堆条件。这几年还公然挑拨我们民族矛盾。
　　想想局座那句‘我们受了多少窝囊气才有今天’。
　　他喵的，这窝囊气也有从土鸡那里受的。
　　一个蕞尔小国也敢来找我们麻烦，这个仇我们可记着呢！周青峰也记着呢——哪怕当搅屎棍都无所谓。反正逮着机会，老子就要怼土鸡！


第1210章 白捡的便宜
　　叙利亚，拉塔基亚。
　　这个靠地中海的港口城市是毛熊涉足中东的重要桥头堡。俄军在此驻扎重兵，并且有完善的军事设施。而今天一支机队的到来宣布另一个强大的势力在中东展露狰容。
　　五百万美元一辆的VT-4是这次中叙军火交易的重头戏，可实际上加入本次交易的远远不止五十辆坦克，还有多达数百辆的步战车，装甲运兵车和军用重卡。甚至包括一批军用吉普车和防空装备。
　　以目前叙利亚战局的紧迫性，阿萨德政府根本没耐心慢慢等。一不小心就要完蛋的关头，他们只要现货，甚至不惜要二手货。
　　大量武器装备的到来还意味着训练工作的展开。叙利亚军队战斗力太差，于是只能把伊朗军队顶上去。之前从战场上保住一条小命的鲁哈尼又被派过来继续当后勤。
　　前次鲁哈尼给‘林主任’打杂，结果林主任突然间说不需要他们了。垂头丧气的回到军营，鲁哈尼还担心自己接下来的命运，结果转眼就被派到拉塔基亚。
　　刚到拉塔基亚的俄军基地，鲁哈尼就一个劲的赞叹——哇塞……俄罗斯真是好强大啊！
　　看……先进的苏-34战机。
　　看……霸气的T-90S坦克。
　　看……彪悍的毛熊士兵。
　　俄军的装备比伊朗好太多了。这几年毛熊搞‘坦克两项’都拉一批小弟来家里玩，各种装备都是叫人流口水。无论是飞机，大炮，坦克，远远超过伊朗现有的水平。
　　要知道伊朗真心算有点努力奋进的志向——自打兔子家搞定四代机后，随便一个阿猫阿狗都觉着自己也能玩四代机了。伊朗就搞了F313的四代机……奈何水平还是差了点，感觉就是个电风扇。
　　而到了毛熊的基地看各种重武器装备不断亮相，鲁哈尼就好像叫花子进了龙宫，只有羡慕的份。毛熊随便展示点什么都足以让他们夸赞一番。
　　“看到没有！T-90S主战坦克，世界上最好的坦克。俄罗斯军工的奇迹之作。它有最强的火炮，最厚的防御，有自动装弹机，有主动光电防御系统，不怕任何对手的攻击。”
　　毛熊的军官把自家坦克吹上了天，鲁哈尼一伙后勤人员只有不停点头的份。不单单是他，这次伊朗派了大队人马前来拉塔基亚基地，所有人看毛熊的装备都极其眼热。
　　这年月都说毛熊堕落了，比较的对象是其他几个大流氓。可人家瘦死的骆驼比马大，随便拿点东西出来还是比伊朗强的。比叙利亚更是强到天际！
　　鲁哈尼这等小兵根本不知道自己被派到拉塔基亚来干嘛，他们只是光参观俄军装备就够让令人叹息，真心叹息啊！
　　要知道伊朗最近改装了一种叫‘萨巴兰’的坦克，这种坦克其实就个拼凑的产品，底盘竟然用的美制M47坦克。
　　M47是个什么货色？那是美军在朝鲜战争中生产的过渡性玩意，后来大甩卖丢到全世界。如今都过去六七十年了，换别家都进博物馆的装备，居然还被伊朗当做宝贝。
　　你说丧气不丧气？
　　鲁哈尼在参观时俄军装备时不断感慨，想伸手摸摸T-90S的附加装甲，结果守在一旁的俄军士兵当场大喝制止——摸一下没什么大不了的，可人家就是不让你摸，气死你！
　　国家不强大，真心走到那里都被人欺负。这事古今中外莫不如此。哪怕有人照顾你，其实也是可怜你。
　　不过当鲁哈尼在拉塔基亚待了半个月，一个来自东方的运输机队改变了这一切。当飞机后舱打开，一辆坦克从机腹开出——卧槽！粗大的炮口，厚实的装甲，完备的观瞄设备，最特别的是……
　　炮塔侧面竟然印着绿白红三色的伊朗国旗！
　　这坦克看着就威武强大，竟然是伊朗的？
　　鲁哈尼等人就在机场附近接受训练，看到这坦克出现时都不敢相信，要多困惑有多困惑。可当他们确认自己没看错后，顿时兴奋的哇哇大叫，“这是我们的坦克，我们的坦克，我们的坦克呀！”
　　激动，兴奋，狂热，一帮伊朗军人已经是忘乎所以。他们甚至不顾机场安全冲到了跑道的机库附近围观刚刚落地的坦克。一群人叽叽喳喳的摸啊又摸，热血沸腾！
　　“看，我们的坦克！”
　　鲁哈尼也冲到坦克旁边，却挤不到坦克面前，可这不妨碍他为之而骄傲。当发现周围的俄军也围拢过来，他更是大大方方的向别人介绍——其实也没啥可介绍，他自己都不知道这坦克从哪来的？
　　相比不知道怎么回事的伊朗军人，俄军方面有眼光的人就多多了。想想这几年兔子回回跑到‘坦克两项’上来踢场子，俄军早就熟悉兔子家的各种坦克。现在……
　　这死兔子竟然跑到国外来踢我们的场子！
　　不管是叙利亚还是伊朗，过去可一贯装备俄系武器。想当年叙利亚的数千辆坦克全部都是苏联货，比兔子还多。可今天兔子军工产品突飞猛进，竟然开始到国际上蚕食抢毛熊的市场了。
　　而最让俄军气苦的是兔子为了尽快敲定这次的军火贸易，动用大型运输机快速朝叙利亚运货。要知道这次军火贸易总额超过十亿美元，可不仅仅只有五十辆VT-4。
　　大量武器装备接连不断从东方运来，伊朗更是调了一个装甲旅的人手来接收装备。最终运抵拉塔基亚的装备不但有坦克，甚至还有自行火炮和野战防空战车。
　　平白多了个超豪华的重装旅，从伊朗高层到鲁哈尼等小兵简直开心到整夜睡不着。要知道本次前来叙利亚当援军的伊朗军队可都是轻步兵，现在暴富成为重型装甲部队。这才是白捡的便宜，幸福啊！
　　目前叙利亚的棋局已经错综复杂，各方势力盘结纠缠。而这个重装旅的出现则好比砸在棋盘上的乱滚的苹果，如果让它成军拥有战斗力，很多人的盘算就要落空了。
　　由于这个重装旅布置在叙利亚北方的拉塔基亚，土鸡对此是如鲠在喉，极端难受。为了应对这种威胁，埃苏丹不得不将自己的装甲部队也派出来。
　　我大土鸡可是有强大的军事力量啊！
　　我大土鸡可是有北约最强大的装甲部队啊！
　　我大土鸡可是装备了德国精工制造的‘豹2A4’坦克啊！
　　叙利亚，就问你怕不怕？！


第1211章 金蝉脱壳
　　“尊敬的哈勒吉阁下，我仅代表我国政府和国家主席向您致以亲切的慰问。您为中叙两国邦交做出了重大贡献，这次您前往帝都就医一事受到我们政府高度重视……”
　　豪华卧室内的气氛是庄严肃穆，一身正装的萧金浪站在人群中，周围是这次来探望‘中叙友好使者’哈勒吉的两国外交人员。中方外交部派出高级官员亲自抵达大马士革，专门前来进行慰问。
　　可不等中方外交官把话说完，大床上‘奄奄一息’的‘哈勒吉’就挥手说道：“不要再废话了，马上把我送到种花家就医，我觉着我还可以再抢救一下。”
　　中方外交官顿时一愣，显然是没见过这么有性格的叙利亚官员。而后头的萧金浪咳嗽一声，立刻有人上前将‘哈勒吉’躺的那张大床给抬了起来，直接从早已破开的门洞搬了出去。
　　是滴……连床带人抬出去的。
　　现场的人都是极度惊讶，没想到‘哈勒吉’阁下为国操劳的同时竟然已经病到无法坐起的程度。而跟随‘哈勒吉’离开的只有少量跟他不熟悉的仆人和随从，原本的护卫统统都留下，一个不带。
　　大床浩浩荡荡的从别墅搬出来，沿路都是神色古怪的随从。而在别墅外头是一辆特制的大卡车，躺着‘哈勒吉’的大床就这么被吆喝着抬进了车厢。
　　卡车的车厢一关，外头的送行队伍还在依依惜别的招手。原本看着就要行将就木的‘哈勒吉’却立刻变得生龙活虎。
　　他站起来伸了个懒腰，满口抱怨道：“我说老萧，你们的办事效率也太低了。搞个军火买卖拖拖踏踏，竟然让我在床上躺了那么久！”
　　这下别说是之前别墅里那些官员和仆人，就连负责抬床的国安人员都一脸惊讶。谁也没想到整个事件的重要人物一直躺在装病装死。
　　唯有跟着进车厢的萧金浪咳嗽一声，没好气的跟手下强调一遍安全纪律，然后对‘哈勒吉’说道：“我看你小子这段时间挺舒服的，骗了一整个国家乃至全世界。这感觉如何？”
　　假冒哈勒吉的自然是周青峰了，他脱掉了自己身上化妆的一堆零碎，从被窝里取出自己的机械外骨骼和各种枪械武器。
　　对于萧金浪的挪揄，周青峰没当回事的讪笑道：“都是一帮笨蛋，戏弄他们没成就感。倒是纵横捭阖，合纵连横的感觉挺爽的。我能感觉到其中有很多人生疑，可谁也没理由和胆子站出来戳破而已。”
　　“接下来你打算怎么样？”萧金浪问道。
　　“哈勒吉的相关资料都给你们了，接下来这个身份是死是活都跟我没关系。他手下的关系网还是有很大用处的，相信你们不会让他轻易死掉。至于我么，记得把钱打到我的账户上就行。”
　　周青峰以一己之力撬动了中东外交和战局，简直就是惊世骇俗的伟业。无数双目光盯着他，逼着他只能假借就医的理由逃遁。此刻他还答非所问，萧金浪不得不再问一次‘我是问你接下来想干嘛’？
　　“我继续捡垃圾啊。我还是援叙军事代表团的一员呢，听说你们派了一支规模不小的教导团队抵达拉塔基亚教伊朗人整编装甲旅，话说我可以以后勤人员的身份去参加工作么？”
　　周青峰表示自己还有本职工作没有完成，萧金浪居然破天荒的点头同意了。
　　“你们居然不反对？”
　　“反对有用么？我们反对你就不惹事？虽然你每次闯祸总是惹出大麻烦，可结果都还算挺不错。”
　　萧金浪算是放弃约束周青峰的想法了，这小子是怎么约束都没用的。他不上战场都能搞出天大的事来，简直是覆雨翻云无所不能，还不如放手让他去撒野。
　　尤其是叙利亚的战局一团糟，美国人支持的势力依旧强大，想要打开局面，无非是不破不立。非得有个特别能搅和的人参与进去。周青峰参与进去说不定能有重大收获。
　　“我带了一支T-45D的特战小队来，这支部队给你指挥。”萧金浪说道。
　　T-45D是T-45动力装甲中种花家的自用版本，各项性能都比较均衡。一支十多人的小队足以抗衡普通的一个机步连，战力相当强悍。这原本是萧金浪调来营救周青峰的，现在干脆丢给他算了。
　　“这么好？”周青峰还真没想到自己能指挥一支特战小队。
　　“但你不能戴这顶骷髅头盔公开露面，它太拉仇恨了。”萧金浪指了指周青峰那顶标志性的数字化头盔。这玩意一出场就能惹来美国人的穷追不舍。
　　“呃……”这倒颇是为难，数字化头盔的辅助功能极其强大。没了它，周青峰的战斗力至少下降一半。“我只能说小心不让人看见，不戴是不可能的。”
　　此刻卡车坐在的车队已经开动前往大马士革机场，周青峰带上自己的装备打开车厢门朝外望了眼，又回头对萧金浪说道：“我身边有个叙利亚女孩，雅兹迪人，我答应给她一笔钱……”
　　萧金浪抢下周青峰的话头，说道：“那女孩已经被我招募了。”
　　“啥？”周青峰有点傻。
　　“我们也需要一点新鲜的海外血液。那姑娘条件不错，性格和品行都是上等，对西方国家带有强烈不满和仇恨。我认为她是个不错的好苗子。至于你跟她的那点事，我早就知道了。”
　　“我说那小娘皮原本冷冰冰很有脾气和性格，怎么就突然间对我热情许多，甚至解锁了好多姿势。原来你们在背后捣鬼，这段时间她是在我身边的密探？”
　　“你以为自己能安安稳稳的当冒牌货完全是运气和命好？我们在背后做了不知道多少工作，调动了不知道多少资源。你小子破局是最好的，可破完局就走，后面的全靠我们来擦屁股。”
　　周青峰哑然。
　　萧金浪大笑。
　　难得耍了这小子一把，萧金浪那叫一个开心。
　　“小子，你去北面要小心点。”
　　“我才不怕土鸡。”
　　“我不担心土鸡，但美国人在土耳其有军事基地。美国，英国，法国，甚至以色列的特种作战人员都经常从土耳其越境进入叙利亚。你得小心点。”
　　周青峰点点头，闪身从车厢离开。


第1212章 联合训练
　　拉塔基亚，赫迈米姆空军基地。
　　依托基地本身的各种军事和生活设施，由叙利亚政府提出要求在基地附近新构筑了一个军营，专门用于装甲旅的训练。军营中已经进驻了超过五千人的叙利亚和伊朗军人，训练热情极高。
　　在所有的训练中，VT-4坦克的出场总是能引来诸多围观。其中不但有各国军人，还有大量记者。这些记者都是俄军请来的，原本是用于报道俄军在叙利亚的驻扎，训练和作战情况，以提高俄军形象。
　　不过说实在话，俄军在叙利亚打的真不怎么样，甚至可以说很差。
　　差到什么程度？
　　在叙利亚作战的俄军主要出动空军，对地面进攻的叙利亚政府军进行支援。
　　如果是美军来干这种活，那么各种精确制导武器就会满天飞，用不了几颗炸弹就会造成极大破坏。可俄军的战机，不管是老式的苏-24，苏-25，还是先进的苏-34，全部都丢无制导铁炸弹。
　　没错，毛熊目前穷到没啥精良武器。从黑海发射几枚‘口径’系列巡航导弹都足够他们自夸半天，其作战效率极其低下。
　　说不好听点，兔子家要退役的强五都能比俄军这些飞机干的更好。强五后期改进型的机载设备已经非常不错了，电子工业的进步让制导武器的造价大幅降低。
　　记者们原本在赫迈米姆空军基地待得特别无聊，看到猛然来了一支装备中帝武器的伊朗军队，这就是新闻亮点啊。尤其是兔子特别使坏，前来训练的官兵每天都把VT-4开出来秀。
　　跑圈啊，搓板路啊，机枪射击，主炮射击，最好看的是移动打靶。几十吨的陆地霸主开足马力飙飞起来，再一炮轰出去的震撼感实在太强烈了。这种火力秀带着满满的表演性质，令人百看不厌。
　　哪怕是西方记者也不会抗拒这种好看又有趣的新闻素材，每天都把VT-4的雄姿发布到全世界。而至于原本的明星武器T-90S则变得无人问津，大失光彩。
　　“弗拉基米尔中校，这种情况不能再继续下去了。”坦克训练场外，军装在身的驻叙俄军司令卡尔塔波洛夫面容紧皱。他很不爽的指了指正在高速跑动的一辆VT-4问道：“那辆104号坦克天天在向我示威。”
　　涂着沙漠色数码迷彩的104号VT-4坦克是最近明星中的明星，它的车长很古怪，是个戴墨镜还留着大把络腮胡的种花军人。他总是身子探出车外进行指挥，其打扮在中方教官团队中独树一帜，非常另类。
　　这个古怪车长是近期才来的，负责保卫基地的弗拉基米尔中校背后打听过。这个车长姓林，原本是管后勤的，结果他主动要求学习坦克驾驶，并且上手极快，现在已经成为教官了。
　　而且这位古怪车长有着令人惊叹的语言天赋。他可以说波斯语和阿拉伯语，和伊朗和叙利亚学员能直接交流，这让他的教学效率非常高。伊朗坦克手也非常乐意跟他学他，这比由翻译转述强多了。
　　这个车长喜欢把坦克玩出各种花样，他知道如何向训练场周围的记者展示VT-4的先进性能。高强度的训练和作战技巧令他名声大噪，现在推特上已经出现他的后援团了。
　　对于司令阁下的要求，弗拉基米尔中校有点摸不准。他低声问道：“或者我们可以命令伊朗人停止训练？还是让记者不许围观？”
　　“不！这主意很蠢，明白吗？”司令阁下断然拒绝，他的目光看向不远处的另一伙人，压低声音喝道：“你想让我在叙利亚和伊朗官员面前露怯吗？”
　　由中叙伊三国联合组建的重装旅自然也被三国政府和军方高度关注，训练场几乎每天都有三国政要前来参观。
　　这其中叙利亚国土沦丧，民不聊生，政府摇摇欲坠。阿萨德总统迫切希望这支部队快点形成战斗力上战场，其心情比谁都急切。
　　伊朗前来援助自己的铁杆兄弟，手里有了新玩具也想看看自己在尖端武器下能不能战力爆增？因为中东局势云波诡异，鹰酱天天都在威胁伊朗的生死存亡，说不定下一个被颠覆的就是伊朗。
　　如果这支重装旅真的好，说不得伊朗砸锅卖铁也要多组建几支类似的部队。毕竟钱可以再赚，命却只有一条啊！
　　而种花家也希望这支部队尽快形成示范作用，这不单单是买武器赚几个钱。作为最大的美分，兔子也希望学习鹰酱控制中东的各种手段，军火贸易背后往往是巨大的政治影响力。
　　如今毛熊式微，派出军队也没能展示自己多厉害，反而处处显得自己落后于时代。眼看兔子在中东越玩越顺溜，驻叙俄军的高官也是看在眼里，急在心上。
　　怎么办？
　　为了维护自己的脸面，两个驻叙俄军高层在相互琢磨一番后向前来参观的阿萨德总统和伊朗高级军官表示——为增进我们之间的友谊，为什么不进行有对抗性的联合训练？
　　啊……联合训练？多么天才的主意！
　　“我们也可以参考‘坦克两项’进行战地实战化的训练嘛。正好让那些记者好好报道一下。这对提高我军士气大有帮助。”
　　“还可以竖立我们T-90S的正面形象。向全世界展示我们国家武器的精良。”
　　“也让某只兔子明白这是谁的主场。”
　　哼哼哼……两个俄军中高层军官心里可是列出多条好处。可一会弗拉基米尔中校又弱弱地问道：“要不要邀请中国人参加这种战地训练？”
　　这……是个难题啊！
　　该死的兔子最喜欢跑来踢场子，而VT-4的性能还是不错的，有经验的车组可以发挥出巨大的威力。让他们加入势必要分掉不少风头。可不让他们来，又显得俄罗斯太过小气。
　　想来想去，只能是邀请。否则记者们铁定要说三道四，叙利亚和伊朗也要多心。
　　驻叙俄军提出进行对抗性的装甲兵联合训练，这消息立刻引爆了在场的记者。有竞争才有新闻，有输赢才有素材嘛，世界人民永远是看热闹不嫌事大，还特别喜欢给各种武器搞排行。
　　VT-4和T-90S到底谁厉害？
　　兔子和毛熊的坦克兵谁厉害？
　　比试一下不就知道了！
　　至于叙利亚和伊朗，他们也很希望能在世界媒体前展示一番。记者们的关注更是引发了中俄两国暗暗的较量。联合训练还没开始，两国网民就开始爆发口水战。
　　回回毛熊办‘坦克两项’，回回兔子都去踢场子。原本是想给本国的T-72B3M坦克打广告，结果反而是兔子的96B名声大噪。这事可把毛熊给气坏了。
　　而对于兔子的网民而言，他们都感觉自家的96B更强，偏偏回回比赛都是第二名。而且裁判故意捣鬼甚至修改规则，更是令人不服气。
　　既然如此，是骡子是马，拉出来溜溜！
　　伊朗军队对此非常感兴趣，他们派来接收VT-4的都是有经验的车组，学得很快。在用过VT-4简洁而先进的火控和驾驶方式后，简直感觉如虎添翼啊！伊朗人表示自己很有信心的，好不好？！
　　叙利亚总统也很认可这个建议，他们也装备俄军交付的T-90S坦克，可实战记录却极其差劲，甚至出现坦克被敌方缴获的情况。如果能在联合训练中有所提高，那自然是多有益处。
　　这其中兔子最不高兴了。因为毛熊说了——这是训练不是比赛，你们的教官只能在场下进行指导，只有新兵才能上场。
　　兔子脸一沉……新兵？貌似我们这里只有一个坦克新兵！


第1213章 如何训练一帮学渣？
　　要把一个普通人训练成一个士兵，好歹也要个一年的时间。给一杆枪只是装备基础，掌握战斗技能才是关键。而训练一个人还容易，训练轻步兵也容易，训练数千人配合作战的重装旅……
　　三年能成军算是神速！
　　奈何叙利亚的倒霉蛋总统等不了那么久。五年时间让‘阿拉伯之春’变成了‘阿拉伯之冬’。原本属于地区小强的叙利亚彻底变成了地区小渣。
　　现在这种快速变化的局势下再等三年？叙利亚也许还存在，可阿萨德政府只怕指不定那天就要流亡了。倒霉蛋总统目前能做的就都做了，他的所有希望都寄托到中叙伊三国合作组建的装甲旅上。
　　这种心思在伊朗人身上同样有所体现，大家都着急。所以当驻叙俄军表示通过实战化加速训练时，无人表示异议。
　　而对抗性的训练一开始，紧张的气氛和赏罚标准让所有参训的部队都感到压迫感。毛熊的坦克兵才不愿意输给自己的小弟，而叙利亚和伊朗的坦克兵也为了自己的尊严和国家的荣耀而努力。
　　而兔子么……由于训练的是部队不是教官。他们也不可能为了斗气故意从国内拉一支部队来叙利亚，结果只能是不参与。倒是毛熊为此松一口气，惹来世界吃瓜群众一片嘘声。
　　可训练没多久，差距就出现了。
　　无论是理论课还是实际操作，毛熊的兵员素质要远远超出。优秀的作战能力在记者的摄像机面前极为抢眼，迅速成为网红一样的明星。
　　而至于叙利亚和伊朗的坦克兵么，虽然也是进步很快，可没有教官上场他们都是渣渣。兵员素质的基础差异不是努力可以轻易拉近的。
　　当初中帝的装备运抵叙利亚，来自伊朗的鲁哈尼和小伙伴们都极其兴奋。可随着训练的开始，他们就陷入了地狱——VT-4是一种相当高级的坦克，真心不是文盲能操作的简单武器。
　　鲁哈尼被踢到后勤部门，光是每天学习给坦克和装甲车辆保障油料供应就是一门可以单独成书的学问。更别提发动机维修之类的深奥内容——每一名合格的维修军士都是军队中宝贝，比优秀的坦克兵更重要，也更难以培训。
　　“鲁哈尼，你来背一下后勤管理的条例。”新建的军训教室，中帝教官手抓教鞭高声暴喝，怒气值满满的。
　　鲁哈尼噌的一下站起来，背了三分之一就忘记了后头的内容，脸色涨红也是无用。
　　中帝教官都要气得发抖，这帮伊朗人的素质太差了。明明很多人都是从军多年的老兵，可好多人背个书都背不下来。他们的战斗力完全来自于……兵油子的经验。
　　现代军队，后勤人员比战斗人员的比重更多更重要，对智力的要求越来越高。过去读书不好的人都跑去当兵，现在读书差的当兵都只能当炮灰。
　　中帝援叙军事代表团中的王志高少校此刻是无比痛苦，原本给叙利亚政府军培训后勤人员，培训到仓库里可以跑耗子。现在好不容易被调来训练伊朗人的后勤人员，他也是天天都要抓狂。
　　鲁哈尼等伊朗人也是羞愧万分，他们也是在高强度的培训中发现装备先进不先进跟战斗力没有直接关系，兵员素质才是战斗力的保证。俄军能轻松办到的事情，他们就极其费劲。
　　想想装备全美械的沙特军队在也门被部落游击队打的满地找牙，就足以证明装备好不代表有战斗力。合理的战术能拉近装备差距带来的劣势。
　　“下课，休息十五分钟。”王少校走出教室，气的脑仁疼。他堂堂一个少校来上课，底下的学员却个个懵懵懂懂。换在国内他早就想办法严惩，可在国外他只能磨破嘴皮子。
　　“哈哈哈……王。”一个高大的毛熊教员从隔壁班走出来，伸手就拍拍王志高的肩膀大笑，“我在另一头都能听到你愤怒的大吼。”
　　“主要是沟通的问题。”王少校想轻描淡写的把事情放过。虽然双方高层在竞争，但他跟毛熊的军官相处的不错，关系挺好。
　　毛熊教员负责教叙利亚的坦克兵开T-90S，他对王志高摇头道：“不是沟通的问题，是你们太心急了。我们培训的叙利亚人也是一样的，可我们有耐心。”
　　呵呵呵……王少校听这话都能哭出来。他一肚子话没法说，只能在心里吐槽。
　　毛熊干事习惯性的粗枝大叶，有些问题甚至是深入骨髓没法改的。兔子当教官是尽职尽责，对于差生是深恶痛绝。可毛熊当教官，学员爱听就听，不听请睡觉。
　　想想冒着黑烟的‘库兹涅佐夫’号航母绕着欧洲来叙利亚，摔两架飞机又土头灰脸的绕欧洲回老家。能干出这种令人哭笑不得的破事，还能对毛熊有啥指望？
　　和毛熊教官寒暄几句就要离开，可王志高又被人喊住了。
　　“王教官，我们想请你给我们加强培训。”鲁哈尼出现在王志高的身后，他以非常愧疚的心情用俄语说道。“我们知道自己有诸多不足，可我们真的非常需要提高自己的能力。”
　　一声叹息啊！
　　王少校喜欢认真好学的士兵，可他真心被这些伊朗学员给折磨的不轻。这些学员有的甚至高中都没毕业，有的不会俄语不会英语更别提汉语。教这些人实在很费劲。
　　“好的，我晚上可以挤出时间来再给你们补课。”王志高没办法拒绝。他必须把这批伊朗学员教出来，而且还得是以优秀的成绩告诉世人，中帝卖军火是包教包会的。
　　鲁哈尼等人是欣喜的离开，成绩提高的事就由教官负责了。王志高却在头疼自己到底该怎么教？
　　这根本就是个不可能完成的任务嘛！
　　王志高挠着头要回宿舍，却听到身边又有个声音冒出来嘲讽道：“你就是再卖力，也教不会一群笨蛋的。”
　　王志高一抬头，只见络腮胡戴墨镜的‘林主任’靠在教室墙边吃苹果。这家伙咔嚓咬一口，又懒散说道：“老王啊，要不要我给你出个主意？”
　　看到这位神出鬼没的‘林主任’，王少校就来气。这家伙前不久突然出现说要搞定叙利亚的后勤问题，结果……叙利亚后勤方面的高官哈勒吉居然倒向了种花家，后勤体系全面开放。
　　这……这成果太大了。王志高万分惊讶。可他是绝对不承认这个怎么看都不着调的家伙有这种影响力，这事应该是隐蔽战线某个不知名英雄的功绩。
　　现在这家伙又跑来拉塔基亚，他居然也当教员。只不过他只是挂职，不承担任何教学任务，天天就是玩玩玩。这妥妥就是某种走后门来镀金人员的套路。
　　“你有什么办法？”王志高觉着自己也是‘病急乱投医’，竟然问这个不着调的家伙。
　　“我可以提供……”‘林主任’话说一半却停住了，转口道：“其实跟你说也没用。嗯……这事得找高层解决。”
　　卧槽……看对方两三句话故意戏弄人，王少校是暴跳如雷。他心里大骂：小子，我倒是要看看你有啥能耐来解决当前棘手的问题？


第1214章 电一下就好
　　拉塔基亚，赫迈米姆装甲兵训练基地。
　　新建的基地为了抢速度，用普通的钢架结构搭建了一系列建筑设施。其中一座工棚似的大型建筑内摆设一新，高度警戒的卫兵正在检查每一个进入建筑的来访记者。
　　来自法国的查理和来自英国的约翰已经在赫迈米姆混了许久，说实话俄军的新闻已经无法吸引观众的注意，大家需要些与众不同的新闻来刺激社会大众。
　　“我希望今天中国人的新闻发布会不要太无聊。”
　　“是啊，我也是这样想的。可你知道，中国人发布新闻总喜欢念稿子，真是毫无趣味性。”
　　两个记者吐着槽向卫兵出示了自己的证件，接受检查后进入新闻发布会的会场。场内聚集了不少守在拉塔基亚的记者，大家都已经算熟人了。
　　时间到，人员差不多到齐，发布会走过一个简单的过场后正式开始。首先上台的是个种花家援叙军事代表团的副团长，军人就是不耽误时间，说话就是开门见山。
　　“非常欢迎各位记者朋友来参加发布会，我们今天将就援叙军事代表团的近期工作进行公开而透明的发布。首先一点，我们和叙利亚政府之间的武器交易……”
　　副团长还真是念稿子一样慢条斯理的发新闻，底下的记者们也听得头脑昏沉想睡觉。一二三四五……一项一项的条目读下来，记者们连提问的兴趣都要消耗殆尽。
　　“这真无聊……”查理不停摇头。
　　“我都后悔来参加……”约翰也是叹气。
　　沉闷的发布会慢慢进行，当副团长说到最后一条……“有鉴于伊朗部队在训练中面临的困难和需求，在上报我国政府批准后，我们决定向这次有中叙伊三国共同组建的部队开放一种划时代的训练科技——嵌入式纳米级大脑辅助学习芯片。”
　　发布会现场的气氛为之一凝。
　　What？！
　　底下的记者都有些懵逼，齐齐抬头看向发新闻的中方副团长。所有人的脑子里都在回味刚刚听到的词……是不是听错了？
　　副团长此时还特意顿了顿看看场下反应，而记者们也相互看了几眼，确认自己确实听到一个似乎……似乎很厉害的词。
　　啥啥芯片来着？
　　你再给我们说一遍！
　　嵌入式纳米级大脑辅助学习芯片。
　　副团长总算又重复了一遍，然后就看到底下懂中文的记者在向同伴翻译，不懂中文的记者连忙询问到底怎么回事？
　　听起来挺长的一词，很有装逼的气势……
　　呵呵……我们读书少，你可不要骗我们！
　　坐在前排的查理刷的一下伸手，并且迫不及待的提问道：“尊敬的副团长阁下，能详细说一说您刚刚提到的芯片吗？”
　　“具体技术方面的问题，我特意请来了这项技术的发明人‘雷罚天尊’杨’s来给大家解释。”副团长说这话时脸皮直跳，仿佛在强行让自己保持严肃的表情。
　　“在这里我要简单介绍一下我们国宝级的科学家杨’s。他多年来一直潜心研究人体生命科学，对于大脑学习障碍方面的有诸多治疗案例，力求以最简单的方法达到最好的效果。
　　虽然杨’s的研究一直被社会误解和批驳，备受非议。但他矢志不渝，从不放弃，终于有了今天革命性的成果。也正因为他突出的成就，挽救了无数大脑残疾的孩子，以至于被人赞誉为‘雷罚天尊’。”
　　说完这话，副团长的脸皮已经抽得好像跳虾。而底下的记者们更是懵逼中的懵逼，他们一个个交头接耳，不断询问这位突然冒出来的‘雷罚天尊’到底是谁？
　　法国查理就拉着英国约翰问道：“请告诉我，这本书不是正儿八经的科幻文吗，怎么突然跑出玄幻内容来了？”
　　“不知道啊，也许是作者大脑突然抽筋了吧。”英国约翰也是晕乎的很，不知所以。
　　很快，副团长请来了一位身穿白大褂的中年男子。这名男子还有些腼腆，他站在讲台前轻轻试了试话筒才朗声说道：“大家好，我姓杨。我很荣幸能在叙利亚推广自己最新的研究成果。
　　在我们国家有很多严重学习障碍的学生，他们往往沉迷于某种虚幻的世界，对于现实社会采取逃避态度。他们的父母对于孩子成绩垫底，学业不成是极其痛苦。我一直试图通过电击来治疗此类病症。
　　但限于过去科学技术的水平，我的研究成果有着诸多的后遗症。这是我饱受非议的根本原因。
　　可现在我们终于可以利用最先进的生命科学成果来弥补过去的缺陷。我们开发的大脑辅助学习芯片是我本人早年研究的最新改进。
　　这次国家派我来叙利亚，是为了解决叙利亚和伊朗士兵在学习中的各种障碍和困难。只要在大脑内安装上我最新研制的‘嵌入式纳米级大脑辅助学习芯片’，学习能力绝对大幅提升。
　　其原理就是在安装者出现学习障碍的时候，芯片会自动检测到脑波方面的错误信息，并且通过电击来纠正。只要电一下，学渣就会成为学霸。简单而有效，一切都会变得非常美好。”
　　杨’s在台上说得眉飞色舞，底下的记者们却已经乱作一团。所有人都傻了般，拍照的拍照，检索的检索，写稿的写稿，发通讯的发通讯。偏偏就是没人搞清楚当前状况。
　　英国约翰稳住乱糟糟的大脑，带着满心怀疑问道：“杨’s，你确定自己说的话是认真的？你……你研究了一种大脑芯片？”
　　“是的，我的研究将改变世界。”
　　“学习障碍的人装了你的芯片……”
　　“电一下就好。”
　　“厌学的人装了你的芯片……”
　　“电一下就好。”
　　“弱智的人装了你的芯片……”
　　“电一下就好。”
　　新闻发布会的一片安静，西方的记者们都跟被电了一下，集体发傻！
　　嵌入大脑的芯片？这可是科幻小说中才出现的东西，现在竟然已经被发明出来了？
　　这怎么可能？西方世界对这方面的研究基本还为零，东方的兔子居然搞出了实用性的成品。
　　太逆天了！
　　等等……这事怎么看怎么不对劲！
　　懂中文的上网一查，杨’s说自己饱受非议都是在自夸，这人过去做的事情惹来无数骂声，分明是名声臭大街。这样一个人说自己解决了世界性的难题，他是在开玩笑吧！


第1215章 我是不信
　　英国泰晤士报：中国研究出大脑学习芯片，宣称开创人类智力革命。
　　法国费加罗报：神奇的场景出现在叙利亚，人类进化出现新方向？
　　美国华盛顿邮报：大脑革新，不可思议的超级研究？还是低劣无聊的炒作？
　　周青峰在自己的私人营房内抓着一部手机随便刷各大媒体的新闻报道，惊觉铺天盖地都是发生在叙利亚的消息。这次不是炮火连天或难民苦难的报道，而是兔子家对外发布了一条震惊世界的新闻。
　　嵌入式纳米级大脑辅助学习芯片，这十几个字每一个都认识，可合在一起是什么鬼？
　　周青峰自己都莫名其妙，他直觉感到这似乎跟他最近提交的某个不靠谱建议有关，但无论如何也跟什么破芯片扯不上关系呀？于是他打电话问萧金浪……
　　“老萧，现在媒体疯狂报道的什么大脑芯片是不是你们搞的？”
　　“是啊，这不是你出的主意么？”
　　“等等……我啥时候出过这种主意？”
　　“你不是说为了掩盖一个惊人的事实，最好编造一个更加惊人的谎言？我这都是跟你学的啊！”
　　“我……我没让你们说这种天大的谎言啊。”
　　周青峰无言以对，也是懵了神。
　　“老萧，你这样拿国家信誉开玩笑，帝都的长老们就没意见？”
　　“阿三官方宣称神牛的尿可以治癌呢，毛熊说自己军力无敌天下呢，高卢鸡叫嚷对非洲发展有宗主的责任和义务，约翰牛经常关心别国民主，就连鹰酱都说还要领导世界一百年。我们这算什么？
　　我们现在只担心效果太好没办法遮掩，现在提前放点烟雾弹而已。你放心了，后续还有进一步的宣传，这正是提高我国国际影响力的大举措。而且我们虽然吹牛，但好歹也是有底气的。”
　　听萧金浪如此瞎胡扯，周青峰觉着自己也许真是杞人忧天。可他还是挺不安的又开始刷新闻，实在担心出现什么下不来台的事。
　　可实际上细看各家媒体的报道虽然标题一个比一个吓人，可具体内容却充满了调侃和嘲讽。西方媒体都将这事当做花边趣闻来报道，颇有些不值一驳的架势。
　　很显然，那些白人还没有对此有足够重视。周青峰对此稍稍放下点心，他要的就是让事情变得扑朔迷离，叫人搞不清其中隐藏的真相。
　　周大爷是放心了，可他搞出来的事却还是在小范围内引起了轩然大波——什么大脑辅助学习芯片？这东西到底靠谱靠谱？谁也没底啊！
　　伊朗军方得知此事后就担心被人当小白鼠做试验品了，可中国军方以极其认真负责的态度强烈推荐这种‘改变人类命运’的超级芯片，又让他们有些小小的期待。
　　按援叙军事代表团副团长的话说——这不是好朋友，我们还不会拿出这等顶级尖端科技呢。你们就不要犹豫了，赶紧来当小白鼠……赶紧来享受最先进的科技成果吧。
　　伊朗人咬咬牙，决定还是试一试。大不了损失几个士兵嘛，真主会照顾好他们的。
　　嗯……优秀的坦克兵不能这么浪费。把后勤那些垃圾兵调几个出来吧。于是……
　　“我不要，我不要做手术，我不要嵌入什么芯片。你们放过我啊！”鲁哈尼惊恐大叫的被押往手术台。这个倒霉蛋因为曾经在战场被俘而受到惩罚，他之前被踢去干后勤不说，这次选小白鼠也把他给选上了。
　　上手术台前，四五个大汉都抓不住鲁哈尼的手脚。这家伙拼命挣扎却无济于事，最后只能苦苦哀求道：“如果我死了，你们一定要把我送回家。不……算了。我不想让妈妈伤心，你们就说我叛国吧。”
　　鲁哈尼被束缚带捆在手术台上，手脚不能动的他哭的稀里哗啦，伤心欲绝。他用波斯语和俄语反复叮嘱身边围拢过来的医护人员，尤其是穿白大褂的‘雷罚天尊’杨’s。可惜天尊听不懂他说什么，只有呵呵傻笑。
　　“开始吧。”临时搭建的手术室内，一名来自国安的人员低声命令道。接下来‘雷罚天尊’都退到一边，几个军队的医护兵上前给鲁哈尼剃头，注射麻药，割开头皮并且真的在颅骨上开了个小口子。
　　做戏要做全套嘛！
　　然后……没啥然后了，缝合伤口啊。
　　国安的情报人员从一个加固的保密手提箱内取出一管针剂给麻醉后的鲁哈尼进行注射。接下来就是等十二个小时后让这个倒霉蛋自己醒过来。
　　半天过去，‘雷罚天尊’主动出现。他对挤在手术室外等消息的各方记者，叙利亚以及伊朗军方表示：手术很成功，芯片植入非常顺利。如今首例植入者鲁哈尼已经苏醒，意识非常清醒。
　　接下来就是见证奇迹的时刻了！
　　喔噢……真的吗？
　　这话说的没人相信，所有人都表示怀疑。
　　可怜兮兮的鲁哈尼带着泪痕被推出手术室，一睁眼就看到面前大堆的记者。几名来自伊朗军方的高级军官都带着难以捉摸的眼神盯着他，就好像看实验室里被用来做当消耗品的小动物。
　　“鲁哈尼，你还记得自己是谁吗？”一名伊朗高官问道。
　　鲁哈尼呆了呆，左看右看后自己从移动手术床上坐了起来。他眨了眨眼睛傻傻地说道：“我没死了？好像……也没变成白痴。”
　　“士兵，回答我的问题。你是不是白痴由我做出判断。”伊朗高官威严地说道。
　　“我是鲁哈尼，全名是XXXXXXX，来自XXXXXXXX。我的父亲叫做……”鲁哈尼随口把自己的身份和家庭状况说了出来。
　　“嗯，语言和基本认知能力没有太大问题。你觉着自己的状态怎么样？能走吗？”伊朗高官稍稍宽心，却还不敢轻易作出判断。
　　鲁哈尼穿着病号服，赤着脚下到地面走了几步。他来到手术室外一面窗户前，对着玻璃惊叫一声，“啊！我……我怎么变成这个样子了？”
　　鲁哈尼的头发被剃掉了，脑壳上有个被缝合的伤口，看着有点怪。对于他的惊呼，周围的记者又是一通狂拍，甚至有人高举手臂大声呼喊试图提问采访。
　　“鲁哈尼，我们想立刻测试一下你的行动，智力和学习能力。”为了保险期间，伊朗高官可是设计了一套能力测试环节。不过这些测试完全避开了记者，结果是高度保密。
　　鲁哈尼首先休息了一天，然后被带到靶场进行运动测试，结果是能力没有太大提升也没有什么降低，保持在原先的水准上。可后续的记忆力测试却令人惊喜，尤其是他竟然把一本经书给全部背了下来。
　　要知道信绿教的人可未必会背经书，鲁哈尼背完后自己都觉着不可思议。而他接下来越背越兴奋，不断展示他过目不忘的能力，原本记不下来的各种军队条例和工作技能顶多是看几遍就熟记。
　　这可真是奇迹了！
　　“我真的变聪明了？”鲁哈尼不敢相信。
　　参与测试的伊朗高官不敢相信。
　　做手术的中方人员也是不敢相信。
　　就连‘雷罚天尊’本人都对此目瞪口呆，“难道我的电击疗法真的有效？不管你们信不信，反正我是不信。”


第1216章 故弄玄虚
　　鲁哈尼的测试非常完美，完美到令人震惊。他的身体没有出现任何后遗症的异常，语言，感知，动作等方面都没问题。而他的记忆力和理解能力却获得了大幅提升。
　　唯一的缺陷就是……鲁哈尼每隔一段时间需要接受中方医护人员的检查和微调。
　　嗯……这好像也不是什么不可接受的事情。
　　等等……不接受微调的结果是什么？
　　可能会死哦！或者变成傻子！
　　嘶……伊朗军方不用多想也知道这种‘芯片’的强化不可能大规模推广，否则军队控制权就不在自己手里了。但……可以是小范围的应急措施。
　　也正因为如此，兔子军方也没想在自己的士兵身上乱用这种‘芯片’。他们选择拿现成的伊朗小白鼠试试看。
　　结果表明试验体还是很好用的，鲁哈尼用一天的时间完成了过去一个月都不可能记忆和理解的各种理论课程。而且他在实际操作中也表现出较强的动手能力。光这一条就足以令他成为军方的宝贝。
　　在鲁哈尼之后，伊朗军方又抓了十个后勤士兵接受‘手术’强化。观察一段时间后，再次将试验规模扩大到一个加强的装甲连进行长期培养。
　　新的样板连队很快就在和俄军的联合训练中体现出强劲的上升趋势。他们在刚刚组建时还远远落后于与之对抗的俄军连队，可每天他们的进步都极其迅速。
　　语言关，度过。
　　理论关，度过。
　　实践关，度过。
　　伊朗的样板装甲连简直就如同模范般引人注目，极其强势。对抗性训练中的俄军能感受到浓重的紧迫感，对手仅仅一个星期就从一群三流业余军队演变为三流专业军队。
　　用不了多久这个样板装甲连就会变成一流劲旅。
　　这事太吓人了！
　　这样的军队如果推广开，别国还怎么混？
　　这下不用记者去报道，俄军自己就主动找中国驻叙军事代表团询问相关事宜，并且尽一切可能去收集相关情报。
　　可这个时候中方却撤走了‘雷罚天尊’的小组，并且表示目前试验部队的规模不会再增加，现有部队仅进行维护和观察工作。
　　What？！
　　之前犹犹豫豫的叙利亚政府军倒是捶足顿胸，后悔不已。他们原本想着让伊朗兄弟先试试，没想着试验的效果如此之好，完全超乎想象。可等他们也想来这么一个装甲连时，中国人居然不干了！
　　而伊朗军方也是后悔莫及，不就是拿一两百人做试验么，好处是白捡一个精锐装甲连。伊朗别的没有，随便弄几千士兵还是可以的。谁知道这种天上掉馅饼的好事竟然没了。
　　兔子军方表示：之前想给你们多弄点试验部队收集数据，你们还犹犹豫豫。现在么……看在你们如此强烈需求的份上，其实也不是不可以继续进行这种试验。
　　一个连的强化费用是四千万软妹币，谢谢惠顾！
　　小钱钱，真心甜！
　　就看你们要不要进步了。
　　四千万软妹币一个连，要钱的东西立刻让人的头脑清醒了许多。穷得靠俄军救济的叙利亚政府当即打了退堂鼓，倒是有点家底和志气的伊朗人有点跃跃欲试。
　　伊朗人一开始想过如果种花家的超级‘芯片’能把普通人变成人才，把人才变成天才，那么四千万软妹币强化一百多人的费用也不贵。
　　这年头什么最值钱，人才啊！
　　可惜实际测试结果表明，这种大脑辅助‘芯片’没想象中那么好。它的提升有上限，基本上是以增强人的记忆力和专注能力为主。顶多是普通人变得聪明点，变天才是别指望了。
　　思虑再三，伊朗人决定再缓缓，继续看看当前样板装甲连的效果再说。毕竟新科技什么的，大家都怕有后遗症的事情跑出来。
　　而伊朗援叙军队的变化瞒不过有心人的观察，为此兔子军方再次在拉塔基亚召开了新闻发布会。相比上一次的冷清，这次会场挤满了来自世界各地的记者，话筒堆满了发布新闻的讲台，摄像机足有二三十部。
　　担任新闻发言人的代表团副团长一出场，立刻就被闪光灯包裹，咔嚓咔嚓的拍摄声不绝于耳。而相比上次的紧张和忍俊不禁，这次副团长沉稳了许多。
　　“今天我将本着公开和透明的原则，就中方援叙军事代表团的近期工作做一个介绍。首先是代表团对伊朗军方的培训工作进入一个新阶段。”
　　第一项介绍刚刚完毕，下面的记者就纷纷举手要求提问。一名记者被选中站起后立刻喊道：“据称在叙利亚的伊朗军队已经有一个连接受了中方提供的‘芯片’强化，他们突出的特点就是表现出极高的学习能力……”
　　记者们关心的话题无非是希望知道更多关于超级‘芯片’的细节呗。这事如今真假不定，中伊叙三国甚至俄军都下意识的进行保密。尤其中方不肯透露，媒体和西方情报机构仅仅知道零星消息。
　　可零星消息最让人心痒痒。
　　面对此类提问，作为发言人的副团长微微一笑，说道：“关于我们前次提到的大脑辅助芯片还处于试验阶段。这次伊方模范装甲连的进步，是我们采取了一些新的教学手法。
　　众所周知，我们国家的教学培训是站在世界前列的。其中佼佼者，比如‘新东方’在厨师培训，呃不……‘新东方’在辅导教学方面很有经验。我们这次为培养军地两用人才。等等……这个稿子有问题。
　　总之，我向大家隆重推荐我们产业化，尖端化，科学化的培训机构‘新东方’。目前伊朗样板装甲连在理论学习上的进步就是‘新东方’高阶讲师的功劳。”
　　底下一堆记者又懵逼了，前一次被‘雷罚天尊’弄晕了头，这一次居然冒出个‘新东方’来。
　　这新闻稿该怎么写？
　　还延续前次的嘲讽风格吗？
　　人家实实在在强化了一个装甲连啊，你再怎么嘲讽也没办法否认这一点。
　　兔子这次怎么不谈带着强烈科幻感，革命性十足的‘嵌入式纳米级大脑辅助学习芯片’？你们不能这样掉人胃口啊！
　　这是不道德滴！
　　有记者不甘心，又问道：“我们观察到伊朗样板装甲连在实战训练方面也有大幅进步，这总不该是‘新东方’培训的结果吧。”
　　“啊……这个装甲连就是开坦克嘛，开坦克就是操控履带机械嘛。履带机械其实我们国内也有实力很强的培训机构。比如说挖掘机……
　　而请告诉我，挖掘机技术哪家强？”


第1217章 多方汇聚
　　伊朗援叙重装部队的表现让全世界都摸不着头脑。样板装甲连的表现透露了很多信息，可兔子军方也打足了烟雾弹扰乱视线，令人搞不清他们到底掌握了什么不得了的技术？
　　在确认自己手中掌握技术的可靠性之前，中叙伊任何一方都不想被外界势力打扰自己的发展。
　　不过对于面临美国威胁，急切希望强化自身实力的伊朗而言，他们迫不及待想要验证这样一支装甲连的真实战斗力。
　　想验证，那就拉出去打呗！
　　拉塔基亚东北部就是激战多年的阿勒颇，虽然叙利亚政府军已经收复此地，可各方实力依旧在此纠缠。尤其是北面的库尔德人占领区更是时不时爆发战火。
　　因为这片区域靠近土耳其，土军的装甲部队多次入侵这里。要不是俄军进驻叙利亚，这地方早被埃苏丹给吞掉了。
　　‘海豹’的谢尔顿中尉此刻再次来到阿勒颇北部，他前次在巴尔米拉受的伤已经痊愈，又带着一支特种部队前来阿勒颇北部的小城巴卜。
　　巴卜是叙利亚北部的一个荒凉小城。如果天气晴好，沙漠的平坦地形能让视线触及极远处的地平线。可清晨的浓雾却让人仿佛站在一座小小的孤岛上，看不清周围的环境。
　　在谢尔顿中尉的身后，是一队ISIS的装甲车队。车队装备了大量缴获来的重武器。除了已经显得老旧的T-72，甚至有被俄军刚刚送来的T-90S。叙利亚政府军在战场上抛弃装备的现象令人咂舌。
　　几十吨的坦克在公路上隆隆前行，后头还有各式各样的装甲车和自爆卡车。数千名ISIS的圣战者从拉卡杀出，潮水般涌向小城巴卜。一辆自爆卡车的袭击就宣告城内政府军防线的瓦解。
　　大雾环境下，俄军的战机难以攻击。丢丢铁炸弹实在拦不住ISIS部队的快速前进。坦克碾压地面引发的震动让谢尔顿中尉脚下微微发麻，而他喜欢这种重装甲部队所向无前的勇猛感觉。
　　“这就是自由的感觉。”谢尔顿中尉冷笑着呼吸冷冷的雾气，心情大好。
　　“秃鹫一号，你的位置太靠前了。”无线电中传来一阵呼叫。
　　“明白，我马上撤离。”谢尔顿回应了一声。呼喊他的是在土耳其基地内的菲德尔，后者已经被叙利亚的局势弄得焦头烂额。
　　之前对俄军超级战士的调查还在进行中，现在中方势力在叙利亚的大幅增加更是让菲德尔头大如斗。经过中方培训的一支伊朗装甲部队进入了阿勒颇，这更是引发了一系列的连锁反应。
　　ISIS的进攻就是一个反击，而在ISIS的后头还跟着土鸡的装甲部队。后者以贼喊捉贼的方式再次杀进叙利亚，意图压制叙利亚的武装力量发展。
　　粗大的炮口在隆隆向前，谢尔顿却带队离开。这一次他的装备和过去很不一样，美利坚军工精良打造的T-51A动力装甲成了他最大的依靠。
　　穿上动力装甲才知道这种革命性的装备带来的好处，它让普通士兵重装化。机动，火力，防御的全面提升让谢尔顿第一时间喜欢上了这款装备。
　　跳上改装后的悍马，外形狰狞的谢尔顿在无线电里一声呼哨，周围立刻跳出来十多个同样装备的美军特种作战人员。他们的任务是前出侦查，寻找伊朗装甲部队的踪迹。
　　目前侦查结束，‘秃鹫小队’迅速转移，潜伏，隐藏，等待下一个指令。而在谢尔顿中尉离开没多久，土鸡第十六机械化旅第一营的M60T主战坦克出现在巴卜外围。
　　土鸡的装甲指挥官穆斯塔法从一辆装甲车上跳下，徒步走上路边的一座土包向远处眺望。只可惜浓雾犹在，巴卜小城在雾气中若隐若现，偶尔能听到数公里外传来枪炮声，那是ISIS的人正在城内洗劫。
　　回头看看自己的装甲部队，穆斯塔法对身边的副官问道：“伊朗人的部队在那里了？”
　　“根据美军的情报，一支大概千人左右的伊朗部队在昨天进入阿勒颇。目前他们还没有任何出击的迹象。”副官汇报道。
　　“据说那支混编的伊朗装甲部队战斗力很强，他们的装备的VT-4坦克如今很有名气。”穆斯塔法有些担心，他身边的M-60T是美军丢下的垃圾，然而让以色列人进行改进。可性能终究还是落后了。
　　“我们有美军支持，不会输的。”副官倒是很乐观。
　　穆斯塔法却是苦笑——美军？埃苏丹之前差点就被CIA挑动的军事政变给推翻了。埃苏丹也曾经包围美军在土耳其的军事基地作为报复。目前土耳其跟美国的关系可不好，只怕是指望不上美国人了。
　　“我们后头还有第二装甲旅的豹2，德国货应该还是有保证的，不怕中国人的VT-4。”副官又提到一点优势。
　　土鸡目前有欧盟第二大的军事力量，装备了近三百多辆豹2坦克。其中有不少还是经过现代化改进的豹2NG。这是穆斯塔法最大的心理优势，毕竟德国豹2已经是称雄数十年的明星品牌，广受赞誉。
　　“我也很期待豹2的表现，它必定能将俄国人的T-90S和中国人的VT-4统统轰烂。”
　　如此群雄齐聚，装甲横行。一场多方势力纠缠的战斗即将拉开帷幕。而在战斗打响前，周青峰也混到了战场上。他强烈要求……“我也要指挥一辆坦克！”
　　压根没人理周逗逼！
　　伊朗援叙的革命卫队派出一支混编部队前往阿勒颇进行肃清作战，他们顶多知道大胡子戴墨镜的是个另类兔子军官，而且教学水平挺不错。
　　可要让这个兔子军官指挥一辆坦克？这不可能！
　　而中国援叙军事代表团派出了一支战地观察组前往阿勒颇，周青峰顶多算观察组的一员，更是没人会批准他去指挥一辆坦克了。
　　“我要指挥一辆坦克！我还从来没玩过坦克大战呢。”周青峰四处表态想上战场玩玩，可谁会让他去玩？
　　倒是萧金浪指派过来的一支T-45D小队在默默注视上蹿下跳的周青峰。而周青峰嫌弃这支跟屁虫太烦，却又需要小队替他跑腿。
　　倒是负责后勤的王志高少校跑来要周青峰帮忙，“联合国来了一批救援粮食，你陪我们去救济难民吧？”
　　“救济难民？这事太无聊了。”


第1218章 引爆
　　周青峰在叙利亚待得也够久了，他现在处于‘既然来了，不如玩玩’的心态。异国风情啥的——好吧，目前的叙利亚一点风情都没有。这里已经成了个彻底的人间地狱。
　　阿勒颇也是新月地带的文明古城，是人类最古老的定居点之一。‘阿拉伯之春’发生前，这里曾经有近两百万的人口。而现在……鬼才知道这里还活着多少人。理论上死掉的比活着的多。
　　当周青峰跟随联合国难民署的救援车队进入阿勒颇，出现在他面前的是个满目疮痍的城市。到处的残垣断壁，废墟残骸，倒塌的建筑上满是弹孔和破洞，看上去凄惨无比。
　　由于反政府武装极其嚣张，救援车队处于高度警戒中。入城的主干道戒备森严，叙利亚政府军的士兵在道路上构建了连续六七座水泥桩防止自爆卡车靠近。所有人进入都必须接受检查，男女老少都不能避免。
　　“这些政府军士兵又偷懒了。”一辆印着UN标志的吉普车上坐着周青峰和后勤的王志高少校。少校通过安检时就在吐槽，“被自爆卡车炸了那么多回，这些叙利亚人一点也不长进。”
　　周青峰靠着车窗也在冷笑，他同样看出叙利亚政府军的疏漏。这些懒货只顾着在道路上设卡，可对于城市周边却没有挖足够深的反冲击壕沟，岗哨也相当稀疏。恐怖分子要混进来简直易如反掌。
　　“我的手下要是敢怎么懒散，我会当场枪毙了他。”周青峰也觉着不安全，他在无线电里命令道：“红队和蓝队都下车，警戒道路两侧。”
　　联合国的救济车队每次都能带来大量的食物，这正是阿勒颇城急缺的物资。城内的青壮能跑的早就跑了，剩下的妇孺老弱如果没有救济统统都得死。
　　看到联合国的车队出现，道路上就开始聚集大量的难民。他们人数少的时候还只是围观，可人数一多就围拢上来冲击由政府军组成的人墙。他们伸长手臂犹如发出嘶吼声的丧尸，用不了多久就会冲过来。
　　周青峰在废土经历过这种人群恐慌的场景，这种情况要是不制止麻烦就大了。他抓着车窗朝外扫视一圈，敏锐的发现人群中明显有几个人特别冷静在指挥狂热的难民。
　　Fuck！有人在背地里挑动。
　　王少校还在吐槽政府军的防备，车队面临的情况却突然急转直下。有人已经从政府军的人墙空隙钻了过来，更多的人在不停推搡甚至撕咬阻拦的政府军士兵。场面越来越乱，人群在蜂拥而至。
　　带队的UN难民署官员非常有经验，一看这情况就知道不妙。他们都不下车，扭动方向盘掉头就跑。
　　装备T-45D的红队和蓝队铿锵铿锵的在救援车队周围散开，周青峰当即下令道：“朝天开枪，喝阻这些难民。他们已经失去理智了。如果有人胆敢随意冲击我方防线，可以开枪。”
　　“你疯了。”王少校惊呼道。他也不知道眼前这个神神秘秘的同伴到底什么来头，只知道这家伙手下居然有一支战力强大的装甲士兵小队。T-45D装备大口径机枪，一开火就得死一片人。
　　可红队和蓝队听周青峰的，89式重机枪嗵嗵嗵的朝天扫一梭子，巨大的响声震耳欲聋。枪声一起造成强烈的声光冲击，十多名已经冲到车队前的难民被吓的抱头鼠窜，掉头逃跑。
　　枪声过后，不远处摇摇欲坠的人墙也勉强稳住，狂热的人群总算稍稍恢复理智。所有人都看着钢铁金刚般的T-45D，显然他们现在才意识到自己面对的是杀人机器，不是儿童玩具。
　　而安静了四五秒，人群中忽然响起一声尖利的喊叫‘他们是联合国的人，他们不敢开枪。不想饿死就快点去抢，否则你们的家人都得死’。
　　长期处于战乱中的人特别好鼓动，简单的一嗓子又让围拢的难民开始躁动。可这次挑拨声音刚刚响起，突然一阵突突突的枪声就响了。跟着人群中哗啦一下让开，一具中弹的尸体扑通倒下，血流满地。
　　周青峰端着枪，冷冷的扫视周围。
　　又有个声音在大喊‘异教徒杀了我们的人，我们必须以牙还牙，以血……’
　　突突突……毫不留情的枪声再次响起。包围的难民又让开一个空地，同样是一具脑壳破裂的尸体倒在地上。
　　众人皆静，惶惶不安。周青峰站在吉普车的车顶上，手里一支AK，傲视睥睨。他用阿拉伯语朗声开口道：“还有谁想去见真主吗？”
　　现场数百人，可没人再吱声，大气都不敢出。
　　周青峰狼视鹰顾，压得现场气氛压抑凝固。等着确定无人敢冒头挑衅，他才一招手命令手下的红队上来重整队伍，维持秩序。
　　等着人群安静，待在车内的王志高少校走到周青峰身边，心有余悸的看着地面两具尸体，脸色惨白地说道：“我还是第一次来阿勒颇，没想到这里的情况会这么糟糕。”
　　“我见过比这更糟的。”
　　周青峰想再去找人群中刚刚躲躲闪闪挑动难民的其他人，可那些可疑分子已经没了踪迹。他没戴数字化头盔，甚至没穿机械外骨骼，对于危机的应对能力大幅下降，对于躲藏的危险是无可奈何。
　　周青峰很想说说自己在废土看到的经历，以此来警告王少校别心慈手软。可王志高却叹声说道：“我也见过比这更糟的。”
　　“哦……在哪里？”
　　“在国内，西北。几名户籍警发现了一伙暴恐分子的窝点，结果寡不敌众被逼进一栋屋子待援。可暴恐分子却把屋子浇上汽油并且点着了。那几个户籍警中还有女同志，全部被烧死了。现场比这还惨。”
　　“那次我被吓死了，几个月才缓过来。”王少校叹了叹，又对周青峰苦笑道：“你刚刚枪法不错，处置果断。
　　我还一直以为你是来镀金的什么二代，现在看来你是深藏不露的高手。我就没你冷静了，刚到叙利亚时都不敢出门，生怕遇到路边炸弹。”
　　“你做好后勤就行了，杀人的事还是交给我这种粗人来干。”周青峰拍拍王少校的肩膀，转身安排警戒。他不想再在这里多待，太危险了。
　　可就在周青峰离开没多久，他身后突然一阵剧烈爆炸。难民人群中有发生了自杀式袭击，而刚刚跟他站在一起的王志高……没了身影。


第1219章 忍无可忍
　　“叙利亚阿勒颇地区再次发生自杀式爆炸袭击，据悉有十多人伤亡，其中大部分是妇女和儿童。”
　　CCAV的新闻报道上，阿勒颇就是摇晃的镜头，残破的城市，零星的枪声，四处乱窜的行人。
　　类似的恐怖袭击太多了，人们只知道国外某个地方又死了人。至于这地方在哪里？具体死的又有谁？国内没人感兴趣，大家对于战乱的印象都来源于电影和电视。而现实的惨状太遥远了，毫无感觉。
　　可真正在爆炸现场，心情就不一样。周青峰就在炸坑边站了许久。
　　他之前已经预感到了危险，当难民被挑动时他就觉着危险在靠近。可他只顾着装逼去了，联合国难民署的救援车队最终还是和阿勒颇的难民混到了一起。
　　杀了两个混在人群的嫌疑人又如何？爆炸还是发生了。
　　周青峰在十多米外都被气浪轰了出去，耳膜破裂，满脸流血。等他回到炸坑，原本站在那里的十多个人没了踪影，只有遍地的焦黑残肢和哭嚎的伤者。刚刚还跟他说话的王志高……消失了。
　　负责护卫周青峰的装甲小队立刻冲上来隔开难民和闲杂人等，红队的队长跑过来对喊道：“头，你需要包扎。”
　　周青峰摸了摸自己的脸，血水和灰土混在一起，湿漉漉的。他有点脑震荡的眩晕，一边耳朵失聪，可他还是摇摇头说道：“我没什么大事，一会就好。”
　　现场很乱，有人在哭，有人在喊，有人倒在地上人事不知。没几个人出来救援，政府军的士兵都跟没头苍蝇似的跑来跑去。
　　周青峰很快接到了萧金浪的电话，劈头第一句就是：“小子，你怎么样？”
　　“我还好。”挨炸后，周青峰的精神相当空灵，语气反而平淡。
　　电话那头的萧金浪大松一口气，“现场怎么样？”
　　“死了不少人，其中一个我们后勤姓王的少校。我当时听到他示警喊了一声，似乎是说有人冲我跑来了。可不等我回头爆炸就发生了。”
　　萧金浪也叹了声，却没空伤感，“你别管那么多了，阿勒颇不是你待的地方。你还是离开吧，随你去哪里，找个安全的地方，别在叙利亚玩了。”
　　听这话，显然是国内放弃了对周青峰监控的念头。大佬们只求他好吃好喝，别出事就行。
　　而周青峰听到这话却没啥高兴的，他没有倔强的表示自己一定要留下，反而很听话的叹了声，“好吧，我离开叙利亚。不给你们添麻烦了。”
　　这么好说话的周青峰有点出乎萧金浪的预料，可老萧还是立刻答复道：“你待在原地别乱走，我去给你安排直升机。你先返回大马士革，然后去哪都行。”
　　周青峰回到自己的车上，周围是负责警戒的装甲士兵，外松内紧，拒绝任何人靠近。他透过车窗还能看到不远处道路上的炸坑，恍惚间那里似乎还站着个人，刚刚还在跟他说话的人。
　　开车的司机是国安安排的，看后座的周青峰脸上有血，连忙给他找来纱布和止血喷剂。周青峰伸手接过后忽然问了句，“你们是不是觉着我这人特别任性，特别麻烦，特别讨厌？”
　　司机一愣，却没说话。
　　“流血流汗还要流泪，只为保护我这么个喜欢到处跑，到处闯祸的逗逼？而我这个逗逼还不知道感恩，每一次惹出的事都比天还大。我记得我之前闯过一会祸事，你们就有情报人员因为扫尾而牺牲。”
　　司机还是不说话。
　　周青峰叹了声，继续自言自语，“我跟那个王少校不熟，总共也没见过多少次。这次爆炸很可能是冲我来的，我感觉他像是代我死了。来的路上，他提到老婆不希望他来叙利亚，孩子还想着他赶紧回去。
　　可现在他回不去了。”
　　周青峰头上的伤口已经快速结痂，血水早就止住了。用水洗一洗，清理干净后基本没事。不过帮他包扎的司机还是用纱布把他的脑袋缠了一圈又一圈。
　　周青峰呆坐不动，只是嘴里继续问道：“你们因为照顾我，牺牲了多少人？”
　　司机是个三十来岁的汉子，面目普通，但身手精壮。他结束包扎后回到驾驶座上，继续保持安静。周青峰忽然激动的一抓他肩膀，喝问：“你不会说话吗？是不是有很多人因为我而死？”
　　司机回头间依旧平静，却总算开口简单的说了句：“领导说你很重要，非常重要，极端重要。值得我们整个组为之拼上性命去保卫。”
　　“呵呵……”周青峰苦笑的把手松开，倒在吉普后座的靠背上沉默无语。
　　萧金浪又打来了几通电话，告知说直升机已经安排好。周青峰在电话里懒懒应答几声，只能继续等，偶尔脑袋朝车外看看打发时间。可就在他乱瞄乱看的时候，车队附近的人群中却有个人吸引了他的注意。
　　一个包着头巾，穿着破烂的中年人。他高鼻深目，面容阴鸷，眼睛总是朝周青峰这辆车瞄过来。而周青峰一向记忆力极佳，他记得这个混蛋，刚刚自杀爆炸前这家伙就在难民的人群后头指指点点。
　　大概二三十米的距离，周青峰和这家伙隔着人群四目相对。他感觉到这人正在看自己，正在观察自己坐在的这辆吉普车。‘阴鸷脸’也惊觉自己被发现，连忙一低头转到人群中。
　　“老萧，老萧，我想我找到刚刚自杀爆炸的背后指使了。我们要不要去抓他？”周青峰连忙找来卫星电话找萧金浪。
　　可电话那头的萧金浪似乎很忙，只能是耐着性子劝道：“小子，你别惹事了。抓恐怖分子的事不归我们管，直升机马上就到，你再耐心等等。”
　　电话一挂，周青峰还是只能坐在车内。车外的‘阴鸷脸’似乎走了，可没过几分钟这家伙出现在六七十米外的一栋破屋子旁，手中端着一具望远镜依旧朝周青峰看过来。他的胆子大了许多，明知自己暴露的情况下还朝周青峰比中指。
　　周青峰眼睛极尖，他朝前座司机喊道：“左侧七十米外的哪家伙绝对是恐怖分子，应该派个人去抓。”
　　负责守卫的装甲士兵连忙扩大的警戒圈，周青峰派了两人出去抓对方，可实际上只能是驱赶。相比无法无天的周青峰，保护他安全的国安人员就谨慎的多。
　　司机低声劝了句，“我们现在的身份是联合国的援助团队和军事观察团，不能惹事，更没有执法的权力。”
　　这意思是……安心坐着吧。
　　面对驱赶，‘阴鸷脸’顶多是继续跑远点，还是死盯着周青峰的方向。他就这么一直耗着不走。而且他身边又出现了三五个同伙，一个个探头探脑的看向周青峰。
　　而周青峰只能在车内干看着。
　　等了四五个小时，一架‘小松鼠’抵达阿勒颇，缓缓降落。老萧同步联系周青峰道：“上直升机，马上离开。”
　　“那伙炸死我们人的恐怖分子呢？”周青峰反问道。
　　“叙利亚官方刚刚向我们抗议，说我们的人在阿勒颇屠杀了两名平民，我们正在想着如何擦屁股呢，你还要怎么样？”
　　周青峰被呛的无语，只能上了直升机。
　　可当直升机掠飞爬升时，周青峰清楚的看到地面的‘阴鸷脸’朝他做瞄准射击状。其同伴还脱下裤子朝天撒尿，这仇恨难解的模样显然是不死不休。
　　卧槽……忍无可忍，无须再忍啊！
　　‘小松鼠’爬升十来米，周青峰却把自己穿的军装一脱，哐当一脚把直升机的舱门踹开，直接跳了下去。


第1220章 无须再忍
　　哐当一脚猛踹，把‘小松鼠’的驾驶员吓的直哆嗦，等他回头一看——卧槽，座舱里的乘客不见了！
　　周青峰人在半空，耳边凛风烈烈，心里却在大骂自己：你单枪匹马，征杀四方，怎么江湖越老，胆子越小？不就是闯祸么，不就是死人么，怎么就小女儿态把罪责朝自己身上乱背？
　　国家大事那有不死人的？杀出一条血路，世界自然就清净了！
　　如果有太多烦恼，那一定是杀得不够多！
　　十几米的高度落下，周青峰就地一滚，跳起身就发现自己掉在一座破房子里头。等他从破房子里出来辨明方向，急匆匆赶到刚刚‘阴鸷脸’那伙人所在的位置……
　　除了地上一包尿，就只剩下街道废墟间几个莫名注视的难民妇孺。各种麻木和排斥的目光盯着周青峰，显然不可能从她们嘴里问出点什么。
　　实际上周青峰跳下来的那一幕把地面的‘阴鸷脸’吓一大跳，这伙人虽然不明白怎么就有人如此天不怕，地不怕，却也知道情况似乎不妙，立刻像老鼠般逃走了。
　　天上的‘小松鼠’正在转圈，地面的装甲小队正疾步赶过来，萧金浪的卫星电话立刻就滴滴滴的呼叫……
　　周青峰脸色一沉，接通电话后狠声说道：“老萧，我不拖累你们，你们也别来找我了。我心里不痛快，念头不通达，这次非要在叙利亚大杀特杀一场，有啥后果我自己担着。”
　　不等萧金浪开口，周青峰就切断通讯。他从自己衣服上撕下一角朝地面的尿迹擦了擦，然后闪身离开不见踪影。等装甲小队追上来，已经看不到他在那里了。
　　而周青峰在满是废墟犹若鬼蜮的城市里找了个隐蔽处，跟着一闪返回废土，再次出现时是费劲了九牛二虎之力拖着‘狗肉’出现了。
　　‘狗肉’一现身就狂躁的乱吠，四肢在地面乱抓乱抛，转着圈绕着周围的废墟跑了一气。最后靠嗅觉确定主人的存在才安静下来，瞪着两只狗眼看着周青峰。
　　周青峰前次搞定‘冬霜’的事之后，可以随身携带的物体重量加倍。可要把几十公斤重的‘狗肉’整体带过来还是把他累得半死，为此他甚至舍弃了自己的机械外骨骼。
　　现在的周青峰除了重新换了套光学迷彩就别无他物，身上连支枪都没带。而他蹲下后抓起刚刚沾了尿液的布条给‘狗肉’扬了扬，‘狗肉’下意识的探过鼻子来只闻了一下，立刻厌嫌的偏开脑袋汪了一声。
　　“第一，去找到这个撒尿的家伙；第二，不要轻易露出你的那张满是钢牙的铁嘴。第三，所有发现你异常的人，立刻咬死他。”
　　周青峰说得咬牙切齿，‘狗肉’也跟着发出一阵凶狠的低吼。一人一狗主仆俩立刻出发，光影晃动间在废墟中快速穿行。
　　阿勒颇城已经完全损毁，到处都是支离破碎的建筑空巢。衣不遮体，食不果腹的难民只能挤在几条城市主干道旁的废墟中苟延残喘，等待救援。
　　在另一头，‘阴鸷脸’正带着几个气喘吁吁的同伴跑进自己在城市废墟中搭建的临时住所。他们刚刚制造了一起自杀式爆炸袭击，非常自得的又回到袭击现场去看看自己的杰作，结果遇到周青峰。
　　“那个人，那个从直升机上跳下来的人真可怕。”一名团伙成员一边喘气，一边却在笑，“他肯定想抓我们，可惜他永远抓不到。”
　　其他几个恐怖份子也跟着笑，唯有作为头目的‘阴鸷脸’冷冷说道：“别忘了就是他轻易打死了我们两个同伴，差点就让我们的行动失败了。哪家伙肯定是发现了我们……”
　　一名同伙笑道：“可阿勒颇是我们的地盘，这里到处都是废墟，到处都是我们的人，他跳下直升机又如何？这里的道路乱得我们自己都经常分不清。”
　　另一名同伙也笑道，“敌人的车队还在，我们可以再来一次，再搞一次自杀袭击。我们死了两个同伴，我们就应该搞两次自杀袭击进行报复。”
　　绿教徒是一种奇葩生物，他们身上混杂着各种矛盾的心理。怯懦和凶狠，自卑和自负，迷茫和狂热，他们选择什么心理状态完全看他们的气势。
　　“你们说的很有道理，这次我们应该想办法炸那些穿着装甲的士兵。他们的装备可以卖大价钱，而如果把他们的尸体吊起来拍个视频，我们可以获得更大的声望和名气。”
　　‘阴鸷脸’头目扭过头，目光看向临时住所的角落，那里缩着几个裹着黑袍的女人，还有几个年幼的孩子。
　　“到你们为真主献身的时候了。”‘阴鸷脸’走上前，眼睛在黑袍女人和孩子之间来回扫视。
　　一个黑袍女人主动站起来哀求道：“请给我孩子一条活路，我可以为你们做任何事情。”
　　瘦弱的孩子抓住母亲的衣角，怯生生的缩在后头。‘阴鸷脸’看了看女人却一把将其推开，把后头的小孩抓了出来，“我们的敌人现在对女人也有很大戒心，只有孩子才能靠近他们。”
　　“不……”黑袍女人泣血般的弱弱哀求。可她刚刚开口就被‘阴鸷脸’一脚踢开，只能倒在地上低声哭泣。
　　‘阴鸷脸’抓着瑟瑟发抖的孩子仔细端详一二，“是个可怜的小家伙，会引发敌人的同情心。我们应该给他吃点东西提升体力，然后在他衣服下面绑上一公斤炸药。你们说对不对？”
　　‘阴鸷脸’说了一段话，就等着听自己手下的马屁。可好半天身后一点言语都没有，反而有种脚步磨蹭步步后退的动静，一股紧张的气氛油然而生。
　　‘阴鸷脸’顿时一惊，朝腰间拔出一支手枪并且飞快转身。他就看到手下正背对他盯着外头，可第一眼朝外看……什么也没有啊！
　　“你们怎么了？”‘阴鸷脸’举枪走出几步，方才发现自己视线刚刚被遮挡住了。他的手下正齐齐看着地上一条毛发油亮，体态膘壮的大狗。
　　这条狗看着还挺凶恶的。
　　阿勒颇居然还能看到狗？而且还是这么大一条狗。
　　“抓住它。”‘阴鸷脸’第一反应是自己可以吃顿狗肉了。他的手下也立刻寻找武器准备捕杀这条狗。
　　可这条狗忽然汪了一声，露出一口獠牙。那獠牙寒光闪闪，惊骇人心，把这伙恐怖分子吓的再次一愣。
　　而这时又有个脚步声从外头传来，一个闪动的光影突然出现在众人面前，还带着点气喘声。
　　“傻狗，我跟你说了我没穿机械外骨骼。你跑那么快，我追不上。”闪动的光影居然开口说话了，而当他看清自己面前几个人，又惊喜喊道：“喔噢……你们都在啊。总算没让我白跑这么远的路。”


第1221章 杀人都能出风头
　　看到狗，再看到不明情况的光影，‘阴鸷脸’二话不说抬手就要开枪。可当他手一动，地上的‘狗肉’迅捷一跃，扑上来一口咬住他的手腕，咔嚓一声骨肉脆裂的声响。
　　‘阴鸷脸’当即倒地惨嚎，捧着断手不住的乱抖，一会痛晕，一会痛醒。而他身边的同伙也当即陷入慌乱，再没有之前嚣张狂妄的气势，甚至连抵抗的心思都没有，而是掉头就跑。
　　光影一阵波动，隐形状态的周青峰冲前一步，挥拳就砸在一名恐怖分子的脸颊上。两倍常人的力量打得对方嘴角歪斜，颈椎扭动，一口血水控制不住的喷出，头一耷拉就倒了下去。
　　另一名恐怖分子才刚刚转身，没头没脑的就想逃。可他迈出半步，衣领却被人揪住朝后扯，扭转的身体被硬生生拉回来，身体都因此而腾空。跟着一记重拳打在他腰腹部，打得他倒地后蜷缩成一团，像只煮过的死虾。
　　另外两三名同团伙的成员也是被干净利落的放倒，有人甚至是一点反应都没有就被制服，整个过程耗时不过数秒钟而已。
　　等着周青峰解除隐身状态，地面上已经东倒西歪躺着六个人。他收缴这些人的武器后，又搜查了他们的临时住所，找到了枪械，对讲机，炸药，起爆遥控器和雷管之类的东西。
　　而对于缩在墙角的几个黑袍女人，周青峰毫不客气的将她们遮面的头巾掀开，看到是几张或惊恐或麻木的脸。其中一个女人的鼻子被割去，脸中间出现一个大洞，血淋淋的伤口已经发炎，看着就吓人。
　　“真该死。”周青峰甚至看到蛆虫在女人的伤口上钻来钻去，而那个女人一副生无可恋的模样靠在墙角，木木呆呆，对外界的变化毫无反应。
　　“你们这些垃圾真是每每刷新我对人类丑恶一面的认知底限。”周青峰回到‘阴鸷脸’身边，‘狗肉’正盯着这家伙。“你们是不是觉着我肯定找不到你们？”
　　‘阴鸷脸’扭过头，以怨毒的表情看着周青峰。周青峰立刻踩住他的断手用力一压，就听到他凄厉的惨叫声。
　　“说说你的后台是谁？你怎么联络的？你还有那些同伴？我想知道你脑子里的一切，甚至包括你这个垃圾是怎么来到这个世界上的？”
　　周青峰抓住‘阴鸷脸’的头朝地面不停摩擦，他的力度控制的相当合适，就好像在磨一块砂纸般。地面很快被磨出大量血迹，皮肉破损，跟着一颗眼珠子都被磨出来，又被压爆了。
　　伴随着惨叫声，其他恐怖分子都被惊醒了。他们一个个循声看着正在发生的刑罚，全都惊恐的不停尖叫。
　　‘狗肉’缓步上前朝这些恐怖份子发出低吼。它的嘴里满口是血，钢牙间甚至带着咬碎骨头渣和撕扯的肌肉束。其他恐怖份子顿时由有惊叫转为哭嚎，怯懦的像一个个小孩子。
　　还想硬气一把的‘阴鸷脸’被折磨的受不了，周青峰已经把他一侧的脸给磨烂，痛得他屎尿俱下，几乎无法呼吸。
　　“愿意回答我的问题了吗？”周青峰再次问道。
　　‘阴鸷脸’口齿不清，却快速的点头。周青峰摸出一针吗啡给他镇痛，方才让他能正常说话。
　　“你隶属那个组织？”
　　“ISIS。”
　　“你的上级是谁？”
　　“我们没有上级，是独自潜伏进入阿勒颇，自己挑选袭击目标。”
　　……
　　独狼式的团伙最是难搞，很难顺藤摸瓜扩大战果。周青峰又去审问其他团伙成员，逼着他们说出点新的情报并且进行反复验证。
　　最后……
　　“我想给你们拍个照。”周青峰想起自己曾经答应说要找几个恐怖分子摄像留念的，眼前这几个不就如假包换么？
　　‘阴鸷脸’团伙的物品中有全套的摄像和上网装备，还特别高级。恐怖分子这年头也喜欢进行宣传战。周青峰挑了几个看起来不那么惨的拍了几张，又把几个绿教女人和孩子也拉过来合影。
　　卫星联网，照片发给国内的冯婉等人，证明自己这段时间确实在叙利亚。不过阿勒颇的实景照片和恐怖分子的合影把家里的女人给吓坏了，一个劲的求周青峰快点回去，并且表示不再追究他的过错。
　　周青峰对此是置若罔闻，他找来几根绳子挂到废墟的断墙上，然后把‘阴鸷脸’一伙人一个个的吊上去。
　　活活吊死这些人渣！
　　周青峰还特别申请了推特和FB的帐号，将吊死的恐怖分子拍照发到网上。这一石激起千层浪，图片被立刻转发，推特和FB官方想删都删不掉。
　　血腥，残忍，凶狠！
　　要论暴力，周青峰能做到极致。论宣传，他也能做到极致。他还给自己发到照片配上了文字，把审讯中得知的恐怖分子身份和来历都做了详细的说明。
　　详细的说明能大大提高这些照片么的可信度，更能令人对事件高度关注。
　　周青峰甚至还把被‘阴鸷脸’控制的几名妇孺拉到他们的尸体下拍照，并且拍摄视频让她们讲讲自己被折磨和囚禁的经历。其中那名最惨的女人只说几句话就让人心生同情。
　　“他们杀了我的父母，杀了我的丈夫，杀了我的孩子。我想逃走，他们就侮辱我，殴打我，还割掉我的鼻子。”
　　在视频的最后，隐身状态的周青峰故意站到镜头前，用阿拉伯语说了一句，“血债血偿！”
　　感谢互联网，现在的信息传播速度太快了。周青峰发布的内容一下戳到了全球媒体和观众的G点，无数人为之激动万分！
　　隐身战士果然还活着，他就好像打不死的超级英雄，总是能吸引无数人为之疯狂！
　　他下手狠辣，作风冷酷，完全不符合西方圣母的价值观，不断挑战欧美媒体的道德批判，他一点也不正义的。
　　他铁骨柔情，侠肝义胆，我行我素，无所无忌。他救助弱小，出手就惩戒横行叙利亚的恐怖分子，胆敢对抗这世界上最残暴的绿教徒。他叫人无法痛恨。
　　如此一个亦正亦邪的人，不断散发强大的人格魅力。他对主流媒体的不屑甚至大大强化了他的受欢迎程度。
　　他卓岳不群，傲然独立。你可以不认可他，但你无法忽视他！
　　他就在那里，做了很多人想做而做不到的事情。
　　无数的男人都梦想拥有他一般高超的身手和强大的装备，可以横行世界，可以扬名立万，可以记入史册。
　　无数的女人也梦想拥有他一样的男友，希望他能为自己杀入敌巢，挑战罪恶，拯救自己。这是个想想就令人战栗到高潮的完美形象。
　　周大爷无论干什么，都可以把自己变成大明星！


第1222章 备受关注
　　滴滴滴滴的喇叭声按得震天响，可道路上的行人却没有任何让开的意思。坐在车内的两名西方记者等得不耐烦了，只能扛着设备从车上下来，在保镖的护卫下步行数百米走进阿勒颇的警察局。
　　“我们是美国记者，我们跟你们局长约好了进行采访。”领头的记者走上警察局的台阶，向门口的士兵出示自己的证件。
　　士兵对两名西方记者进行了检查，可一名军官却站出来抬手搓了搓手指。美联社的记者掏出十美元塞了过去，立刻得以通行。
　　阿勒颇的警察局也是因陋就简，里头嘈杂而混乱。各种乱摆乱放的桌椅间，不耐烦的警察不停推搡前来求助的民众，可更多的难民却在蜂拥而至。
　　美联社的记者一出现一度引发混乱，好些民众扑上来希望得到帮助，可警察这次倒是尽责的拦住了他们。
　　“跟我来，你们要采访的人在看押室。”一名警官招手把记者领到一个简陋的房间内。周青峰救助的几个女人和孩子都被关在里面。
　　“她们现在的情况怎么样？”美国记者问道。
　　“我不清楚。”领路的警官把记者推进了看押室，抽走了记者手里递过来的美元后随手关上了铁门。他叮嘱道：“你们只有半个小时的时间，时间到了我会来催你们的。”
　　警官走了，关押室内安静下来。两个记者没空叹气，他们立刻摆开设备，连接通讯卫星准备进行现场采访。
　　“你们好，我是美国来的约瑟。请相信我，我是来帮助你们的。能和我谈谈你们的经历吗？在镜头前说说话可以让你们获得全世界的关注。”手抓话筒的记者小心的靠近，努力消除几个妇孺的戒心。
　　摆弄摄像机的助手小声喊道：“约瑟，卫星已经接通，你已经在频道上了。”
　　约瑟立刻回头看向摄像机，他按了按耳机，手握话筒说道：“主持人，你好。我是约瑟，我就在阿勒颇的警察局。
　　我面前就昨天被隐身战士解救的几名女人和孩子。看上去她们的状态并不好，这里的警察显然并没有善待她们。我正在和她们沟通，希望她们能从困境中走出来。”
　　这次抢到直播权的是美国五大新闻网中的ABC，其晚间的《世界新闻》栏目开出了专题报道。直播间的主持人原本正襟危坐，可当屏幕上出现最受关注的那名割鼻女性时，他禁不住低下头。
　　被割去鼻子的女性模样太可怕了！
　　“很抱歉，我没有任何不敬的意思。我只是觉着很难受，这实在太惨。”ABC的主持人强自镇定的重新抬起头，却还是不忍直视。他忽然愤怒地喊道：“见鬼，叙利亚的警察没有给这些女人最基本的治疗吗？”
　　周青峰拍摄的照片和视频时隔着比较远，被割鼻的女性虽然凄惨却看不真切。但现在美联社的记者显然有更好的拍摄技术，清楚的拍下了鼻子伤口上扭动的蛆虫。
　　这一幕让无数观众为之心颤。
　　纽约的时代广场上正在转播这档新闻节目，结果广场上无数人带着恐惧和难受的心情捂住了自己发出惊呼的嘴。这实在超出了很多人的心理承受极限。
　　现场的采访还在进行中……
　　“我能向你确认几个问题吗？比如，是谁把你伤害成这样？”
　　“是那些混蛋。”
　　“被吊死的那些？”
　　“是的。”
　　“那么救你的是谁？”
　　“我不清楚。我甚至看不到他，可我能感觉到他的存在。他很凶狠，但他没有伤害我们，还给了我们一些吃得。”
　　最朴实的语言最能打动人心，周青峰头一回闹出新闻时没有引来观众过分激动。借助同声翻译，现场采访的信息传遍了世界的每一个角落。
　　有人落泪，有人哭泣，有人伤心。同情弱者是人类的一个本能，尤其是在西方社会甚至是个政治正确的事情。
　　可怜的女人，被处死的恶棍，来去无踪的隐身战士，所有吸引眼球的元素都在其中。没有那个媒体会抗拒这样一个新闻素材，这铁定是要拼命报道的。
　　当战地记者结束采访，ABC直播间的主持人都在向上帝祈祷，并且表示将会为这些可怜的女人提供尽可能的帮助。可主持人接下来的话锋一转，和现场的嘉宾又聊到了救助这些女人的隐身战士身上。
　　“这个家伙显然是个破坏规则的狂徒，我们不能因为他救了几个人就改变对他的看法。”一名律师嘉宾就发表评论道：“据我所知，这个会隐形的家伙对我们的国家安全有着重大威胁，我们必须控制他。”
　　“如果无法控制呢？”主持人又问道。
　　现场一名来自华盛顿的政客干脆利落地说道：“对于这种人，不能控制就只能消灭。我们是自由和民主的国家，不需要这种不受约束的破坏者，民众也不会喜欢他的。”
　　说到民众会不会喜欢这么一个人，ABC正好进行了一个街头采访。他们的记者故意跑到纽约的曼哈顿找社会精英阶层——一般来讲，精英不会喜欢这种捣乱的独行侠。
　　当记者带着‘如何看待隐身战士’这个问题寻找路人采访时，很多人都阐述了自己的看法。
　　一名银行家首先接受了采访，他开口就说道：“我会和这种太过强大的人保持距离，因为他会搞砸某些事情而让我的利益受损。”
　　一名风投经理人表示：“我虽然喜欢冒险，但我其实喜欢比较确定的事情，我想我对一个暴力狂只会敬而远之。”
　　一名百老汇的女演员更是直白地说道：“我不喜欢暴力，我一点也不喜欢暴力。我喜欢有风度的男士，这才是我平日交往的标准。”
　　这些回答完全契合新闻现场嘉宾的观点，美国人似乎不喜欢这种违背社会规范并且对美国有威胁的人。几名嘉宾甚至大叫喊着‘看，我说的没错吧’，‘这种人只适合站在敌对面，他没办法跟我们共存’。
　　可采访却在继续，但街头的记者换个角度发问‘我们还不知道隐形战士的具体身份，可如果他就是你身边的某个人，而且你知道他的身份，你会如何跟他交往？’
　　这可是个好问题！
　　观点由公转私。
　　银行家顿时来了兴趣，仔细思考后说道：“如果我知道他是谁？我想我没办法拒绝和他成为朋友。请注意，这跟我之前的观点不矛盾。想想看，谁会拒绝和超人做朋友？哪怕他有点邪恶，可他够强大。”
　　风投经理人也愣了一会才对记者说道：“如果他已经是我的朋友？这就不一样了。喔噢……这情况想一想就令人激动。这能带来大笔的收益。”
　　百老汇的漂亮女演员则没有思考太久，她轻笑着向记者反问道：“你是说如果一个强大而神秘的家伙是我男朋友？天哪，我从未想过这事。不过只要他不会伤害我……我想那又是另外一个状况了。
　　我可以断定他的身材不错，而且我注意到他在解救那些可怜女人中的温柔表现。他应该是个体贴的男人。如果他可以用他的强大和凶狠保护我，我不会介意和他发生点什么，对不对？”
　　漂亮女演员说到最后竟然还朝着镜头抛媚眼，甚至把自己的联系电话写在手上对准了屏幕。这可让直播室的嘉宾无话可说，唯有瞪眼。
　　站在旁观立场和私人立场竟然是两种完全不同的结果，这有点……
　　好吧，连主持人都表示这很正常！
　　甚至在网络上都发起了‘如果隐身战士是我朋友’的大讨论，或者干脆就是‘如果我就是隐身战士’。
　　喜欢强大，喜欢自我，喜欢特立独行的离经叛道，这才是真正美国人心中所想！这甚至是全世界年轻人心中所想！
　　天哪！
　　类似的问题一时间变得极其火热，这可是实实在在的超级英雄出现在人们面前。谁也没办法抗拒他！
　　周青峰随手注册的推特和FB帐号在瞬间获得无数关注，一夜间成为大V！


第1223章 处刑倒计时
　　人活脸，树活皮。
　　丢尽脸面的人是难以生存的。
　　这世上有一种人特别要脸面。
　　你说是种花家的人？
　　拉倒吧！现在种花家的生活是越来越好，天天为房子车子发愁的小兔子们可极少考虑没饭吃和如何活下去的问题。他们是越来越自信，动不动开启自黑模式，自己笑自己。
　　要脸的人往往是被孤立的人，比如中东那群被视为‘地球之癌’的绿教垃圾。没有思想上扭曲的自负和变态的狂妄，思想极端的恐怖份子根本活不下去，更不可能吸引各种同类脑残加入。
　　这年头人心散了，队伍就不好带。
　　当年的‘塔利班’在阿富汗多么嚣张，结果被美军暴揍之后立刻变成温和派，再也没办法扛起绿教原教旨主义的大旗。
　　现在由‘基地’组织演化而来的ISIS，以及有ISIS演化来的‘努斯拉’才是最富名望的恐怖组织。人家动不动就讲自己如何受到世俗的欺压，然后要如何发动圣战让全世界的人都不能吃猪肉。
　　可这年头恐怖组织的生存环境也极端恶劣。他们在中东那战乱频发，生死不定的恶劣环境下要发展，就必须包装自己，要讲究形象和业绩的。否则谁来投奔他们？谁给他们钱扩大势力？
　　脸啊，脸面很重要啊！
　　恐怖分子就要有恐怖骇人的形象，如果被人暴打一顿却无法还手……！
　　嘭……一声闷响后跟着哗啦的酒杯碎裂声，地面出现一摊不断扩张的水迹。一个满目通红的男子满身酒气，正气呼呼的在看着电视转播。
　　‘酒气男’须发乱卷，眉目阴冷，怒极时刻操起手边的步枪对着电视机就突突突。小小的液晶电视被噼噼啪啪打的乱跳冒烟，碎裂崩解。
　　枪声惊动了外头的士兵，可当他们进来查看，却听到酒气男子暴怒的大骂声：“如果世人都在嘲笑我们，不再害怕我们，我们还如何战斗？我们的理想会因此而消失，我们会立刻完蛋的。”
　　士兵一听就知道自家老大这是在发脾气，连忙抱头鼠窜，不敢停留。而刚刚电视上播放的正是‘隐身战士暴惩恐怖分子，乱世英雄降临阿勒颇’的新闻。
　　说实话，极端邪恶的恶棍令人厌恶，极端正义的英雄也一点不讨人喜欢。这年头‘郭靖’和‘萧峰’是没市场的，倒是‘杨过’和‘韦小宝’挺流行。哪怕猪八戒都比孙猴子更受追捧！
　　干事爽快，无所顾忌，隐身战士主动在网上发照片立刻圈粉无数。这种人其实最让年轻人喜欢，而绿教极端组织往往也是用类似的形象对外宣传。可现在隐身战士杀的就是恐怖分子，这……就麻烦了。
　　满身酒气的男子叫扎卡维，他这次从ISIS老巢拉卡出发，带着一支‘强大’的装甲部队刚刚拿下了政府军控制的小城巴卜。
　　可不等扎卡维对外宣传自己的伟大胜利，所有风头都被虐杀恐怖分子的隐形战士给抢了。
　　扎卡维怒了——老子好不容易憋了个大招要上头条，结果现在不管电视还是网络，全是隐形战士的消息。巴卜陷落只能在三版挂个豆腐块的小新闻。
　　如今点击就是金钱，抢人风头如杀人父母啊！
　　外界已经将隐形战士的行动视作毛熊进行的新型特种作战，并且对这种来去无踪的行动给予高度评价，认为这会给一贯凶焰高涨的恐怖势力造成极大的心理压力。
　　确实有心理压力，而且还不小！
　　现在网络如此发达，恐怖分子也离不开各种社交媒体。不管是已经参加的还是想要参加的，反正各种绿教徒看到被吊死的同伴都觉着感同身受。不能横行霸道反而要被虐杀，任谁都要好好再思量一下。
　　“我们必须予以反击，必须重新竖立我们的威望。”扎卡维最后拿定主意，觉着自己不能坐以待毙。他冲着自己指挥部外头大喊一声，“奥马尔，我需要你执行一项任务。”
　　指挥部外头走进来一个满脸横肉的大胖子，“尊敬的扎卡维，我随时准备为你效劳。”
　　“去城里抓一百个异端来，我要公开处决这些人，我要在网络上直播处决过程。我还要让那个会隐形的家伙明白，他马上就要被我羞辱了。”
　　扎卡维横眉冷目表现的极其无情，大胖子奥马尔点头应承却不是很懂自己老大到底要干嘛？
　　“尊敬的扎卡维，我明白你想对付那个隐形战士，哪家伙确实挺令人讨厌。可这跟你要网络直播处决异端的过程有什么关系？”
　　“因为我会点名要隐身战士来救啊！”扎卡维露出嗜血而残忍的笑容，“我要让哪家伙主动来找我们，可我不会让他轻易找到。我要设下陷阱等着他，如果能击杀他则会让我名声大噪。
　　我还会告诉西方媒体，如果他不来，所有人都是因他而死。他那层正义的面纱就会因此而剥落。相信我，西方那些圣母会为此大肆炒作，会逼他出现。媒体会聚焦到我身上，我会重新成为世界之王。”
　　狂热而暴躁的声音在扎卡维的指挥部内响起，这个简陋的破屋子里一时决定了一百名平民的生死。作为刽子手的奥马尔立刻点头赞叹道：“尊敬的扎卡维，你真是我们中最睿智的。”
　　说干就干，占领巴卜后的扎卡维一部正好无所事事。他们得到指挥官的命令后立刻开始行动，将小城中的平民随便抓了一百多出来。为了让场面更加引人注目，他们特意抓了大量妇孺。
　　“那个隐形的家伙杀死了我们的同伴，挑战我们伟大的圣战事业，可他却只会躲躲藏藏，不敢公开和我们强大的圣战者对抗。作为对他卑劣行径的处罚，我们将公开处死一百名异端。
　　从现在开始我们将每小时处决一个，直到那个胆小鬼敢站出来为之。我们准备了真正的勇士要跟他决斗！”
　　ISIS在西方社交媒体上极为活跃，扎卡维的宣言在推特和FB上立刻大范围流传。配图和实时视频的内容是被挑选出来的平民，头一个要被处死的就是个十来岁的女孩子。
　　当充当刽子手的奥马尔将枪口顶在女孩头顶上，无数看到视频的人都为之尖叫。
　　扎卡维在社交媒体上发布最新留言，“一小时后这名异端就要被处死。不敢露面的胆小鬼，你想不想救她？还是说你胆怯了，只能看着她去死。”
　　处刑倒计时开始了……


第1224章 冤有头
　　视频画面上，一个脏兮兮的女孩被困住手脚跪在地上。画面上没有太多的内容，出来女孩就只有她脑后顶着的一支枪管，剩下的就是左下角不断减少的倒计时。
　　女孩麻木的眼睛看着镜头方向，惊恐，慌张，茫然，她不知道该怎么办？
　　唯有默默流泪……
　　扎卡维的处刑倒计时被放到推特和FB上，虽然两家社交媒体在第一时间就封掉了恐怖份子用来上传视频的帐号。可立刻就有人申请了临时服务器和域名，继续发布这个视频。
　　倒计时没有丝毫停止！
　　令人紧张而恐惧的公开处刑立刻成为新闻热点，无数的人，无数的媒体，无数的报道都在关注。愤怒，同情，焦虑的情绪在网络间流动，千百万网民试图救助这名可怜的女孩。
　　可他们能找谁？
　　找美国人？
　　CIA倒是知道扎卡维在什么地方，可ISIS的这次行动本来就是他们策划的。他们才不在乎死几个平民呢，反正叙利亚内战这么些年，冤死的人早就数不胜数。
　　找俄国人？
　　驻叙俄军倒是愿意帮忙，可也要他们能帮得上忙啊！以毛熊目前在叙利亚的情报能力，想找一个不知道在何处的处刑现场，那就够麻烦了。
　　还能找谁？
　　各种人权机构慈善组织？联合国的维和部队？还是没啥卵用的叙利亚政府？貌似……只能去找那个我行我素又极端暴力的隐形战士。
　　周青峰为了曝光‘阴鸷脸’一伙申请了推特和FB帐号，发了各种照片和视频后他就把帐号忘到脑后。可现在攻占巴卜的ISIS指挥官扎卡维公然站出来挑衅，还用公开处刑的方式制造压力……
　　周青峰的社交帐号上出现了雪崩般的请求留言，刷刷刷的简直是铺天盖地。各种焦虑的言语难以用文字形容，甚至连语言都不是一种两种。
　　救人，救人，快点救人……！
　　留言之多甚至成了媒体加以报道的新闻。这一刻人们多么希望有个英雄站出来终结这场杀戮，他们绝对会用自己最大的感激和夸赞作为奖励。这样大家都心安。
　　可周青峰根本没有加以回应，一点反应都没有。直到一个小时结束，砰的一声枪响让可怜的女孩身死倒地，也让无数的人将满心期望化作失望和怨恨。
　　“为什么不救人？”
　　“我还以为你会有所不同。”
　　“你和那些刽子手一样冷血！”
　　雪崩般的请求又化作铺天盖地的谩骂和责怪。哪怕有人为周青峰申辩几句‘要找到处刑现场太难’，可情绪化的圣母们才不管这事有多难，他们就喜欢站在道德的制高点喷人！
　　喷了半天，周青峰的帐号还是没反应。倒是扎卡维的处刑网站又拉出了第二个要被处死的对象，这次依旧是个孩子，年龄更小，更加可怜，更令人心痛。
　　制造事端的扎卡维继续在网络上挑衅道：“不敢露面的懦夫，你刚刚害死了一个十来岁的女孩。而现在……是个八岁的男孩。为你之前鲁莽的冲动而后悔吧。你杀了我们的人，我们会百倍的报复！”
　　于是周青峰社交帐号下的留言再一次疯狂刷屏，又是各种哀求相助的留言。可也有人在大骂周青峰不顾后果的激怒恐怖分子，造成了无辜平民的死伤。
　　恳请，哀叹，谩骂，嘲讽，各色人等纷纷跳出来演出一幕一幕的滑稽剧。可周青峰的推特和FB帐号就是不见动静，仿佛帐号丢失了一般。
　　于是小男孩也死了……
　　巴黎人在哀悼，埃菲尔铁塔熄灯。
　　伦敦人在叹息，威斯敏斯特大桥点燃烛光。
　　联合国安理会在纽约总部举行会议，主持会议人提议为遇难的平民默哀。
　　土耳其的吉尔利克空军基地，待在基地内的CIA情报主官菲德尔刚刚看过助理发来的简报。他皱眉低语道：“这家伙很沉稳啊，不是个冲动的人。”
　　助理在一旁建议道：“我们是不是应该加大舆论压力，要求俄罗斯派出人员营救即将被处刑的人质平民？”
　　第三个将被处刑的人质又上网了，这次换了个成年女性。可更让人心痛的是她怀里还抱着个婴儿，这是一对母子。
　　西方的圣母们这会心都碎，周青峰的社交帐号上已经是清一色的谩骂。无数人声讨隐身战士不自量力的行动带来的悲惨后果，却没有一个人去骂恐怖份子灭绝人性的凶暴。
　　菲德尔两条腿交叠靠着办公桌，眼睛看着电脑屏幕上周青峰的推特帐号。这个惹来轩然大波的社交帐号已经进入了CIA监控系统的名单，而且是最高等级，有任何数据更新都会纪录并且发出提醒。
　　叙利亚的局势乱了这么多年，但像今天这样错综复杂的情况还是比较少见。菲德尔目前的压力也很大，华盛顿可是一直在催促他要有所突破。
　　“可以在舆论上对俄罗斯施加些压力，虽然不太可能把这个隐身的恶魔逼出来，但能在国际社会上降低俄罗斯的形象。现在话语权还是掌握在我们手里的。”
　　菲德尔同意了助理的建议，可他看着自己面前的推特账户还是头疼。他不喜欢这种冷静而无情的对手，他希望对手能制造点动静，哪怕抱怨几句也好。
　　要知道推特和FB官方原本要注销周青峰注册的帐号，可CIA却制止了这一行动。这两个帐号已经被全面监控，只要操控者登陆就会被追踪，哪怕用网络跳板都没用。
　　罗网已经展开，可这家伙不出现，就让人苦恼了。
　　菲德尔正低头冥思，忽然电脑的音箱发出叮咚一声。他抬头一看，竟然是有人登陆了被监控的推特帐号，“上帝啊，等到这家伙了，快告诉我他在哪里？”
　　CIA的专业网络监控探员早就设定好了追踪程序，他们在全球各地都有网络监控设备和人手，专门的网格计算机和服务器里都有留下的后门。无数的资金和时间投入就是为了在最短时间内找到自己的目标。
　　解析跳板，查找链路，追寻数据，一条无形的线在电脑网络中构建起来。分析和破解软件长驱直入，直到抓住最后的登陆IP。
　　“他在……他就在阿勒颇。”监控探员最后锁定了一部可以上网的卫星电话，并且快速确定其位置。“他竟然在我们的安全屋里。”
　　什么？
　　菲德尔疾步跑到监控探员身边，紧盯电脑上显示的数字地图。屏幕上除了显示目标所在位置，还标明这是CIA在阿勒颇一个情报网的安全屋。
　　安全屋是情报机构用于传递信息，营救人员，躲避危险的专用地区。安全屋一般很隐蔽，平时也不启用，可情报人员在遇到麻烦时就能在安全屋获得喘息之机。
　　菲德尔这时才意识到自己还没看看这个隐身恶魔刚刚在推特上到底发布了什么信息。他又回到自己的电脑前，几秒钟就惊怒骂道：“这个混蛋他在杀我们的人。”


第1225章 债有主
　　巴拉克拎着一个灰扑扑的布袋子在阿勒颇的街头慢慢行走。他头上罩着面纱，身上穿着宽大的布卡黑袍，打扮成了一个领取救济的绿教女人。
　　阿勒颇是个危险的地方，却也是个战略要地。早在ISIS占领这里时，巴拉克就在城内行动，如今他的工作更加重要——制造恐慌，宣扬圣战，散布死亡，总之不能让这座城市太过平静。
　　要说那个国家最希望中东一直混乱，沙特要排在末尾，美国都排不到第一名，以色列才是真正的中东搅屎棍。对于这个国土和人口有限，文化和宗教都独具特色的国家，周围邻居最好个个都倒霉。
　　要知道以色列成立的那天就被叙利亚，伊拉克，埃及等绿教国家围攻。其水源地也掌握在别人手里，战略形势可谓极其恶劣。不过绿教战五渣的名声也从那天就传扬开了。
　　最让接连打赢了战争，可在接下来的几十年里以色列的日子都不好过。为了安全起见，犹太人才不希望看到身边有太强大的敌对国家。
　　巴拉克就肩负此等使命，他有双重身份，同时隶属以色列的摩萨德和美国的CIA，对中东的各家势力了如指掌。中东这些绿教国家被搅得一团糟，其中就有他卓越工作的一份功劳。
　　恐怖分子只有悍勇和野蛮，他们的组织能力几乎为零。像ISIS和努斯拉这些极端组织能有今天的势力，离不开在他们背后提供培训和后勤的西方各国情报机构。
　　不过今天的巴拉克有点麻烦，他手下掌握的一个恐怖小团伙竟然被人全灭了，而这一点预兆都没有。这在过去从来没发生过，他嗅到了一股危险的味道，因为以叙利亚政府的能力绝对做不到这一点。
　　当网上出现大量关于‘阴鸷脸’和隐身战士的新闻，巴拉克就在考虑撤离问题。他倒是接到调查隐身战士的命令，可对于自己不熟悉的目标，保持一定的谨慎还是很有必要的。
　　穿过满是碎砖和断墙的街道，伪装成难民妇女的巴拉克走到一间胡乱搭建的破房子里。观察四周无人跟随后，他在无线电里低声说道：“跟上，我们今天在安全屋里过夜。”
　　巴拉克后头跟着另外几个阿拉伯男子。他们看着都很普通，只是目光警惕，不断扫视周围。这伙人走到巴拉克所在的房屋很快在地面的砂石间清理出一块空地，掀开一块铁板。
　　安全屋是铁板下的一个地窖，里面设施齐全就是空气浑浊。进入其中的巴拉克启动备用电源进行通风，并且把大部分手下领入其中，只留两人在外头放风。
　　进入安全屋，巴拉克稍稍安心些。他此刻才有心思好好想想自己当前的处境，特别是他派去搞自杀袭击的‘阴鸷脸’团队怎么就被人全灭了？
　　按说俄国人没这个本事啊！
　　巴拉克一边跟上级联系，一边考虑该如何处理当下的问题。他看到了扎卡维在网上发起的挑衅活动，心里暗想：这位刚刚出名的超级英雄马上就要面临名誉扫地的困境了。
　　第一个女孩死了，第二个小男孩也死了，第三组母子正在倒计时中。这就是恐怖分子的手段，冷酷无情的杀戮激发了全球民众无穷的愤怒，这其中一部分却发泄到了周青峰的社交帐号上。
　　巴拉克扫了眼已经被官方禁止留言的推特和FB帐号，心里也在评估这名神秘对手当前的心理状态。可就在他默默思叨的时候，他正在揣测的目标正在向他的安全屋靠近。
　　天色正在慢慢变黑，夜里的阿勒颇更加危险，路上除了少量政府军岗哨再无其他人。而一个波动的半透明人影在缓缓移动，地面突兀出现的脚印可以证明其确实存在。
　　周青峰没有带机械外骨骼，也就没有带拥有强大信息收集和分析能力的数字化头盔。他能追过来完全是靠‘阴鸷脸’的那套上网设备和拍摄器材。
　　相机和摄像机里有很多照片和视频，都是‘阴鸷脸’拍摄的。这个时候就凸显‘狗肉’机动能力强和生化大脑的优势，它花了几个小时跑遍阿勒颇的城市废墟尽可能去寻找这些拍摄点所在的位置。
　　结合‘阴鸷脸’团队死前的口供，周青峰发现些蛛丝马迹一路追到巴拉克这伙人。到了安全屋附近，‘狗肉’从一堵断墙后跳出冲着周青峰汪汪好几声。
　　“有好几个人？”隐身状态的周青峰摸出一支匕首跟着‘狗肉’向前，一人一狗悄无声息的靠近。
　　而在地窖内，巴拉克还在写报告。他必须把今天发生的怪事进行记录，这是一个优秀情报人员的基本素质。很多问题的解决都在于细节的积累，巴拉克还是很用心的工作。
　　而就在不停敲键盘时，地窖的顶部突然传来扑通的一声。这声音在空洞的地窖内显得极为清楚，也极为异常。
　　巴拉克的眼睛看向头顶，他的手下立刻抓起对讲机联系外面望风的同伴……已经没有回复。
　　不管外头发生了什么，巴拉克都警觉起来。他低声命令手下抓起武器，然后开始想着是不是要销毁手头的电脑和文件——电脑里的情报很宝贵，不确定的情况下销毁就损失太大了。
　　最让巴拉克不安的是因为阿勒颇的建筑损坏严重，他找不到更好的地方设置安全屋。这个地窖勉强能用，却没有退路。
　　这要是被堵住可就是瓮中捉鳖了！
　　巴拉克抓起一颗手雷想着关键时刻用来销毁贵重物品。可就在他犹豫不决之时，头顶的铁板忽然打开，几个手下的枪口还没射击，一个影子就直接冲到了他面前。
　　惊骇！
　　巴拉克不明白发生了什么事，他下意识感觉有人进入了地窖，可等他反应过来对手已经展开了攻击。
　　这人犹如鬼魅一般出现，瞬息间抢占主动。他一手扼住巴拉克的手腕，强行夺下了手雷，然后一拳就把巴拉克给打飞。
　　飞起的那一刻，巴拉克的眼角余光还能看到这个鬼魅似的家伙在继续行动。他其它手下的眼睛还在盯着头顶的铁板内，结果就仿佛被一阵旋风刮过，无一例外的倒下了。
　　没过多久，远在土耳其的菲德尔看到推特上出现的新消息。他顿时惊出一身冷汗，“我们在阿勒颇的情报网危险了。”


第1226章 反客为主
　　巴拉克在喘息，短促的喘息。他的胸口剧痛，心脏狂跳，可大脑却无比清醒。安全屋的地面粗粝而坚硬，木制桌脚的花纹近在眼前，他把这一切感受的无比清楚，更清楚的他知道自己要完蛋了，逃不过的。
　　“我不要遭受折磨。”巴拉克一口咬破后槽牙，一股带着杏仁味的液体从牙齿中流出进入他的食道。几秒后，他感觉自己的呼吸系统被麻痹了，他窒息了。
　　等周青峰将巴拉克的几名手下打趴下，回头再看第一个被他击倒的家伙。对方却在剧烈的抖动，像条濒死的鱼。
　　“见鬼。”周青峰蹲在巴拉克身边，就看到对方的瞳孔在缩小，脸色发青，脉搏很快就停掉了。“这家伙真够狠的，他居然自杀，还死得如此干脆。”
　　看着眼前的尸体，周青峰下意识的明白自己只怕是抓到了大鱼，因为普通恐怖份子都是软蛋，舍不得死。而眼前这人死得太果决，一点犹豫都没有。他回过头将其同伙抓过来，从气质上就可以看出不同。
　　死掉的人大概五十多岁，身体健壮，肌肉发达，手脚上的老茧都可以证明其受过专业训练。而还活着的都是小喽啰，挨揍之后都是软脚虾，一看就是在叙利亚就地招募的叙奸。
　　“死掉的人是谁？”周青峰把小喽啰抓过来询问。
　　“他叫安达尔，是我们的头。”哆哆嗦嗦的喽啰说道。
　　问了一圈，小喽啰能提供的情报非常有限。周青峰又去研究安全屋内的其他设备。
　　电脑是加密的，看上去似乎还带有防拆和自毁装置。桌上的文件有多种文字，也使用了某种密语书写，外人看不懂。安全屋内有现金，枪械，电台和大量的伪造证件。
　　周青峰找到了好几本护照，照片都是死人的头像，可名字没有一个相同。他再次看向那具尸体，心里暗道：“这家伙似乎不得了啊！”
　　没有受过谍报培训的人是搞不懂眼前这些莫名其妙的东西。周青峰只能在这个地窖安全屋内简单翻找一番后把消息发给萧金浪——专业的事情还是让专业的人来对付。
　　“老萧，我好像逮着一个间谍，看样子来头不小。虽然他人已经死了，不过他留下的东西应该有点价值。”
　　萧金浪已经没办法跟周青峰这种憨货生气，听到有收获后立刻派人赶了过来。首先来的是吊靴鬼似的装甲小队，确认身份后他们就在安全屋周围警戒。
　　在这期间周青峰让‘狗肉’远离，并且给死者和安全屋内所有看上去有价值的东西统统拍照传给萧金浪。不过萧金浪也不认识死掉的人，驻叙军事代表团也没这人的案底。
　　可当照片发给驻叙俄军的情报机构后，毛熊内务部很快发来信息——这家伙真名叫巴拉克，美籍以色列人。他在叙利亚经营了十多年的情报网，是很多恐怖袭击的幕后组织者，我们一直想抓他都抓不到。
　　喔噢……说白了这家伙是个美以在叙利亚情报网的头。
　　就在国安还在确认巴拉克身份时，周青峰正通过安全屋的电脑上网。他这时才明白自己干掉‘阴鸷脸’解救妇孺的事已经在网上引发轩然大波，更重要的是惹来了ISIS的疯狂报复。
　　扎卡维的处刑已经进行了第三组，那个成年女人也死了。她怀抱的婴儿趴在母亲身上大哭，血水溅了孩子一脸，一滴一滴的朝下落。这画面让无数人为之抓狂。
　　周青峰的不回复惹来了扎卡维莫大的愤怒，他试图挑衅却没有得到任何回应。哪怕他再凶恶，可对手不理他也没用啊。狂怒下的扎卡维命令属下的刽子手奥马尔一口气拉来了五个人质。
　　处刑网站上多了一行滴血的文字，“胆小鬼，你再不出现的话，因你而死的人会更多！”
　　对于如此残酷的事，很多人已经被吓的惶惶不安，甚至不敢再看相关新闻。而更多的人则变得极其狂躁，大部分都把冒头对准了惹事的隐形战士，少部分人想讲讲道理也被迅速淹没。
　　而还有极少数人则在欢呼庆祝，大肆赞美扎卡维清理异端和异教徒的行为。在这些人眼里，不加入他们的行列就只能去死。
　　面对这种情况，泥佛也要发怒啊！
　　周青峰皱着眉头读完所有新闻，他扭头看看地上是死尸，强迫自己冷静——要让他公开露面是不可能的。可要如何解救当前的局面呢？
　　周青峰抓起安全屋内散落的文件，大概猜出被自己无意间找到并且逼死的人是个人物，应该跟叙利亚的乱局有很大关系。最重要的是他破解了一张手绘地图。
　　巴拉克亲手花的阿勒颇城区地图，非常粗陋但有些重点位置却有明确标注——这是一张网，巴拉克的情报网。
　　由于战场环境太乱，单线联系缺乏效率，叙利亚更是不容易找到高素质的人员从事情报工作。巴拉克不得不亲自构筑自己的情报网，他的手下，他的联络人，他的线人，所有一切都是他自己搞定的。
　　按理说巴拉克不应该绘制这样一份地图。可从他随身带的一些药品来看，常年的潜伏工作让这家伙有些精神病痛方面的困扰，他不得不记录下某些重要的信息以防遗忘。
　　抓起手绘地图，周青峰又看看地面死尸那张铁青的脸。他就用安全屋的电脑上网登陆推特和FB，将巴拉克死亡的照片放到了网上。注解上只有一句……“看看我们谁造成的危害更大！”
　　这没头没脑的话让大部分人都看不懂，可待在土耳其基地内的菲德尔看懂了。这位CIA高官心头惊悚，已然明白自己的对手找到了正确解决问题的方式。
　　要找扎卡维的处刑现场不容易，可威胁支持扎卡维的CIA就简单多了。隐形战士这是明白了巴拉克的身份，要对CIA在叙利亚的情报网动手。这个危害可比扎卡维杀几个无辜平民大多了！
　　这下难题出现在菲德尔面前，他立刻对助理喊道：“联络我们在叙利亚的情报人员立刻撤离，尤其是在阿勒颇附近的，必须立刻离开。否则我们损失就大了。”


第1227章 撤离
　　车轮快速碾压地面的沙土，发出沙沙的摩擦声。坐在车内的谢尔顿中尉身穿T-51A动力装甲，抓着改装的越野车栏杆沉默不语。他现在正带队赶往阿勒颇附近一个叫做阿夫林的地方，营救一名重要的情报人员。
　　中尉对自己装备的T-51A很满意。可这玩意刚出厂没多久来不及进行严格测试，使用中出现了大量细节毛病。普通毛病还好说，最让他头疼的是动力包的电池总是电力不够。
　　偏偏可气的是CIA弄到了兔子出口型动力装甲的动力包，其中最差的都比他们目前使用的要好。
　　很难想象现在兔子的高能电池技术突飞猛进超过鹰酱，这太过匪夷所思。现在为了节省能耗，谢尔顿中尉不得不开车运载自己的队员在危险的阿勒颇周围机动。
　　要知道美军进入叙利亚是非法的，虽然鹰酱可以打着各种无赖招牌发起攻击，可万一被人逮住活人就有口难辩，颜面大失。
　　“秃鹫一号，你还能再快点吗？”无线电里传来后方指挥者菲德尔的声音，听起来这位CIA高阶情报员很是焦虑。
　　“我已经是最快了。”谢尔顿中尉不爽的回复道。他的装甲小队没办法公开露面，也就没办法当着叙利亚政府军的面沿着公路推进。现在全队三部车都在崎岖不平的荒野中颠簸，非常难受。
　　“再快点，我们又损失了一组情报人员。再这样下去我们日后就要控制不住叙利亚的局势了。”菲德尔说的一点也不夸张。
　　有经验的情报人员不是地里的韭菜，割了可没办法再长。以叙利亚的混乱，撤离的情报人员迟早可以改头换面再回去，关键是已经暴露的他们要能撤出来。
　　谢尔顿中尉看了看目前网络上的信息。愕然发现就在他紧赶慢赶的时候，隶属ISIS的扎卡维已经杀了五批人，杀得世界舆论沸反盈天，连连声讨。可同样夸张的是那个隐身战士的社交帐号。
　　那个该死的家伙在两个小时内连续扑杀了阿勒颇内七个目标，杀死了十二个人。这些人身处阿勒颇的不同地点，身份也从政府军的官员到普通民众，甚至包括外国记者。
　　这家伙同样不管外界的舆论，动手毫不迟疑，心狠手辣。被杀的人看似身份不一，可听菲德尔不停的催促就能明白这些全都是CIA安置在叙利亚，现在正要撤离的情报人员。
　　这种精准而致命的杀人效率真是太夸张了！
　　而此刻在阿夫林小镇的六十二号公路旁，一辆丰田皮卡从驶下路肩，在黑暗中关闭了车灯，试图躲藏在旷野中。
　　车内是个年轻的女人，她看了看车载的GPS定位系统，抓出手机拨打个号码后努力冷静地说道：“我逃出来了，已经抵达脱离地点，等待营救。”
　　电话中的声音要女人尽量藏好自己，不要发出任何动静，救援队伍很快就会赶到。
　　“我明白了。”女人挂断电话，连续深呼吸让自己的心情平静下来。她打开自己的手机上网浏览了一下，重点看了看周青峰的推特帐号。
　　当周青峰那句没头没脑说要比试谁造成的危害大时，女人就明白自己必须尽快逃离。因为她认出了配图上死去的巴拉克，那是她的上级。
　　而在接下来的逃亡途中，周青峰的推特不断更新杀人照片。这些原本应该被官方屏蔽的照片反而因为CIA试图追踪登陆位置而公布出来。
　　女人同样认出了照片上的几个人，虽然她不熟悉这些人，但都见过。那些应该都是她的同类。毫无疑问，恶魔般的隐形战士在屠杀CIA在叙利亚的情报网。
　　女人原本是叙利亚在法国的留学生，被巴拉克招募后决定为CIA工作。她希望推翻阿萨德政权，为此不惜嫁给了叙利亚政府军的一名高官。
　　叙利亚政府军百战百败，其中一个原因就在于他们上级下达的命令还没传达到基层，对手却早早知道了。
　　逃到脱离地点，女人总算稍稍宽心了一些。她默默的看着荧光手表上的秒针转动，颇有些度秒如年的痛苦。
　　等了十来分钟，无线电里传来一阵沙沙的响声，一个声音从中传出，“秃鹫一号呼叫巴拉克五号，我已经抵达你的附近。”
　　女人连忙抓起无线电呼喊道：“我是五号，已经抵达脱离点。你们在哪里？”
　　“别紧张，我看到你的车了。我正在靠近，不要攻击。”无线电里的声音完毕。
　　没过多久就有一阵沉重的脚步声靠近皮卡，女人手里抓着一支小左轮并且打开车门。黑暗中看不清外面的景象，却能感觉一堵风墙压了过来。
　　“女士，能把你的枪放下吗？虽然它伤不了我，可让我不舒服。”黑暗中出现一道光，是T-51A胸口的探照灯亮了。
　　看到带着浓浓暴力气息的动力装甲，车内的女人总算大松一口气，无敌的大美利坚派人来救她了。
　　放下枪，女人抓起手边的包跳下车。她还很有礼貌的说了声‘非常感谢’，然后就跟着眼前这台高大威猛的机器走。
　　谢尔顿中尉也大松一口气，他总算完成一个任务，救出了一个重要的CIA情报人员。他接通卫星通讯要把当前情况告诉在土耳其的菲德尔，可没说两句却听到旷野中忽然发出一阵重物撞击的声音。
　　“怎么回事？”谢尔顿寒毛竖起，喊了一声。
　　“怎么回事？”刚刚获救的女人突然感到紧张。
　　“怎么回事？”远在土耳其的菲德尔在提心吊胆。
　　谢尔顿一把将女人推到皮卡后头，他自己以装甲拦在前头，同时无线电频道转到小队内通讯。结果通讯频道刚刚转过来，就听到他带领的小队成员正在不断叫骂。
　　“马林科夫，汇报情况。”
　　“有人袭击了我，我的动力包被人击毁。该死，我只剩下十分钟的备用电源。”
　　“谁袭击了你？”
　　“我不知道，夜视仪里看不到人。但我敢肯定他就在附近。他没有携带重装备无法击穿我的装甲，但他从我背后突然出现打烂了我的动力包。”
　　一听这个情况，谢尔顿冷汗出来了。他从未遇到过目前这种状况，可用脚趾头思考也能明白这是怎么回事——眼前是个故意设置的陷阱，隐身战士盯上他们了，对方就在附近。
　　正面交锋即将开始！


第1228章 鬼影
　　“迈克尔，你从左侧绕过去看看情况。杰斐逊，你占领右侧矮坡进行支援。其他人原地不动，提高警惕。”
　　谢尔顿也是老‘海豹’了，面对诡异难测的危险并没有太过惊慌，而是稳住队伍的情绪进行针对性的布置。尤其是想起之前用低频闪动的照明弹能破解光学迷彩，他试探着朝天空打了几发照明弹。
　　啪的几道刺眼亮光出现在旷野，犹如一盏盏大功率的探照灯出现在夜空。谢尔顿的小队以三百六十度的环视周围，手里的重机枪随时准备开火。
　　名叫迈克尔的‘海豹’队员靠近自己受伤的同伴身边，马林科夫倒在地上，对于同伴的到来感到大为宽心。毕竟谁都不喜欢面对一个黑暗中来无影，去无踪的敌人。
　　“你还能动吗？”迈克尔单膝半跪在同伴身边问道。
　　“那个狗娘养的打坏了我的动力包，不过后备动力还能支撑几分钟。”马林科夫躺在地上是为了防备不知道从什么地方钻出来的隐形战士，现在有同伴赶来，他立刻爬起身。两人背对背警戒。
　　看自己手下没什么大碍，谢尔顿不敢恋战。他在无线电里再次下令道：“上车，我们走。”
　　可见光和红外光都看不到的对手太可怕了。谢尔顿的六人‘海豹’排不想纠缠下去，他们只想快点离开。六个人分成三组，交替掩护向自己搭乘而来的越野车而去。
　　特殊改装的越野车能适合大块头的动力装甲操作，每辆车两名‘海豹’。一人驾驶，一人警戒。他们快速离开撤离点，同时呼叫后方支援。
　　由于这次CIA情报网被破坏，叙利亚政府军和驻叙俄军都派出大量人员封锁了边境和空域，这导致CIA也没办法出动大型无人机进入叙利亚协助撤退。否则俄军战机绝对会毫不犹豫的开火击落。
　　得知谢尔顿等人受到隐形战士的攻击，待在土耳其的菲德尔就开始提心吊胆，可当得知前者正在撤退又安心了许多。只是他一边听着前方‘秃鹫’小队的报告，一边也在想隐身战士就这么放他们走？
　　同样的疑问也在‘秃鹫’小队内部升起，队内的无线电通讯中就在讨论接下来是不是还会遇到袭击？尤其是要问清楚袭击是怎么发生的？
　　“你是怎么被袭击的？”迈克尔开车，带着动力包受损的马林科夫。
　　“我不知道。我只知道有人从后方袭击我，等我反应过来整个人就倒下了。”马林科夫试图维修自己的动力包，可他很快发现除非回到在土耳其的基地，否则他什么也做不了。
　　修不好就算了，马林科夫觉着只要不进行高强度作战，备用电力应该还能坚持一会。可就在他想着如何在颠簸的越野车上熬过接下来逃亡的几个小时，他背后忽然出现一个波动的半透明影子。
　　一股诡异的气氛凸显……
　　开车的迈克尔回头想看看马林科夫动力包的受损状况，却正好看到马林科夫脑袋后头出现的鬼影。他当即惊叫道：“肘击你身后。”
　　马林科夫的反应极快，听到同伴的提醒立刻回身就是个重重的肘击。可就在他动作的同时，他身后的鬼影做了个双手高举向下猛压的动作。
　　那是一柄双手握持的合金钢刺，锋利的刺尖犹如捅进了黄油般，轻松插入了T-51A脖颈的脆弱位置。咔嚓一下，钢铁手臂的肘击戛然而止，马林科夫的动力装甲翻了个身掉下了越野车。
　　而与此同时，听到迈克尔惊呼的谢尔顿等人也齐齐回头。可就在他们试图做出应对时，他们乘坐的越野车却突然轰的一下跳了起来。
　　不……不会跳起来，而是被炸飞了！
　　飞到半空的谢尔顿被抛飞到数米外，当他重重砸落地面时心里已经明白对手干了什么——那个可恶的混蛋偷偷在他们的越野车安装了炸弹！
　　炸弹的威力不是很大，大概就是卡在油箱附近定时引爆的手雷。不过手雷一炸，越野车就报废了。失去控制的车体在旷野上连续翻滚，并且起火燃烧。
　　真该死！
　　土头灰脸的谢尔顿重新爬起来，却发现最后迈克尔和马林科夫乘坐的越野车没被炸。可那辆车居然还在开！
　　Fuck！
　　谢尔顿跳起来加速奔跑，数百公斤重的动力装甲骤然加速，试图将越野车拦住。可当他跑出一百多米，头盔内的拾音器察觉身后有快速的跑动声在靠近。
　　谢尔顿此刻能清楚看到最后那辆越野车，车上的迈克尔似乎正在跟空气搏斗，乱打一气。那么……他身后是谁追上来了？
　　不等谢尔顿回头，他就感觉到自己后背受到撞击，跟着头盔内的中枢控制计算机立刻报警……动力包受损了。
　　该死的，又是攻击动力包。
　　备用电源的切换需要延迟了半秒，就这么半秒钟的时间，高速跑动中的谢尔顿就因为丧失动力而一个趔趄栽倒在地。摔得他七荤八素，几乎吐血。
　　等备用电源接通，谢尔顿艰难的抬起头，似乎看到一只四条腿的东西在眼前快速跑过。
　　怎么会是四条腿的……难道是条狗？
　　而在最后一辆还在跑动的越野车上，迈克尔明明装备动力装甲，却感觉自己在跟鬼魅打斗，完全摸不着对手的边。近距离攻击不奏效，他干脆端起的重机枪横扫。
　　而在嗵嗵嗵的枪口焰中，剧烈变化的光焰让周青峰的光学迷彩失去隐形效果。可超越常人的敏捷和不讲常理的‘战斗直觉’却帮助他频频避开迈克尔的枪口，让其无法发挥任何战斗力。
　　而等‘狗肉’跳上车，又是一口铁齿钢牙咬在迈克尔的动力包上。巨大的咬合力彻底撕烂了T-51A的电源供应。
　　而不等备用电源起作用，这次用充足时间的‘狗肉’又是几口将迈克尔后颈部的装甲撕咬开，咬烂了装甲保护下的中枢控制数据线。
　　对于T-51系列动力装甲的优缺点，周青峰可是了如指掌。这部T-51A彻底瘫痪，抢到一辆越野车的他最后是带着自己的俘虏大摇大摆的消失无踪。
　　等着谢尔顿在同伴的帮助下重新站起来，就发现自己目前的状况已经有进行救援转为需要接受救援。
　　越野车没了，靠T-51A跑不了上百公里的逃亡之路。
　　原本被营救的CIA女情报员在车祸中摔断了脖子，已经进入休克状态，濒临一死。
　　最开始遇袭的马林科夫被一根锋利的钢刺扎穿了后颈要害，当场死在装甲内部。
　　迈克尔似乎被俘，只怕也是凶多吉少。
　　这情况实在是糟透了！
　　可这仅仅是开始……


第1229章 被狗咬了
　　CIA觉着当前的情况糟透了，周青峰也觉着自己的情况糟透了！
　　“赤手空拳对抗一台动力装甲，老子也是疯了。”周大爷愁眉苦脸的按着自己肋下，那个地方有个硕大的拳印，里头断了四根肋骨，还附带严重的内脏损伤和出血。
　　扎了一剂治疗针保住自己的命，周青峰一边开车还一边回头看倒在越野车车架上的T-51A。‘战斗直觉’并不是完美无缺，他就是跟这台铁家伙近身缠斗时挨了一记铁拳，巨大的力量差点让他一命呜呼。
　　之所以打得这么糟糕，是因为周青峰手头没有能有效克制动力装甲的武器。他之前在伊朗的装甲旅里混教官，自然不能穿太显眼的机械外骨骼。他又不能说把这套装备放一边，万一丢了坏了哭都来不及。
　　周青峰只能把机械外骨骼送回废土。而这次ISIS的公开处刑激怒了他，他自然要想办法报复。
　　由于目前一次性从废土顶多带几十公斤的随身物品，周青峰觉着‘狗肉’的追踪能力对于绞杀ISIS更有用，于是只穿了套光学迷彩，机械外骨骼就暂时没带。
　　‘狗肉’和光学迷彩配合起来特别适合隐身偷袭，可这种打发只能开头占个便宜，一旦暴露少不了还得跟敌人硬拼——结果挨了一拳的周青峰尝到了痛彻心扉的苦。
　　不过无意中抓住个美军俘虏，事情就好解决了。
　　周青峰联系萧金浪，在卫星电话里说道：“老萧，我要送你一件大礼，然后我们合伙干一票大得吧！”
　　萧金浪此刻刚刚处理完CIA在阿勒颇情报网的事，他就站在巴拉克安全屋的破房子外，身边除了T-45D装甲小队就是正在安全屋里翻翻捡捡的俄方和叙方情报人员。
　　巴拉克的尸体交给了俄国人，不过其留下的电脑和文件去被国安拿走了。萧金浪原本想着今晚只怕要跟俄方通宵开会，周青峰说的‘大礼’让他精神一振。
　　黑夜中踩着满地的碎砖，萧金浪手握电话离俄方人员远些。他沉声问道：“你小子搞什么行动就不能带着我们吗？”
　　“我有自己的秘密啊。”周青峰笑道。他心说：老子带着一条逆天黑科技的机械狗，宁愿一个人单打独斗也不会在你们露面的。
　　哼哼两声，萧金浪又问道：“你又搞到什么东西了？”
　　“你不是让我收拾美国人的T-51A动力装甲么，我做到了。还给你弄了个活着的俘虏，顺带一套相对完整的T-51A。”
　　卧槽……周青峰一说自己的收获，萧金浪心头就暗骂一声：这横行无忌的小子果然厉害，一出手就能逮着美国人的命门。
　　利用先手优势，目前兔子家的T-45系列在全世界都卖得挺好的，中东地区的土豪尤其喜欢这种能给士兵带来莫大安全感的装备。这同样强化了兔子在战乱地区的存在感。
　　鹰酱提前搞出T-51A也是为了跟兔子竞争，稳住自己在中东地区的影响。可如果还没大规模装备就被人缴获，那就别说竞争，脸面都要丢尽。
　　听到周青峰说自己不但弄到完整的T-51A还抓到俘虏，那个政治筹码就更大了。萧金浪觉着上级肯定会给他们年终加鸡腿的，“你在那里？”
　　“我在回阿勒颇的路上。”周青峰报出自己的位置，顺便说道：“给我弄点吃的，我快饿死了。”
　　一个多小时后，萧金浪在阿勒颇西面的六十二号公路见到了周青峰开来的特种越野车。粗大的改装车身是专门为搭载T-51A而设计，加强的引擎也保证了特种作战的顺利完成。
　　“我们也应该有这种车。”萧金浪拍了拍车架。他身后的装甲小队搭乘货柜车而来，灵活性很受限制，轻量化的特种越野车就方便许多。
　　‘狗肉’又被周青峰赶到其他地方去了，车上是一具平躺着的动力装甲。两台T-45D上前将其抬下，并且手持撬棍蛮力拆开了其背甲。
　　周青峰正抓着一个烧鸡罐头大吃特吃，他满嘴流油的想上前看看，可萧金浪却拦住他道：“别让俘虏看到你的脸，否则我只能还个尸体给CIA。”
　　被俘的迈克尔举着双手从装甲内爬出来，他原本以为自己会看到俄国人。可围在身边的装甲士兵根本不给他任何看外界环境的机会，顺手一件破衣服就把他的头给罩住，麻利的捆住手脚带走了。
　　俘虏和T-51A被迅速装上货车带走，萧金浪则向周青峰问道：“你想用这俘虏换取CIA关于ISIS的情报？”
　　“那件动力装甲你们肯定不会还的，俘虏经过审讯后肯定也没必要留着。不如用他来换点东西，正好你们也可以出个风头。”
　　周青峰的主意很明确。萧金浪点点头，“我跟上级汇报一下，这事应该问题不大。”
　　商议结束，众人就要离开。这会萧金浪忽然想起点什么，向周青峰问道：“我看那台T-51A上的损坏痕迹不是被枪械或爆炸破坏造成，似乎是被什么东西咬了一大口……”
　　“啊……有吗？”周青峰信口胡说道：“那是我穿机械外骨骼徒手撕扯拆下的。”
　　萧金浪一翻白眼——你小子当我傻么？
　　另一头，数架美军直升机从土耳其的吉尔利克空军基地飞抵土叙边境。乘机赶来的菲德尔跳下机舱就急急赶到一组狼狈撤回的‘海豹’队员面前。
　　六名武装到牙齿的海豹出去，回来只有四个人和一具尸体，外加一个被俘。除此之外顺带还弄回来一具女情报员的尸体，这个女人半路上没撑住，挂了。
　　随机抵达的技术人员正在帮‘秃鹫’小队的人从T-51A中出来，指挥小队的谢尔顿中尉坐在个石头上休息。看到走过来的菲德尔，他叹气说道：“抱歉长官，我们失败了。”
　　冷风黑夜中，菲德尔也是叉腰长叹，面色难看。他缓了几秒稳住情绪，问道：“跟我说说，跟隐身战士交手是什么感觉？”
　　谢尔顿早就思考过这个问题，脱口说道：“哪家伙似乎没有同伴，否则他只要多几个人就能把我们所有人都干掉。而且他仅仅是隐形显得特别诡异，但战斗力并不强。
　　装备光学迷彩似乎就不能装备重武器，他竟然是用一根钢刺杀死了马林科夫。”
　　“不，哪家伙在巴尔米拉曾经动用过火箭筒。”菲德尔提醒道。
　　“火箭筒才几公斤重，我指的重武器是像我们动力装甲一样的几十公斤的重装备。”谢尔顿还是坚持自己的意见。
　　两人正讨论间，菲德尔的助理忽然过来低语道：“先生，有人给我们发了一组‘秃鹫’小队被俘人员的照片，他表示想跟我们做笔交易。”
　　交易？菲德尔立刻跟着助理去了直升机的电台处，谢尔顿只能站起来看后勤技术人员维护受损的两台T-51A动力装甲。
　　一名带着防风镜和手套的技工就对谢尔顿问道：“是什么东西攻击了你们？”
　　“一个可怕的家伙。”谢尔顿面无表情。
　　技工却摇摇头，指着损毁的装甲动力包说道：“看看这个被撕裂的痕迹，我倒是觉着你像是被什么东西给咬了一口。”
　　咬了一口？
　　谢尔顿一脸错愕，心里猛然想起自己遇袭时似乎真的看到某个四条腿的生物！
　　我不会是被狗咬了吧？


第1230章 逮住了
　　天光微亮，晨雾弥漫。
　　土鸡第十六机械化旅以打击恐怖分子的名义进入叙利亚，一个营的前锋布置在阿勒颇东北部的巴卜附近。其装甲指挥官穆斯塔法以虎视眈眈的态势盯着已经占领巴卜的ISIS部队。
　　穆斯塔法的指挥帐篷搭在巴卜以北二十公里外，兵力和装备，他都比占领巴卜的扎卡维强大。可他每天的任务就干看着杀入巴卜的ISIS部队制造令人发指的杀戮，什么也不干。
　　是的，就是什么也不干！
　　穆斯塔法通过社交网络看到了扎卡维的处刑挑衅。他认出了作为刽子手的那个大胖子——奥马尔在ISIS内部也有点名气。他甚至猜出处刑现场应该就在巴卜的某个地方。
　　可那又如何，真正有能力施以援手的人不会在乎那些被屠杀的平民。土耳其跟美国不和，但埃苏丹很乐意跟在CIA后头在叙利亚占点便宜。
　　真正让穆斯塔法感兴趣的是另一个同样进行屠杀宣传的帐号，那个被人视作隐形战士的家伙——来历神秘，行动诡异，而且行动相当高效。
　　“这家伙真是俄国人吗？”穆斯塔法刷着推特，看着上头各种狂喷隐形战士的留言。他甚至也发过留言，而且还是替隐形战士说话的。虽然站在敌对立场，可他喜欢显示一把自己的与众不同。
　　“可隐形战士的杀戮停止了，难道他出什么事？”穆斯塔法发现推特上已经两个多小时没更新了。这跟之前连续七批人连续被杀的狂暴大相径庭。
　　而相对的是扎卡维的处刑网站已经在进行第十二波次的屠杀，其冷血程度算的是挑战人类底限。
　　无聊的等待中。
　　刷……新的信息突然出现。
　　隐形战士的推特上多了一行字，“该死的刽子手，我逮住你们了！”
　　嘶……什么意思？
　　虽然隐形战士的帐号已经被禁止留言，可这里发布的信息却立刻被众多守候的媒体发现。一时间这个信息截图嗖嗖的出现在世界各大媒体和手机端推送的信息上，它犹如一针强心剂令人振奋！
　　是的，就是振奋！
　　虽然骂周青峰的人如烟如海，可正因为骂的人多，所以对他抱有希望的人也多。在没有其他组织和势力站出来行动的情况下，人们都只能指望这个心狠手辣，亦正亦邪的家伙出来主持正义。
　　无数人看到这一条信息都在欢呼，哪怕他们前一秒还在咒骂隐形战士无所作为，但此刻他们却立刻在为隐形战士开脱——之前杀了那么多人肯定是在追查处刑现场吧！
　　我们可以等待！
　　我们可以理解！
　　我们可以原谅！
　　伟大的英雄快点结束这次考验人性的屠杀吧，让那些该死的恐怖分子统统下地狱去。
　　隐形战士的社交帐号下无法留言，可是其他媒体上却跟开了锅一样沸腾。好多已经不想关注此事的人也重新把注意力投送过来，迫切想要看到正义得以伸张的那一刻。
　　已经回到基地内的菲德尔摆出一副死人脸，冷漠的盯着行动指挥部大屏幕上不断播放的世界新闻。情报助理在他身边低声问道：“我们真的不给扎卡维做提醒吗？”
　　菲德尔没好气的撇了眼，心说：扎卡维好歹也是我培养多年的势力，我能提醒不早提醒了？可现在我被人拿捏住了把柄，只能牺牲那些棋子了。
　　出来CIA，还有其他明白内幕的人也为之一愣，比如穆斯塔法。他心中暗想：隐形战士真的知道那个秘密的处刑现场在哪里？要知道他也仅仅实在猜测，具体在何处也不清楚。
　　唯一清楚的应该只有CIA，因为ISIS就是CIA放出来搅乱中东的恶魔，对这个恶魔最了解的也只有CIA。
　　嘶……穆斯塔法再次感到一丝惊骇。他在心里对自己说——不可能吧？CIA不应该跟隐形战士合作啊！双方不是掐的正厉害么？
　　时间一分一秒的过去，穆斯塔法想不通发生了什么事情让隐形战士如此有底气。他立刻进入扎卡维设立的处刑网站，为了对应隐形战士的留言，扎卡维果然做出了反应……
　　“该死的胆小鬼，你终于敢正面回应了吗？来呀，来找我呀！一个小时内你要是找不到我，我就处死剩下所有的异端。那时候你会发现自己害死了很多人！”
　　网站上很快出现了几十个被捆绑的男女老少。他们全都呆呆的看着镜头，或哭泣，或呆傻，或麻木。
　　而相比之前的绝望情绪，现在网络上的人们总算鼓起点勇气直面这一惨剧。他们都在心里默默给某个英雄鼓劲，希望他能创造奇迹。
　　由于这场杀戮太残忍，影响太大，整个西方世界都不得不加以关注。就连梵蒂冈的现任教皇弗朗西斯一世都主动举行大型祈祷弥撒，为受难的叙利亚平民祈福。
　　希望死去的灵魂能前往天堂，希望活着的羔羊能得到救赎，希望世界和平。
　　总之这一刻所有吃瓜群众都在期望，期望隐形战士能大展神威，结束这令人悲伤的惨剧。
　　纽约时代广场点亮了蜡烛，巴黎埃菲尔铁塔下摆满了白花，伦敦特拉法加尔广场挤满了人。全球的圣母们都聚集起来，一同默哀啊，祈祷啊，唱歌啊！
　　而就在这热闹的情况下，十多架米-8和米-17直升机正快速向阿勒颇以北的巴卜贴地飞行。而在直升机之下，由驻叙俄军和援叙伊军组成的联合部队正在快速推进，目标同样直指巴卜。
　　“我们的目标在巴卜的东南，他们装备了不少高射机枪和火箭筒，对我们还是有很大威胁的。”
　　“敌人的主体就是ISIS的装甲部队，他们甚至装备了不少坦克，其中甚至包括俄军送叙利亚政府军的T-90S。”
　　“虽然美国人表示将不插手，但我们对抗坦克还是吃力了点，所以计划是快进快出，打了就走。剩下的地面战斗交给后续跟上的驻叙俄军和伊军。”
　　机舱内是跟着萧金浪来的T-45D装甲小队。这支部队原本是来救周青峰的，结果现在赶上来救叙利亚平民了。
　　直升机队快要靠近目的地时，装甲小队的队长看向机舱一角，那里有个明暗不定的存在。
　　缩在角落的周青峰感应到其他人的目光，他看着已经开始闪亮转动的出舱警示灯，摊手说道：“放轻松，这只是个小任务，但将会是你们震惊天下的开始。”


第1231章 命悬一线
　　当周青峰在推特上发信息时，扎卡维才刚刚起床。他例行刷新隐形战士的推特，看过后当即大怒——能当恐怖分子的多少都有些心理扭曲。不扭曲是没办法契合自己变态的行为。
　　周青峰不表态也就算了，乱杀扎卡维不认识的人也算了，可这公然挑衅却撩起了他无边的怒火——极端分子就是如此，他可以嘲讽别人，别人不能嘲讽他。
　　扎卡维就无法忍受别人给他的负面情绪，他需要时刻感受到自己的强大和不可匹敌，哪怕是个假象也行，否则就会不安。
　　“把剩下的人质推出来，干脆一次性做个了断。”十几个小时针锋相对的杀戮，让扎卡维也觉着有些腻味和烦躁。他确实成功登上世界各大媒体的头条，只是这份热闹却不如想象中那么令他高兴。
　　说白了全世界的人没想象中那样害怕扎卡维，尤其是当周青峰发推说逮住刽子手后，人们依旧把隐形战士视作英雄，视作希望！
　　太不爽了！
　　一大早起来就被这么件事堵着心头，扎卡维特别不舒服。不过等他下令进行最后对决，多疑的心态又让他盘算自己是不是真的被人给盯上了。
　　扎卡维秘密联络CIA，CIA却告诉他这仅仅是俄方的虚张声势。可这并不让扎卡维安心，他觉着有必要提高警惕，把手下的部队动员起来。
　　利用手头的俘虏，周青峰和CIA强行达成某种协议。通过第三方的中转，周青峰交出被俘的‘海豹’队员，而菲德尔提供了扎卡维的部分情报和处刑现场的具体信息。
　　确认情报无误后，萧金浪出人，俄军出直升机，就在扎卡维开始巡视自己在巴卜的防御时，一支直升机队杀了过来。
　　突然出现的直升机让地面分散布置的ISIS士兵大为惊骇，他们齐齐端起步枪朝天射击，试图将直升机击落。
　　而枪声惊动了更多的恐怖分子，一时间不需要扎卡维动员，部署在巴卜的ISIS成员统统都跑了出来。不过就在机舱内的装甲士兵空降前，隐身状态的周青峰已经抵达。
　　两架‘米-8’正沿着巴卜的街道向前飞，一辆架设大口径高射机枪的皮卡突然从街道旁的土屋内开了出来。
　　皮卡上几名包头巾的恐怖分子叫哇哇的开始操作重机枪，十四点五毫米口径的已经瞄准了直升机打开的尾舱门。
　　粗大的弹链被送入机匣，操作的恐怖分子一拉枪机就要开火，他身边的同伴已经高举拳头要大喊‘安拉’。枪弹喷吐之时，一个波动的透明人影却从后头极速冲了上来。
　　两倍常人的身体素质能让周青峰跑的比博尔特还快，他的短途冲刺犹如疾风狂飙，迅疾无伦。为了减少麻烦，也为了不惊动布满街道朝天开火的ISIS士兵，他选择无声无息的冷兵器突击。
　　一名ISIS士兵正举着AK步枪追着直升机的影子搂火，只是中小口径的子弹打不穿‘米-8’的机身。就在他突突突的把子弹打上天空，手持双刃的周青峰犹如魅影袭来，一刀划过其脖颈。
　　颈动脉开了口子，遇袭的ISIS士兵尚未感觉到疼痛，却感觉到一股恶风从身边刮过。这股恶风向前吹，吹到那里，那里就是赤红的血水飙射。心脏的压力让血液能飞出四五米远。
　　当看到自己前面四五个同伴都是脖颈出血，头一个遇袭的ISIS士兵方才意识到自己也被人在颈侧割了一刀。他握枪的手当即松开，AK掉落砸在地面上，而他却什么都不上，只有双手死死捂住正在喷血的伤口。
　　然而无济于事……
　　随着恶风侵入，街上跑出来的ISIS士兵统统遇袭，混乱中谁也没搞清楚到底发生了什么。他们顶多只知道‘一阵风’，一阵恶风带着浓浓杀意来要他们的命。
　　头一名遇袭的ISIS士兵已经无力的跪下，他想呼救可一张口连嘴里都在喷血。割喉的刀刃破开了他的气管和食管，喷涌的血液甚至倒灌进了肺部，引发剧烈咳嗽。
　　被割喉的ISIS士兵一个个跪地倒下，他们有的被割断了大半个脖颈，连脑袋都稳不住，大量失血造成血压降低，迅速陷入休克死去。
　　而有些士兵受创稍轻，却也只能慢慢等死。他们最后看到的景象是那道恶风吹到了前头那辆武装皮卡上，皮卡上顿时飞起了几颗脑袋，无头的尸体喷出一两米高的血水，扑棱棱的倒下。
　　有周青峰清场，直升机上开始机降特种作战的装甲小队。十几台T-45D牢牢围住了街道尽头一栋坚固建筑，大口径机枪和高爆火箭弹将建筑的围墙直接轰塌了。
　　轰轰隆隆的射击和爆炸声中，从建筑内冲出的ISIS士兵被打的死伤惨重，偶有幸存的连忙连滚带爬的缩了回去。
　　装甲士兵迅速占领制高点，封锁周围的通道，压制任何敢于冒头的敌方火力。而在这栋钢筋水泥的建筑内部，充当刽子手的奥马尔惊觉有敌人来袭，当即抓起一挺机枪就想朝外冲。
　　可当看到己方士兵被人打的屁滚尿流，毫无招架之力，这个又高又壮的胖子当即呲牙骂道：“为真主献身的时候到了，让这里的异端和外面的异教徒一起死。”
　　能跟在奥马尔身边的都是死硬的极端恐怖分子，他们装备了不少大威力的武器，借助坚固的建筑墙体予以顽抗。在他们打光子弹前，突入进来的装甲士兵只能慢慢跟对方耗着。
　　而抱着挺带长长弹链的PKM，奥马尔以狂躁的姿态冲进了处刑的房间。这个房间内充满血腥气，他已经在这里公然杀害了二三十名无辜的平民。
　　而听着外头的枪炮声，房间内的平民都升起生还的希望。可当看到首先冲进来的竟然是刽子手奥马尔，他们全都发出濒死的悲鸣。
　　处刑房间内的摄像头清晰拍下了奥马尔冲进来的画面，这一刻全球亿万人都在关注这死亡或生存的一刻。无数媒体的转播，无数主持人在惊呼，无数民众在祈祷……
　　然而希望越大，失望越大，所有人都想看到一个隐形的英雄来拯救受苦的人质，可他们看到的是面目狰狞的奥马尔，听到的是一声带着毁灭气息的‘安拉胡阿克巴’。
　　无数人闭上双眼，不忍目睹！


第1232章 爽！
　　当奥马尔狂吼安拉之名，当他手中的PKM就要开火，当处刑室内的人质要遭受灭顶之灾……
　　纽约时代广场聚拢的人群都齐声发出哀鸣，男人们都低头摇首不忍目睹，女人们也微声吟泣难以接受。情侣间相互偎依，依靠彼此安慰各自几乎崩溃的内心。
　　这世界太残酷了……
　　为什么满怀希望却总是失望？为什么邪恶往往凌驾正义？为什么自由总被践踏？
　　当凶徒不受制裁，当惨剧就在眼前，当悲伤降临世间，时代广场的管理人员当即就想掐断正在播放的信号……
　　可一阵凄厉的惨呼却从屏幕上传出。
　　难道是有人已经遭遇毒手？
　　等等……这个声音怎么跟刚刚喊‘安拉’的嗓子很类似？
　　难道……
　　时代广场上，无数人又抬起头。
　　各种媒体上，一个个主持人都瞪大了眼睛。
　　无数手机终端前响起惊喜的呼喊。
　　“发生了什么事？”时代广场前，一个刚刚低头不忍看的女人向身旁的男子询问。
　　而男子却口吃一般伸手指向大屏幕，“你看，你看，那个恐怖分子的嘴巴被人给撕烂了。”
　　啥……？
　　还是有人看到了关键的一幕，就在奥马尔展开大口，扯着嗓子展露凶威时，他的嘴巴被人扯住用力一撕……
　　奥马尔喊的那句‘安拉’到后半段就变得含糊不清，高大壮硕的他也没能抗住这附带巨大力量的撕扯，身体倒向一边，嗷呜一嗓子惨叫就摔倒在地上。
　　哇哦……！
　　时代广场上响起整齐的惊叹，所有人的脸上都露出不可置信的喜悦。他们瞪大眼睛看着屏幕，期望能看到更多惩戒邪恶的画面。
　　这一次，人们没有失望。
　　奥马尔从地上爬起，抬头朝周围扫视。他啥也没看到，眼前只有一个个盯着他傻看的人质，还有摔在地面的机枪。他立刻扑上前想要抢回机枪，可机枪却无故滑出去数米。
　　这一下，网络视频上看到神奇的一幕——一个半透明，带着点波动感的身影凭空浮现出来。他就站在奥马尔面前，不慌不忙，气定神闲，一脚把机枪踢开了。
　　无数人大喊一声……耶！
　　英雄出现啦！
　　奥马尔也看到了眼前的异状，他早已知道自己的对手是个能隐形的人。可想象和现实终究有区别，当隐形的恶魔真的站在眼前，他还是禁不住带着颤抖和骇然向后缩。
　　作为刽子手，奥马尔的所作所为早已让无数人对他恨之入骨。现在看到他害怕的模样，全球亿万人兴奋的再次狂呼……耶！
　　混蛋，你也有害怕的时候？
　　奥马尔也想喊一嗓子，可他一张口却感到嘴巴剧痛还漏风。他一摸嘴不但摸了满手的血，还摸到一条长长的伤口——这条伤口从他的嘴角一直开到耳根，皮开肉绽，鲜血淋漓，极其恐怖。
　　这种可怕的伤口放在别人身上会让人害怕，可在奥马尔身上却让无数人兴奋。这是隐形恶魔阻拦他时下的重手——直接撕了他的那张嘴。
　　撕烂了那张狂妄无知的嘴，撕烂了那张散布仇恨的嘴，撕烂了那张播撒怨恨的嘴。那张嘴一直在喷吐祸害世人的毒液，现在它被撕得再也别想说话。
　　真是大快人心！
　　喘息几声，剧痛和羞辱让奥马尔再次爆发凶性。他壮硕的身体重新战了起来，伸手就从腰间拔出一支手枪。
　　拔出手枪，手枪就被隐形恶魔一脚踢飞。
　　拔出弯刀，弯刀就被隐形恶魔一掌劈落。
　　最后摸出颗手雷，连保险都没来得及拔掉就被夺下丢出处刑室，倒是把在外头的几个ISIS士兵炸个人仰马翻。
　　每做一件事，隐形恶魔都显得不慌不忙。而他每一个动作都能惹来亿万人的欢呼，大家就是爱看他如此轻松的虐奥马尔，这是正义的怒气如火山般在爆发。
　　这一刻全球大部分人类难得在一件事上取得了一致，就是好好收拾奥马尔一顿。越凶越好，越狠越好，越惨越好！
　　时代广场上，无数男女都在齐声高呼。好些平日都宣称不爱暴力的人们陷入某种狂热而兴奋的状态，他们犹如搏击场上大喊大叫的观众，不停给奥马尔规划死法。
　　“揍他，狠狠揍他。”
　　“他连孩子都不放过，绝对不能放过这个邪恶的家伙。”
　　“我绝不会原谅这个人渣，他应该下地狱去。”
　　而随着全世界人民的诅咒，奥马尔却再次奋起余勇扑上来。他希望能靠自己壮硕的身躯赢得一点优势，毕竟他又高又壮，看上去比隐形恶魔更有威慑力。
　　可迎接奥马尔的却是一记重拳，一记超级无敌霹雳震爆无可抵挡所向披靡的重拳。
　　一拳打过去，奥马尔一百五六十公斤的壮硕身体被打的凌空飞起，脑袋被打的变形，转着圈倒在地上。倒下后他甚至晕乎乎的无法再次站起，满口的牙齿喷出十多颗，全掉在地上。
　　看得出隐形恶魔也是超恨这家伙，一拳打过去是用尽全力。杀够人的他被‘杀气凛然’强化到四倍常人的身体素质，一拳就让奥马尔体会到被凌虐的痛苦。
　　看到罪恶的刽子手失去战斗力，无数人发出一声声长叹。这其中饱含情绪发泄的痛快，也有为接下来结局的担忧。
　　如果换成欧美政治正确的做法，这个时候已经可以将奥马尔逮捕，然后给他找个律师，送他上法庭。
　　如果律师找的够好，说不定这个恶贯满盈的家伙还不会死，甚至可以背上几百年的刑期在监狱里度过下半辈子。如果监狱条件够好，他甚至可以生活得比很多普通人更好。
　　可以杀了这个混蛋吗？
　　没人希望奥马尔继续活下去。
　　可按照西方主流媒体的观点，没人可以不经过审判处死另一个人。比如美国的超级英雄抓住罪犯后总是将其丢进监狱，然后等着罪犯越狱后再次犯罪，越是坏的罪犯越是不容易死。
　　而现在这个隐形的战士到底会如何处置奥马尔？
　　无数人屏息静气的等着，内心其实极度纠结。
　　可处在现场的隐形恶魔没什么好纠结的。他先是踢了踢倒地不起的奥马尔，然后将刚刚踢开的那挺机枪抓了过来。
　　他想干什么？
　　无数的媒体人替观众提出这个问题。
　　隐形恶魔没让大家过多猜测，他将奥马尔扶起，将其嘴巴打开，然后把那挺PKM的枪管从奥马尔嘴巴上硬塞了进去。
　　是的，就是用暴力将枪管硬塞进去。
　　哦……谁也没想到竟然可以这么干！
　　硬塞遇到阻碍，奥马尔在拼命抗拒。
　　可隐形恶魔却继续用力朝下压。
　　狠狠的用力，继续用力，再次用力，看得到枪管捅进奥马尔的食管，一下又一下的捅进奥马尔的肚子里。
　　不管不顾，硬塞死压，活生生将PKM的枪管给塞进奥马尔的肚子里。塞到最后，隐身恶魔满意的拍拍手解除了光学迷彩的效果，他帮一个人质解开捆住手脚的绳索，然后说道：“这人交给你们了。”
　　隐身恶魔就此离开，处刑室内的人质一个个相互帮助重获自由。他们不管外头打得如何热火朝天，只是慢慢围拢到奥马尔身边，看着这个罪该万死的人渣。
　　虽然重伤，可奥马尔还没死。他被固定成一个坐着的姿态，鼻孔里正急促呼吸，眼睛在乱滚乱转。他已经预感到自己的命运，却在最后一刻竟然害怕了。
　　被解救的平民冷漠的看着奥马尔，没一会他们中站出个孩子。那孩子看了看流露出祈求眼神的奥马尔，却咬着嘴唇伸手扣动了那挺PKM的扳机。
　　突突突突突，一整条弹链打空，将奥马尔打成一团肉泥。
　　恶人死亡，正义伸张！
　　无数人心头大喊一声……爽！


第1233章 还是爽！
　　周青峰跟奥马尔之间的对抗也就一分钟左右，等他走出处刑室，外头的战斗还在继续。
　　ISIS的士兵借助坚固建筑的墙体负隅顽抗，而外头的T-45D小队顾虑人质和周青峰的安全反而放不开手脚。毕竟周青峰的隐形是针对所有人的，装甲小队也看不见他。
　　处刑室外倒着两名刚刚被手雷炸死的极端分子，周青峰先是在无线电中向外头的装甲小队告知自己当前的位置，然后捡起一支AKM开始由内朝外打。
　　奥马尔选了个二楼的独立房间作为处刑室，周青峰从室内走出来外头是个宽敞的院子。他眼前就是七八名或站或蹲不停朝外开枪的ISIS士兵，这帮家伙弄来的大口径重机枪还是挺有威胁的。
　　然而隐形的优势太大了，周青峰突突突的几个短点射，精准的子弹打出了爆头的效果。苏式七点六二毫米步枪弹的威力相当大，哪怕戴了头盔也无济于事。
　　几个ISIS士兵正一边换弹一边射击，打的相当起劲。可等周青峰打空一个弹匣，处刑室外的立刻被清空。这等于是在敌人的防御圈上打开一个缺口，外头的装甲士兵终于有个安全的通道杀进来。
　　接下来战斗的主角就不是周青峰了。放下所有顾忌的装甲小队开始发威，这帮拥有超强防御，火力和机动的特种士兵展现出高效的杀戮效率。
　　俄军的直升机并未远离。当确定人质已经安全后，机队开始返回准备悬停在奥马尔据点的房顶上把人接走——好歹要把那些曾经在媒体画面上露面的人质接走，这是宣传的需要，表示本次行动很成功。
　　而在机队上，一支兔子家来的战地记者冒着巨大的风险首次近距离拍摄战争。虽然他们没有进行实时转播，可当天CCAV在报道兔子特种部队解救叙利亚人质时，就用现场拍摄的视频做了个专题报道。
　　当外界质疑为什么不是俄罗斯的特种小队参与行动？俄方表示他们的特战人员很忙，所以才让中方的人上。其实这就是周青峰跟萧金浪商议的结果——让中方好好露一回脸，给中帝打广告。
　　这真是大大的秀了一把，因为ISIS的指挥官扎卡维做了最好的配合工作。当他得知奥马尔所在的处刑现场被机降特种部队攻占，这个丧心病狂的家伙不甘心失败，居然还想反手一击将小股特种部队给吞下。
　　战地记者以空中视角拍下了T-45D装甲小队的防御战，后者必须给直升机转移人质提供充足的时间和安全的环境。而面对潮水般涌来的数百名ISIS极端分子，他们开头打得并不太好。
　　扎卡维的想法很简单，他手下人多，而且个个都是不怕死的亡命徒。哪怕付出十倍的牺牲，只要能把突入进来的特种小队吞下就是一场大胜，可以在国际上大吹特吹的胜利。
　　为了加强攻势，扎卡维可是使出了浑身解数。他用皮卡快速把自己的人员聚集起来，从四面八方展开攻击，并且还把坦克调过来试图发起装甲劈入战。
　　当观众从视频上看到地面处处都是战斗，枪炮声从各个方向将装甲小队包围，远处甚至还有坦克正在开进，无人不为之惊骇。大家暗想自己如果也这样被包围，只怕已经腿软成待宰的羔羊。
　　俄军的直升机只能提供有限的对地支援，他们自己都要担心别被地面防空火力给揍下来。扎卡维已经在恨恨的谋划要抓住突入的对手，然后将他们统统暴尸焚烧。
　　当敌焰最嚣张时，周青峰完全插不上手。他也怕流弹乱飞把自己赔进去。地面的装甲小队只能是自己靠自己，带队的队长没有被动的固守，他反而组织三人的战斗小组进行反冲击。
　　当三个一组的T-45D冲出来扩展自己的控制范围，动力装甲最显眼的机动优势表露无遗。通过战地记者的拍摄，观众们可以清楚的看到他们穿墙横行，横行无忌的场面。
　　巴卜城内大多是低矮的土墙房子，根本经不起动力装甲的撞击。往往墙倒屋塌之后，三台T-45D就出现在敌人的身后，嗵嗵嗵的几轮火力强袭，冲进来的ISIS士兵全部被打烂。
　　真的血肉横飞被打烂，正常人面对中小口径弹药还能幸免，可面对大口径弹药那就是惨剧。擦着碰着都是必死无疑，甚至连躲都没处躲，普通土墙压根挡不住。
　　可战场上的交火越发激烈，涌上来的ISIS分子甚至开着土制装甲车杀上来。这些简陋的装备看着可笑，但它们在叙利亚政府军面前几乎是无敌的。
　　ISIS的装甲车装备重机枪甚至是机炮，嗵嗵嗵射出枪口焰长达数米。这威力用来对付步兵简直就是无往不利，所向披靡。
　　然而杀出来的几个三人战斗组依旧是发挥自己机动性强的优势，它们可以上蹿下跳得在巷战环境中快速转移，才不会正面跟重火力硬刚。
　　一辆装有二十三毫米机炮的装甲车横在个路口，机炮将数百米外困住人质的建筑打的扑扑冒烟。车上的极端分子正在哇哇乱叫的将装填好的弹夹塞进炮膛，发射踏板踩下去就几乎一直没松开。
　　嗵嗵嗵的重火力让这辆装甲车不停晃动，而在极端分子打的热火朝天时，有人眼尖看到一台T-45D正在快速靠近，“左边，左边，干掉那台机器。”
　　机炮的炮口立刻扭转，操炮的极端分子瞄准T-45D刚刚消失的位置，他心里暗想：这几炮过去再厚的墙都能打烂，愚蠢的异教徒躲着也没用的。
　　五发一个的弹夹朝炮膛里待续塞了三四次，打完后对面连续三四栋房子统统没了踪影，全部化作满地的碎渣。操作机炮的几名ISIS士兵都瞪大了眼睛，希望看到一具被打烂的人形机器。
　　然而烟尘消散开，满地的碎土块中啥也没用，倒是这辆装甲车背后冒出另外两台T-45D。一台警戒，另一台抓着一枚PF89轻型火箭筒，近距离嗖的撸了一发火箭弹。
　　搭载机炮的装甲车当即被轰的炸上了天，车上的ISIS士兵被炸的乱飞！
　　这段战术配合的视频在国内播放时，引来无数的欢呼。尤其是对于年轻人来说真是太过瘾了。以前都是看美帝的各种战场视频如何凌虐对手，今天好不容易看到自家人在战场发威了！
　　还是一个字……爽！


第1234章 逃兵？
　　“撤，撤，撤……”身穿T-45D的吴刚站在一架米-8直升机的机舱边高声大喊，他的几名队员正在处刑建筑的屋顶上构建火力点，几挺重机枪构成交叉火力压制数百米范围内ISIS攻击。
　　直升机的旋翼挂起烈风，几十号被解救的处刑人质鱼贯进入机舱。偶尔有流弹打过来，也只能是靠机身和装甲士兵的身体去抵挡。
　　屋顶上的火力点主要压制对手的重火力，对中小口径的子弹基本可以无视。不过就在一架米-8要起飞时，远处轰的一声炮响，跟着一发炮弹嗖的一声飞了过来。
　　ISIS的坦克来了！
　　炙热的弹丸擦着直升机的旋翼飞过，差点就把里头二三十号人统统轰死。现场指挥的吴刚把最后几名人质推上直升机，干脆一关舱门大喊道：“起飞，起飞，快点离开这个鬼地方。”
　　十几名装甲士兵在之前的反突袭中表现优异，一度将扎卡维的人击退两三百米。可等着对手重整队形步步推进，甚至还有坦克协同发起冲击，他们也扛不住。
　　对于ISIS的坦克，吴刚指挥的装甲小队只能用PF98重型火箭筒与之对抗。奈何这种无制导的火箭筒在对付机动性强的坦克时并不如想象中给力，要么不容易命中，要么命中打不穿主装甲。
　　鹰酱早就不准备这种便宜货，人家的步兵都用‘标枪’反坦克导弹对付重装甲目标。
　　没有合适的武器，而对手远远发射的坦克炮却是要命的威胁。ISIS的坦克手也不是吃素的，人家大多在战场上厮杀多年，很多就是原本的叙利亚和伊拉克政府军，战斗经验相当丰富。
　　十几个人携带的弹药更不是无穷无尽的，面对数百名敌人的包围，吴刚已经无力再将敌人击退。他甚至没办法为下一架直升机清理一个安全的降落空域，只能带队从地面突围。
　　“走，我们惹不起还躲不起？”没了人质的拖累，吴刚等人想跑还是没人能拦住的。他想着等跑出一段距离后再和直升机联系，自然也能跟敌人脱离接触。
　　“我们老大呢？”跑出百来米，吴刚方才想起自己身边还少个人。无线电里一呼叫，周青峰回答道：“我早就跑到巴卜城西南的212号公路上了。”
　　十几分钟后，吴刚指挥的装甲小队跟周青峰汇合。除了剩下的弹药不多，小队的人员倒没什么损失，刚刚结束的战斗让他们精神还特别亢奋。
　　可接下来的事情就不顺利了。由于缺乏有效的沟通，坑爹的俄军直升机居然把中方的装甲小队给忘记了，他们丢下吴刚等人独自飞走。可要返回阿勒颇还有几十公里的路呢。
　　更要命的是巴卜城内的ISIS发了疯。扎卡维受到重大打击后，发狂的他不再龟缩在城内，他命令以坦克为箭头冲了出来，誓死要找回场子。
　　“离开主干道撤离，同时呼叫俄军战机来支援。”周青峰想当然地说道。
　　因为俄军战机对地攻击精度太差，顾虑造成平民伤亡，原本待在巴卜的ISIS没受到什么空中打击。现在这伙极端武装分子居然跑出来了，正好是空军的靶子。
　　可现在俄军战机也不是说有就有的。毛熊的出动速度可没鹰酱快，而且人家还未必听指挥。而且等他们好不容易联系上毛熊，毛熊竟然说阿勒颇的装甲部队正在前往巴卜……
　　意思是‘已经有人去了，我们就不去了’。
　　说白了就是ISIS装备的也是T-72和T-90S，缺乏有效敌我识别的情况下，人家还是担心误伤。
　　“真见鬼，这下只能靠我们自己的两条腿了。”周青峰迈步自己跑，可他脱离战场后，‘杀气凛然’的强化效果消失。没有机械外骨骼的情况下，他跑不过开足马力在野外飞奔的坦克。
　　巴卜城内的扎卡维此刻已经气急攻心，孤注一掷的将全部部队拉了出来。人家还动用了高科技的无人机盯上了正在撤离路上的装甲小队。
　　周青峰跑不过坦克，装甲小队也跑不过啊！
　　远处已经能见到坦克飞奔扬起的烟尘，周青峰看着头顶上正死盯着己方的六轴无人机骂道：“大疆，爷爷要被你们造的无人机害死了。”
　　现在的民用无人机太便宜了，恐怖分子都可以轻易获得。这情况真是谁也没想到。
　　“老大，你一个人跑吧，我们留下来抵抗。”形势又变得极其不利，装甲小队的吴刚立刻把队伍分开，一部分撤离，一部分留下来拖延时间。他同时希望周青峰快点走，不要跟他们在一起。
　　T-45D单兵作战平台，它没办法在野外跑过时速几十公里的主战坦克，更没办法对抗真正的陆战王者。有光学迷彩的周青峰自然容易逃掉，可剩下的队员只怕就要遭殃了。
　　“给我一具火箭筒，你们继续撤退。我可以偷袭打掉领头的那辆坦克，说不定这样就可以吓阻对方。”周青峰建议道。
　　“不行，敌人的坦克可不是一辆两辆。”吴刚摇头拒绝，他的任务其实是保护周青峰，绝对没有让周青峰保护他们的道理。“我们不能把希望寄托在敌人胆小上。”
　　而且ISIS的这支部队有十多辆坦克，打掉一辆有屁用，万一暴露了周青峰怎么办？要知道周青峰的光学迷彩在近距离是很容易看出端倪的，火箭筒开火造成的光焰更是会让隐身效果失效。
　　“老大，你快走吧。我们看得出来，你比我们重要。”吴刚下定决心就把自身安危置之度外了，他把当前情况上报后，萧金浪也是严令必须保证周青峰的安全。
　　十几名装甲士兵散开五六百米的正面。他们在212号公路附近快速的构建工事，决定要在这里设置阵地阻击ISIS的坦克部队。可他们这种阻击比刚刚进行的巷战凶险多了。
　　巷战时有各种遮蔽，视野不佳的坦克其实还不可怕，动力装甲还能依靠自己的灵活与之对抗。可在野外遇到有大量配属步兵的真正装甲部队，就靠T-45D是肯定不行的，说不定一个波浪冲击就完蛋了。
　　可眼前的情况周青峰真帮不上忙，距离他把‘狗肉’带到现实世界还不到二十四小时，他没办法再去废土拉来什么逆天装备。他留下只会让吴刚等人缩手缩脚。
　　“我们很难逃掉，与其被人从背后打死，我们只能留下来抵抗。而老大你不同，你快走。萧处长已经在想办法找人接应你。”吴刚说着还推了周青峰一把。
　　周青峰默然无语，理智告诉他必须走。可他跑出一百多米再回头，十六人的装甲小队并没有如计划那样留下少数，其他分散突围。他们谁也不肯丢下袍泽独自逃生，全部都留下了。
　　周青峰跑出五百多米，身后已经响起交火的枪炮声。装甲小队的弹药消耗的差不多，他们手里只有少量不靠谱的火箭筒能对坦克造成威胁，其他东西面对坦克基本就是烧火棍。
　　周青峰跑出一千多米，心里实在不是滋味。他不爽的痛骂自己道：“老子英雄一世，今天竟然当了逃兵？！”


第1235章 菜鸡互啄
　　周青峰往前走几步，嘴里念叨着‘我难道就不想点办法？’
　　周青峰往后走几步，嘴里又念叨着‘我就算回去能干嘛？’
　　就此离开，显得自己太渣。
　　回去逞能，摆明是拿自己小命开玩笑。
　　没有机械外骨骼，没有重武器，就连‘狗肉’都丢在阿勒颇，只有一身光学迷彩的周青峰只适合玩偷袭和秘密潜入，他不过是常人两倍体质而已，根本不适合战场上硬拼硬。
　　听着身后枪炮连天，周青峰只能埋头继续离开。他甚至还得快点走，走慢了要是被ISIS的那伙人追上，装甲小队的阻击就变得毫无价值。
　　带着满心气恼，周青峰只能是撒开腿的泪奔而去。他一会咬牙切齿，一会伤心懊恼，发誓要把今天丢的脸面找回来。
　　“奶奶个熊，等老子拿回重装备，回头就去暗杀ISIS的高层。今天这仇非得报了不可。”周青峰脚下默默疾走，心里还在发狠。可走着走着却感觉有点不对劲。
　　看看左右，似乎没啥问题啊！
　　仔细感受下……
　　老子脚底下怎么有点发麻？
　　不对，不是脚发麻。
　　是地面在震颤，因为地面一粒一粒的细沙都在抖。
　　我嚓……咋回事？地震了！
　　不是……！
　　周青峰呆呆的朝远处看，只见道路远方出现一辆坦克。一辆坦克冒出来，后头就跟着一串。他凝神一看，顿时欢呼一声，快速的朝前飞奔而去。
　　从阿勒颇出来的伊叙混编装甲部队紧赶慢赶，蜗牛一样的他们总算出现了！
　　周青峰解除隐身，恢复自己平常戴墨镜络腮胡的形象，飞快的朝装甲部队跑了过去。还不等他靠近，这支部队中就开出一辆快速战斗车来到他面前，车上的人操着机枪大喊：“让开，不要靠近。”
　　“哈什米，我是你教官。”周青峰一口地道的波斯语嚷嚷出来。
　　周青峰当初玩闹般学开VT-4时，就跟伊朗人混的极熟。他一口喊出了对面军人的名字，并且毫不客气的跳上战斗车喊道：“让部队进入战斗状态，占领左前方五百米的土坡，ISIS的坦克就在一公里外。”
　　从周青峰嘴里得知敌人的具体位置，混编装甲部队立刻转向展开。不过指挥这支装甲部队的伊朗军官才不听周青峰的命令。人家还是按照自己的想法来战斗。
　　不过有援军就好了，周青峰坐在战斗车上看一辆又一辆坦克从身边开过，他是乐得合不拢嘴。
　　而前头留下来拼命的吴刚等人这会正被打得抬不起来。他们原本想给追击的ISIS坦克埋伏一下，可人家也不傻呀。几百米空中的无人机盯着呢。打掉一架无人机就再来一架，反正大疆的无人机也便宜。
　　察觉吴刚这支队伍展开宽度极大的稀疏阵线，追击的十几辆ISIS坦克也不忙着杀上来。人家就在一千多米外拿榴弹轰你，轰得吴刚等人根本抬不了头，有装甲保护也扛不住啊！
　　机枪这时候根本没用，无制导的重型火箭弹飞得慢，吴刚等人打了几发都是走直线。对面ISIS的坦克看到火箭弹飞出来，只要稍稍拐个弯就躲过去了。
　　眼看自己就要被人虐死，吴刚等人一点办法都没有。他本人趴在个土坑里被压制得毫无还手之力，苦恼间还听到无线电里传来周青峰地喊道：“吴刚，你们死光了没有？”
　　“老大，你还没走？”
　　“没死光就再多撑一会，救援马上就到。”
　　周青峰这边话音刚落，吴刚就感觉自己身后也传来嗖嗖瘦的呼啸声，跟着才听到一阵炮响如排山倒海般袭来。他回头一看，只见大概一公里外出现十几辆带着粗管子的坦克在进行炮轰。
　　很快ISIS那边就察觉自己遇到了对手，他们立刻放弃了吴刚等人，也开始轰击突然冒出来的敌方坦克。然后双方就这么隔着两公里的距离对轰！
　　吴刚趴在地上不敢动弹，只能先给自己的部下点名，“有人受伤吗？向我靠拢集合，我们慢慢撤出战场。”
　　由于后头的援军来得还算及时，吴刚等人倒没人牺牲，不过近距离挨炮击震坏了不少T-45D的部件。好些人不靠救援都无法脱离战场。
　　这撤出的过程也是奇慢无比，周青峰还以为援军来了能一口气杀上去。可被他‘电击培训’强化出来的伊朗坦克兵倒是学会了如何开坦克，奈何他们的战术素养和胆子没办法强化。
　　坦克炮的有效射程也就大概两公里，结果就是两个怂逼就这么隔着两公里对轰好半天，谁也不肯主动靠近，这完全是菜鸡互啄嘛。
　　最后是伊朗一方仗着VT-4更先进的火控系统赢得优势，连续敲掉了对面三辆T-72的乌龟壳。
　　ISIS只能打顺风仗的毛病一下就显露出来，损失三辆坦克后他们当场清醒，狂热的战斗情绪快速消退。这些人渣连忙掉头就跑，甚至不顾跟在他们身后的步兵。
　　坦克一跑，杀出城的ISIS部队也跟着跑。伊叙联军这才有胆子追杀一阵，然后……
　　大胜啊！
　　叙利亚震动了，伊朗震动了，中东震动了，世界震动了！
　　叙利亚阿萨德政府赢了一场？太难得了！
　　这么些年叙利亚可被国内的反政府武装给祸害惨了，连战连败，溃不成军啊！要不是有毛熊撑腰，阿萨德总统早就被推下地中海去了。
　　现如今我大叙利亚竟然不靠俄国人也能打仗了，而且打的还是坦克战，这简直就是奇迹嘛！
　　伊朗一方也是欢欣鼓舞，他们觉着中方的‘大脑辅助芯片’还是挺有用的嘛，短时间内就让从未用过一流坦克的伊朗坦克兵可以实战了。
　　这对于饱受美帝压力的伊朗来说真是莫大的鼓舞，而且就前方坦克手的实战感受来说，他们对VT-4的使用也建立了信心。这让他们真的动了咬咬牙采购一批VT-4的想法。
　　而兔子也对VT-4初次亮相的小试牛刀深表满意，在他们看来能干掉对手的坦克不砸自己招牌就是万幸。
　　唯一不高兴的只怕就是毛熊了。因为被击毁的是他们的T-72。在他们看来哪怕这次救援成功，但对射的双方好歹应该都有毁伤才对啊。怎么能尽是我的俄系坦克被击毁，中系却没啥事？
　　不行，这不公平！
　　一定要让你们兔子的武器也丢一丢脸。


第1236章 担忧
　　叙利亚北部，小城巴卜战火再起。
　　一天内这个城市的名字就传遍全世界，一则是因为隐形战士在最后关头营救了即将被ISIS杀害的几十名无辜平民。二则是ISIS的装甲部队在城外被援叙的伊朗军队给揍了一顿。
　　伊叙混编的联军乘胜追击杀入巴卜，并且跟逃回城内ISIS扎卡维部各占一半城区对峙。双方都动用了坦克和大炮对攻，可暂时谁也奈何不了谁。
　　这两个消息已经足够让世人激动了。
　　周青峰的推特和FB帐号上发布的血腥照片被官方删除，但解封了留言。于是他给被解救的几十名巴卜居民拍照上传，留言说‘我说到做到’。
　　相比之前满满当当的怨恨和咒骂，这次全世界一大堆人给了周青峰难以计数的溢美之词。活活把他夸的跟圣徒差不多，就差给他上封号了。
　　而此刻的周青峰正以中方军事观察员的身份待在巴卜的政府军占领区，他刚刚从炊事车上领了一大份晚餐坐在个弹药箱上吃晚饭。不启动光学迷彩的他就是个怪异的大胡子军官。
　　装甲小队的吴刚也端着餐盘走过来，低声表示谢谢道：“老大，多谢你了。要不是你及时把伊朗人领来，我们至少得死一半人。”
　　伊朗人今天行军的速度太慢，没能跟上作战计划。而且他们走的方向也不太对，要不是周青峰半路撞上他们，这帮家伙至少得晚个十来分钟才能抵达战场。
　　十分钟足以改变整个战局了。
　　“你的人怎么样？”周青峰问道。
　　“还好，至少没少那个兄弟。”吴刚呵呵笑道。装甲小队被追击时虽然没有被ISIS的坦克炮直接命中，可近距离高爆榴弹一样能炸死人。
　　哪怕有装甲保护，可吴刚指挥的T-45D还是损坏了三分之二，过半的人手得去医院躺上一段时间。他自我检讨道：“今天是我头一回实战，说实话打得不好。”
　　“算了吧，你看看那些伊朗人。人家打成那样也没觉着有什么不好，反而得意极了。”周青峰将一大块鸡肉塞进嘴里，朝不远处几个伊朗坦克兵吐出个骨头，意有所指。
　　呵呵……吴刚也笑了起来。今天伊朗人也是出了不小的风头，毕竟他们打了一场难得的坦克战，战果也还算不错了。可具体到战术而言却乏善可陈，完全是仗着坦克的代差优势获得胜利。
　　ISIS的T-72都是原本叙利亚政府军的装备，火控很差，炮弹威力也垃圾。唯一能对VT-4产生威胁的其实就是一辆T-90S。可实战过后大家却发现这辆所谓的先进坦克其实也就那么回事。
　　T-72的地盘加上T-80的炮塔，这就是T-90。毛子现在可是越来越坑人了。ISIS的坦克其实也命中了几发，可俄系炮弹真的穿透力太烂。
　　几辆VT-4的炮塔正面都被打中，T-72的钢芯穿甲弹顶多打掉爆炸反应装甲。对伊朗坦克手造成的最大威胁就来自ISIS缴获的一辆T-90S，可就算是号称俄系最强的3BM46穿甲弹……
　　也没能击穿VT-4厚实的前装甲。
　　从实际命中率而言，ISIS一方的老坦克手们竟然打中了更多的炮弹。奈何他们的炮弹不给力，穿甲弹全部失效。
　　最大战果的也顶多是用榴弹轰烂了一辆VT-4的外部观瞄装置，目前维修连正在更换配件，几个小时就能修好。
　　仓促上阵的伊朗坦克手愣是凭借装备优势翻盘，一口气干翻了三辆T-72，甚至掀开了一辆T-72的天灵盖。这场战斗让伊朗军队对VT-4信心大增，却把俄军气得够呛。
　　周青峰眼前的几个伊朗坦克兵正在嘻嘻哈哈的说笑，看到他这个中方军官都竖大拇指夸几句VT-4。可远处几个急忙赶来的俄军军官却正在对被击毁的T-72进行研究和处理，似乎头疼不知道该怎么办？
　　随军的战地记者已经拍了大量的现场视频和照片，甚至还采访了参战的伊朗官兵。若不是看俄方人员脸色太黑，他们甚至还要去问问毛熊对于己方坦克被击毁有何看法？
　　俄方不许记者拍摄战场上被击毁的T-72，不过就现有的新闻素材已经够来到叙利亚的兔子记者大大的露一回脸。现在的明星坦克就是一辆连续挨了两发炮弹的VT-4。
　　记者绕着这辆坦克拍了又拍，炮塔上被穿甲弹打出的沟槽犹如爆开的金属泥，看似触目惊心，却没能射入炮塔内部。而除了穿甲弹，还有一发榴弹命中炮塔。
　　剧烈的爆炸摧毁了炮塔的外露观瞄设备，倒是对这辆VT-4造成极大损伤。可仅仅如此却没能让坦克内的成员有任何影响，那几个家伙就在周青峰面前吃饭呢。
　　光着一张VT-4的损伤照片就足够兔子军方吹上好半天的牛。挨了两发炮弹都没什么大碍，经过几小时的维修就又能再战，这就是质量的保证啊！
　　原先就对VT-4抱有极大好感的狗大户更是对此感到欢欣鼓舞，他们之前在阿布扎比防务展上就对比过VT-4的防御能力，现在更是看到其经受实战考验。
　　为此兔子的北方工业恨不能立刻给伊朗军方颁发勋章。因为相比伊朗人的五十辆订单，狗大户要更换大概四百多辆主战坦克。以狗大户不差钱的性格，这才是油水丰厚的大订单，可以卖出很多配套服务。
　　现在北方工业的副总就在跟油霸的亲王商议，谈笑风生中不免对前线有几分担忧。他只希望在生意达成前，VT-4要保持不败金身，否则就有点麻烦了。
　　要知道中东这地方可邪门了！
　　人口众多却土地贫瘠，资源贫乏却富产石油。战争不断却水平极差。更重要这里的军队都很垃圾，再好的武器都要在这里倒大霉。
　　比如鹰酱的‘艾布拉姆斯’横行天下，在狗大户手里竟然被游击队给大败了。
　　比如毛熊的T-90S牛皮吹上天，结果被叙利亚政府军丢给了反政府武装。
　　再比如当年兔子卖给伊拉克的69式，在海湾战争中被打成废铁，搞得兔子军工好多年抬不起头来。
　　现在好不容易有个VT-4开始有风靡世界的趋势，可千万保住名声啊！
　　对于北方工业副总的心态，周青峰是没办法把握的。他只知道自己刚刚吃完晚饭还没消食，ISIS突然发动了大规模的夜袭！
　　一时间战火催城！


第1237章 乱局
　　十多年前，毛熊苦于在宣传领域一直被西方舆论界打压，立志要树立一家能对抗BBC和CNN的国际媒体。
　　它成功了，这就是‘今日俄罗斯’！
　　如今在对外宣传中，‘RT’已经获得了巨大的成功。无论是欧洲还是美国，又或者其他什么地方，它已经获得了数亿的观众。其影响力与日俱增。
　　而毛熊开这么一家电视台可不是单单为了娱乐大众，人家的目标在全球信息对抗中获得优势。他们努力工作就是为了提升俄罗斯的形象，这自然也包括提升俄罗斯军队和装备的形象。
　　支援叙利亚的伊朗军队在跟ISIS的战斗中获得胜利，这是必须报道的战地新闻。尤其是中东已经很少见坦克战这种有技术含量的战斗，伊朗的胜利就是难得的素材。
　　（我坚决拒绝将沙特装甲部队被也门游击队暴揍的战斗认为是坦克战，那些渣渣简直侮辱了坦克这种高贵的武器。
　　顺便要诅咒一下卖水货的美国通用动力公司，本该防御力最强的坦克炮塔正面被老旧的AT-4击穿，‘艾布拉姆斯’会哭泣的。）
　　虽然本次战斗的规模不大，双方总共也就投入不到三十辆坦克进行交火。战术更是乏善可陈，完全就是排队枪毙打死靶的模式。可其中还是能表现出很多关键问题。
　　可‘RT’为了俄罗斯的颜面，问题再多也不说。其主持人轻描淡写的将自家T-72被击毁的事一笔带过，甚至都没说到底击毁了啥坦克，反而对伊朗使用的VT-4横挑鼻子竖挑眼。
　　在‘RT’的英语频道新闻栏目中，来自俄军的所谓权威专家就对着镜头表示‘兔子曾经对我们的T-90S表现出非常浓厚的兴趣。
　　那是他们唯一能接触到的世界先进坦克，于是想要参观我们的T-90S生产线，可被我们拒绝。
　　虽然我们已经对外销售T-90S，但我们是不会轻易将T-90S出口给兔子。因为一旦兔子掌握了T-90S的技术细节，他们肯定会将其抄袭过去。
　　其实我们知道兔子对我们的T-90S非常渴求。他们就是因为造不出像T-90S这样的坦克才生产了VT-4这样的平庸的装备。
　　虽然目前伊叙联军的混编装甲部队在巴卜取得了不错的战场优势，可实际上我对当前巴卜的战局并不看好。”
　　俄军权威专家故意吊胃口的停了停，漂亮的新闻女主持立刻满怀疑问，“今天伊叙联军打的不错啊，您为什么不看好他们？”
　　俄军权威心想：排队枪毙也叫打得不错？伊朗人也就刚刚学会怎么开坦克而已，距离真正懂作战还有很长的路。不过我现在可不会说这些。
　　权威开口继续说道：“因为在今天的战斗中，我们发现了一辆叙利亚政府军丢失的T-90S出现在ISIS的装甲部队中。
　　这辆威力巨大的坦克是不可忽视的威胁。伊朗坦克部队没有在获得优势后立刻对ISIS的装甲部队进行追击，其首要原因就是摄于这辆T-90S的威胁。
　　白天的胜利其实有些侥幸，那辆T-90S并未上场。如果它加入战斗，凭借其优良的性能一定会给伊叙联军造成重大伤亡。
　　而现在就判断巴卜的伊叙联军将获得胜利还为时过早。我必须提醒他们，注意T-90S，注意T-90S，注意T-90S，它会让胜利与你失之交臂。”
　　看俄军权威如此言之凿凿的警告，电视机前的观众立刻感觉高高的逼格被竖立起来。听起来ISIS手中似乎还掌握了某种大杀器，一旦动用绝对能造成重大威胁，说不定就翻盘了。
　　而就在女主持也对前线的局势表示担忧时，她忽然按着自己耳边的耳机听了一阵，然后带着点惊慌的神色对着正在直播的镜头。
　　“根据最新的消息，巴卜的ISIS部队发动了夜袭，他们出动了手头全部的坦克，其中就包括那辆T-90S。这辆可怕的坦克确实发挥了巨大的作用，伊叙联军正处在崩溃的边缘。”
　　喔噢……观众的心顿时吊了起来。
　　而在巴卜前线……
　　隆隆的炮声在黑夜中响起，冷风中吹来刺鼻的硝烟。占据半个城市的扎卡维决定孤注一掷了，因为他已经被逼到绝处，不放手一搏就无法生存。
　　处刑直播被人搅黄了，扎卡维不但没有收获巨大的威势，反而成了别人一展身手的试金石。而白天羞恼之下的全力突击也没落得个好处，宝贵的坦克反而被人敲掉三辆，一千多兵力损失两三成。
　　要知道虽然ISIS背后有CIA支撑，可CIA也不敢直接支援这个神憎鬼厌的恐怖组织，所以ISIS手里的重装备只能战场缴获。原本跟政府军战斗每次都能捞到好处，可今天一下损失三辆T-72……
　　扎卡维丢了手里四分之一的装甲力量。他心疼死了！
　　接二连三的损失让扎卡维必须获得一场胜利来鼓舞人心，否则在ISIS这种灭绝人性的组织内，他立刻就会被更加凶残的人取代。
　　现在的扎卡维就坐在一辆皮卡内指挥战斗，他把自己全部的希望都放在身边一辆T-90S上。原因很简单，相比已经性能落后的T-72，这辆不久前由俄军交付给叙利亚政府军的主战坦克确实更加先进。
　　装甲更厚，火控更好，主炮更利，发起冲击的T-90S会是一柄锋利的矛头，最适合发起装甲劈入战。
　　为了获得胜利，扎卡维也花了点心思。他命令数量更多的T-72首先发起攻击，但同时命令T-90S带队绕路从城市另一面发动侧袭。
　　别小看这简单的变化和战术配合，在中东战场上最会在战术上动脑筋并且屡屡得手的正是ISIS这类恐怖组织。
　　当坦克冲击的隆隆声响起，扎卡维就带着自己全部的手下发起了集体冲锋。他们跟在坦克后头叫喳喳的向前向前再向前。为了让手下胆气壮实点，扎卡维甚至事先给手下吃了点来自CIA的兴奋剂。
　　当夜晚环境下突然遭受两面打击，当嗖嗖瘦的子弹在到处乱飞，当自相矛盾甚至错误的命令叫人无法适应，巴卜城南的伊叙联军很快就显得难以应付。
　　黑夜中，缺乏训练和夜视装备的士兵往往找不到军官，突突的枪声和轰轰的炮声更是造成加大了混乱。
　　当枪声一起，刚刚吃饱饭的周青峰立刻想到要去跟同伴汇合。可迎面就是一波乱跑乱窜的叙利亚士兵冲了过来，一百多号人踩着乱七八糟的脚步撞到周青峰面前，活生生把他撞得东倒西歪。
　　推推搡搡中，周青峰有天大的本事也扛不住。他发现自己两倍常人的身体素质在这种情况下有屁用，根本抵抗不住接连不断的冲击。为了避免自己被人推倒摔在地上，他不得不顺着人流也跟着跑。
　　这一跑就完蛋咧……全体乱套！


第1238章 中流砥柱
　　战场上实行灯火管制，天一黑……巴卜可没有什么路灯啊，便携灯具什么的。没有夜视器材，所有人都要抓瞎。
　　黑咕隆咚的环境被一堆人推搡，周青峰也慌。如果冷不丁被人偷袭一下就完蛋了。可距离二十四小时回废土拿机械外骨骼就还差那么点时间，他愣是只能被慌慌张张的人群裹挟的跑了几十米。
　　黑暗中的人有趋光性，周青峰听着城内嘈杂的枪炮声越来越密集，他连忙打亮了口里用于急救的打火机。微亮的灯光一下子让慌乱的人群看清自己周围的环境，至少他们不会像无头苍蝇一样乱撞乱走。
　　巴卜城的城市废墟间，几十号伊叙联军的士兵围在周青峰身边面面相觑。周青峰当即高举打火机大喊一声：“想要活命的就听从我的指挥。”
　　周大爷是最鸡贼的，他的三个单体技能适合个人搏杀，可他还有个影响全体的主动技能‘英雄’——只要认同他指挥的人就必然士气不坠，而且少量近卫人员更是战斗能力加倍。
　　身处黑暗和混乱中的伊叙联军正需要有人挺身而出，当周青峰用波斯语和阿拉伯语大喊几声，他立刻就获得了一支瞬间注入强大信心和勇气的部队。
　　“敌人并没有想象中那么强大，逃亡只会丧失尊严。我现在就带领你们进行反击。”周青峰一亮相就开始编组手下的人，他按军衔高低把身边的几十号人编成一个排，然后……
　　这帮废柴光顾着逃跑，竟然没一个人带着武器——周青峰发现这情况真是仰天无语，难怪叙利亚的战争非得到俄军介入才止住颓势，这些废柴真是太烂了。
　　幸亏这时吴刚等人在无线电里向周青峰呼叫，并且迅速向他靠拢。这才让他手头有一支真正能用的部下。
　　“吴刚，带人去拦住逃跑的士兵，告诉他们这里有条逃生之路。”
　　“剩下的人去收集武器，去把你们丢在半路上的武器捡回来。”
　　“周围情况不明，乱跑只会死得更快，我们就在这里构筑阵线。”
　　周青峰在匆匆忙忙间重组实力，而他对面的扎卡维却一如既往的势如破竹。为了表现自己的勇猛，他再次祭出了ISIS一贯擅长的宣传招数——拍摄战斗视频上传到网上圈粉。
　　我们平日看到很多中东的战斗视频，那些都是各个组织为彰显自己战绩而特意拍摄的。只不过别人都是拍了再上传，而已经投入全部力量的扎卡维干脆就是用卫星电话进行视频直播。这才能吸引人嘛！
　　阿拉伯的半岛电视台收到了扎卡维的信号，立刻以关注叙利亚局势的名义对外播放了。现场直播的战斗视频，这可不多见。
　　在视频上，扎卡维亲自露面站在镜头前激昂动员道：“为了真主，为了建立安拉的国度，为了征服整个世界，勇士们战斗吧！”
　　附带红外线镜头的摄像机前，哇哇叫的ISIS士兵端着枪，开着皮卡，伴随坦克的支援奋勇向前。他们在兴奋剂的支撑下表现得确实极其狂热，无畏生死，这种战斗的热情极具爆发力，令人震撼。
　　一条一条街区的攻击，逐房逐屋的占领，在镜头前的扎卡维真有几分指挥若定，气势不凡的伟岸。尤其是伊叙联军在遭受突袭下的无力和仓皇，更是强化了观众的这种感觉。
　　过去民众总觉着ISIS这种恐怖组织就是一群乌合之众，可现在他们难得在镜头前表现出一定的军事素养和战术配合。交替射击的火力压制对手的反击，隆隆压上坦克碾过联军的抵抗。
　　乱飞的流弹照亮整个巴卜的夜空，也惊动了世界各个角落的媒体评论人员。
　　“巴卜的战斗看来并没有如预期那样向伊叙联军一方倾倒。”
　　“叙利亚政府军的士兵还是一贯的软弱，哪怕装备了中帝的武器也是如此。”
　　“看样子被伊叙两国寄予厚望的混编重装旅也不能挽回战局颓势，中帝的教官也没能教会那些废柴如何战斗。这一切都和我之前预计的完全一样。”
　　战场消息传开，最着急的要数刚刚跟油霸亲王谈完生意的兔子北方工业副总——这真是怕什么来什么！要不容易钓着一条大鱼，可不能因为一场稀里糊涂的战斗而平添变数啊！
　　如果部署在巴卜的VT-4出现损毁或被缴获，那真是好不容易积累起来的名气就全部付之东流了。
　　为了挽救战场局势，叙利亚，伊朗，种花三家只能向驻叙俄军求援——毛熊你快点出动战机吧，否则前线就真的要完蛋崩溃了。
　　毛熊嘴上表示：我也很为难啊，夜里攻击很容易误伤的。
　　毛熊心里表示：我早就知道不管什么好东西落在中东这帮废柴手里都逃不掉砸招牌的命运。鹰酱的‘艾布拉姆斯’砸过，我的T-90S砸过，现在也该轮到你兔子的VT-4了。
　　威力无穷的坦克在轰鸣，失去斗志的伊叙联军在逃散，凶神恶煞的ISIS再次展露狰容，扎卡维甚至已经可以在镜头前哈哈哈的放声大笑，狂言天亮前要把伊叙联军全部消灭。
　　扎卡维笑声刚落，战场上突然响起一声惊天巨爆，冲天的火光照亮整个巴卜城，火光中似乎还有个黑影飞起，然后重重砸落。
　　哐当一声巨响，重物就落在扎卡维附近，震得地面都颤抖，把扎卡维本人都吓一跳。他为了掩饰自己的惊骇，当即大声喊道：“安拉胡阿克巴，我们干掉了敌人一辆坦克，那是被炸飞的炮塔。”
　　喔噢，喔噢，喔噢……扎卡维身边的亲卫也跟着鼓噪起来。一群人跟过节似的朝天开枪，突突突的枪声极其热闹。扎卡维更是带着摄像机向不远处的炮塔走去，要向全世界的人展现自己的强大。
　　一堵被砸烂的土墙下果然掉着个黑乎乎的炮塔，粗大的炮管插入地面，甚至还冒着青烟。几个不怕死的ISIS士兵连忙跑到炮塔上跳啊喊啊，可劲欢呼。
　　扎卡维再次对镜头喊道：“看……我们干掉了敌人的VT-4坦克，敌人的坦克根本不堪一击。胜利属于我们……”
　　等等……别拍了！
　　VT-4的炮塔是方的，眼前这个炮塔是圆的。
　　虽然战场情况混乱，但看视频直播的观众也有识货的。立刻就有人指出这飞出来的炮塔压根不是VT-4，这是T-72。
　　在巴卜使用T-72貌似是ISIS一方。
　　我们的坦克被人打爆了炮塔？
　　扎卡维当即脸色一沉，不爽的看着仅仅百米外正在交战的前线，却忽然听到风中传来另一种腔调的‘安拉胡阿克巴’。
　　伴随这狂热的呼喊，一阵阵的爆炸声居然朝ISIS的部队中响起。大量ISIS士兵居然如潮水般退了下来，一个个都恨爹娘少生两条腿。
　　我擦……啥时候伊叙联军的软蛋也有勇气玩自杀式袭击了！


第1239章 最后一辆坦克
　　黑暗的战场上一片混乱，ISIS的突袭把一贯麻痹大意的伊叙联军打了个措手不及。巴卜城大半被扎卡维的部下重新占领，可位于在南部有一小块区域却坚如磐石。
　　“上吧！”周青峰伸手拍拍眼前一个正痛哭流涕的伊朗军人，“真主在看着你，霍梅尼领袖在看着你，整个波斯都将为你今天的勇敢而骄傲。”
　　痛哭的伊朗军人点点头，然后立正站好接受周青峰的拍照。咔嚓一声闪光，拍完遗照的伊朗军人就高呼‘安拉’之名冲出掩体，十几秒后一阵剧烈的爆炸把周青峰耳朵都要震聋。
　　“下一个。”周青峰回头说道。
　　一个叙利亚士兵同样带着眼泪被推了出来，周青峰照例对其鼓舞道：“一个勇敢的绿教徒不会把自己的后背留给敌人，他只会用胸膛迎接敌人的子弹。记住，你的死是为了保卫你的家人。”
　　一公斤的炸药包塞在叙利亚士兵的怀里，电子雷管插入其中。怀抱炸药的叙利亚士兵明明不想死，可听着周青峰的话却为自己之前的逃跑感到羞耻，难得的羞耻。羞耻感让他想跟敌人拼命！
　　这在叙利亚政府军中真是头一遭，全是周青峰‘英雄’属性的强制效果，士气高昂，忠诚无畏。
　　不过派人送死真是个没办法的事情，周青峰在短时间收容了近两百多伊叙联军的人员。可这批人在慌乱中几乎都没带上武器。而吴刚等人也在之前的战斗中消耗了大量弹药却没得到补充。
　　没武器打个鸟仗！
　　周青峰搜罗半天也没弄到几支枪，反倒是被嗑了兴奋剂的ISIS部队逼得连连后退。最终他找到些炸药，只能让手下去执行自杀式攻击的任务了。
　　巴卜小城多次遭遇战火摧残，城内环境非常复杂。冷不丁从残垣断壁中跑出个不要命的死士，倒是被ISIS的部队给炸了个人仰马翻，甚至炸毁了几辆失去掩护的T-72坦克。
　　扎卡维的部下在兴头上被炸的死伤惨重，不得不撤退个一两百米。这让正做梦要重塑形象的扎卡维暴跳如雷。这又是在全世界媒体前丢他的脸。
　　咬紧牙关拼命啊，谁拼到最后谁就是英雄！
　　“让剩下的坦克集中起来，从左右两个方向夹击，所有步兵跟着我保护坦克的侧翼。谁敢后退我就枪毙谁！”随着手里的资本越来越少，扎卡维却越来越疯狂。
　　ISIS靠的就是一股子野蛮的冲动来作战，如果对手比他们更不畏生死，那么他们也撑不住的。
　　而现在双方都有点到强弩之末了，周青峰派出去三四十号带着炸药的死士。结果炸药消耗光了，ISIS又杀了上来。敌人的坦克还有针对性的炮击，一发榴弹就能将他们躲藏的地方轰成碎渣。
　　漫天掉落的石头和土块能把人砸的满头是包，哪怕周青峰聚拢的士兵依旧勇敢也无法作战。他只能是一退再退，退到最后ISIS那辆最先进的T-90S反而冲了出来。
　　这种目前俄军最先进的现役主战坦克确实有两下子，作战能力比T-72强多了。灵活而机动，而且反应速度在合格线以上。它一出现就发起无畏冲锋，直接撞进了周青峰组织的防御阵线中。
　　光靠车体冲击和履带碾压就把周青峰身边十好几个士兵给干掉了。周青峰立刻进入隐身状态，想着跳上T-90S的车体进行破坏，可一直守在他身边的吴刚却不允许他冒险，抓住手臂硬将他给拖着走。
　　“老大，事已至此，承认失败吧。我们打不过敌人的坦克。”吴刚一声令下，装甲小队剩下的几个人立刻将他围住快速撤离。而他这个主心骨一走，原本聚拢起来的伊叙士兵顿时变成一盘散沙。
　　哪怕再不甘心，周青峰此刻也只能是徒唤奈何。但凡他能有充足的武器装备也不至于落得眼前这个地步。
　　原本最应该留下来的伊朗样板装甲连是头一个撤退的，原因竟然是因为伊朗军方在得知情况后不想损失这支难得的种子部队。
　　没有了足以抗衡ISIS的作战中坚，光靠周青峰组织的这点人根本起不了太大的作用。装甲小队要带他离开，他也不再任性。
　　不过走出几十米，带队的吴刚忽然停住脚步说道：“你们先走，上级命令我炸毁遗失在巴卜的一辆VT-4。”
　　“伊朗的样板装甲连不是已经头一个撤走了么？哪来的VT-4？”周青峰反问道。
　　“之前在城外的坦克对射中，有一辆VT-4中了两发炮弹需要维修。伊朗人撤走时把这辆坦克遗弃了，上级命令我们不能让这辆坦克被ISIS缴获。”
　　如果VT-4初次上战场就被缴获，这个脸面实在丢太大。不过吴刚的解释却让周青峰心头一亮，问道：“那辆坦克修好没有？”
　　“好像就是中了一发穿甲弹，但没有击穿。一发榴弹轰烂了些外部观瞄设备，随队的维修人员换过，不知道修好没有。但还是必须炸毁它。”
　　吴刚一说要炸，周青峰当即炸毛似的跳起来，“为什么要炸？老子会开坦克啊。开坦克逃跑难道不比我们两条腿跑得快？”
　　说的好像是有点道理。之前装甲小队陷入绝境就是两条腿跑不过两条履带。
　　周青峰又回过头，对跟着他一起撤退的伊叙联军士兵问道：“有人会开坦克么？”
　　还真有，举手的好几个。有驾驶员，有炮手，只是没车长。
　　“没关系，大爷我就是车长。”周青峰挑了两人出来算作自己的近卫，‘英雄’属性立刻将两人的战斗力强化两倍，他们瞬间抬头挺胸，气势倍增。“走走走……我们去开坦克。”
　　此刻的T-90S正在巴卜城内横冲直撞，到处乱开炮，编队的几辆T-72跟在其后大展淫威，横行无忌。剩下数百名ISIS士兵如水银泻地般横扫整个巴卜，城内已经是如同地狱，群魔乱舞。
　　隐形的周青峰在头前领路，遇到突然出现的ISIS士兵他都能轻松对付，遇到大股的他也能小心躲避。绕了小半个城区，他这最后一伙人抵达伊叙联军遗弃的一处维修工棚。
　　杂物堆砌，死尸枕藉，谁也没注意到破烂垃圾中停着一辆威武的VT-4主战坦克。已经解除隐身的周青峰跳上坦克的炮塔，打开舱盖钻了进去。
　　多功能方向盘，综合液晶屏显系统，数字化的火控计算机，一切都很高大上啊！
　　周青峰轻快的启动坦克，各种传感器将车体内的信息数据显示到屏幕上。观瞄完整，火控正常，液压伺服系统毫无问题，手自一体的档位简单实用。这辆坦克随时可以作战！
　　呀呼！
　　钻出炮塔舱盖，周青峰朝自己招来的伊朗坦克兵挥手道：“上来，我们去轰死那些ISIS人渣！”
　　吴刚当即惊呼道：“我们不是要撤退吗？”
　　“好歹让我撸几炮再说。”周青峰拉上两名坦克乘员，启动一千三百马力的发动机隆隆开了出去。“看我怎么把敌人轰上天！”


第1240章 飞炮塔
　　黑暗的巴卜城中，几个ISIS的士兵正在一栋破屋子前嘻嘻哈哈的踢一颗人头。他们有人举着火把，有人拎着砍刀，地面的人头被踢的滚来滚去。
　　在屋子前瘫倒几个哭泣的妇孺，她们嚎啕大哭的声音成了这惨剧的背景音，却更是激发暴徒的凶性。
　　踢了一会，一个ISIS的士兵走到个哭泣的女人面前扯掉她的头巾，揪住她的头发拽着拖进屋子里头。女人的哭声更是凄惨，却惹来暴徒们更放肆的大笑。
　　这一幕屡屡发生在中东这块土地上，ISIS的暴徒们已经对此习以为常，没觉着有丝毫不对劲。
　　然而就在这时屋子里忽然响起土墙崩裂的声音，外面踢人头的ISIS士兵还没反应过来，刚刚进入屋子的同伴就犹如一个破麻袋似的被人丢出，身躯软软，胸口塌陷，已经没了气息。
　　跟着一个高大的黑影从屋内闪现，他直接撞碎屋子的大门，顺势杀入其他几个ISIS士兵中间。一切就在眨眼间，高速的黑影就好像撞上球瓶的保龄球，一下子就将几个暴徒撞的倒地不起。
　　被撞倒的暴徒还在哼哼，高大的黑影又上前将他们一一踩死。结束这一切后他才警惕看看四周，确保无人注意。
　　“东面清理完毕。”黑影站直了身子，掉在地面的火把映照出它棱角分明的机体。它在无线电中汇报一声，很快从百米外传来一阵建筑破碎，引擎隆隆的闷响。
　　在城内，扎卡维正在摄像师前庆祝自己刚刚获得的胜利。他的手下将一具又一具伊朗和叙利亚士兵的尸体堆积起来，然后浇上汽油进行焚烧。
　　扎卡维需要庆祝，需要发泄，需要释放，他把自己内心所能想到最可怕的一面都展示出来，展示给全世界看。
　　哪怕此刻半岛电视台已经拒绝再转播扎卡维的视频，但这已经不重要。他的名气再次上升，很多潜在的恐怖分子正跟他一样兴奋，一样欢呼。
　　ISIS击败了之前被寄予众望的伊叙联军装甲部队，这战绩足以让他们再次向全世界展示自己的凶威。
　　焚烧尸体的焦臭味令人作呕，可兴奋至极的ISIS士兵却像劣魔般绕着尸堆打转。外围几辆残存的坦克正在到处碾压城内的房屋建筑，不如此似乎不能表示他们此刻企图破坏一切的心情。
　　巴卜战斗失败的消息正在慢慢传开，西方媒体难得感到一丝不寒而栗。‘阿拉伯之冬’已经延续太久的时间，哪怕再有信心的人都觉着欧美在中东传播自由和民主的事业干的一团糟。
　　“这真是一场灾难。”在‘RT’的演播室，之前预言巴卜战事会再起波折的专家也高兴不起来，“我们只怕还要花更多的时间，耗费更多物资，看到更多的惨剧，才能迎来和平的曙光。”
　　美女主持也没了夸耀俄军在叙利亚战绩的心情，毕竟毛熊进入叙利亚也日子不短了，可叙利亚人依旧在苦难中遭受折磨。叙利亚的战斗不但没有展现俄军的强大，反而暴露了俄军的虚弱。
　　电视画面上正在播放俄军侦察机发回的视频，观众能清楚看到整个巴卜城亮着火光，那是燃烧的建筑和时不时射向天空的子弹。ISIS的士兵正在肆虐，城内的平民正在煎熬。
　　视频中最显眼的自然是扎卡维点燃的尸堆和跑动的坦克，这代表了恐怖分子的凶残和武力。
　　“我们能做点什么吗？”美女主持带着最后的希望问道。
　　进行评论的专家无奈摇头，“我们目前什么也做不了。”
　　和普遍装备察打一体无人机的美军相比，俄军的侦察机不但是有人的，还只能看看而已。俄军的装备实在太老化了，落后世界至少二十年。
　　而就在这么看着看着的过程中，城内乱跑的一辆坦克突然……
　　巴卜城内，穿着T-45D的吴刚刚刚杀掉几个落单的ISIS士兵。他此刻身上已经没什么弹药了，原本携带的八百发重机枪子弹相当于一个机枪班，可也经不住连续不断的战斗。
　　此刻的吴前出在VT-4周围一百米的范围，毕竟坦克的观瞄设备再好也好得有限，他必须充当周青峰的眼睛，“敌人聚集在城东南，有大概两百多人，发现四辆T-72坦克。”
　　混乱的环境倒是掩盖了VT-4行动的声音，前出布置的几台T-45D为周青峰构筑了遮蔽屏障。
　　因为这辆VT-4之前挨过一发榴弹，车长周视镜工作不太好，周青峰只能站在炮塔外举着夜视仪看着远处，利用车内对讲系统对驾驶员和炮手进行指挥，“左前方五百米外，发现目标没有？”
　　“发现目标，四辆T-72坦克，已锁定距离最近的一辆。”炮长回答道。有周青峰给予的属性强化，这些普普通通的坦克手立刻就变成精英。
　　“我要求装弹顺序为四发穿甲弹接四发榴弹！”周青峰命令道，“首发目标选择为最远的那辆T-72。由远及近，逐个消灭敌方坦克，然后是敌方士兵。”
　　带稳定器的炮管快速转动，炮长再次说道：“重新锁定，目标最远的T-72，距离七百二十米，穿甲弹一发。”
　　呸……炮塔上的周青峰朝外吐了一口，然后缩会炮塔内下令道：“开火！”
　　轰……一百二十五毫米口径的炮口喷出狂暴而刺眼的火焰，犹如龙卷一样冲击周围十多米的范围。而在炮口中喷出一枚尾翼稳定脱壳穿甲弹。
　　高能发射药化为高温高压的炙热气体推动弹丸朝外飞。弹托裹着弹芯冲出炮口，片刻后脱离让弹芯独自向前飞。三倍音速的尖锐弹芯瞬息间飞七百多米的距离，轻松穿入一辆T-72的炮塔。
　　又长又细的弹芯非常坚硬，它在穿甲过程中遭遇了炮塔上的爆炸反应装甲。爆反炸开，却对高速弹芯无可奈何，被它继续穿入基甲，并且在瞬间迸裂成无数的碎片。
　　T-72的炮塔内有个大大的转盘式自动装弹机，二十多发炮弹存储其中。这些炮弹被穿甲弹芯的高速碎片命中后立刻被引爆。
　　苏系坦克最漂亮的一刻出现了，轰的一下炮塔的舱盖冒出橘黄色的火焰。跟着炮塔承受不住不断爆炸的炮弹，呼的一下就脱离底盘飞上天。
　　俄军还以为战斗已经结束，允许将侦察机拍摄的画面在‘RT’上公开播放，可眼前这一幕……这一幕简直就是俄军之耻。苏系坦克喜欢飞炮塔的恶名看样子是一辈子都摘不掉了。
　　VT-4的自动装弹机可以达到每分钟八发的爆发射速，一发穿甲弹射出后，装弹机立刻完成抽壳再装填。数秒后又是一发穿甲弹飞出，再次命中另一辆正在转圈庆祝胜利的T-72。
　　炮声一响，对面的坦克也跟着响。
　　一炮一中，一击必杀，一发轰过去对面就飞一个炮塔。等着头四发穿甲弹轰过去，四台T-72全都炮塔飞上天。
　　灿烂的烟火是如此的华丽，以至于整个小城都被照亮，就好像欢乐的嘉年华！
　　可这时‘RT’新闻台的俄军专家已经在侦察机的视频上看到了地面那辆开火的VT-4。他当即惊怒骂道：“兔子，你故意的是吧？偷偷黑枪就为了专门打飞老子的炮塔？”


第1241章 又双叒叕飞了
　　炮声和爆炸声几乎是在同一瞬间出现，刹那间震慑全场。
　　原本扎卡维正站在燃烧的尸堆前做威武霸气状，对着摄像机的镜头讲述自己的理想，自己的人生，自己的未来。结果轰的一下，天空亮起炽烈的火花，在附近撑场子的坦克炸了！
　　摄像师下意识的将镜头转向发生爆炸的方向，此时第一辆坦克内的弹药架已经被引爆，橘黄色的火焰正冲开炮塔舱盖朝外喷。炮塔延后一两秒就呼的一下飞了起来。
　　多么壮丽的一幕，人生难得一见！
　　ISIS在自己的宣传网站上也在直播这个画面，无数极端分子正在为扎卡维叫好，看到飞炮塔还以为是什么助兴的节目。可下一秒听到现场各种惊呼和叫骂声，他们才愣愣的明白这是在飞自己的炮塔！
　　VT-4的自动装弹机以大概八秒一发的速度在装填，就在扎卡维刚刚判定炮击方向时，第二枚穿甲弹又飞了过来。
　　轰……又飞炮塔了！
　　摄像师再次拍下这一幕，同时还拍到了扎卡维气急败坏高声叫骂的模样。这一刻的绿教英雄可没办法气定神闲，他嘶吼的喊通讯兵联络T-72坦克进行反击，“蠢材，敌人在揍你们呢。快点反击啊！”
　　坦克内压根听不到外头的爆炸声，就算听到了也不会想到是自己人受到攻击。结果就是等扎卡维叫喊了几句，第三辆T-72又双飞炮塔了。
　　此刻情况再明显不过，数百米外有一辆坦克正在揍狂欢的ISIS。可现场的T-72还在傻傻的转圈，一般的ISIS暴徒拿坦克没办法，他们顶多是试图站到自己坦克附近不停挥手。
　　最后一辆T-72转圈中似乎察觉了一点什么，车内的坦克手钻出炮塔。他就看到周围有大量惊慌的同伴一个劲的指着远处，耳朵里听到什么‘有坦克，快反击’。
　　环视一圈，只见自己周围已经有三辆坦克成了燃烧的无头铁棺材。最后一辆T-72的车长顿时惊悚，他发现情况后就意识到自己必然是敌人下一个目标。于是……他跳车了！
　　当最后这辆T-72的车长身子还在半空，第四枚穿甲弹如期而至。
　　Duang的一声将炮塔打得火花飞溅，一两秒后炮塔的舱盖冒火，高压燃气冲开炮塔座圈向外宣泄，顺势又双叒飞了炮塔。
　　跳出的车长双脚才刚刚落地，背后的冲击气浪就将他死死压在地面上无法动弹。数千度的高温燃气在烧烤他的后背，他整个人痛苦的不停挣扎，惨叫中被烧成黑炭。
　　四发四中！
　　看着自己的坦克被人凌虐，不远处的扎卡维恨得抓狂。他控制不住的大声叫喊，死命跺脚，捶足顿胸，张牙舞爪，这一切都显示他真的快要疯了。
　　然而扎卡维疯了也没用，他的对手待在数百米外的黑暗中进行炮击，干掉四辆T-72后就开始用高爆榴弹轰现场的ISIS暴徒。
　　只是打了两发后周青峰就下令停止，他再次从炮塔中探出头，端着夜视仪朝远处看。原本聚集在一起的ISIS暴徒们已经四散而逃，一发榴弹砸过去都未必能轰到两个人。
　　“我们走。”周青峰下令换个地方，他的目标是坦克，打普通步兵不是坦克该干的事情。而就在他关舱盖的一刻，忽然间VT-4的炮塔剧震，同样是哐当一声巨响，整个车体都为之颤抖。
　　操！
　　谁在打我们？
　　周青峰被吓的一股寒气都冒了出来，可他甚至不知道敌人在那个位置，只能对驾驶员和炮长大喊道：“后撤，注意车体和炮塔摆正不要乱动，敌人应该就在我们正前方。”
　　坦克的侧后防御都相对薄弱，绝对没可能抗住敌人的炮击。现在VT-4没被击毁，那么铁定是正面迎敌。实际上在坦克周围负责警戒的装甲小队很快确认了周青峰的判断，那辆T-90S从三百米外冒了出来。
　　如果是单对单，开着VT-4的周青峰还真不怕T-90S。他的穿甲弹是国内超标测试供应的，而T-90S的穿甲弹还是毛熊的烂货。实战已经检验过，T-90S打不穿VT-4的正面。
　　可这辆T-90S不是一个人出现的，他居然还带着两个T-72小弟从左右包抄夹击。如果跟T-90S正面刚的时候被T-72激射，这个乐子就大了。
　　周青峰一看这个局面就下令道：“炮长，给我瞄准那辆T-90S，它敢冒头就打。驾驶员，全速倒车，撤。吴刚，你带人想办法干掉从左右靠近我的T-72，至少别让他们来爆我的菊。”
　　对面T-90S的车长也是个聪明人，发现自己的炮弹打不穿VT-4的正面后，果断放弃了硬怼的办法。他指挥自己的坐骑在城市废墟间时隐时现，同时命令两个T-72小弟快速包抄VT-4的侧后。
　　这他娘的就是要强吃周青峰这辆坦克了。
　　而看到己方的T-90S居然出现，疯癫的扎卡维又开始大喊大叫。他甚至叫来一辆皮卡，顺手把自己的摄像师拉上车顶，气急败坏的命令道：“拍，给我拍。拍那辆政府军的坦克怎么死！”
　　三辆包抄一辆，周青峰除了后退没别的办法。可T-72别的本事没有，跑得倒是挺快。左右夹击的速度远远超过VT-4倒车的速度。而周青峰还不敢掉头就跑，这样除了提前把菊花献给敌人，没任何好处。
　　前有藏头露尾的T-90S在虎视眈眈，左右有快速突击的T-72想要激射。而慢腾腾倒车的周青峰又在无线电里听到一个坏消息——被他寄以厚望的吴刚等人只拖住了一辆T-72。
　　确切的说装甲小队手里没有合适的反坦克武器了，他们是冒险跳到一辆T-72炮塔上，砸坏了对方外露的观瞄装置后正在撬炮塔。而另一辆T-72在快速跑动中把拦截的装甲士兵给甩掉了。
　　“老大，你自己快点想办法。”吴刚急得声音在无线电里都失真。
　　周青峰此刻都能听到炮塔外传来爆豆般的响动，这是从右侧袭来的T-72正在用机枪扫射VT-4的炮塔，企图打掉外部脆弱的观瞄装置，让VT-4变成聋子和瞎子。
　　等等……机枪？
　　周青峰突然想起自己还有一件武器可以用——VT-4有遥控机枪，不需要人在外头都能用。
　　现在火炮要盯着前头的T-90S，但遥控机枪可以打。对手想打VT-4的观瞄，VT-4也可以打对手的观瞄嘛！
　　等着周青峰操作遥控机枪向外瞄准，他顿时气坏了——T-72有两挺机枪，一挺同轴机枪跟火炮并列，另一挺炮塔机枪。右侧的T-72距离他还有几十米的距离，对方的车长就探出半个身子在炮塔上对他射击。
　　ISIS就是狂啊，看老子不削你！
　　周青峰只用一个短点射就把右侧T-72的车长给打崩了，上半截身子化作血雾，下半截掉进炮塔里头。
　　车长一死，里头的乘员估计是被吓着了。右侧的T-72居然半道停了下来，周青峰抓住时机大声命令道：“炮口向右转四十五度，先打掉那辆T-72。”
　　轰……！
　　穿甲弹再次命中对手，炮塔又双叒叕飞了起来。接下来就剩下最后一辆T-90S了！


第1242章 敌人来了援军？
　　嗬呼嗬呼的喘息声在VT-4的炮塔内不断持续，包括周青峰在内，三名坦克成员都心跳加速，呼吸急促。他们此刻都瞪大了眼睛观察外界情况，可外头目前却极其怪异的一片死寂。
　　“那辆T-90S跑那去了？”刚刚真是命悬一线，叫人不得不紧张。周青峰的车长周视仪上全是镜片破碎的花纹，他打开舱盖露出半个脑袋朝外做三百六十度的环视。
　　五十米外一团大火正在焚烧，最后飞炮塔的那辆T-72就倒在周青峰眼前。他甚至能看到一具几乎碎裂的焦尸倒在地上，尸体被烧的黑炭般，都露出骨架了。
　　在炮塔外倒是能听到不少噼里啪啦的动静，可周青峰想要听的是类似发动机或者其他什么机械声，奈何死活听不到。
　　刚刚还热火朝天的巴卜城忽然间安静许多，原本在城内肆虐的ISIS分子眨眼就消失了。周青峰抓起无线电问道：“吴刚，有什么发现没有？”
　　“我已经扩散警戒距离到两百米，没有任何发现。”装甲小队的队长回答道。
　　奇怪了……
　　刚刚形势还极其危急，可现在却堪称诡异。周青峰依稀记得ISIS在本次战斗中大概有十二辆坦克，经过连番死斗后就只剩下最后那辆T-90S。可等周青峰好不容易腾出手要收拾这家伙时，它居然不知去向。
　　周青峰在无线电里命令道：“吴刚，扩大警戒圈到三百米，尤其是盯着我屁股后头，那里是我的视觉盲区，也是坦克的薄弱位置。”
　　“明白。”吴刚回答道。
　　周青峰在用手捶了两下炮塔，哐哐两声后又命令道：“驾驶员探出头来驾驶。炮长给我把眼睛睁大点。”
　　驾驶员也打开舱盖，升起座椅从坦克内冒出头来驾驶，这样视野更加开阔。周青峰则举着一台夜视仪东瞧西瞧，想要尽快发现点什么。
　　VT-4向前开了一百多米，周青峰在破碎的城内街道中找到一条坦克履带碾压的凌乱痕迹。他把手下的装甲小队召回过来，命令沿着履带痕迹追踪，“哪家伙不是跑了就是躲了起来，把它找出来。”
　　T-45D小队在之前的战斗中损坏过半的装备，负伤的人也紧急后送了。现在围在周青峰身边的只剩下五台。这五台动力装甲的弹药不足，重武器也全为零，现在只能充当侦查力量使用。
　　不过有这五台T-45D作为眼线，周青峰的安全系数大大提高。VT-4在缓缓前进的过程中，他就看到装甲小队也在想方设法的利用缴获的武器。
　　一栋倒塌的土屋前歪斜靠着连武装皮卡，吴刚就上前找到不少十二点七毫米口径的俄系弹药，正好跟兔子家的通用。
　　除了子弹，战场上遗留了不少装备。毛子的RPG-7随手就捡了十几枚。甚至还有原先伊叙联军丢弃的很多不少RPG-26/27火箭筒。唯独缺乏类似美军步兵班用的步兵导弹，甚为可惜。
　　好多人都说兔子是火力缺乏后遗症晚期，可火力强不强不是看单兵带了多少火箭筒和重机枪。对比一下鹰酱，人家的步兵都是开着车拉着大票重装备，那才是火力至上主义者，真正的土豪。
　　满地捡了些装备，整个队伍继续前进。周青峰生怕自己也被人黑枪偷袭，所以开的非常小心，尽可能的利用T-45D小队带来的侦查优势。
　　可就这么顺着地面的履带痕迹一路追踪，周青峰觉着自己的对手只怕是真的逃跑了。巴卜城内已经看不到任何一个ISIS分子的身影，原先横行霸道的敌方坦克也消失不见，只留下个饱经摧残的城市废墟。
　　浓烈的硝烟中，周青峰倒是越追胆子越大，很快就来到城区的北面。城市外是一片旷野，这下他总算在夜视仪里看到远处有一伙正在逃跑撤退的人群，其中很显眼的就是一辆屁股冲着他的坦克。
　　哈哈哈……ISIS的混蛋人渣，你们也有落荒而逃的今天？
　　想跑……没那么容易！
　　给我轰死它！
　　周青峰一声令下，炮长为难地说道：“车长，敌人在大概三公里外，穿甲弹已经够不着了。”
　　“那就上炮射导弹。”
　　VT-4有射程五公里的炮射导弹，这种导弹采用激光制导，虽然飞得慢，可是打的远啊！这玩意特别适合在开战时糊别人一脸，或者追击的时候爆别人菊花。
　　VT-4就停在这城区边上，瞄准前头那辆正在逃跑的坦克就轰了一发炮射导弹出去。
　　导弹飞得慢，三公里的距离要一段时间。周青峰趴着炮塔上乐呵乐呵的看着，看着黑夜中导弹的尾焰亮点不断飞向前，一路追着敌人的屁股轰上去。
　　而前头正在逃跑的还真是扎卡维的残部。被周青峰这种不讲道理的人一口气撸翻六辆T-72，这个ISIS的战地指挥官总算清醒过来。他意识到自己只怕是打不下去了，对政府军的实力一下子高估无数倍。
　　让扎卡维决定后撤的是最后那辆T-90S竟然在战场上不战而败，驾驶这辆坦克的车长在发现自己的小弟都完蛋之后，被吓的当场逃跑——打不穿人家的正面装甲，又没办法侧后强袭，不跑的是傻子。
　　坦克一跑，ISIS的暴徒顿时士气瓦解，稀里哗啦跟着就跑。扎卡维也拦不住，更无法统御，只能扒上坦克跟着跑。
　　虽然懊恼气愤，可ISIS跟叙利亚政府军交战多年，打烂仗的时候多了。回去低头找主子CIA要经费东山再起吧，这年头脑残的极端分子有的是，花点钱总能招募到的。
　　顺着公路逃出两三公里，扎卡维想着接下来肯定要蛰伏一段时间。可跑着跑着突然他扒着的坦克停了下来，不走了。
　　怎么回事？
　　黑夜中伸手不见五指，领路的T-90S全靠观瞄的夜视仪辨识道路。扎卡维不知道发生了什么事，只能敲敲炮塔的舱盖，向里头的乘员询问为什么停下？
　　“尊敬的扎卡维，前面有人拦住了路。”
　　有人拦住了路？
　　扎卡维就想拿自己的夜视仪看个究竟，哪晓得此刻他屁股后头飞过来一枚炮射导弹，一头扎在这辆T-90S的尾部。发动机舱瞬间被炸了起来，油箱燃起大火，高涨的炙焰一口将扎卡维吞了进去。
　　哈哈哈……总算把这辆该死的坦克给干掉了！
　　看着远处冒起的火光，周青峰感觉心胸舒畅，兴奋莫名。莫大的成就感溢满全身，简直犹如金身加持，威风凛凛。
　　周青峰还想装逼的看着火焰烧几分钟，然后发表点什么感言。那晓得他才挺直身子，对面三公里外突然跟受惊的刺猬般，冒出密密麻麻的点点火光，跟着就是一发又一发的炮弹呼啸而来。
　　哎呦卧槽……敌人来了援军？


第1243章 土鸡来了
　　轰隆隆的炮击犹若雷鸣，由三公里外一口气飞来十多发大口径炮弹，嗖嗖嗖的炮弹呼啸就在周青峰耳边窜过，吓得他差点要尿了。
　　我擦……这是咋回事？
　　同时爆射十多发，对面他娘的藏着一个坦克连啊！
　　缩回炮塔内，周青峰急急大喊道：“倒车，快倒车！”
　　由于开炮距离高达三公里，超出了一般坦克炮的有效射程，这十几发炮弹的散布点极大。炮弹将VT-4周围轰了个底朝天，却没伤到VT-4半根寒毛。
　　因为有炮口火焰，VT-4的炮长这才向周青峰汇报说在三公里外的道路上藏着十多辆坦克，具体型号未知。
　　摇摇晃晃的VT-4连忙缩回到城内的建筑内，想想外头竟然有一个坦克连，周青峰是丈二金刚摸不着头脑。他左思右想也没搞清楚这么个坦克连是怎么来的？
　　可眼下对方都已经发起了攻击，不反击是不行的，否则不得被人欺负死。不管对方是谁，战场上可仁慈不得，反正在巴卜以北就不会是自己人，打了再说。
　　正面一对十几，周青峰没那个胆子。他退回城市的房屋后，就发现对面的坦克兵似乎素质不高。刚刚的齐射落点偏得厉害，而且他都躲开后对面居然还有零星射击。
　　看不到目标也开火，这不是摆明告诉敌人自己很慌么。
　　周青峰干脆撒丫子跑路，转移阵地，同时命令吴刚的小队盯住敌人的动静。T-45D的目标小，隐藏起来难以发现，他们很快就汇报说这支突然出现的敌人在炮击过后继续向前行进，甚至上了公路。
　　上了公路……这不是活靶么？
　　VT-4从数百米外再次冒出一部分炮塔，周青峰小心的借助几栋房子和斜坡的掩护，探头朝外看了眼。
　　“激光测距。”
　　“六个目标，最近一个距离两千四百米。”
　　“装填穿甲弹一发。”
　　“穿甲弹装填完毕。”
　　“选择敌人第一辆坦克作为目标。”
　　周青峰和炮长之间来回确认了命令，然后就是默默等待。火控计算机已经完成了风速，气温，距离，目标速度等所有射击诸元的测算，炮口在双向稳定器的作用下缓缓移动，牢牢锁定了正在慢慢接近的目标。
　　“说实话，这个坦克怎么不像毛熊的？”周青峰心里暗暗嘀咕，可现在弹以上膛，揍了再说。对手的坦克车队拉近到两千米以内，他稳稳的一声‘开火’。
　　远处的坦克在隆隆开进，城内的VT-4再次爆射，粗大的炮管猛烈后坐，车体起伏晃动。周青峰都懒得去管打没打中，开火后就对驾驶员喊道：“转移阵地。”
　　话音刚落，早有准备的驾驶员立刻开动几十吨的车体倒退转弯，而仅仅数秒后敌人的报复火力立刻就轰了过来。剧烈的爆炸覆盖了VT-4刚刚所在的位置，隆隆的炮声传出老远。
　　而周青峰一边逃，一边在无线电里询问目标毁伤效果，“打中了没？”
　　“打中了，目标起火，车内乘员没有一个逃出来，应该都死在里头了。不过这支坦克车队似乎被激怒了，他们开始加速朝巴卜城冲锋。”吴刚回复道。
　　“这帮人是傻子么？”周青峰呆了呆，“情况不明就朝城里冲？他们带步兵了吗？”
　　如果有步兵的掩护，坦克进城就可以是坚固的火力堡垒。可如果没有步兵掩护，进城的坦克就是眼瞎耳聋的残废。
　　这就是残酷的巷战，当年毛熊的装甲部队因为疏于训练，冒冒失失的进入城区，结果在格罗兹尼被车臣人屠杀。
　　“没看到对方的车队中有步兵或者步战车。”隐藏在城市周边的吴刚回复道。
　　“他们既然这么傻，就好好教教他们怎么打仗。只要这支车队进城就别跟他们客气，抽冷子给他们几发。”周青峰命令道。
　　巷战中如果没有步兵掩护，一发几千美元的RPG榴弹都足以干掉几百万美元的坦克。而这支不知名的装甲部队居然违反常理要来打巷战，周青峰没道理会怕他们。
　　可显然这支装甲部队看样子不是被激怒了，随后的行动表面他们似乎是乱了方寸。前出的坦克中有人掉头往回跑，还有人驶下路肩企图躲避，更有个傻的居然停在公路上向周青峰刚刚的位置射击。
　　对于这种情况，周青峰接着城市建筑的掩护来回冒头，每次都有装甲小队为他提供目标指示。他指挥的VT-4只需要短暂冒头，仗着自己火控好的优势迅速锁定目标，然后就是一发入魂了！
　　这次的战斗持续了大概二十分钟，神出鬼没的VT-4让这支队伍吃足了苦头。六辆跑出来的坦克被击毁了三辆，剩下三辆躲在公路下一个洼地不敢动弹，不敢冒头。
　　这支情况一直持续到天亮，周青峰一辆VT-4活活拖住了对面一个坦克连。当他把这份战果告诉后方的萧金浪时，老萧都不敢相信这是真的。
　　“你是说你一晚上打掉了十辆坦克？”
　　“其实是九辆，另有一辆T-72是装甲小队干掉的。”
　　“你一个人力挽狂澜，开着辆VT-4干掉了ISIS的一支装甲王牌，还把千人左右的极端分子赶出了巴卜城，甚至挡住了恐怖分子的援军？”
　　“是的。不过我终究势单力薄，麻烦让伊叙联军的那些废柴赶紧回来，我很怕的。”
　　咳咳咳……感觉萧金浪被周青峰说的话给吓住了，听完后一个劲的咳嗽。只是他末了说道：“我一直以为你已经从巴卜城撤了出来，哪晓得你居然一直没走。
　　知不知道昨晚土鸡突然发布声明说要剿灭占据巴卜的ISIS部队，他们已经派人隔断了巴卜到阿勒颇的联系，并且说已经控制巴卜城。”
　　土鸡！
　　土鸡也来搅这趟浑水？
　　昨晚上老子怼的是土鸡的装甲部队啊！
　　那帮家伙不是说要建立横跨欧亚，囊括整个中东和中亚，甚至边界要抵达兔子新疆的大突厥帝国么？
　　这帮吹牛皮的家伙看样子也就嘴炮厉害，真实实力居然这么水，打了一夜竟然没打进城！
　　周青峰还想要损几句，可吴刚突然急急忙忙的向周青峰通报道：“老大，情况不妙，我们真的被包围了。巴卜城外全是土鸡的部队。他们把自己最精锐的‘豹二’都给拉出来了！”
　　听起来似乎闹大了！


第1244章 心比天高
　　叙利亚已经打成了一锅粥。联合国五个大流氓全部陷在里头，就连一向不惹事的兔子也为了自身利益参合进去。而除了大流氓，还有很多小流氓也各怀鬼胎，试图在其中展现自己的影响力。
　　比如以色列，比如沙特，也比如土鸡。
　　要说土鸡有多强，人家可是拥有欧盟第二的军事力量，陆军和空军都装备大量先进武器装备，甚至还想搞四代机——自打兔子搞出四代机后，想搞四代机的阿猫阿狗蹦出来一大堆。
　　而现在的土鸡就想趁叙利亚极度虚弱的时候彻底解决南面的库尔德问题，而至于它这些年做过的壮举可是数不胜数。
　　击落毛熊战机，包围美军基地的事就不说了。人家埃苏丹可是放言要放开边境，让叙利亚难民淹没欧洲，这就得罪英法德。更别提它在东南亚的外交人员为东突份子逃离提供便利，这更是得罪兔子。
　　这种把天底下各个大国都得罪光的国家再难找出第二个。可你知道人家为了大突厥斯坦的梦想有多努力？人家可从来就没放弃过！
　　而为了积极介入叙利亚局势，土鸡借着打击ISIS的招牌派出装甲部队进入叙利亚北部。就在扎卡维所部被周青峰打得狼狈逃跑之际，土鸡的第十六机械化旅顺势杀过来包围了巴卜。
　　土鸡外交部信誓旦旦的表示土鸡装甲部队已经控制了这个阿勒颇东北部的小城，城内负隅顽抗的ISIS恐怖分子即将被消灭。
　　在伊斯坦布尔召开的新闻发布会上，俄方记者就表示目前巴卜已经没有ISIS的恐怖分子，占领那里的是伊叙联军。叙利亚政府也强烈抗议土鸡的入侵行为。
　　可是……然并卵。
　　土鸡一口咬定巴卜城内抵抗的是ISIS恐怖分子，并且拍胸脯保证他们派出的强大装甲部队会把恐怖分子消灭干净。为了向全世界展示自己的成果，土鸡甚至允许记者到现场进行报道。
　　喔噢……这年头战场新闻永远吸引人，为求新闻不怕死的战地记者更是太多了！
　　结果就是原本待在拉塔基亚俄军基地的记者飞快的跑到阿勒颇，然后搭车前往五十公里外的巴卜。可是在巴卜的土鸡装甲指挥官穆斯塔法却被这个消息气得火冒三丈。
　　“记者？让记者来干什么？”穆斯塔法在前线巡查时得知这一消息，“让记者来看我们是何等的丢脸吗？”
　　穆斯塔法所处的位置是巴卜北部城区外，就在他前方两公里外的道路上就停着三辆姿态各异的被毁坦克。那是第十六机械化旅一营的M60T。
　　土鸡的M60T是由美军淘汰，然后找以色列人改进，装备了一门一百二十毫米口径的滑膛炮，火控系统也进行了升级。
　　按说这坦克也不算差了，可部队到了巴卜还没进城，就被城内的反装甲火力给敲掉了三辆。可笑的是一营的先导连受了如此重大损失，却连是谁揍了他们都不知道。
　　最让穆斯塔法愤怒的是，从昨晚抵达巴卜城外到隔天天亮，整个十六机械化旅居然蹲在城外不敢进去。军官给出的理由是城内情况不明，为避免更大损失不敢进去。
　　“凯末尔的脸面都要被你们这些蠢材给丢尽了。”穆斯塔法当即下令逮捕指挥不力的低级军官，并且重新组织部队攻击。结果就在战斗马上打响时，部队里的宪兵却要求他等等要来采访的记者。
　　“我们的总统阁下希望用一场漂亮的胜利来展示国家的实力。”宪兵以倨傲的姿态向穆斯塔法说道。
　　这话把穆斯塔法呛的怒火万丈。土鸡前不久发生了未遂的军事政变，政变后埃苏丹对军队大肆清洗。清洗中军队有半数高级军官被解职，超过七千名军方人员被调查和逮捕。
　　清洗后的军队战斗力是不是在真主的指点下猛烈爆表？呃……看看当年二战前斯大林清洗苏维埃红军的后果就知道了。有脑子的军官统统被抓了起来，剩下些只知道信真主的得到晋升。
　　穆斯塔法已经是军队中少数还懂如何打仗并且掌握兵权的将领，他知道自己如果不执行宪兵的‘请求’，恐怕就会立刻被解职并且被押去调查。
　　此时此刻，穆斯塔法只能低声解释几句，“目前巴卜城内还有抵抗人员，我们不能等太久。”
　　“我们知道你们十六机械化旅受到些挫折，不过据我们所知抵抗人员不多。”宪兵也看到城外道路上三辆被毁的M60T，他们轻描淡写地说道：“我们会安排记者在南面采访，这几辆坦克希望能尽快清理。”
　　“对了，希望能看到我最精锐的部队干净利落的杀入城内。这可是要向全世界展示的，希望战斗漂亮点。”宪兵离开前说道。
　　穆斯塔法点点头，他能做什么？只能答应了。
　　而在另一头，从阿勒颇出发的记者们搭乘各种交通工具向巴卜进发。英国的约翰和法国的查理再次搭档，两人刚刚采访了气愤的伊叙联军，后者表示土鸡和ISIS联手向他们发起了攻击。
　　“查理，你相信土鸡的军人和ISIS联手把伊叙联军赶出了巴卜吗？”约翰坐在一辆皮卡上向同伴问道。
　　“呵呵……”查理摇摇头说道：“我不相信任何人的话，我只相信我自己看到的。不过土鸡之前一直在收购ISIS开采的石油，并且向ISIS提供武器，这是公开的秘密。双方联手也不意外。”
　　叙利亚的局势就是如此复杂，任何一方都有完全不同的朋友和敌人。不过约翰和查理在闲聊中倒是也关注同车的另外几个记者，那是来自种花家的新人。
　　“现在兔子的触手真是伸得也来越长了，据说他们要报道卖给叙利亚的VT-4坦克的实战表现。不过他们要失望了，VT-4并没有什么亮色的地方。”
　　“其实我倒是希望看看伊叙联军装备的VT-4跟土鸡的‘豹二’NG打上一场。要知道‘豹二’被誉为世界上最好的主战坦克，一定能取得一边倒的战果吧。”
　　哈哈哈……！
　　两个记者还是带着西方媒体的高姿态，对于种花家的任何东西都带着否定和蔑视的态度。他们一边低声闲聊一边东张西望，忽然一人看向车窗外惊呼道：“天哪！我刚刚看到一条跑得飞快的狗！”


第1245章 占城
　　巴卜城南的空地上，威风凛凛的‘豹二NG’主战坦克一字排开，粗长的炮管指向城市方向。在‘豹二NG’的身后是ZMA步兵战车和装甲人员输送车，整齐划一的队列叫人感到战争利器的刺骨寒意。
　　当西方的记者抵达巴卜附近，土鸡第十六机械化旅特意举办了一个小小的阅兵式。几十台装甲车辆和数百名士兵接受了检阅。虽然场面简陋，但想到这些部队即将执行作战任务，战场气息极为浓厚。
　　来自帝都的张世新跟队友混在一群西方记者中间，作为种花家新一代的战地记者，他们正在逐步深入到世界的每一个角落。
　　架设好摄像机对准土鸡的检阅部队，张世新按着胸前一部对讲机喊道：“C1准备就绪，土鸡的部队正聚集在M4号公路的路口，他们马上就要出发了。”
　　张世新自己都不知道自己在跟谁联系，他的任务就是紧盯城外土鸡装甲部队的动静，时刻上报。而跟他联系的人也是言简意赅，每次回复往往都只有一句话‘知道了’。
　　巴卜城不大，面积也就五六平方公里。城内的平民在屡经战火摧残下已经大多逃散，城内只留下各种残破的建筑。弹坑，渣土，残墙就是城内最平常的景象。
　　按照土鸡的宣传口径，这次土鸡军队即将肃清盘踞在城内的残余恐怖分子。而根据张世新的猜测，以土鸡动员的力量几个小时就能把巴卜小城给洗一遍。尤其现在是白天，而且土鸡还有无人机辅助侦查。
　　叙利亚一直在抗议土鸡入侵，他们宣称目前坚守巴卜的是伊叙联军的装甲部队，根本不是什么恐怖分子。记者们之所以热切的跑来巴卜，其实就是希望看到一场精彩的坦克大战。
　　但到了现场一看土鸡的实力完全是压倒性的优势，众人对接下来的战斗顿时兴趣大跌。就连土鸡的战地新闻发言人都宣称这将会是一场轻松如同郊游的战斗，伟大的土鸡军队必将巴拉巴拉巴拉……
　　张世新正在写新闻稿，忽然胸前的对讲机发起主动呼叫，神秘的联络人问道：“跟我说说土鸡在城外的军事布置。”
　　“军事布置？我不懂什么军事布置。”张世新还真是个战地记者，他是临时接到任务要跟个神秘的家伙进行联络。
　　对讲机另一头的声音再次问道：“说说土鸡在城外有那些地方是不让记者采访的？”
　　“哦……这倒是有几个。”张世新刚刚抵达巴卜，土鸡的宪兵就公开宣布城外不能乱跑，什么什么地方不能去。而等他说完自己知道的情况，联络又中断了。
　　张世新不知道自己的几句话帮周青峰省下不少时间。就在前者给出相关信息后，从阿勒颇被召回的‘狗肉’就飞快的奔向刚刚提到的几个地点。土鸡本次行动的指挥，侦查和通讯机构很快就被找到了。
　　臂环计算机的虚拟屏幕上显示‘狗肉’电子眼看到的图像，那是一片戒备森严的野战帐篷，其中几座帐篷上还竖着高高的天线。帐篷外临时开辟了一条简易跑道，几架小型军用无人机就停在跑道上。
　　巴卜城内，周青峰总算熬过二十四小时返回一趟废土。他不但把自己的机械外骨骼穿了回来，还带来一个黑科技的装备——一个小小的绿色小盒子，十几年后美军开发的单兵电子战系统。
　　窃听，干扰，战术欺诈，信息误导，周青峰将其启用后可以直接侵入土鸡的战场军用通信网，了解土鸡前线指挥机构的一举一动。
　　而如果软杀伤不奏效，周青峰还准备让‘狗肉’直接偷袭土鸡的指挥部。不过这容易暴露‘狗肉’这条机械狗的存在，不到万不得已不动用。
　　而布置好一切后，待在城外指挥部内的穆斯塔法已经可以通过眼前的几块液晶屏幕看到整个巴卜城的情况。无人侦察机将整个城区来回扫视了十多遍，死活没找到昨晚偷袭的敌人。
　　“叙利亚人说他们还有一辆坦克在巴卜，它肯定是躲在某个建筑废墟里头。空中找不到就地面杀进去找，一定要把它找出来摧毁掉。要彰显我们大突厥斯坦的强势和霸气。”
　　穆斯塔法一声令下，包围巴卜的土鸡装甲部队立刻从城外的六条主干道杀了进去，两三百部各式装甲车辆和数千名军人协同作战。整个战场环境都尽在掌握。
　　穆斯塔法暗想：城内那辆坦克再厉害也只有一辆而已，一旦被发现就意味着被摧毁，今天这次的任务无论如何都将以教科书般的完美姿态结束。
　　百台以上装甲车辆一动，气势还是很惊人的。几十吨重的庞然大物滚滚而过，其碾压地面的动静都能令人感到震撼。
　　虽然想着这就是一场炫耀武力，好似游行的战斗，可看到这些战争机器启动起来，城外的记者们依旧感到兴奋。
　　约翰和查理一边拍照一边相互打着赌。
　　“你猜这次土鸡会用多久来宣布战斗结束？”
　　“巴卜城太小了，坦克占领用不了多久。冲进去再发布一个声明，我觉着半小时都嫌多。”
　　“堵一百美元，我没你那么乐观，至少得一个小时。”
　　“完全可以。我觉着我们之间的赌约可以写进报道中。”
　　哈哈哈……
　　西方记者的心态很轻松，他们就聚集在城外大概三公里的一个小高地上。土鸡给他们准备了专门的帐篷和工作台，并且提供望远镜直接眺望整个坦克部队快速前进，占领城市的雄姿。
　　今天天气晴朗，视野良好。各种长枪短炮都架设在这个高处地面几十米的土台上，肉眼就可以看到排成队列的土鸡装甲部队扬起一串烟尘，一路杀进不远处废墟状的巴卜城。
　　土鸡的战地新闻发言人也就在这块小高地上，他每隔一两分钟就会挑选性的念一些前线部队的联络通讯，以此表示部队进展顺利。
　　“第十六旅一营一连已经抢占城内的医院位置，目前没有受到任何抵抗。”
　　“二营抵达城市北部外围，以作战队形展开，同样没有遇到任何袭击。他们甚至救助了几名叙利亚平民。”
　　“ISIS的部队看来在之前的打击中已经大部被歼灭，我们的行动非常顺利。”
　　战地发言人站在个弹药箱上侃侃而谈，在拍摄中的张世新忽然有点担心。他看看远处的土鸡装甲部队都快完全占领整个城市了，不禁按动胸口的对讲机通话键，“您好，我能问个问题吗？”
　　神秘联络人有些不耐烦的回复道：“有屁快放，我马上就要忙得不可开交了。”
　　“也许我不该问，可我猜你是不是在巴卜城内？”
　　“你猜对了。”
　　“啊……那你怎么办？现在土鸡的军队已经入城了。”
　　“还能怎么办？把他们打出去呗！”


第1246章 电子战
　　巴卜城附近地势比较平坦，从城外的小高地一眼就能看到整个城区和周边。受到土鸡邀请的记者们倒是很喜欢从高地这个视角俯视全城。开阔的视野下看一支大军入城，确实令人震撼和凛然。
　　虽然画面有些枯燥，但拍下来也是难得的战地素材，尤其是配合土鸡战地新闻发言人接连不断的讲解，倒也挺有几分战争气息。记者们开始专注于自己的工作，写稿的，直播的，拍照的，采访的……
　　一切都井然有序，唯独兔子家派来的张世新却变得越来越紧张。他联系各种前因后果，坚定的意识到一个大新闻，一个属于自己的大新闻即将发生。
　　这摆明就是腹黑兔子要捣鬼嘛！
　　而且张世新还是其中的参与者之一。他不清楚接下来到底会发生什么，却意识到自己必须马上做点什么——新闻就是要比别人抢先一步，哪怕抢先一秒都好。
　　张世新跟同伴说了几声，然后抱着一台摄像机悄悄离开土鸡设定的记者高地。他开着车绕开土鸡外部警备人员的视线，换了个稍微远些却视野差不多的位置重新拍摄巴卜城。
　　而就在张世新想要接通卫星链路把拍摄的图像上传时，卫星通讯突然被人干扰了——周青峰启动了单兵电子战系统，整个巴卜城周围十公里通讯中断。这就好像原本正跟外界沟通顺畅的你，突然没网了。
　　傻眼了吧！
　　原先的记者高地上，土鸡发言人带这个军用通讯耳机从电台里接受指挥部转发的公开通讯。他面前的记者们都拿着录音笔进行记录，一边整理好后可以发稿。
　　这种转述每分钟都有那么一两条，可不知不觉间土鸡发言人不开口了。底下的记者原本都埋着头各种忙各自的，听不到声音不禁一个个的抬起头，却只看到土鸡发言人也面露疑惑的等待下一条信息。
　　“通讯中断了。”一个记者冷不丁说了句。他摸出了卫星电话，却发现难以联系上头顶时刻工作的通讯卫星。
　　“什么？”记者都是极度警觉的人，他们受到提醒后连忙寻找自己的通讯工具，最后确认了一个事实——民用通讯确实中断了。
　　高地上的土鸡发言人已经急急忙忙的跑去询问到底发生了什么事，可负责对外联络的技术军官只让他耐心等待，并且安抚好来采访的战地记者。
　　只是看技术军官茫然和焦急的表情，高地上的记者立刻明白这肯定是发生什么事了——军用通讯也中断了。
　　有个上年纪的老记者大声喊了句，“这是电子战，我经历过两次海湾战争，美国人最喜欢在战斗打响前进行电子干扰。”
　　喔噢……我年纪轻，你不要吓我！
　　高地上的记者又是惊骇又是激动，他们一个个看向四周，似乎想看看无形的电磁波是不是被人给扭曲干扰了。同时他们也在想是不是美国人插手了。
　　而此刻巴卜的土鸡军队自己也发慌，埃苏丹对军队的清洗让大批有经验的军官被逮捕，现在指挥军队的都是些只懂喊‘安拉胡阿克巴’的废柴。他们搞不懂到底怎么回事，却知道通讯真的中断了。
　　想当初美军几架EA-6B瘫痪了兔子沿海一个军区的指挥体系，想当初美军打海湾战争压制了一个国家的通讯，想当初美军打南联盟打的敌方毫无还手之力。
　　对……这些都是美军干的。
　　现在周青峰拿出十几年后美军开发的单兵电子战系统，压制区区十公里范围内的通讯指挥还是绰绰有余的。这犹如一道信息铁幕，隔断了巴卜城和外界的无线联系。
　　就在周青峰启动了这道铁幕时，土鸡的几百台装甲车辆搭载数千士兵已经沿着主干道密布整个城市。
　　土鸡士兵开着战车把守各个要点和路口，监控所有异常，搜索任何可疑目标。这是一场由点到线，由线到面的占领行动，是何等的威风！
　　一切看上去确实就像教科书上描述的一样完美，顺利，毫无阻碍！
　　可一个城市的要点和路口都是固定的，如果有人要事先坑人的话，只要在这些固定的地方埋上点爆炸物，插上个雷管，再接上一个能打出电火花的遥控起爆器。
　　昨晚伊叙联军在狼狈撤退时留下了不少炮弹，其中一部分补充了周青峰的VT-4坦克，另一部分就被埋在了废墟下；而同样的，ISIS逃命时也留下不少东西，擅长搞汽车炸弹的他们提供了起爆方面的支持。
　　而周青峰只是充当了一次搬运工，他身边的装甲小队中有爆破专家，搞路边炸弹太简单了。
　　当城外指挥部的穆斯塔法将军确定本次行动完成第一阶段，将要开始第二阶段时，他面前的战场信息化系统突然没了反应——数据链里全是无序的信息，电台里响着杂音，显示器集体蓝屏，作战参谋当场发愣。
　　“怎么回事？”穆斯塔法将军噌得一下站起来，他的眼睛左看右看，最后看到身边的通讯参谋身上，“设备故障？”
　　通讯参谋的额头上当即冒出一层汗，只能低声说道：“将军，我马上组织人手排除故障。”
　　几分钟过后，故障不但没有排除，问题却更加诡异——设备没问题，出问题的是无线电波。
　　电子战！
　　穆斯塔法将军也不傻，他立刻意识到自己在无声无息间遭受了什么攻击——有人瘫痪了他的指挥系统，让他联络不上部队。
　　“快，派人开车进城口头下达命令，要求城内的部队进入警戒……不……撤出，快点撤出，这是有预谋的攻击，我们的部队有危险了，马上让给他们撤出来。”
　　将军阁下的话让周围的警卫一阵忙乱，立刻就有几个高级参谋人员急急忙忙的坐上车向城内开。他们也意识到自己的部队陷入大麻烦中——能发动这种电子战的势力绝非寻常！
　　而此刻刚刚就位的张世新也是满头大汗，他死活联系不上海事通讯卫星，这将让他的所有努力全部泡汤啊！
　　而这时一直没动静的对讲机传来声音，“你在拍巴卜城吗？”
　　“谢天谢地！”张世新大呼一声，然后转口问道：“是你切断了通讯吗？麻烦给我一条数据链路，求你了，求你了。我啥都准备好了，能不能成名就看今天这一遭了。”
　　“呵呵呵……”对讲机里传来轻笑声，“我原本还想提醒你的，看来你已经做好准备了。我给你一条单独的通讯链路，你开始拍吧。”
　　“就现在吗？”张世新欢喜的问道。
　　对讲机里充斥杂音，短波通讯也被干扰的一团糟。
　　轰……一场惊天动地的爆炸突然出现，整个巴卜城瞬间被烟尘完全覆盖。


第1247章 炙焰冲天
　　在确认通讯被截断后，城外小高地上的记者们也不禁变得混乱。他们倒不是有多慌，而是走来走去试图发掘点新闻，可说实话整个现场暂时却平淡无奇。
　　有人猜测美军的巡航导弹正在路上，有人驳斥这是俄军的行动，有人再驳斥俄军没这个能力。站在弹药箱上的土鸡新闻发言人大声呼喊希望记者们安静下来，却压根没人搭理他。
　　土鸡军队中有经验的军官此刻大多在监狱里待着，战场上缺乏能发挥骨干作用的人。发言人满头是汗，现在军队里充斥着各种草包，就在他不知道该如何是好时，一阵惊天动地的爆炸让他解脱了。
　　庞大的烟尘如云盖般汹涌翻腾，半分多钟后雷暴般的声音滚滚而来。就在爆炸发生时，原本聒噪的记者们集体安静下来。土鸡发言人原本正在劝他们，这会只能回过头面色惨白的发愣。
　　仅仅安静了几秒钟，有人突然兴奋高呼道：“这才是我们想要的。”
　　耶……这才是新闻嘛！
　　现场的记者们连忙抓起自己的摄像设备，对着巴卜城的方向咔嚓咔嚓一通狂拍。哪怕联络不上卫星，他们也要抢第一手新闻素材。
　　而在记者兴奋的欢呼中，土鸡的新闻发言人总算想起自己的职责。他倒是难得果断一回，立刻下令所有记者停止拍摄，所有采访设备强制性上交，理由是‘妨碍土鸡军事行动安全’。
　　一个个土鸡宪兵也是情绪激动，蛮横的跑出来收缴各种相机和摄像机，并且禁止任何记者离开。这让现场的西方记者怨声载道，很不配合。可他们却是秀才遇到兵，完全没法说理。
　　而当土鸡发言人露出凶神恶煞的模样来到中方战地记者面前，中方记者倒是乖乖的把自己的各种设备交了上去。只是他们脸上的表情却跟其他捶足顿胸的西方同行完全不同，带着高深莫测的平静。
　　土鸡新闻发言人阴着脸，反复搜查这些人却毫无异样。可他总觉着不对劲……这帮家伙似乎想笑，憋得很辛苦的那种。
　　而在数公里外，换了个地方的张世新正兴奋的手持话筒站在摄像机前，对着镜头大声报道。
　　“主持人，你好。昨天晚上，土鸡突然发动蓄谋已久的军事行动，一举驱赶了驻守叙利亚小城巴卜的伊叙联军。
　　而在隔天中午，他们想要进行一场阅兵似的入城占领仪式，但我们现在看到情况完全出乎意料。
　　土鸡军方之前反复表示城内的有组织抵抗已经被镇压，可一场突如其来的爆炸让土鸡装甲部队的行动损失惨重。
　　从目前的画面我们可以看到，伊叙联军依然在战斗，巴卜城依然在战斗，叙利亚人民依然在战斗。”
　　喔吼吼吼……兔子的CCAV头一回抢到了如此新鲜热辣的战地新闻。在别人都莫名其妙的情况下，关于巴卜的消息只能从新华社获取。
　　CNN和BBC等国际传媒都在第一时间联系在巴卜的己方记者，却无一例外联系不上。所有人都只能看着张世新这张激动的脸在镜头前侃侃而谈。
　　张世新的心里一直在狂呼——老子立功受奖的机会来啦！
　　战地突发时间，尤其是事件正在发生中，还有什么比这个更吸引人？！
　　土鸡装甲部队遭遇埋伏，数百台车辆和数千士兵生死不明，叙利亚局势再次显得云波诡异。更重要的是叙利亚政府跟打了鸡血般跳出来，高调宣布这是己方伊叙联军对抗入侵者的行动。
　　全世界的人再次关注巴卜城中翻滚的烟尘，无数的军事专家纷纷跳出来进行评论，他们又有活干了。一向牛逼哄哄的土鸡这次真的是变成土头灰脸的鸡！
　　而在已经被烟尘覆盖的巴卜城，数千土鸡士兵正处于人生最慌乱的时刻。他们原本顺顺当当的开着装甲车辆抵达各自的预定位置，可没多久就失去了跟上级的联系。
　　无线电失效，通讯退化到靠喊的地步，一个个基层军官不得不派出大量人手去确定部队的状况。不等信息汇总，一场遍及整个城区的爆炸就突然来袭。
　　昨晚土鸡军队的围而不攻给了周青峰大量时间布置路边炸弹。虽然炸弹的位置未必就正好跟土鸡的部队相重合，可每个爆点都相当于埋设了十多公斤的高爆炸药，全城有六七十个爆点。
　　一次性让土鸡的部队爽了个够！
　　要说炸死多少人和装备？
　　不……这种守株待兔的爆炸也就干掉了两百多人而已，这对于数千的土鸡部队来说还可以承受。可通讯中断，指挥缺失，现在又突遭爆炸袭击，原本高涨的士气顿时跌落低谷。
　　数千部队在烟尘中甚至难以看到身边的队友，爆炸的气压变化让很多人出现耳鸣和眩晕。周青峰还特意布置了许多延时起爆的炸弹，时不时的巨响会让人极度不安。
　　敌人在哪里？敌人有多少？敌人强不强？
　　一系列问题让惶惶不安的土鸡装甲部队自己就乱了，他们难以分辨敌友，极度害怕身边突然杀出敌人来。
　　而这正是周青峰需要的！
　　VT-4从一栋破碎的烂房子里缓缓而出，热像仪透过烟尘清楚看到外界的状况，粗大的炮口指向自己早已瞄准的目标，犹如从隐蔽草丛中偷偷靠近猎物的雄狮！
　　而穿着T-45D动力装甲的吴刚等人则是伴随在雄狮身边的豺狼，他们在烟尘中冷酷无情的扑杀到处乱跑的土鸡士兵，同时用火箭筒之类的武器干掉装甲车一类的轻装甲目标。
　　“老子不是杀人狂，可现在太他瞄的爽了！”一贯冷静的吴刚感觉自己的血在烧。看着敌人像无头苍蝇一样乱窜，他甚至不需要考虑该如何打，而是不得不考虑打谁能更高效的杀人。
　　RPG-7的扳机护圈被拆掉，以适应动力装甲粗大的手指。原本肩扛的武器现在被抓在机械手臂上直接发射。近距离交火几乎不需要怎么瞄准，嗖的一发火箭弹飞出去，对面就能死掉一片的人。
　　轰隆的爆炸声不断响起，一辆十六装甲旅的M60T在慌乱中横冲直撞。它的驾驶员完全不顾身边的队友，不断撞开拦路的己方车辆想要逃出城市。
　　而在这辆M60T后头还跟着同样目的几辆步战车和运兵车，他们都想跟在坦克后头逃出生天。而就在M60T不断寻找逃亡之路时，斜刺里突然出现一辆坦克的身影。
　　“走开，别拦着路，否则就开炮了。我们可不是说说而已。”炮塔上的土鸡坦克车长已经带着精神崩溃的疯癫。这一刻他就想逃，拼命要逃出去。
　　可对面坦克却连说说都懒得，一炮就轰了出来！
　　火光四起，炙焰冲天！


第1248章 炮声隆隆
　　冲天而起的火光有别于普通炸药爆炸，它被束缚在坦克的车体内，炸不起太大的烟尘却极其明亮耀眼——不知道为啥，周青峰提供技术改进的新型穿甲弹很诡异，命中目标后特别容易炸飞坦克炮塔。
　　而这冲天的火光在数公里外都能清楚看到，人们甚至可以在刚刚消散些的烟尘中看到一个飞出来的黑影。
　　那是什么？
　　战地记者们纷纷猜测，他们好歹有些武器装备方面的常识，那黑影子似乎是个带着长长炮管的坦克炮塔。
　　而独自一人的张世新正好拍到了这个飞出来的黑影，剪切的视频立刻被无数的新闻媒体和评论员抓出来讨论——讨论的结果很简单，这是一辆土鸡M60T的炮塔。巴卜城内确实还存在激烈的战斗。
　　战争永远是最能令男儿汉热血沸腾的事情，而一场正在进行的战斗更是令无数激动的心开始关注叙利亚的小城巴卜。他们通过张世新的镜头看到了一个过去只存在于梦想中的世界，一个铁与血的世界。
　　而在巴卜城内，周青峰正在抢时间。他必须趁敌人的混乱还未恢复制造更大的恐慌，要让敌人一直无法有效的组织起来，这样他才能更好的打击对手。
　　在一炮击毁头一辆M60T后，VT-4开足了马力冲了上去。周青峰连坦克炮装填的几秒都不愿意等，他命令五十多吨重的庞大车体撞向后头的逃跑车辆。
　　后头是一辆土鸡的ZMA步兵战车，车内的乘员被坦克的殉爆吓的半死。他们正操作车顶的机炮拼命轰击，却也不想想自己能不能轰开一辆坦克的装甲。
　　当当当的爆射声中，VT-4满不在乎的将重量远不如它的ZMA步兵战车撞得歪斜倾倒。它撞歪对手后更是用炮塔上的遥控机枪射击后头跟着的装甲运兵车。
　　相比坦克和步兵战车，运兵车的装甲就薄弱很多，大口径的机枪弹连续轰上去，片刻就将其轰的稀烂。
　　几名土鸡士兵早早跳下运兵车，当发现自己无法抗衡对面的坦克后，他们很干脆利落的向后逃跑。而在他们稀里糊涂跑过一个街口，迎面就听到履带滚滚的机械声。
　　“敌人的坦克就在拐角的另一边，距离这里不到五十米。”一个土鸡士兵大声说道。
　　来得是两辆配属给土鸡第十六机械化旅的‘豹二NG’坦克，这是德国军工企业对‘豹二A4’的最新改型，升级了车载系统和装甲防护。是土鸡手头上最先进的坦克，是镇军之宝。
　　由于缺乏保护的步兵，领头一辆‘豹二NG’的车长不得不像周青峰一样探出半个身子在外头观察环境。他命令跑过来的步兵防护自己的侧翼，并且对身后的同伴喊道：“从左边绕过去，我们夹击它。”
　　周青峰搞出的电子战可算是害苦了现在巴卜城内的土鸡士兵。无线电完全失效，军官找不到属下，同伴之间必须大声叫喊，稍不留神就会发现自己变成了孤家寡人。
　　后一辆‘豹二NG’的车长也是探出半个身子在外头，他听到了前面同伴的呼喊，并且利用车内有线的通话器命令驾驶员绕路。两辆‘豹二’左右散开，隆隆的碾过城内的建筑碎渣，准备夹击自己的目标。
　　而就在五十米外，建筑物的残骸遮蔽了视线，却遮蔽不了跟在周青峰身边的装甲小队。他们在预留的通讯频道中提醒周青峰，前方传来重物碾压的震动，应该是敌人的坦克来了。
　　还不止一辆。
　　周青峰选择……逃啊！
　　城内的环境复杂，通讯又被强行终止，这不是天然躲猫猫的好地方么？以一敌二才不是什么好玩的事，敌人绕路，老子也绕路啊！
　　有装甲小队在，周青峰对周边事态的变化几乎了如指掌。吴刚等人机动灵活，替他充当巷战的开路先锋和防御后卫，确保他的万无一失。
　　最重要的是周青峰的‘战斗直觉’在发挥作用，他能感觉到哪里有危险，那里是生路。等着VT-4都跑出一百多米外，后头两辆‘豹二NG’还在小心翼翼的寻找他的踪迹。
　　周青峰自己都没想到，他这一逃反而‘逃’出了大战果。等他绕出一段距离，前头警戒的吴刚突然大声呼喊道：“有敌人，数量非常多。”
　　VT-4这会从一堆烂砖头构成的道路斜坡后歪歪扭扭的爬了过来，迎面就看到一辆土鸡的装甲侦察车冲到跟前。这种小车子体量轻，跑得快，非常灵活。
　　驾驶侦察车的土鸡士兵也没想到自己会碰到一辆坦克，等开车司机判定眼前的坦克不是自己一方，周青峰也看清这道斜坡后的情况。
　　满满一顿大餐出现在周青峰面前，二十几部装甲车辆堵在一条城市主干道上。看样子是这里的土鸡军队也想着要尽快撤离，结果忙中出错好几辆坦克撞在一起。
　　一辆断了履带，一辆堵住了路。后头跟着的其他车辆全部动不了，他们似乎想停下来想想办法。刚刚跑上来的装甲侦察车应该是跑出来找路的。
　　双方在一瞬间几乎就是面对面，周青峰当即对炮长喊道：“别愣着，开炮！”
　　装甲侦察车由吴刚等人对付，周青峰首先要干掉对面的坦克。一百二十五毫米的主炮怒射而出，坚硬的穿甲弹芯立刻将正面一辆‘豹二NG’的主装甲给轰开了。
　　新型穿甲弹的威力果然是犀利无比，就好像开罐器似的打中了敌人坦克炮塔下覆盖反应装甲的最强处。穿甲弹的弹芯在反应装甲上引发剧烈爆炸，然后顺势穿透了里面的复合装甲带。
　　贯穿伤，中出！
　　VT-4的炮声让堵在一堆的土鸡装甲部队大惊失色，他们明明占据数量优势，可有人转动车体，有人调转炮塔，有人启动逃跑，各忙各的反而是一团糟。
　　跟在周青峰身边的吴刚等人也不放过这个攻击的好时机，就在周青峰开炮等待装填的几秒钟，两台T-45D窜了上去，先用重机枪驱赶路上的步兵，然后飞快的用火箭筒打击坦克的侧后。
　　嗖嗖的两枚火箭弹轻松打着了两辆坦克的油箱，发动机顺势燃起大火。炮塔内的乘员不得不连滚带爬的从里头钻出来，屁滚尿流的躲到一边逃命去也。
　　混乱的环境下，周青峰指挥的VT-4就这么待在原地不动，大口径的坦克炮连续怒吼，一炮一炮的轰那些堵在一起的坦克和装甲车。
　　炮声隆隆，火光冲天，硝烟弥漫，杀心四起！
　　等着之前两辆试图包抄的‘豹二NG’听到炮声赶过来支援，VT-4早就跑的不见踪影，原地只留下一堆扭曲燃烧的钢铁火炬，还有飞溅一地的装甲零件。


第1249章 直播
　　当巴卜的全城爆炸过去十分钟，漫天的烟尘正在慢慢淡去。城内的状况稍稍展露一二。十分钟的时间说长不长，说短不短，可这十分钟足够震惊全世界了。
　　土鸡第十六机械化旅的状况没有丝毫改善，陷在城内的部队都想逃出来，结果却是谁也没逃出来。他们最大的麻烦不是暗藏的敌人，也不是错乱的环境，而是他们自己的混乱。
　　张世新的镜头可以轻松拉近数公里外的画面，他迫切想要详细记录城内发生的战斗情况。而城中心某个交叉路口的装甲堵塞吸引了他，二十多部装甲车辆挤在一起，叫人想不注意都难。
　　领头的两辆坦克相撞，一辆履带断了，一辆被撞的陷在路边的爆炸弹坑里。别以为坦克机动性好就可以乱跑，其实几十吨的坦克一旦被陷住，想出来就难了。
　　“哈哈哈……看样子土鸡的装甲部队遇到点小麻烦。我觉着他们需要绕开那条路，从旁边的建筑废墟开过去。”张世新一边拍摄还不忘一边调侃几句。
　　国内的传统媒体没办法连续直播，但各种网络媒体却立刻开始以特辑的方式进行实时报道和分析。某著名乌鸦嘴老张就在评论道：“现在战场通讯被干扰，视野也不佳，就完全看基层指挥员的素质了。
　　不过从目前这个情况来看，土鸡前段时间对军队的整肃影响还是挺大的。你们看他们装备了‘豹二NG’，按说在巴卜城作战的应该是其精锐部队。可眼下这种混乱说明他们的基层军官自己都乱了。
　　我只能说目前这支土鸡部队最大的任务就是能逃出城区。继续待在城内的话，啧啧啧……”
　　老张都还没啧完内，前线拍摄的张世新突然叫嚷一嗓子，“VT-4，战场上我们卖给伊叙联军的VT-4。”
　　从外形上看，VT-4跟土鸡装备的M-60T和‘豹二NG’完全不同。就连涂装都是带着满满王师范的灰色沙漠数码迷彩。张世新一发现这辆VT-4，立刻给它一个特写镜头。
　　而特写镜头一出现，观众无比震惊。这辆坦克的炮塔上有多处损伤，最显眼的就是两处被穿甲弹命中打烂的装甲带。两个被细长弹芯犁开的深深沟槽令人触目心惊。
　　这两条沟槽令人骇然之余却是另一份激动，炮塔被打成这样了，居然没被击穿。除了损伤几块爆反还有在复合装甲上打出两条沟，坦克只有些轻些的损伤，看上去破破烂烂，但还能正常使用。
　　“看样子我们的坦克……”激动老张就要开口做个判断。他旁边的主持人连忙上前捂住他的嘴，心惊胆战的劝道：“张老师，口下留情，这可是我们自己的坦克。”
　　网络直播的弹幕上立刻蹦出一串一串的留言。
　　“局座，求您闭嘴啊！别把我们自己人给祸祸死了。”
　　“看到局座张口，我的心都要跳出来了。”
　　“谢天谢地，幸好主持人眼明手快，否则麻烦大了！”
　　“别管老张，VT-4开炮了！”
　　“爽……打中一辆！”
　　前线现场，张世新都能听到风中传来的隆隆炮声。他也是激动的浑身都在颤抖，对着话筒解说道：“这应该就是伊叙联军最后一辆保卫巴卜的坦克。
　　看看炮塔上两道明显的弹痕，还有车体上几十个白点，我们甚至能发现它的车长周视仪有明显的破损，它必然是已经经历连番大战。
　　可它还在战斗！
　　它在不屈的战斗！
　　它在英勇的战斗！
　　它的对面是二十多部土鸡装甲车辆啊，可它没有任何躲避和退缩，它直接用自己的大炮发言了。这份勇气实在难得！
　　又开炮了，两辆土鸡坦克着火了。土鸡的坦克乘员逃了出来，他们狼狈不堪的逃了出来。土鸡的装甲部队陷入混乱，他们在面对死亡的瞬间完全混乱了。
　　哦……第三炮！
　　双方之间的距离不到五十米，可以说是面对面实牙硬齿的对决。仅仅十几秒，VT-4连续射击三发穿甲弹。它发挥的非常好，沉着冷静，果敢顽强，车长的心理素质太稳了！
　　反观土鸡一方几乎毫无还手之力，他们被打蒙了，彻底被打蒙了。战场上一个稳定的心理太重要了，我敢打赌那些直面炮弹的土鸡坦克手现在发挥不出平常十分之一的战斗力。说不定他们正在发抖！
　　第四炮……真是稳定的火力输出。令人难以置信，它又击毁了一辆M-60T。VT-4专门挑对它威胁最大的敌方坦克进行射击。这是屠杀，一边倒的屠杀！”
　　张世新解说的撕心裂肺，狂野激荡，可现在观众就是喜欢他这幅心怀野兽，难以自制的激动。听着他不羁的言辞，再看现场发回的画面，无数人都在欢呼雀跃，恨不能亲临现场，也跟着驾驶坦克撸几发。
　　实际上现场太乱，烟尘和火焰影响了人们的判断。张世新就把好些装甲小队用火箭筒干掉的目标都算在VT-4头上。结果就是他不停的在叫‘哇，又一炮’‘哇，又干掉一辆’。
　　战场上燃烧的火焰越来越大，一部一部价值百万千万的装甲车辆冒起滚滚浓烟。烟雾再次笼罩整个巴卜城，掩盖了城市中正在发生的战斗。
　　在张世新的镜头中，人们慢慢只能看到接连不断的炮火和爆炸，当一切逐渐归于平静，那辆看似伤痕累累，实则凶狠冷酷的VT-4再次不见踪影。
　　倒是有两辆‘豹二NG’小心翼翼的从后方冒出来，傻了般看着遍地狼藉。一眨眼的功夫，土鸡损失大了！
　　激动过后，有人狂呼过瘾，有人震惊呆滞，有人感慨万千。通过画面回放，媒体统计在五分钟不到的时间内，土鸡就损失了包括数辆坦克在内的二十多部装甲车辆。这差不多损失了半个装甲连。
　　战神！
　　不是谁都可以在敌人混乱的时候进一步把敌人打的晕头转向，人们只能用这个词来形容那辆无畏无惧的VT-4，因为它对待土鸡装甲部队的方式堪称蹂躏。
　　“面对敌人的重兵包围，能想出各种办法让局面向己方倾斜，连续不断的让强敌陷入混乱并且进行有效打击，这场战斗注定要成为经典战例载入史册了。”
　　战斗告一段落，憋了半天的老张总算待着机会说上一句。一边的主持人生怕这位局座一语成谶，连忙补充道：“说不定还有下半场呢。”


第1250章 顽强
　　燃烧的钢铁坟墓旁，一名土鸡中尉连滚带爬的逃离正在熊熊燃烧的坦克。炙热的高温烤的他手脚和脸面上冒出燎泡，可相比已经葬身火海的同伴，他已经算是幸运的。
　　看着堵满城市三岔路口的二十多部装甲车辆，侥幸逃生的土鸡中尉是欲哭无泪。好好一支装甲劲旅，竟然被人如此轻易的虐了，而且虐得如此之惨。
　　炮击发生时不是没人想到要反击，可技战术水平和指挥的差距却让很多战机被自我消耗。最后当连续几部车被干掉，无法意志的恐慌发生了。
　　想想都叫人万分懊恼，可现在土鸡中尉也不敢继续留在这个充满杀机的城市。毕竟对于城内的土鸡而言，谁也不知道敌人有多少？光看目前这个惨状，任谁都会夸大敌人的实力。
　　土鸡中尉爬起来跌跌撞撞的朝城外跑，他还想着要把目前城内的状况上报。可他顺着道路朝外跑了几百米，猛然感觉脚下松软，浮土埋踝。仔细一看，只见对面十多米外出现一个数米深的大坑。
　　这个大坑应该是埋设的路边炸弹炸开的，坑里头陷着一辆‘豹二NG’，坦克车组似乎独自逃走了，后面跟着几辆装甲车正从坑边绕路，头也不回的离开。
　　而在大坑旁边还站着个土鸡的参谋军官，这个军官越过土坑，抓住跑出来的土鸡中尉就厉声问道：“中尉，你的部下呢？你的坦克呢？”
　　一声询问让土鸡中尉再也止不住眼泪，顿时嚎啕大哭。他抱住参谋军官惨嚎道：“我们从M4号公路进入城内，抵达预定地点后通讯中断，又被几颗路边炸弹袭击。撤退的时候再被敌人的坦克埋伏……”
　　土鸡中尉的哭诉令参谋军官极其烦躁，他根本不想听这些。
　　“够了，不要哭。你不能走，回去把士兵们重新组织起来。”参谋军官眼下只能是发狠来维持纪律，他手里抓着一支枪，揪住土鸡中尉的脖领要将其重新赶回去。
　　“我受伤了。”土鸡中尉争辩道。
　　“受伤了也必须回去。”参谋军官踢了几脚，手里的枪就指着土鸡中尉骂道：“不回去我就当场枪毙你。”
　　话没说完，一阵隆隆的履带声就从城区的街道上传出。土鸡中尉一个激灵回头看，只见有个炮塔挨了两发穿甲弹的坦克跑了过来。他当即惊悚的尖叫道：“是它，就是这辆坦克，它干掉了我们半个连。”
　　VT-4跑到大坑前似乎想从这里通过，可坑里那辆陷着的‘豹二NG’在提醒它此路不通。于是VT-4也只能选择绕路，缓缓的爬上大坑旁边由倒塌建筑构成的斜坡。
　　偏偏VT-4你爬坡就爬过吧，可它不但无视眼前两个土鸡军官的存在，甚至还炮塔一转，对准了坑里那辆‘豹二NG’就轰了一发出去。这简直就是除恶务尽的架势，一点也不耽误功夫。
　　大坑旁边的土鸡参谋愣了神，根本没想到自己能跟制造整个大灾难的罪魁祸首撞上。他还在想如何叫支援干掉眼前这坦克，可冲天而起的爆炸倒是先把他给震趴下了。
　　炮口的气流和巨响把土鸡参谋震的胸腹移位，当场吐血。等他好不容易爬起来，抓起手中的枪对准VT-4的尾部不停开火。可这发泄般的射击除了制造点叮叮当当的响动，一点意义都没有。
　　打空弹匣，土鸡参谋想着让刚刚的中尉去喊其他坦克来支援。可一回头只见那个中尉虽然步履蹒跚，却坚定的朝外走，一旦也不理会参谋军官的呼喊。
　　土鸡参谋一无联络手段，二缺士兵驱使，他只能自己迈步跟上VT-4身后，就好像追着巨兽脚步的一只蝼蚁。
　　土鸡参谋心底还存着最后一丝念想，因为眼前这条路正是通往巴卜南面的主干道，而在城外已经有不少逃出去土鸡士兵和坦克，只要组织的好，还是有机会终结这台罪恶的VT-4。
　　可这个土鸡参谋追了没几步，斜刺里突然窜出一台动力装甲。人家压根就没开枪，上来一脚揣在土鸡参谋的腰部，直接将他的腰椎揣断，倒在地上，当场昏死。
　　“坦克后方清理完毕。”负责护卫的T-45D在预留无线频道中汇报道。
　　周青峰的声音在无线电里响起，“土鸡的混乱不可能一直持续下去，我们得趁他们目前最糟糕的时候冲出去。接下来我打头，你们跟随，突破他们的防线，返回阿勒颇。”
　　VT-4再次现身了，这次它出现在通往城南M4号公路的主干道上。此刻巴卜城内土鸡部队的状况已经大幅好转，基层军官好歹重新掌握了部分属下。只要再过点时间，他们肯定不会放过今天的罪魁祸首。
　　而就在VT-4出现的那一刻，它正对面拦着一支土鸡的步兵。两辆由美军悍马搭载的‘陶二’导弹立刻瞄准了VT-4，并且快速发射。
　　导弹发射时距离VT-4也就五六百米左右，亮眼的尾焰推动弹体飞速向前，几秒钟就要命中目标。
　　张世新再次拍下了这一幕，这是土鸡军队头一回对VT-4造成威胁。无数的观众顿时屏住呼吸，这会不需要任何主持人提醒，大家都觉着脑子一片空白，心想：敌人发射导弹，这下完蛋了。
　　这年头坦克和坦克之间的对决很少见，可被反坦克导弹击毁的坦克就太多了。单兵携带的反装甲武器几乎成了坦克杀手，在中东地区无往不利。
　　两枚导弹一前一后，这可怎么扛？所有热血男儿的心跳都在几秒钟内扑通扑通的加速，谁也不敢大声说话，言语难以描述他们此刻的心情。
　　而就在第一枚导弹飞临VT-4面前时，坦克炮塔上突然冒起一股小黑烟，跟着一枚近距杀伤榴弹飞出来，在瞬间硬拼硬的跟来袭导弹撞上了。
　　“这是硬杀伤的主动防御系统在工作，这可是高档坦克才有的装备。”局座高声叫了起来，在他叫喊的同时前一枚‘陶二’导弹被提前引爆，轰的一下在VT-4面前炸开。
　　可还有后一枚‘陶二’，它直接穿透前一枚爆炸的火球继续朝里头扎了进去，再次引发剧烈爆炸。
　　还是没逃过？
　　可火焰之中，向外突围的VT-4甚至都没有半点停顿。它带着硝烟直接冲了出来，重新出现在世人面前。
　　能拦住低速来袭导弹的主动防御系统，还是硬杀伤模式。这可是头一回经受实战考验，过去从未见过。
　　而冲出来的VT-4还冒着青烟，它的前部的块状爆炸反应装甲缺了两块，里头的复合装甲多了个坑。虽然狼狈，可它依旧没事，它还活蹦乱跳。
　　两枚导弹一枚拦截，一枚硬抗，这生命力太强了！
　　冲出来的VT-4毫不客气的予以反击，遥控机枪嗵嗵嗵的一串点射就把那辆悍马给打烂了。而一同响起的还有无数的高呼大喊，这是一群一群为VT-4担心，现在又为它骄傲的男儿。
　　哇哈……这个真是牛逼大了！


第1251章 毒奶
　　一千三百马力的柴油发动机动力输出到极限，VT-4在公路上飙到近七十公里的时速。
　　几十吨的笨重车体隆隆驶来带着莫大的威势，遥控机枪在不停的射击，半分钟内把弹药打空，拦路的步兵被打的抱头鼠窜。
　　在一马当先的VT-4身后，五台T-45D的身影就显得不那么显眼，可他们的存在却保证了这台坦克的后路安全。几百米的距离一晃而过，这支逃亡的小队从城内杀了出来。
　　为了搞一场阅兵似的占领，土鸡第十六机械化旅把大半人员和装备都投入到巴卜城。现在这些人和装备大多陷在城内还没出来，城外能拦住VT-4的力量是少之又少。
　　然而再少也还是有的，一辆刚刚从城内跑出来的‘豹二NG’就成了土鸡一方最后的希望。这一刻是两辆坦克的正面对决，毫无花俏可言。
　　原本待在城外小高地上的西方记者们虽然被没收了相机等拍摄工具，可他们还是举着望远镜，瞪大眼睛盯着战场，这样事后好歹也能凭记忆发发经历报道。
　　而现场的土鸡战地新闻发言人再次站到一个弹药箱上高声大呼‘安拉胡阿克巴’，似乎要以此鼓舞士气。高地上维护秩序的土鸡宪兵也转过头来盯着战场，这可是关系到土鸡荣誉和骄傲的一战！
　　如果说之前是周青峰用尽了各种手段打了土鸡一个措手不及，那么现在就是两个重装骑士之间毫无虚假的决斗。至少观众们是这么认为的。
　　VT-4以最高速飙出来，立刻就发现了有一辆‘豹二NG’蹲在外头。它的炮塔当即转动，一百二十五毫米的主炮迅速指向对方。
　　可时间来不及了。那辆‘豹二NG’早早守株待兔等着周青峰，一看VT-4出来就立刻开火。轰的一声，一枚尾翼稳定脱壳穿甲弹飞射过来。
　　VT-4侧面对敌，硬抗都不可能。躲也躲不过，‘豹二NG’的火控不是开玩笑的，人家好歹也是世界一流。
　　老子要耍赖，时停一秒！
　　一秒时间足够周青峰指挥的VT-4跑出好一段距离了，‘豹二NG’的头一发炮弹妥妥没打中。看着穿甲弹的弹芯从VT-4身边擦飞而过，无数人为之惋惜，痛心或欢呼。
　　“开火，给我轰死这辆豹子。”周青峰大声喊道。
　　可炮长却回复道：“我们跑太快了，火炮稳不住。”
　　现代坦克哪怕是动对静射击，对车速也是有要求的。跑太快稳定装置就要跟不上。周青峰指挥VT-4逃命时飙上极速，现在只能降低到时速三十公里。
　　而就在这降速的过程中，对面‘豹二NG’已经完成了第二发装填，又轰了一炮过来。周青峰掐着时间估算对手的反应，只能再次作弊时停一秒。
　　又是没打中！
　　这一刻，巴卜的战局不单单是兔子的国民在关注，更为关注的是有着切身利益的土鸡。有着伟大梦想的埃苏丹都在自己的总统官邸里看转播。
　　入城后一连串的失败让埃苏丹感到极度愤怒和沮丧，城外的这辆‘豹二NG’成了他维护最后一点颜面的希望，“打掉那辆该死的敌方坦克，我可以给这个的英雄车组颁发勋章和奖金。”
　　轰……头一炮打飞了！
　　埃苏丹气得直捶桌子，破口大骂。
　　而敌人的坦克竟然在减速，而且还是没开火。
　　还有机会！
　　“再来一发炮弹，打掉那辆该死的敌方坦克，我把我小女儿嫁给那个车组！”
　　轰……第二炮又打飞了！
　　埃苏丹气得手脚乱抖，差点心脏爆炸！
　　而敌人的车速慢下来，炮口也稳住了，这一刻双方同时开火！
　　“再来一发炮弹，打掉那辆该死的敌方坦克，我把我的两个女儿连带老婆都送给那个车组！”
　　为了大突厥的梦想，拜托你们同归于尽也好啊！
　　而在另一边，张世新的视野更好更开阔。他拍摄的画面早早就预示了危险的存在。
　　当周青峰的VT-4彪呼呼跑出来时，大家都看到有一辆‘豹二NG’蹲在外头不远处，而且这辆坦克的炮口已经对准了VT-4就要冲出来的位置。
　　天哪！
　　难不成这辆命大的VT-4最终也难逃一死？
　　经历如此多的磨难，建立如此大的功勋，创造如此神的奇迹，一定要坚持到最后啊！
　　关键时候，无数人在看网络转播时拼命刷屏。
　　怎么办？
　　快快快……
　　局座，奶对方一口！
　　局座，给土鸡的坦克一口毒奶！
　　局座，快点发功啊！
　　这会连局座自己都紧张，抓着座椅的扶手坐立不安。旁边的主持人连忙问一句，“您觉着这种情况下，土鸡的坦克打不打得中？”
　　“我觉着打中的可能性很大。不不不……绝对能打中。”
　　轰……头一炮飞了！
　　哈哈哈……一堆人在疯狂刷屏——土鸡对局座的力量一无所知！
　　可这还没完呢……
　　VT-4在减速，炮口锁定对方坦克。可还是被土鸡的‘豹二NG’抢先开火。
　　局座赶紧说了句，“土鸡方面还是有优势的，它是静对动射击，命中率更高！”
　　轰……第二发照样飞了！
　　哈哈哈……网上的人乐疯了——有局座镇场子，土鸡不倒霉都不行。
　　等到第三发，双方看样子都已经准备好了，生死对决就要见分晓！
　　局座稳住了心态，很认真的继续说道：“德国的豹二还是很不错的坦克，现在关键是要看谁的发挥好。我觉着土鸡的坦克手只要沉着冷静，不受前两发失误的干扰，还是有机会的。”
　　轰……两辆坦克的第三发炮弹同时飞出炮膛。
　　VT-4的穿甲弹命中‘豹二NG’的车首下方，轻松破开装甲钻了进去。而‘豹二NG’的穿甲弹再次擦着VT-4的炮塔飞过。
　　有心杀贼，无力回天啊！
　　那辆‘豹二NG’的乘员都集体吐血，他们明明每次都牢牢锁定目标，明明每次成功都唾手可得，明明每次都可以建立功勋，可每次目标都不知道怎么回事突然脱离。
　　连续三次，连续三次啊！
　　最后VT-4一炮轰掉‘豹二NG’，爆炸的火光如同烟花般灿烂，他在众人注视的目光下扬长而去。现场的土鸡军人都被震慑的不敢动弹，谁也不明白为什么就是打不死那辆小强般的坦克！
　　埃苏丹被气的长叹三声，想生气都没力气，心灰意冷，重度抑郁，最后甚至干脆昏厥过去被送进医院。局座看到最后一幕，幽幽嘀咕一句‘我头一回觉着自己这乌鸦嘴还有点用’。
　　而对于广大的媒体观众而言，他们最后看到的就是那辆屡经战火洗礼，勇气和幸运都爆表的VT-4大摇大摆的离开被围困的巴卜城。
　　周大爷走也！


第1252章 追星
　　叙利亚，大马士革，集市。
　　战争让社会萧条，却也带来畸形的经济繁荣。缺乏安全的人们总是生活在惶恐中，集市上的食物和武器就成了畅销货。可是今天市场上却有些与众不同……
　　一个年轻人走到一个货摊前问道：“老板，有大墨镜吗？”
　　“没有，已经断货了！”货摊的摊主摇摇头。
　　年轻人又走向下一家货摊问同样的问题，“老板，有大墨镜吗？”
　　“小的行吗？美国进口的。”老板拿出一个款式。
　　年轻人连忙摇头，“不行，不行，戴这个会被朋友笑死的。”
　　于是年轻人又走向第三家，不等他开口，货摊的老板主动叫卖道：“新到的大墨镜，VT-4车长同款，绝对一比一仿真。
　　年轻人，来一幅吧。信仰真主，热爱叙利亚就绝对需要它，能让你充满活力和自信，有英雄的感觉！”
　　年轻人顿时大喜，哪怕这种大墨镜并不是生活必需品，可他还是掏出比平时高几倍的价钱买下一副。而戴上这样一副遮住半张脸的大墨镜，他的腰杆子都挺直了几分，神气活现。
　　集市上来买大墨镜的人络绎不绝，好多年轻人专门跑来点名要这玩意，而且还必须是VT-4车长同款。如果款式不对就白买了，回去会被同伴笑死的。
　　而除了大墨镜突然间爆卖，还有一件莫名其妙的东西出现在市场上——VT-4车长同款络腮胡。
　　没错，假胡子！
　　有些年轻人为了配上这么一副假胡子，甚至把自己的胡子剃干净，然后把它朝下巴上一贴。络腮胡配上大墨镜，这两样东西现在是叙利亚年轻人最流行的装束，在没有比它们更火的了。
　　而让这两样奇怪装束突然流行的，是一份叙利亚政府疯狂发行的胜利号外——英雄的坦克手击败土鸡入侵者，我们誓要让敌人血流成河！
　　号外上有一副大大的照片，照片上是一辆弹痕累累，硝烟未尽的VT-4坦克。而在这辆威风凛凛的主战坦克上，有个带着大墨镜配络腮胡的男子在炮塔上露出半个身子。
　　如果仅仅是一张照片，还不至于让整个叙利亚沸腾。可在号外上还以夸张的言辞讲述了这辆坦克和英雄车长的事迹。
　　这辆隶属伊叙联军的VT-4坦克前去巴卜城执行消灭ISIS装甲部队的战斗，并且在战斗中成功击毁了数辆极端分子的坦克。这个消息在屡遭战败折磨的叙利亚已经足以振奋人心。
　　可事情并不就此结束。
　　根据叙利亚政府的宣传，当ISIS部队被消灭后，卑劣的土鸡发动了对叙利亚的入侵。强大的土鸡第十六机械化旅包围了巴卜并且发动了偷袭。
　　强敌来临，生死两难！
　　对于现在的叙利亚而言，土鸡根本就是无法抵抗的无敌存在。它甚至比ISIS等恐怖组织更可恶，毕竟如果不是土鸡，叙利亚不至于被祸害的这么惨。
　　在过去，叙利亚政府军面对土鸡军队只有退避的份，可这次不一样。大大的不一样！
　　面对邪恶而强大的土鸡装甲部队，伊叙联军丝毫不退缩。尤其是这辆VT-4坦克给予了入侵者重创。号外上以演义的笔调，夸张的修辞，惊叹的语气描述了这场必将被世人反复研究的战例。
　　英雄的车长当着全世界的面狠狠教训了土鸡的部队。号外在战果表述上也极其令人振奋——伊叙联军全歼了土鸡的这支机械化旅，将敌人视若珍宝的‘豹二NG’坦克统统击爆！
　　如果文字信息还不够震撼，那么叙利亚政府还准备了视频新闻。这两天各种叙利亚媒体都在反复播放战场视频，土鸡装甲部队被暴打的场景是不断重播。
　　看到号外，叙利亚人民对这个消息都很怀疑。毕竟这几年叙利亚真是受够了苦，遭够了罪，政府军的衰弱是公认的。那里可能突然跑出个如此令人惊骇的消息？
　　可视频却是真实，新闻报道也在反复宣扬。更让叙利亚人狂喜的是西方媒体也在报道，ISIS发了悬赏要这个车组的命，甚至连土鸡政府自己都不得不承认在叙利亚北部遭遇了小小的，不值一提的损失。
　　原来消息是真的，如此一来整个叙利亚都沸腾了！
　　受苦受难这么些年，终于有了令人高兴的事啊！
　　在张世新拍摄的视频上，高速离开巴卜的VT-4上是探出身子查看周围情况的周青峰。而他戴着大墨镜配着络腮胡的模样立刻成了英雄的标准样式。
　　兔子家的义乌第一时间把握商机，想办法空运了一批卖不出去的滞销大墨镜到大马士革。结果VT-4车长同款墨镜立刻在叙利亚爆卖，订单汹涌而至。这种风潮甚至从叙利亚扩散到了伊朗。
　　没错，伊朗政府和军方也在大肆宣传，在土鸡重围中杀出一条血路的是他们英勇的援叙坦克兵。如果你不相信，VT-4车长的大胡子可以作证，那就是我们的人。
　　于是义乌的商人创造性的发明了假胡子这种商品，并且立刻运到叙利亚和伊朗。销售形势空前高涨。年轻人可以不吃饭也要配上这样一套装扮。
　　结果就是中东地区的很多地方到处都是大墨镜配络腮胡的人，家人亲人之间有时候都认不出自己的孩子。可这拦不住两个国家突然爆发的狂热追星行为。
　　现在不管什么东西，只要跟英雄帅气的VT-4车长搭上关系就必然大卖。为此两国宣传部门不得不编造些怪诞荒唐的故事来满足国民的需要，哪怕这些故事经不起推敲也不要紧，反正大家都乐意接受。
　　毕竟连击败土鸡一个机械化旅的事都发生了，还有什么事情不会发生？甚至在风气比较开化的伊朗甚至发生奇事，大批年轻女孩强烈要求嫁给这位英雄车长，心甘情愿给他生孩子。
　　虽然伊朗军方表示为了保护这位英雄车长的安全而不公开他的身份，可他们还是收到大量热辣女孩的求爱来信。这在绿教世界简直就是离经叛道，破天荒的头一回！
　　无数的女孩子送来自己的照片和大胆的表白言语。于此相对应的是一贯古板保守的伊朗父亲们都纷纷表示，如果是这么个英雄的话，娶自家的女儿一点问题都没有，想娶几个都可以。
　　甚至可以倒贴！
　　周大爷，你要来几个波斯猫么？


第1253章 信心
　　阿勒颇，伊叙联军军营。
　　严密防备的军营内如今高官云集，不单单是叙利亚政府关注，伊朗总参谋长巴盖里亲自带队乘机前来，只为亲眼目睹创造奇迹战果的那辆VT-4坦克。
　　作为一个地区性的大国，伊朗的实力一直被世界忽视。这是个有着相对完备工业能力，相对齐全军事力量和完整政权体系的现代绿教国家。
　　虽然伊朗的各方面总是跟世界先进水平差个两三代，可它就好比没有改革开放前的兔子，看着很差，但基础还是有的。要问绿教国家中谁最强，沙特就是混吃等死，插标卖首，真正的王者绝对是伊朗！
　　虽然这倒霉孩子这几十年被美国封锁的欲死欲仙，可人家志气还是不小的。不过在伊拉克，阿富汗，利比亚，叙利亚这些国家一一被美国搞垮后，伊朗也感受到了莫大的威胁。
　　谁知道美国佬的炸弹那天就丢了下来？想要保命，强化武备和寻找靠山是伊朗的唯一选择。
　　而这年头真正能给伊朗提供先进武器的就两个国家，不是毛熊就是兔子。过去伊朗亲近毛熊，奈何如今毛熊也穷得叮当响，技术水平慢慢脱节，差距跟世界主流越来越大。
　　那么似乎只能是找这二三十年不断奋发图强的兔子。
　　可不吹不黑，腹黑兔子在军售方面也是有黑历史，背地里干过些不地道的事。而且兔子卖的军火一向给人虽然价格便宜可质量也不高的坏印象。伊朗人对此可不是太有信心……直到巴卜城坦克战。
　　这简直就是一场令人惊艳的战斗，让世人对中式武器的性能从一个极端跳到另一个极端！
　　驾驶VT-4的车组展现出了令人惊叹的智慧和勇气，而且VT-4坦克本身也经受住了考验，在实战中屡经打击却保持强大的战斗力。
　　“这种坦克真是好！”巴盖里总参谋长在随员的陪同下看到了这辆停在简陋维修棚内英雄坦克。他身边是两个站得笔挺的坦克手，正是亲历了巴卜城坦克战的乘员。
　　过去如果有谁质疑VT-4的性能，现在面对实战情况都可以闭嘴了。在巴盖里总参谋长面前的这辆VT-4上遍布弹痕，炮塔上，车体正面，被多次命中。每一个弹痕都令人心惊。
　　可没一个弹痕击穿了装甲，不管是被动防御的装甲，还是主动防御的硬杀伤榴弹，其可靠程度都让人非常放心！
　　而相应的，根据张世新当时的实况拍摄，以及事后俄军侦察机对巴卜城的调查，甚至包括土鸡军队内部焦头烂额的追责。所有情况表明这辆神勇无敌的VT-4前后击毁了不下四十部装甲车辆。
　　其中包括十八辆坦克。其中ISIS有五辆T-72，一辆T-90S被击毁。土鸡有四辆‘豹二NG’以及八辆M-60T。
　　其中一批被ISIS遗弃的坦克被伊叙联军拖了回来，从炮弹毁伤的状况来看，VT-4使用的新式穿甲弹是当前军火外贸市场上最好的。它甚至能将‘豹二NG’正面击穿。
　　光这些被击毁坦克的价值就有数千万美元，而战斗中产生的后续效应更是无法估量。
　　西方媒体以及开始在渲染VT-4危机，这就好像当年二战元首麾下的‘虎式危机’，打的对手落花流水，毫无还手之力。
　　现在哪怕是‘艾布拉姆斯’也不敢说自己能跟VT-4单挑，‘勒克莱尔’心里发虚，‘挑战者二’退避三舍。其他什么‘T-90S’‘梅卡瓦’之流压根上不了台面，因为VT-4的战绩实在太逆天了。
　　在过去的国际军火市场上，德国的‘豹二’系列坦克一贯是抢手货，哪怕它的价格要比其他主战坦克贵一两倍，可耐不住还是有人愿意掏腰包。
　　可现在‘豹二NG’在实战中的表现太令人失望了，虽然西方媒体都把责任推到VT-4车组的预设埋伏以及土鸡装甲部队的低素质上，可‘豹二’的性能也被人打上怀疑标签。
　　至少土鸡就不认为这场战斗的失败完全是自己坦克兵的过错，他们认为是敌人太狡猾外加德国坦克性能太差导致的。可无论如何，土鸡也对战斗中VT-4表现出来的强大性能表示极其羡慕。
　　有敌人的认可，有朋友的青睐，有逆天的战绩，VT-4彻底火了！
　　叙利亚政府决定再次咬牙购买五十辆VT-4，甚至为了配合作战，又追加了两百辆VN-1系列装甲车。
　　据说北方工业正在游说叙利亚多买点其他陆军装备，他们可以提供一条龙的服务，甚至在融资方面可以帮忙。
　　可叙利亚表示自己实在没钱，但想参考俄罗斯在拉塔基亚的待遇，给兔子在地中海来个港口，方便搞‘一带一路’啊！
　　据说这事兔子正在考虑。
　　而有巴卜城坦克战的优秀表现，之前就购买过VT-4的泰国干脆把后续一百辆主战坦克和七百多辆装甲车的合同一口气下给了北方工业。
　　要知道在我们看来风平浪静的东南亚，泰国也面对一定的国防压力，它跟缅甸的关系不太好。很是担心西北面的穷鬼突然袭击自己。
　　而作为大单中的大单，沙特在自己装甲部队的替换的问题上最终决定……还是鹰酱的大腿更粗。通用动力表示可以提供‘艾布拉姆斯’的大幅升级后，他们决定服软。
　　可VT-4看着也很不错啊，兔子看起来也不好惹啊。为了让自己更安全些，保护费看起来是不能少花的！
　　沙特决定自己出钱购买数百辆VT-4以及相应的装甲车，这批军火将送给自己同教派的好兄弟伊拉克。土豪狗大户就是这么有钱任性，谁也比不了！
　　而作为大单中的超级大单，伊朗郑重考虑从政治层面上向兔子靠拢。人家正在想引进全套的中帝作战体系。这可是囊括海陆空三军，至少价值上千亿美元，将持续一二十年的超级大单。
　　对这事，兔子也很感兴趣啊！
　　伊朗比较穷，可人家有石油有矿产有市场啊！
　　建个核电，再把路修上。铁路打通矿区和港口，让资源好挖又好卖！搞建设这事就交给兔子吧，中铁，中铁建，中交建，中电建。修理地球我们最拿手了。
　　没钱？没钱可以借啊！
　　或者租个港口也可以啊！
　　兔子搞亚投行不就是干这个的么？
　　美帝在全球有四百多个军事基地，我们现在都世界第二了，也搞几个分基地不过分吧？
　　只要开放市场，让兔子家各种产能过剩的什么钢铁啊，水泥啊，家电啊，通讯啊，林林总总的货物能卖给伊朗的近亿人口。啥事不好说？
　　这都是一场奇迹般的战斗带来的信心！


第1254章 改变
　　鲁哈尼坐在一辆皮卡内前往拉塔基亚的集市，他作为伊叙联军的后勤人员，已经成为了军队的重点培养对象。能由作战被俘人员变成军队骨干的，不仅仅是他接受‘大脑电疗’，更因为巴卜城的胜利。
　　皮卡还未靠近集市，路上的叙利亚市民就在向鲁哈尼招手，热情的呼喊不绝于耳。唯一的遗憾是路上没有大胆的姑娘抛媚眼。
　　和风气比较开化的伊朗差不多，叙利亚曾经在世俗化道路上走的比较远，可惜战乱改变了一切。过去鲁哈尼眼中的叙利亚人总是苦涩的脸，现在好歹能看到笑容就不错了。
　　是啊，一场战争改变了一个国家，一场胜利又扭转了一个国家。此刻鲁哈尼对自己身上的军装很是自豪，因为他代表一个与众不同的群体——伊叙联军。这支部队可是已经被诸多国家的情报机构关注。
　　“啊……亲爱的鲁哈尼，你想要点什么？”集市的一个叙利亚商贩张开手臂拦住皮卡，在爽朗的大笑中拥抱跳下车的鲁哈尼。“我有些豆角之类的蔬菜，还有干果，你一定需要的。”
　　被重点培养的鲁哈尼不仅仅担当伊叙联军的后勤维修工作，他还被挑选出来学习如何供给一支数千人的军队。当初培训他们的兔子教官牺牲在阿勒颇，可现在更多的种花援叙军事代表团成员抵达叙利亚。
　　“只要你价格公道，所有货物我全部都要。”在鲁哈尼乘坐的皮卡后头还跟着十多辆东风卡车。他自己还处于初步的学习阶段，每天来集市采购就是他的工作之一。
　　相比之前，现在援叙伊朗军队的生活发生了翻天覆地的变化。过去伊朗士兵在叙利亚简直就是后娘养的，几千号轻步兵竟然被折腾的没吃没喝，俄国人提供的补给竟然被叙利亚高官拿去倒卖。
　　现在兔子插手给叙利亚输血，后勤上就不再通过叙利亚人，而是直接把资金和实物送到伊朗人手上。据说现在兔子不单单给叙利亚人输血，甚至连俄国人都要靠兔子输血才能撑下去。
　　为了给伊叙联军提升战斗力，兔子通过中欧铁路在短时间内就运来了数万吨的装备和物资，然后从欧洲的港口再用货轮运到拉塔基亚港。
　　伊叙联军缺勤务用车，兔子一甩手就丢过来两百辆长城皮卡，两百辆军用吉普，五百辆军用卡车。顺带还运来了大量的集装箱式简易宿舍，附带空调，床位，衣柜桌椅，生活物资一步到位。
　　伊叙联军缺枪支弹药，兔子就成货柜的把各种军火运过来。战车，大炮，枪械，应有尽有。
　　大量装备的使用让整个伊叙联军从轻步兵进化到了摩步化，如果后期大量装甲车辆运抵，更是能发展到机械化。现在伊朗军方甚至打算把伊叙联军当做个试点继续升级到附带防空能力的合成化。
　　相比之前死抠门的俄国人，鲁哈尼觉着兔子真是太土豪了！
　　现在这支被兔子武装起来的部队隐隐成了叙利亚的定海神针。还要它的战斗力能有在巴卜城战斗中的一半，甚至三分之一，就足以在中东这个弱鸡遍地的区域横行霸道了。
　　大量先进武器装备让伊叙联军的整个精神面貌都大为改观。当然最能振奋人心的是巴卜城的战斗，那辆神一般的VT-4让部队里的每一个人都信心百倍，给他们增添了强大的信心。
　　鲁哈尼甚至被组织去参观那辆大战后弹痕累累的VT-4，原本叙利亚政府想要修复这辆坦克，可中方建议将其保留下来作为激励士气的纪念品。因为只要看过这辆坦克的士兵都会显得热血激动。
　　信心，这看似虚无缥缈的东西其实极其重要。一支士气高昂，信心百倍的军队能爆发出超强的战斗力。而且信心也能感染叙利亚人，要知道在巴卜城战斗之前，连叙利亚人都觉着自己国家要完蛋了。
　　可现在叙利亚人对国家再次升起几分希望，他们受够了所谓‘民主自由’的宣传，他们想要把恐怖组织和入侵者赶出去，他们想恢复平静的生活。
　　可这一切靠叙利亚人自己是做不到的，万幸的是这世上还有个愿意帮忙的兔子。鲁哈尼在集市上采购军队需要的物资，同样也看到由中欧铁路运来的生活用品。
　　现在叙利亚的生活物资奇缺，廉价又好用的兔子货最适合这里的人民。很简单的一口锅，一双鞋，一件衣服，这些货物能让集市比平常繁荣无数倍。
　　“看样子大家的生意不错。”鲁哈尼指挥手下将采购的物资装车，一边看着热闹的集市和货摊老板聊天。
　　货摊的老板发出满怀沧桑和伤感的长叹，微微点头说道：“中国和欧美其他国家都不一样。现在只有跟中国人合作才能赚到钱，其他人都不行。我感觉我们这次总算有救了。”
　　拉塔基亚的市场还非常落后，灰墙土路，嘈杂脏乱。可大量商品的出现却让这里难得充满活力。货摊老板甚至拉着鲁哈尼的手说道：“听说你们基地内有来自中国的教官，请替我向他们表示感谢。”
　　“我会的。”完成交易，鲁哈尼和货摊老板握手告别。他拉着从集市采购的货物返回伊叙联军的基地，在基地门口就看到个带着大墨镜留着络腮胡的年轻男子。
　　“林长官，您好！”鲁哈尼特意停车下来敬礼。现在类似打扮的男子遍地都是，可伊叙联军内部却知道眼前这位的分量。当初这个兔子军官还跟伊朗人一起训练来着，他才是货真价实的王牌。
　　想想这位中国教官建立的功勋，鲁哈尼甚至激动的热血沸腾。
　　周青峰拎着个大包朝辆皮卡上丢，看样子是要远行，对于鲁哈尼的敬礼只是微微点头。他可不知道自己曾经在巴尔米拉救过这个伊朗人的命，更改变了对方的人生。
　　鲁哈尼却没有立刻离开，反而将今天在集市的见闻一点一滴的说给周青峰听，越说越感慨。周大爷挠挠头，耸肩表示‘哦……我知道了，还有啥事吗？’
　　“我衷心感激您为叙利亚做的一切，现在世界各个强国中，英法美都跟我们敌对，俄国虚弱还贪婪，只有中国才是我们靠得住的朋友。”
　　鲁哈尼说得好像CCAV的新闻稿，可他说到激动处却感情流露的落泪。这年头想找个靠山可不容易啊。看看日韩给鹰酱当狗，可当主子肚子饿了就扑到它们身上吸血吃肉。
　　只是周青峰却拍拍鲁哈尼的肩膀说道：“这年头谁都靠不住，得靠自己。千万别以为我们是不求回报的，我们只是愿意做长远投资而已。而你们要做的就是改变，改变自己适应这个世界。比如……”
　　周青峰大大方方的从口袋里摸出一根塑料袋包装的食物，“要来点熟肉干吗？猪肉的。”
　　鲁哈尼的脸色顿时变得非常精彩！


第1255章 皮笑肉不笑
　　巴卜坦克战造成的影响是极其深远的。它从根本上拉近了伊叙两国和兔子之间的关系，也给了兔子插手中东提供一个强有力的支撑点。
　　中东中亚这片地方历来就是个不稳定的地带，它处在欧亚大陆的腹心，联通四方，地理位置非常关键。它盛产石油，哪怕日后石油在能源方面能被替代，可在化工方面依旧是主要原材料。
　　所以从位置还是资源上来讲，欧亚的这块腹心都极其重要。谁控制它，谁就等于控制了世界岛，控制了全球大多数的人口和市场。届时美国偏居两洋的战略优势就会变成战略劣势，只能乖乖靠边站。
　　周青峰的胡搅蛮缠让兔子的手深入到中东，这等于在国家战略大势上给了个巨大的助力。他跟政府之间的关系一时间极速飙升，远远超过他之前搞点黑科技刷出的友好度，达到亲密无间的地步。
　　而‘事了拂衣去，深藏功与名’。周青峰搞定这次坦克战后，终于觉着自己该走了，他已经在叙利亚待了太久的时间，原本只想出来避避风头，结果反而是大出风头。
　　而为了安抚家里的三个女人，周青峰顺势决定全家去迪拜旅游，好好的在纸醉金迷的世界潇洒一次。反正这次在叙利亚捞到不少钱，帮政府搞定一连串大单还分到了一笔亿计算的丰厚佣金。
　　有钱了就要花嘛！
　　周青峰从叙利亚离开后就恢复‘林森’的身份，坦坦荡荡的以国际巨星的派头先去迪拜订酒店等着，家里三个女人听说要去出国旅游，全都大声称赞，一致同意尽快处理手头事务赶过来。
　　通过国安帮忙，周青峰弄到了伪造的签证和出入境证明。他半路跑到土耳其搭乘阿联酋航空的A380大型客机飞往迪拜，超豪华的头等舱真是舒服啊！
　　从订到机票的那一刻开始，阿航就开始伺候每一个乘客。前往机场有专车接送，候机有热情宽待，登机后是舒适宽敞的单独舱位，奢侈豪华的酒品餐点，飞机上不但有个标准的酒吧，头等舱里甚至有浴室。
　　没错，飞机上有浴室！
　　当然了，哪怕周青峰表露自己的身份，空姐们也非常的矜持，没人来要签名或者合影。她们顶多是笑容更亲切几分，走动更勤快几分，服务更周到几分。
　　头等舱的舱位再大也只是个舱位，起飞后周青峰跑到酒吧找年轻些的空姐聊天。以他的名气和谈吐，主动结交很能获得人的好感。
　　酒吧的空姐原本只是带着职业性的礼貌不断微笑，可被周青峰三言两语就勾搭的笑颜如花，芳心大悦。也许是看他自然大方，风趣幽默，机上的空姐们终于被撩起兴趣，开始不断出现在他身边。
　　有的空姐找借口来酒吧替班，有的空姐善意的来打个招呼，有的空姐从酒吧旁路过，只为瞟周青峰一眼。他身边立刻就如同花丛般出现朵朵飞舞的蝴蝶。
　　不过阿航空姐的穿着比较保守，高鼻深目的外貌也不太符合周青峰的审美观。如果空姐们都前凸后翘的年轻女子，这土豪待遇还是不错的。但是……阿航的空姐居然有好多是大妈级的！
　　虽然周青峰并没有故意撩那个空姐，话题都是空泛的谈些生活见闻。可他能跟来自南非的空姐聊曼德拉，跟来自澳洲的空姐聊大堡礁，跟来自英国的空姐聊皇室八卦。每每都能说出些有趣的事来，似乎就没有他不懂的。
　　周青峰所在的可是一万米高空的飞行酒吧，能在这里品酒的非富即贵。看他身边美女如云，心态好的人会微微一笑；心态不好的……中东这地方心态不好的人太多了。
　　“打扰一下，林先生。”一个空姐走到周青峰身边低语道：“有位穆罕默德先生想认识您。”
　　周青峰回头，只见有个穿白色长袍，戴着头巾的中年阿拉伯人正朝他微笑。对方一脸的络腮胡比他之前化妆的还浓，身材结实，体型匀称，看着就是花大价钱从高档健身房里练出来的。
　　这他喵的是个土豪！
　　穆罕默德微笑伸出手，“尊贵的林，很冒昧打扰了。我很喜欢您拍的电影，一直以来非常想认识您。”
　　周青峰握手致意，寒暄一二。可他其实最讨厌别人说他是拍电影的，他是不会拍电影的电影大明星。
　　“首先要恭喜您的新片获得今年戛纳电影节的诸多提名。”穆罕默德似乎在恭维。
　　“呵呵呵……”周青峰脸上带着公式化的笑，然后心里冒出一句‘你在说啥？什么戛纳？我没听懂。’
　　“我很高兴您能喜欢我的新片。”周青峰一肚子莫名其妙，却还是只能虚与委蛇。
　　而眼前的穆罕默德却似乎来了更大的聊兴，他继续说道：“您在新片中探讨了中东问题的根源，我觉着视角非常独特。欧洲的影评人对您的表演可是大为赞赏，他们就喜欢各种探讨战争和人性的题材。
　　不过您揭露的问题只怕会引起某些极端分子的强烈不满，我不得不提醒一下您的安全问题。您在中东旅行最好雇佣几个保镖。”
　　“谢谢您的提醒，我会注意的。”周青峰还没搞清楚怎么回事呢，可他只能表示感谢。他这会就想上网看看到底发生了什么事，可穆罕默德还是一个劲的聊个没完。
　　“我曾经在中国的帝都大学进修，对中国很有好感。哦……对了！我的妻子就是我留学时认识的中国女孩，她特别优秀，特别可爱，特别活泼，特别漂亮。看到她的一瞬间，我就被迷住了。”
　　穆罕默德似乎在表达自己对中国的爱，可他一招手却领来个全身包裹黑纱，连头带脚都被遮得严严实实的……应该是个女人吧。
　　别的中东女性就算包裹也好歹留个眼睛，可眼前这个连眼睛都蒙住了。穆罕默德还得意的问了句，“我妻子漂亮吧？”
　　漂亮个鬼，像穿着裹尸布一样，老子能看到啥？
　　穆罕默德还回头对自己妻子说了句，“亲爱的，看到你的同胞，可以打个招呼。”
　　裹尸布女人谨慎的上前半步，一句话不说，微微点了个头。
　　这就算打了招呼？
　　周青峰再看得意洋洋的穆罕默德，很想问一句‘你是怎么把一个活人变成一个活死人的？’
　　可穆罕默德还不算完，他又看向周青峰身后那些曾跟他聊天的空姐，脸色一垮斥责道：“你们的职责是照顾整架飞机的所有顾客，而不是只照顾某一个人。飞机降落后，我希望能看到你们的辞职报告。”
　　一帮空姐顿时花容失色。
　　感情这穆罕默德的身份不同寻常。
　　穆罕默德又对周青峰笑道：“请别在意，我并不是针对您。请相信我，我真的是您的影迷。不过我必须整顿自己公司职员的不当行为，女人总是需要管教的，请谅解。”
　　谅解个鬼！
　　周青峰的脸色也为之一冷，他明白眼前这位压根不是来认识他的，而是来找茬的。他当即朝身后的空姐们打了个响指，微笑说道：“别担心，我可以帮你们找更好的工作。”
　　周青峰再回头，对穆罕默德冷笑说道：“我正好也想开个航空公司当老板，不介意我雇佣您刚刚解雇的员工吧？”
　　哈哈哈……两个男人都皮笑肉不笑。


第1256章 入住
　　周青峰在谈笑风生中结束了跟穆罕默德的聊天。而穆罕默德问清楚他要到迪拜玩之后主动给他塞了张名片，简单一个名字外加一个电话号码，并且豪言在迪拜有任何麻烦都可以找他。
　　“我会找你才有鬼！”一下飞机，周青峰随手就把名片给丢了。可没等他走远，就看到有个同机的男人竟然跑去垃圾桶把名片捡了回来。他不禁嘲讽道：“至于要捡一张名片吗？”
　　“这可是哈曼丹王储的名片，有它可以在迪拜办成很多事情。”捡名片的男子跟捡到宝一样，他似乎很怕周青峰把名片要回去，急匆匆就跑掉了。
　　智障！
　　周青峰撇撇嘴，也不打算跟趋炎附势的人多废话。他独自一人带这个拉杆箱走出机场，但很快身后就跟着十几个阿航空姐——哪位穆罕默德真的把整架飞机上所有空乘人员全部解雇。
　　周青峰当即把所有被解雇的空姐统统招呼过来，虽然不是每个空姐都愿意跟着走，但还是有十几个女人愿意跟他亲近一二。这一幕简直就是一道靓丽的风景！
　　周大爷如今有钱。为了跟王储别苗头，他大手一挥就帮所有空姐在全球最好的七星级帆船酒店定了房间，而且表示包下她们所有的食宿乃至休假花销，并且补偿她们因为被解雇的一切损失。
　　所有的一切就一个意思——不就是要比比谁更壕，谁更有钱吗？油霸土豪狗大户又如何？大爷现在穷的就只剩下钱！
　　这针锋相对的故事很快被好事者疯传。故事的两个男主角，一个是世界顶级巨星，而且已经获得今年戛纳电影节影帝提名，拿奖可能性极高。另一个也是世界级的土豪，阿联酋王储，不但有钱还有权。
　　飞机上那点破事立刻演化为争风吃醋的狗血大戏，各种八卦新闻纷纷报道。几个小时就演化成好几个版本。
　　版本一，林森和王储在飞机上同时看上一个漂亮空姐，双方针锋相对的爆发冲突，最后林森抢得美人归。王储怒而泄愤解雇了飞机上所有空乘。
　　版本二，林森在飞机上遇到自己过去的挚爱并意图勾搭，结果挚爱早已成了王储的妻子。王储仁厚的让二人相认，却最后得意的带着妻子离开。于是林森愤而把飞机上所有空姐个勾搭走了。
　　版本三……
　　不管是那个版本，王储和周青峰都看得一肚子是火。尤其是王储从机场离开时，愣是看到周青峰被一群花枝乱颤的空姐包围的场景，这在风俗极端保守的阿联酋简直就是在扇王储的脸。
　　周青峰被美女包围的照片被人拍下发到网上，顿时引来全球无数男人的羡慕。阿航的空姐虽然不太能入周青峰的眼，可无论容貌身材还是身份都是在水准之上，不是谁都能泡的。
　　结果就是周青峰刚刚抵达帆船酒店入住，冯婉三人的电话就追了过来询问他干吗勾搭那么多空姐？
　　“我根本没勾搭什么空姐，我就是不服气。我只是在飞机的酒吧上跟人聊天，那个狗屁王储就是没事找事，老子没有一拳打爆他的头就不错了！”
　　说实话，周青峰真的很气，换其他场合他可没那么好脾气。穆罕默德当面开除机上空姐，这已经够让他难堪了。对方还故意牵出个活死人模样的中国妻子来向他炫耀，这不是摆明要踩低周青峰一脚么？
　　听完事件的真实缘由，冯婉三人是哭笑不得，倒不再追究。她们顶多叮嘱自己男人不要乱跟不干不净的女人鬼混，顺便祝贺他拿到戛纳电影节的影帝提名。
　　帆船酒店奢华无比的总统套房内，周青峰直接倒在宽大的客厅地毯上。这个上下两层，总面积近七百平米的超级套间一天的费用就要二十多万软妹币。整体装饰金碧辉煌，堪称现实版的皇家宫廷。
　　酒店里就两个总统套房，现在是旅游淡季，不过周青峰也花了好几倍的价钱插队排进来。一套是他自己的，一套是冯婉三人的。他们就用这种看似没关系的方式，从不同地方偷偷跑到阿联酋来度假。
　　电话挂断，周青峰就在套房内来回转悠。这地方空间极大，卧室，会客厅，餐厅，书房，洗手间，任何一个地方都透着一个字——贵！
　　转悠到阳台上，周青峰随手抓起酒店送来的手机查询所谓‘戛纳电影节’的消息。果然……他有部新电影出现了。
　　电影的名字叫‘血与火’，‘GOD’干的好事。影片质量没话说，绝对大片。周青峰在电影里是一名兔子派驻叙利亚的战地记者，故事讲述一名记者在战乱中的所见所闻，一个拯救和被拯救的故事。
　　电影还没上映就被送去参加‘戛纳电影节’，从目前评委的观影和片花中透露的信息来看。这是一部非常写实的战地电影，却突出了战乱和人性的矛盾，生死和信仰的纠缠，场面火爆，极具内涵。
　　欧洲的圣母确实非常喜欢这种调调的影片，‘林森’已经被认为是新一代男演员中难得一个有强大票房号召力，演技又极其出众的男演员。西方的媒体和观众想不注意他都难。
　　现在这部片子未影先火，刷遍全球娱乐新闻的头条。甚至连带各种关注战争和叙利亚局势的政治新闻都会拿它说事。周青峰再次以‘林森’这个名字稳住自己全球顶级男星的地位。
　　不过这部电影好看的同时也在向世界揭露中东恐怖主义的画皮，宣传抵制和打击极端恐怖分子，这必然让‘林森’站到了风尖浪口上。中东好几个极端组织都以亵渎真主的罪名声明要干掉‘林森’。
　　“切，说的好像我真是个弱不禁风的演员。”对于恐怖组织的威胁，已经跟ISIS正面交手的周青峰才不在乎。从来没拍过戏的他最拿手的事其实是杀人。
　　冯婉等人还要一天才能抵达阿联酋，这一天的时间内周青峰也没事可干。套房的仆人被他赶了出去，他不太喜欢身边时刻有人盯着。
　　百无聊赖之际想着睡个好觉，可周青峰刚刚进浴室想先洗个澡，门口突然邦邦邦传来敲门声。监控里一看，门口站着的似乎是女人。
　　难道是那群空姐来了？
　　要不要跟她们一起洗？
　　然后开个无遮大会！


第1257章 妖女
　　帆船酒店的总统套房有专属的大门，华贵而厚重的橡木代表着权势和地位。莎伊曼在门口敲了好几次，心里祈祷里头哪位超级大明星能听到敲门声。
　　硬着头皮敲了好一会，莎伊曼不禁有些心浮气躁，她知道自己身后有好多人正在看着，甚至还有正在拍摄的镜头在盯着她。虽然不是直播，可如果完不成任务也是天大的灾难。
　　女人不敢敲太响，这会显得特别不礼貌。可如果不用力，套房内的人根本听不到，要知道里头是上下两层，十几个房间，七百平米的超大面积。用喇叭喊都未必有用。
　　看在上帝的份上，麻烦开开门，否则我就太难堪了！
　　莎伊曼知道大明星都有些怪癖，而林森的怪癖就是他几乎不跟媒体接触。能想象一个全球知名的超级大明星几乎从来不接受电视采访吗？可这丝毫不影响他知名度的传播。
　　‘血与火’的发行以及戛纳影帝的提名更是让林森成为媒体的宠儿。这次听闻这个神秘的家伙居然出现在迪拜，莎伊曼是抢破头才拿到采访任务，并且搭乘直升机飞速杀了过来。
　　可哪晓得这个大明星还有另一个癖好——这家伙住一个超大号的总统套房，却把所有酒店侍应人员统统赶了出来。别人都是仆人越多越显得尊贵，他反其道而行之。
　　为了能采访到这位大明星，莎伊曼和酒店沟通了好久才获得亲自来敲门的机会。否则应该是酒店的经理先来问询，并且安排时间。可现在好不容易求来的机会，可对方仅仅因为听不到敲门声……
　　莎伊曼心里正一万个懊恼，如果可以的话她真想按正规程序来，这样免得自己太难堪。可懊恼中她敲门的手忽然一空，眼前一亮，仿佛万道金光在眼前闪动。
　　阿拉伯人喜欢黄金，总统套房内到处都是金饰，给人的感觉超豪华，超奢侈。此刻房门打开，映入莎伊曼眼帘的不单单是套房内极度炫目的装饰，还有一个更加炫目的半裸男子。
　　高大修长的身体，发达壮硕的肌肉，古铜色的皮肤，以及那张令全球无数女性疯狂的脸——一张冷漠脸。
　　“您好，有事吗？”冷漠脸的周青峰问道。
　　门外是个漂亮的西方女人，戴着清透的薄纱却没有遮住面孔，线条柔和算是比较符合周青峰的审美。她个子较高，至少一米七以上，骨架较大，不是东方女性那张苗条类型，反而显得丰腴。
　　女人有着淡金色的头发，大眼睛，五官端庄，看到周青峰的出现似乎有点惊讶。她穿着职业性的西装短裙，胸很大，腿很长，美艳中透着贵气。
　　莎伊曼看到的是仅仅在腰上裹着条浴巾的大明星，她连忙稳住自己的情绪，用轻快的语调说道：“您好，林先生。我是半岛电视台的莎伊曼，能给我点时间进行采访吗？”
　　拜托，拜托，不要拒绝！否则我的脸面都要丢尽了。
　　莎伊曼的脸上在微笑，手指却暗暗抓紧，指甲都嵌入肉里，很疼。
　　周青峰失笑叹了一声，“我其实很想就此关上门，因为我不太喜欢被采访。不过这样对美女就显得太无情了。为了免得你尴尬，你可以进来，但也只许你进来。”
　　周青峰微微让开了门口的位置，并且转身就走。莎伊曼有点愣，片刻她对身后的摄像师吩咐道：“你先等着，我进去跟他聊聊再说。”
　　莎伊曼跨步走进了套房内，就听到前头的周青峰大声喊了句：“让外面的仆人进来吧，你会需要她们的招待。”
　　外头的仆人们也是大松一口气，这种不需要人伺候的主还真是不多见。她们鱼贯而入各就各位，顺便给了莎伊曼打量套房的时间。
　　进门就是个大大的前厅，一道楼梯通往复式套房的二楼。楼上传来水声，莎伊曼方才明白刚刚哪位大明星正要洗澡。她壮了壮胆子最后决定上楼，哪怕隔着浴室也要拉近关系。
　　楼上的大浴室里，周青峰正在朝浴缸放水。几个漂亮的女仆倒是抢先前来询问是否需要帮忙？
　　呃……帮哪方面的忙？帮我搓小弟弟么？用什么搓？手，足，口，亦或者……
　　看周青峰疑惑却不拒绝的眼神，漂亮女仆轻笑着开始主动干活。她们帮忙试水温，调制乳液，还送来香槟，帮周青峰解开浴巾，并且自己脱得只剩下内衣……
　　你以为女仆会干嘛？主动跟贵宾来一场热身运动？
　　不……人家跨进浴池陪着你洗澡，聊天！
　　许看不许摸，更不许揩油。
　　色而不淫嘞！
　　四只小手在周青峰身上轻轻按摩，他只需要躺在浴池里享受就好了。这一刻周大爷直叹‘腐朽的资本主义就是好啊！’
　　而不等周青峰感叹完，浴池中再次有人探足试水温。他抬头一看，只见刚刚还一身正装的莎伊曼已经脱了衣服只裹着一条大浴巾，抬腿在浴池里划水。
　　“不介意吧？”莎伊曼看似询问，脚却已经踩入浴池内。
　　“我他喵的能介意啥？”周青峰在叙利亚折腾这么久，早就有些性致盎然，被两个漂亮女仆撩拨的已经火气直冒，现在看到莎伊曼更是直接兽血沸腾。
　　浴池里水很清，一眼就能看到水中独龙发怒，狰狞可怖的模样。莎伊曼瞟了眼气势昂扬的独龙，心里倒是一松，知道自己至少不会被赶出去了。她轻轻将裹着的大浴巾解开，身子就大大方方的裸露在周青峰面前。
　　西方女人个子高，骨架大，身子丰腴才好看。
　　莎伊曼双腿微微交叠，锁住了两股间的隐秘，却凸显了修长的大腿和圆润的丰臀。而臀以上到了腰部又缩小，再往上是两颗水滴状硕大的胸脯，配上女人精致的面容，美艳不可方物。
　　莎伊曼哗啦一下后倒，将浴池里的水压的不断溢出。她在身子没入水中后躺在浴池的另一头，顺手将浴液倒入，大片的泡沫立刻将她诱人的身姿遮掩。
　　都说家花不如野花香，周青峰身边女人不少，可冯婉，袁枚和徐蓉绝对做不出这等魅惑的姿态。真要说起来得是在废土的珍妮才能在妖娆这个天赋上能与之抗衡，连南希都要甘拜下风。
　　周青峰深呼吸几次，心知眼前这女人要吃进嘴已经不难，可要如何不落下风就得懂点脑筋。若是显得太过急色，只怕还要被着妖女看轻，丢了男儿威风。
　　某个大老爷还想凝神静气矜持点，可莎伊曼倒在浴池中后，一只脚却伸到周青峰两腿间轻轻一踩，微微磨蹭后用脚趾夹住那根昂扬的独龙，轻笑说道：“亲爱的，能给我一个独家专访吗？求你了！”
　　妖女休走，吃俺老孙一棒！


第1258章 日用品
　　夜里，海风从波斯湾吹过来。
　　莎伊曼从阳台的露天泳池里钻出来，光洁丰腴的身体散发成熟女性致命的魅力。她双手交叠扶在池边，丰满的胸脯落在手臂上，身躯飘在水中，圆臀若隐若现。
　　女人的眼神带着种迷离，她的目光完全被阳台栏杆边的精壮男子所吸引。强壮，有力，又不失柔情，她从来想过一个亚裔男子能给她带来如此极致的欢愉。
　　莎伊曼叹声笑道，“真羡慕你们这些大明星，走到哪里都能获得最顶级的享受。住最好的酒店，用最好的物品，享受最好的服务，体会最高贵的待遇。”
　　扶栏眺望的周青峰目光看向大海，他只是失笑的呵呵两声，没去诉说自己是经历了何等的磨难才有今天的权势地位和影响力。
　　“亲爱的，我觉着自己对你有点恋恋不舍了。”莎伊曼从泳池站出来，一旁的仆人立刻上前递上浴袍。可她拒绝了，就这么湿哒哒的上前从后方搂住周青峰的腰，肌肤相贴，身子瞬间发软。
　　“你该不会爱上我了吧？”周青峰说道。
　　“哈哈哈……”这次换莎伊曼轻声失笑，她的手在周青峰身上不断摩挲，嘴唇轻咬男人后背的肌肤，挪揄说道：“你们男人总是如此的自大，是不是觉着每个女人都应该是附庸？
　　拜托，我们都是成年人，不要这么严肃嘛。我们各取所需，只是一场欢愉而已，没你说的那么严重。我顶多是……对你的身体有所贪恋。”
　　莎伊曼的身子在周青峰后背扭来扭去，双手从男人的胸口摸进男人的短裤内一抓，“你真强壮，我从未见过的强壮。你不是我见过那种块头特别大的男人，可我能感觉到你身体里蕴藏的强大力量，毁灭性的力量。”
　　周青峰感觉自己遇到一个女流氓了，他轻轻挣脱莎伊曼的手，从女仆手里接过浴袍穿上，顺势躺在阳台的靠椅上。“快进行你的采访吧，我觉着无聊了。”
　　“呵呵呵……亲爱的，你生气了。因为我没有满足你男人的虚荣心？”莎伊曼顺势跪下来，双手撑地像只母狗，屁股左右摆动爬到周青峰面前，钻到他两腿中间侧身靠着，“好吧，让我们开始采访。”
　　莎伊曼的头就枕在周青峰两腿中间，时不时用脸磨蹭一二，又或者用嘴隔着短裤的布料啮咬。她脸上的媚笑动人心魄，活脱脱的妖女。
　　女仆取来莎伊曼的录音笔和电脑，可周青峰却只准她用手记录。她回头一笑，在周青峰大腿内侧狠狠咬了一口，却答应了。
　　“说说你成名前的生活吧？”
　　“抱歉，这属于个人隐私。”
　　“哦……那么说话说你的团队吧？”
　　“抱歉，无可奉告。”
　　“那么说说你新片是怎么拍摄的？”
　　“抱歉，我也不知道那是怎么拍摄的？”
　　一连串的拒绝回答让莎伊曼很是恼火，她又回头将周青峰的短裤裤腿拉开，一口咬住里头弹出来的独龙，牙齿用力咬了两口又吐出来。
　　“你再拒绝我的采访，我就惩罚你。给我认真点，你喜欢什么样的女性，这总可以回答吧？”
　　周青峰被莎伊曼突然的狠劲咬的直龇牙，“呃……像你这样的，我是说身材。”
　　莎伊曼低头看了看自己前凸后翘的魔鬼身材，轻笑一声说道：“谢谢你的喜欢，我会按我自己来描绘你的喜好。我问个正经的问题，也是目前媒体和民众关心的话题，你和王储殿下之间到底发生了什么？”
　　“我要说那个王储是个白痴，你信不信？”
　　“如果我这样报道，第二天就会被开除，而你会被抓进监狱。”
　　“哈……我不确定你会不会被开除。可如果有人来抓我，我保证迪拜酋长马上需要换个王储。”
　　“哈哈哈……你这话很有意思。真可惜我没办法在报道上这样写，否则电视台的收视率一定会爆炸。”
　　莎伊曼一边记录，一边摇头。她真觉着眼前这个大明星是个很能制造话题的人，至少很敢想。不过等周青峰把飞机上那段破事说出来，她倒是出乎意料。
　　“就因为你跟飞机上的空姐关系太好，所以惹来王储殿下的不满？”女人手里的笔敲了敲自己的脸，“这倒是个合理的解释，中东的这些权贵都是这种脾气。他们把跟自己有关系的女人都看做禁脔，禁止别人觊觎。”
　　周青峰觉着自己无须再为后续的事情而担心，可莎伊曼却低声说道：“哈曼丹王储不是个心胸开阔的人，他肯定会继续找你麻烦的。”
　　周青峰一耸肩，表示自己不在乎。
　　可莎伊曼却觉着自己掌握了一条连续性的新闻线索，“如果你想借此进一步炒作，我可以帮你。我们可以合作让哈曼丹王储出丑，一定会让整个事件更加火爆。”
　　“我对此没兴趣。”周青峰不太喜欢工于心计的女人，尤其是这个女人居然还想把自己也算计进去。他起身走向自己的房间，“好啦，采访结束。你可以在这里继续住一晚上，明天就请离开吧。”
　　看周青峰居然试图摆脱自己，莎伊曼当即脸色一沉。她再次大声喊道：“喂，你会需要我的。我对迪拜，对阿联酋，甚至对中东都很了解，认识很多有用的人。你要相信我，王储绝对不会轻易放过你的。”
　　周青峰只是摆摆手，换了身衣服就大步离开。现在夜色刚刚降临，酒店里还有很多地方可以玩。一天二十多万啊，不好好游玩怎么行？
　　等着周青峰消失不见，莎伊曼恨的直捶地。只是她却不愿意轻易离开，她晚上把自己精心打扮了一番，打算等周青峰回来再好好满足对方一番。可周青峰却是彻夜未归，反倒是她自己在床上睡过去了。
　　等到隔天天亮，沉睡中的莎伊曼忽然感觉有人在拍打自己的屁股。啪啪两巴掌后，惊醒的莎伊曼错以为是周青峰回来了，她连忙起身想用自己最妖艳的姿态诱惑男人。
　　可莎伊曼眼前却是个横眉冷目，面带愠色的亚裔女孩。
　　“你是谁？”莎伊曼问道。
　　女孩一翻白眼，同样很不爽地说道：“我现在是哪家伙的助理，帮助他清理一些用过之后废弃不要的日用品。现在请你起床，收拾好离开吧。”
　　莎伊曼当即大怒，挑眉厉声说道：“那个混蛋什么意思？我是日用品？”


第1259章 被揭穿
　　迪拜帆船酒店，最尊贵的总统级套房只有两间。周青峰定了其中一间，并且跟送上门的妖娆女记者来了一发友谊炮。
　　而在隔天一大早，冯婉，袁枚，徐蓉三人也坐飞机头等舱杀奔迪拜，入住了另一间总统套房。
　　虽然没有如同周青峰一样把所有仆人统统赶走，不过冯袁徐三女如今身份不同，身边都是带着不少助理和保镖的。不过这拦不住从阳台爬过来偷香窃玉的周青峰。
　　长途旅行让三女都颇为疲惫，入住酒店后急急忙忙的想洗澡休息。袁枚一边感叹这世界顶级酒店的奢华大气，却把要伺候她沐浴的女仆请了出去——她不像周青峰那样能坦然接受陌生人的伺候。
　　扶着浴室的木门，袁枚解开外套，一一脱下衣服，最后抬腿褪下蕾丝内裤。虽然身份和地位都大为不同，可娇小的她依旧身材玲珑，生育过的身体兼具成熟的性感和母性的韵味。
　　伸手哗哗浴池里的热水，袁枚很满意套房卧室内这间带着女性气息的浴室。她抬腿就要进入浴池，身后就传来一声轻唤……“袁姐！”
　　袁枚吓一跳，身子一歪就被两支粗壮的手臂给搂住了。她回头一看，果然是那个杀千刀，没良心的坏蛋跑过来。
　　“袁姐，你最近是不是健身过？感觉屁股翘了许多，比生孩子之前还好。”某个大色狼把玩的手脚不停，他身边诸女中要论皮肤就袁枚的最好，所谓珠圆玉润，连更年轻的徐蓉都比不上。
　　“死开，人家要洗澡。”没见到这冤家前，袁枚心里记挂的很。尤其是‘血与火’的片花流传出来，她真的信了男人在叙利亚的事。想着这家伙在战火纷飞的地方打拼，真是揪心死了。
　　可好不容易出国旅游游玩一趟，先是听到这坏蛋跟什么中东王储争风吃醋，跟着到了酒店就得知他随手就勾搭别的女人。袁枚想想就来气，家里姐妹那个对他不好？偏偏他就喜欢在外面偷吃。
　　袁枚没个好脸色，周青峰却嘻嘻哈哈没个整形。两人耳鬓厮磨的就要一同落在浴池里，浴室的门口又传来个慵懒的声音，穿着单薄睡裙，同样浮凸有致的冯婉一脸幽怨的出现了。
　　“臭小子，你干的好事！”冯婉不知从那里抓了个枕头，疾步上来就朝周青峰身上砸，哪怕一同落入浴池也要把池水砸的哗啦哗啦的响。
　　周青峰嘻嘻哈哈的跟冯婉打闹好一会，却不知道自己这位知心姐姐哪来的怒气，一直不消。他不得不讨饶道：“冯姐，我那里惹你了。”
　　这话不说还好，一说出来连旁边刚刚安抚好的袁枚都俏脸含霜，一同数落讨伐周青峰。
　　“你以为一跑了之就没事了？”
　　“你个没羞没臊的，干的坏事真当瞒得住？”
　　“你把人祸害了就走，连哄都不哄，真是没良心。”
　　没有莎伊曼的妖娆和风情，可袁枚和冯婉才是周青峰身边真正贴心的女人，一见面就家长里短的把他教训一顿。周青峰脸上挂不住，讪讪说道：“你们都知道什么了？”
　　哼……二女围在周青峰身边，伸手就在他身上狠狠掐了几把。袁枚冷冷说道：“你小子撒腿就跑，肯定心里有鬼。我猜来猜去就是你把明珏姐给欺负了。我诈她几句，她就脸色大变。”
　　冯婉跟着冷语补枪，“明珏姐开始死不承认，后来有天晚上被我们灌了几杯就哭了，稀里哗啦把什么都说来出来。明珏姐一辈子那么苦，你竟然连她也不放过。”
　　周青峰噌的一下红了脸，诺诺说道：“这是个意外……”
　　二女一翻白眼，摆明是不信。
　　冯婉挪揄道：“你当初厚着脸皮跟我好，也是意外？”
　　袁枚气道：“你死皮赖脸，蛮横霸道要强占我，也是意外？”
　　周青峰顿时哑巴吃黄连，有苦说不出。他只好低头认错，“我不敢了，以后都离明珏远些。”
　　“你敢！”二女同时怒道。
　　咦……？
　　周青峰一脸的奇怪。
　　袁枚偏开头，低声薄怒道：“你当初追我的狠劲那里去了？你天不怕，地不怕的，杀人的事你都敢干。不到手就不罢休，硬逼着人家跟了你。这次胆子怎么变小了？”
　　袁枚话里带着股怨气，当初的事可谓是她心里挥之不去的结。可周青峰在水里轻轻将她搂住，一句话就让她破涕为笑，“袁姐，我当初的心思很简单，就是真心想你过得好。”
　　这话温温软软的，一下就让袁枚心都化了。她回头含羞带嗔的瞪了周青峰一眼，身子却软软的朝男人胸口一靠，反手搂住周青峰的腰，浓情蜜意地说道：“所以我也不管不顾的跟了你，别人说什么我都不在乎。”
　　前一秒还是嗔骂，下一刻却是生死相依。
　　“你们两个都快把我酸死了。”你侬我侬的画面让一旁的冯婉笑骂不已，她也上来搂住周青峰说道：“别忘了我也是一辈子要你疼的。”
　　左拥右抱的周大爷自然是点头，哄得二女娇笑不已。过了好一会才又回到之前的话题上来。冯婉在周青峰耳边低语道：“明珏姐的事，你偷偷的跟她好，别让蓉蓉知道就行。”
　　“蓉蓉还不知道啊？”
　　“废话，那里敢跟她明说？不过那丫头聪明的很，只怕也猜到了点。”
　　“顺便告诉你哦，这次明珏姐也要来了。”
　　“啊……她也要来？”
　　“你舍得让她一个人待在家里？”
　　“她过段时间的飞机，你这段时间就是陪我们。等我们带蓉蓉先回去，你就好好陪陪明珏姐。”
　　有身边女人堪称纵容的溺爱，才有周青峰无法无天的放肆。他正想把两朵难得的解语花好好浇灌一二，徐蓉冷着脸从浴室外头走了进来。
　　看着周青峰大清早的白日宣淫，徐蓉撅着嘴不满地说道：“你房间的女人已经被我赶走了，她走之前说了一大堆，我也没留意听，不过你可以回去啦。”
　　徐蓉说完气呼呼转身就走，周青峰连忙从浴池里爬出来扑了过去。女孩那里不晓得男人的心思，反而走快几步要逃。只是没跑几步，周青峰还没抓到，酒店的经理带着侍应生不告而来。
　　周青峰不方面在别人面前露面，只能躲在一边，就听酒店经理朗声说道：“尊敬的徐小姐，我们尊贵的哈曼丹王储明天要举办一场社交晚宴，将会有大量在迪拜的名流参加。我奉命前来送上请柬，邀请来自中国的袁女士。”
　　徐蓉这会还有点小怒气，毫不客气的拒绝道：“抱歉，我们只是来迪拜游玩的，没有任何商业目的。我们不认识你们的王储，也不方便参加这次宴会。请替我谢谢王储殿下……”
　　徐蓉的话没说完，对面的酒店经理却抢先说道：“徐小姐，哈曼丹王储是迪拜的主人，他带着万分的诚意邀请来到迪拜的袁女士参加晚宴。您作为客人不应该如此不友好的拒绝。希望您能答应为好。”
　　手握请柬的酒店经理带着三分卑微，七分倨傲，绵里藏针的把话说完，强行把请柬留下后微微鞠躬后退步离开。
　　徐蓉看看手里金光灿灿的请柬，回头就看到周青峰在身后探头探脑，立刻撅嘴嗔怒道：“大坏蛋，别以为我不知道你做了什么坏事！”


第1260章 无形之逼
　　如今在现实世界，周青峰身边诸女中袁枚的名气最大。她掌控的‘废土贸易’在兔子东北地区的生意越做越大，不在局限于周青峰需要的物品，已经涉足药品，食品，房地产，私立学校等多个行业。
　　不过袁枚刚刚抵达迪拜就受邀参加王储的晚宴，这可真是奇怪了。而连袁枚都收到邀请，作为名气更大的‘林森’更是免不了。
　　给袁枚送请柬的只是酒店经理，给周青峰送请柬的干脆就是正儿八经的阿联酋官员。确认周青峰有空后，浩浩荡荡一大帮人前来拜访，为首还是个文教副部长职位的家伙，见面后也非常客气。
　　“本次晚宴非常重要，如果能邀请到林先生参加，必将为晚宴增辉添彩，还请一定不要拒绝。”阿联酋的官员竟然会说汉语，而且说得文绉绉的。
　　周青峰原本不想去的。可人家是正儿八经的要求，而且是官方的名义。大家都是有头有脸的人，如果拒绝难堪的是他自己。“我非常高兴能获得邀请，一定会准时参加。”
　　一句话让宾主皆欢，阿联酋的官员行礼后满意的离开。
　　而等周青峰答应之后，好戏开始了。
　　首先登场的是一队裁缝，为首是个英国老头。白发，消瘦，但精神不错，特矍铄的那种。一口伦敦腔特有贵族感，他张嘴就说道：“尊敬的林先生，我受尊贵的哈曼丹王储委托，专程前来为您准备随身需要的衣物。”
　　呵呵……这是啥意思？周青峰一脸的莫名其妙。
　　裁缝老头立刻就解释了，“据我们所知，您这次来迪拜是只身一人，而且只带了很少的行李。尊贵的哈曼丹王储担心您在明天的晚宴上没有合适的衣物，特地让我们来为您解忧。”
　　呵呵……你们不是来给我解忧，是来打我脸的吧。
　　周青峰微笑的一耸肩，懒洋洋地说道：“谢谢您的好心，不过我平常穿着随意，有需要的话也可以外出采购。”
　　裁缝老头却仿佛没听见，他抬起下巴以极其挑剔的目光在周青峰身边走动几步，“林先生，请恕我直言。您的体型无可挑剔，外貌也堪称完美，可是衣服却……”
　　裁缝老头还特意伸手扯了扯周青峰的衣角，微微摇头用极其惋惜的语气说道：“太低劣了。”
　　老头，你是来挑事的吧？要不是尊老爱幼，我能把你轰出去。我穿的可是自家女人花十几万卖的阿诗玛，等等……阿尼玛，不对……阿迪达斯？阿凡达？更不对了！
　　我忘记啥牌子，反正就是很贵的那种。
　　周青峰平常不怎么在乎穿，十几万的西服在他看来已经太奢侈了。可眼前的裁缝老头却还在绕着他转，转的他很不自在。
　　老头继续说道：“先生，你喜欢英伦风吗？我觉着您适合穿深灰色暗条纹的布料。您很有领袖气质，不威自怒的那种。平驳领的套装加深色条纹领带更能衬托您冷峻的威严。
　　请相信我，我有四十多年为英国皇室服务的经验，我能准确的判断您当前的状况。你接下来将面临挑战，为了不让自己显得怯懦，我觉着您需要在外表和气势上获得某种加成。”
　　老头说完已经绕着周青峰钻了个圈，重新回到他的正面。周青峰顿时收起自己嬉皮笑脸的表情，目光冷漠而带着威严。军团长阁下从来不怕任何挑战，不过这老头说的似乎很有道理。
　　佛靠金装，人靠衣装！
　　“好吧，请为我准备一套适合出席晚宴的正装。”周青峰点了点头。
　　裁缝老头很高兴自己能说服周青峰，他继续说的：“一套太少了，我将为您手工制造十套出席各种场合的礼物，包括正装和休闲装。”
　　“一天时间，你们忙得过来吗？”
　　“我带了整个团队来，一天时间足够了。”
　　“好吧。谢谢您的尽心，我会付您双倍的报酬。”
　　“您不需要支付任何费用了，尊贵的哈曼丹王储已经付了五倍的酬劳。他要求我们做到最好，而我们一向如此。”
　　裁缝老头微微鞠躬，神情自傲的开始招呼手下来给周青峰量体裁衣。而周青峰愣了一秒——那个什么王储花钱给老子买衣服，他啥意思？总不可能是讨好吧！
　　裁缝老土的助手拿着皮尺上前，而一会酒店的经理跑过来，以谦卑的姿态向周青峰说道：“林先生，尊贵的哈曼丹王储听说您只身一人外出旅行，他很担心您的生活起居，为此特意给您派来了管家，仆人，司机和保镖。”
　　老子就喜欢一个人到处跑，干嘛每个人都拿这情况说事？
　　周青峰有些不爽。
　　可酒店经理继续说道：“王储殿下将自己的坐车派了过来，有宾利，劳斯莱斯，兰博基尼等各种车型，一共十辆。王储殿下表示只要您喜欢，车子都可以送给您，您可以把它们全部带走。
　　而且您在阿联酋的所有消费都将有王储殿下支付，您在迪拜想住多久就住多久。您将是我们最尊贵的客人，一切都以您满意为标准。
　　对了，您有女伴吗？如果有需要，我们也将很乐意帮您介绍身份尊贵的名流女性作为晚宴伴侣。”
　　酒店经理说得卑微，可周青峰的嘴角却开始直抽抽。他大概明白那个王储是想干嘛了——人家这是来示威的！
　　土豪，有钱，人家要的是面子。现在周青峰让给他丢了脸，人家这是要靠砸钱愣是把面子砸回来。
　　以周青峰目前的地位，全球数一数二最顶尖的超级明星，跟他砸钱还是件很有面子的事情。王储无论花多少钱招待他，都只会获得心胸开阔，热情好客的名声。
　　而周青峰如果拒绝，说不定要被媒体背地里说几句不识抬举的酸话。而他如果接受，‘吃人嘴短，拿人手短’这事在全球通行。大家都是靠脸吃饭的，日后见面必然平白无故要矮人一分。
　　这对于周青峰来说如何能接受？
　　不等周青峰想清楚该怎么办？一个管家已经来到他面前自我介绍，并且把十个男仆和十个女仆带出来向他介绍，并且表示如果有不满意可以随时更换。
　　而保镖在套间外头已经进入工作状态，领头的保镖头子进来打个招呼。这个身高近两米的彪形大汉自称当过‘海豹’，从事安保行业多年，一定会让周青峰的安全万无一失。
　　呵呵呵……死在老子手里的‘海豹’都不知道有多少了！
　　周青峰真想‘呵呵’对方一脸。
　　不对，这事都是那个该死王储搞出来的。
　　这无形之逼最是致命！
　　周青峰看着身边突然冒出来几十号人，心里暗想：我他喵的遇到对手了，装逼竟然装不过他！


第1261章 坏事传千里
　　一个放浪不羁的狂野汉子被一群不着边的仆人困住是个是什么感觉？看看现在的周青峰就知道了。
　　管家在时刻观察周青峰，试图从每一个细节判断自己新主人的喜好，并以此来讨好他。对方甚至做出各种猜测，提前预备各种物品，以满足不时之需。
　　男仆们在不停的忙碌，仿佛不如此就无法表示自己的敬业。同时他们也在时刻窥探新主人的举动，生怕错过任何一个招呼或者需要的手势，诚惶诚恐的样子叫人不忍目睹。
　　女仆们跟在新主人身边，眼里都是崇敬和爱慕的目光，仿佛时刻愿意为之付出一切。周青峰觉着就算要她们立刻跳脱衣服，她们也会痛快答应，并且飞快的把内裤交出来。
　　裁缝们是真的在忙碌，他们主要在套房的偏厅工作，技艺高超，态度认真，一看就是专业水平。可他们时不时的跑来询问一两句，对周青峰的‘哼哼’都奉若宝典，不敢怠慢。
　　对了，还有那个来自‘海豹’的保镖。他没有出现在周青峰身边。可周青峰知道他就在稍远处躲着，保证周青峰时刻都在他的视线之内。好像周青峰消失一秒都是巨大的危险！
　　看着周围这么一群陌生人在贴心的照顾自己，周青峰真是要大喊一句——救命啊，我都快要疯了！
　　这简直是自虐，早知道我一开始就应该拒绝，哪怕拼着被媒体嘲讽也无所谓。反正老子也从来就没在乎过媒体说什么。
　　可对这些被派来的属下发火无济于事，只会让搞出这些事的哪位王储开心大笑。
　　周青峰撇撇嘴，他已经被逼着躲到阳台上吹风，可管家还是时不时的冒个头出来看看他有什么需要。
　　兜里的手机一震，袁枚发来信息：“那个什么王储也派了一堆人来伺候我们，很莫名其妙。我们要去参加那个晚宴吗？如果你不去，我们也不去。”
　　周青峰挠挠头，心里暗想这事只怕是躲不开。而且以他的性格，有人在他面前装逼，不反击是不可能的。于是他回答道：“我会去。”
　　袁枚立刻欢喜地说道：“听说阿拉伯的贵族特别奢侈，我们三个都想去见识见识这里的土豪到底有多奢侈。”
　　周青峰看的会心一笑，身边的女人也都是亿万身家，可她们用在自己身上的却不算多。这么些年一直在忙，都没跟他出来玩过。“去吧，去吧，开心点。”
　　“可我们没办法公开做你的女伴。”袁枚对此颇具怨念。
　　女伴的问题让周青峰也很头疼，西式的社交晚宴往往是成双结对的，哪怕是单身的人也会邀请一个异性作为伴侣。管家已经问过周青峰想带谁当伴侣，并且表示如果还没确定的话，可以帮忙寻找。
　　周青峰摇摇头，懒散地说道：“我一个人去吧，反正我不在乎这些。”
　　话虽然这么说，可毕竟憋屈啊。想想晚宴上一堆记者拍照，别人都是男帅女靓，就他光杆一个……多寒碜！
　　“对了。”袁枚又说道：“你的八卦新闻有更新了。”
　　手机上发来一个视频链接，打开一看是昨天被用过的‘日用品’莎伊曼。这个女记者居然搞了个专题采访，对着镜头谈自己跟神秘巨星‘林森’的交流。
　　当然……不是体液交流那点事，而是瞎编的某些故事。瞎编故事也就算了，这个女记者居然找来了一个阿航的空姐，对这镜头谈‘林森’和王储殿下在飞机上爆发的冲突。
　　同样是瞎编的！
　　空姐说道：“林很帅气，谈吐也很幽默。我跟他聊了很多，看得出他有勾引我的意思。我觉着他就是那种走到任何地方都会喜欢撩女人的男人，偏偏他很能讨女人欢心。”
　　袁枚还补一刀，“我觉着这空姐说得很有道理，你就是那种走到那里都不安分的坏蛋。”
　　周青峰都要哀嚎，心说：我他喵的真没勾搭那个空姐啊，我不喜欢高鼻深目的女人，这不符合我的审美观。我只是聊聊天打发时间而已。
　　空姐造谣也就算了，莎伊曼也来继续煽风点火。这女记者发布了最新事态情况，说王储殿下在发生纠纷后很懊恼，愿意向‘林森’道歉，并且邀请他参加自己的晚宴。
　　接下来莎伊曼历数王储殿下‘道歉’的诚意，派裁缝，派管家，派仆人，派保镖，包下所有费用。这给人的感觉压根就不是道歉，而是活生生用钱把‘林森’给砸趴下了！
　　他奶奶个熊，大爷我缺这点钱吗？
　　周青峰总是说自己不在乎别人的看法，可他真的完全不要脸吗？
　　堂堂军团长被人用钱砸趴下了，这如何叫人能忍？
　　周青峰喊来管家，要求联系女记者莎伊曼。通话一开始，那个妖女就在电话那头轻笑说道：“亲爱的，我一直在等你的电话。”
　　“莎伊曼，你为什么要在电视上做带着偏见和误导的报道？”周青峰有点火大，却忍着没有骂人。
　　“我有偏见和误导吗？”莎伊曼痛快的大笑起来，可她转口却又承认道：“是的，我故意的。我编造的故事很受欢迎哦，那个空姐的话也是我授意的。现在所有人都在讨论这事，你有意见吗？”
　　“你最好公开道歉。”周青峰冷冷的搁下话。
　　“道歉？”莎伊曼音调高了几分，“你上我的时候是不是很爽？可你爽完之后就把我像垃圾一样丢出门口。
　　我费心讨好你，你居然说我是‘使用过的日用品’，从来没人这样侮辱过我。你这个混蛋，人渣，下流胚，我说过我能量很大的，可你却一点也不在乎我的哀求。现在后悔了？那么你应该先给我道歉。”
　　啪……电话挂断了。
　　卧槽，这女人火气比我还大！
　　周青峰真心没有跟公共媒体打交道的经验，他更不想去跟那个女记者道歉。可现在怎么办？
　　看看各种社交媒体上的评论，‘林森’已经被贴上了‘滥情’‘性瘾’‘拜金’‘趋炎附势’的标签。这形象竖立费时良久，垮塌起来可一眨眼的功夫。
　　正烦恼间，一个号码打到周青峰的私人手机上。接通后萧金浪大笑的声音就传了出来，“小子，你好像有麻烦了。难得看你深陷泥潭，无法自拔啊。”
　　这真是好事不出门，坏事传千里！
　　他喵的，连国安都开始关注了。


第1262章 国王级待遇
　　“林先生，法国戛纳电影节组委会的皮埃尔先生打来电话，希望您一定要参加今年的电影节？他们想确定您的行程，以便做出合适的安排。”
　　“告诉他们，我没空。奖项爱颁给谁就颁给谁！”
　　“林先生，纽约《时代周刊》的记者想和您约个时间做专访。他们说一直找不到合适的机会把您的头像用来做封面。”
　　“那就让他们继续找机会吧，反正我是没兴趣。”
　　“林先生，英国驻阿联酋大使亲自打来电话。他英国电影协会邀请您在合适的时间前往英国，并且说这将有助于增进中英两国之间的文化交流。”
　　“英国妞就没几个好看的，我不去。”
　　周青峰躺在床上，破罐子破摔抱着枕头打滚。他发现自己要是不动用武力真是一无是处，感觉处处被人压制。
　　原本周青峰想拉国安的萧金浪来帮忙撑场子。可萧金浪听到说周青峰被欺负的实情却笑的更大声，说什么国安没办法直接出面帮这种忙。毕竟派一堆情报人员给他也没用啊！
　　苍天啊！
　　我装逼这么多年，今天竟然装不过那个混蛋，好气啊！
　　时间一分一秒的过去，周青峰居然想不出什么办法盖过对方。他习惯一个人，再也有钱也显得势单力薄，在撑场子这方面完全是弱项。
　　“林先生，王储殿下的晚宴马上就要开始了，我们必须赶点时间。”管家倒是尽责的前来提醒。
　　周青峰是万般不情愿，他觉着自己去了绝对是要被人当做绿叶衬托红花。毕竟他目前的身份只是个电影明星，名气再大也比不上手握实权的王储殿下。
　　可不去不行……不去就等于平白弱了声势，日后就矮人一头了。
　　周青峰心里骂了千万句，最后只能穿上英国老裁缝赶制的手工西服，硬着头皮走出套房。要说他身姿挺拔，外形俊朗，配上合体的外套更是增添几分不凡的气势。只是……脸色难看了些。
　　前呼后拥的挤进电梯一路抵达酒店大堂，袁枚三个女人已经开开心心的带着一票人马杀过去看看土豪家什么样子，而周青峰到了酒店前廊，十辆豪车一字排开，就等着他的挑选。
　　管家还一脸的自豪，低声介绍道：“尊敬的林先生，这都是王储殿下派来给您代步的，只有最尊贵的客人才有此待遇。而且这些车事后都是送给您的礼物。”
　　呵呵……土豪真是不拿钱当钱，这么多豪车送别人只怕都要开心死。可送给堂堂军团长阁下……老周心想：老子在废土啥车没有，随便拉一部出来都比这些破烂强，我他娘的缺你这几辆车么？
　　周青峰眼前是一辆豪华至极的宾利，沉稳大气，典雅尊贵，价值几百万美元，差不多等于一辆主战坦克了。可他横挑鼻子竖挑眼，站在车前半天不想上去。
　　管家在一旁等着，周围好些酒店顾客也在瞧着，一堆人都在看稀奇。在别人看来这等好事还犹豫啥？快点上车啊！
　　干站着也不是回事。周青峰一闭眼，想着罢了罢了，行走江湖最重要是个‘忍’字。纵横天下哪能没点烦心事？过了今天这个坎，日后再来找回场子。
　　宾利的车门都打开了，司机和仆人就等着主人。周青峰叹了声迈步上前，忽然听到有人大声道：“林先生，您的卫队已经准备就绪了。”
　　啥……有人喊我？
　　周青峰重新张开眼，只见不远处跑过来一个穿军警制服的人。保镖连忙上前拦住，来人连忙把刚刚的话又重复了一边，“您的卫队已经准备就绪了。”
　　大爷只有在废土才有变种人卫队，要是把马可世拉过来倒是真的威风煞气，吓死全世界。可在现实世界老子那有什么卫队？
　　军警人员背后还跟来一个中国面孔的人，表露的身份就比较让周青峰信任了。对方不亢不卑地说道：“我是种花驻阿联酋大使馆的武官，代萧处长向您问好。这支卫队是萧处长让我们想办法安排的。”
　　老萧，你这及时雨啊！
　　能知道‘林森’和萧金浪关系的人实在不多，这所谓的‘卫队’看样子也是临时安排，急急忙忙赶来，都来不及通知。
　　想着萧金浪之前打电话来笑话周青峰，原来已经是有所安排。他当即大喜，朝来人迈步走过去握手，问道：“哪来的卫队？”
　　大使馆的武官连忙低声解释几句，“外交无小事，国内认为您的身份特殊，代表国家形象。我们收到紧急通知，也大概了解您当前的麻烦，于是连忙想给您准备足够气派的随行人员。
　　本来我们大使馆是真没什么太好的办法，不过前不久在中东谈生意的北方工业副总主动联系我们，说能找来一支足够气派，也符合您身份的卫队。这支卫队还是连夜空运来的，绝对够用来撑场子。”
　　北方工业啊？老子帮他们赚了一大笔钱，帮点忙也是应该的。可周青峰依旧有点疑惑，要知道他是在迪拜，而削他面子的是迪拜酋长的继承人。这可是人家的地盘，什么卫队能盖过地头蛇的风头？
　　从酒店前廊走出来，周青峰顿时被眼前卫队的规模给吓一大跳——一百多辆车，好几百人，前头有军警摩托开道，中间是一串防弹豪车铺路，尾巴上还有大量持枪荷弹的军人，甚至开着装甲车。
　　卧槽，国宾待遇啊！这气派比区区十辆破车强多了！
　　简单一个字形容——壕！
　　周青峰看着直咂舌，回头问大使馆的武官，“这卫队可不寻常，只怕阿联酋总统都没这么阔气。他们到底是那里来的？”
　　周青峰不明白，可他身边的管家等人却能看出端倪。这些下人一个个都瞪大了眼，原本想着‘林森’作为国际巨星能受到王储的盛情宽待已经是超规格了，看眼下这个卫队却是超超超超超规格！
　　这么壕的卫队，整个中东也只有一家，别无分号——这是沙特老国王的私人卫队，土豪中的土豪，油霸中的油霸，狗大户中的狗大户，天底下最不差钱的人。
　　人家做事就两词——有钱，任性！
　　大使馆的武官又解说了两句，周青峰才知道什么卫队需要用飞机空运过来。这么气派的卫队果然是需要空运的。
　　“你们怎么能把人家国王的卫队给弄来了？”周青峰真的是开心死了，有这么个卫队撑场子，倍有面子！
　　大使馆的武官骄傲的一仰头，“叙利亚巴卜城坦克战后，种花家在中东的局面彻底打开，尤其是伊朗跟我们全面合作后，我们的话语权大幅增加。
　　中东地区恶人太多。沙特这种弱鸡，属于肥羊中的肥羊，最没安全感了。现在他们可是求着我们的事多，拼命给保护费。区区一个卫队而已，我们是给面子才用的。”
　　因果关联，感情这面子还是周大爷自己挣回来的。


第1263章 装逼大战
　　中东这地方，现代和古老，开放和保守，进步和倒退都混杂在一起，显得极其光怪陆离，繁复错杂。
　　比如阿联酋这个国家，它是波斯湾沿岸七个酋长地盘的联合，国家体制绝对算的极端落后。可它又超有钱，卖石油发财致富。比如跟周青峰斗气的哈曼丹王储，他就是迪拜酋长国的继承人，有钱有势。
　　对于中东这群暴发户，完全是看人下菜碟，谁强抱谁的大腿。由于迪拜现在名气极大，哈曼丹王储今晚举行的这个晚宴，就是招待社会名流和各国使节，这也是抱大腿的一种形势。
　　王储殿下的庄园住所是在沙漠中活生生建造出来的一块绿洲，它的前院就是种着大量棕榈树的宽大喷泉池，沙漠中翻溅的水花能给人带来惊异的欣喜。
　　由于今天贵客不少，王储为表示尊重亲自在前院靠后的廊庭等候宾客到来。为彰显气势，他身边蹲着一支豹子，他面前是鱼贯而入的豪车，全都是他派去迎接宾客的，光是这些豪车的价格就令人咂舌。
　　说实话，王储召开这次晚宴的目的并不单纯。他真不是专门为找‘林森’的麻烦而召开晚宴，实际上在他心里‘林森’的重要程度甚至比不上眼前临时受邀而来的亚裔女子。
　　“美丽的袁女士，非常高兴您能来参加我的晚宴，这是我的无上荣光。”王储殿下该客气的时候极其客气，他对刚刚下车的袁枚三人表现的很热情。“您可以去女宾区休息，我的妻子将代替我招待你们。”
　　对于长一脸大胡子，还带着一头豹子作伴的中东土豪，袁枚是报以极大好奇。这种好奇不单单是想着对方有多阔绰，而是对方居然能把自己男人压了一头。
　　简单寒暄后，仆人领路带袁枚三人走进王储极致奢华的庭院，一路观光的冯婉就轻笑道：“你们说待会青峰会不会现场发飙？”
　　“应该不至于吧。”年龄最小的徐蓉觉着如此高级的地方，发飙也显得太不文明了。
　　可袁枚却哼了半声，“你们是没见过那小子发狠的时候，那可是什么事都干得出来。而且不管情况多糟糕，他都能摆平，关键只在于他愿不愿意。”
　　三个女人都在低声讨论待会状况会如何，忽然就听到身后进门的方向传来一阵骚动。
　　一名仆人急匆匆的赶到王储身边低语了几句，只见原本雍容大气的殿下当即变脸，下意识的怀疑道：“这怎么可能？”
　　报信的仆人却肯定地说道：“萨勒曼国王的卫队是两个小时前抵达机场，直接就开到帆船酒店，现在他们正朝我们这里赶来，已经快到了。”
　　What Fuck！
　　哈曼丹王储是极度无语，无语，加无语！
　　这是搞什么事嘛？
　　电影明星再牛逼也仅仅是电影明星，也许有名，也许有钱，但绝对没有势。而论名气和财富，哈曼丹王储觉着自己绝对不会输给一个演艺圈的人，而他最大的依仗是他的势。
　　哪怕仅仅只是中东小国中一个酋长的储君，可哈曼丹也掌握不小的势力。可迪拜酋长国再牛逼，也仅仅是阿联酋的一部分，而阿联酋再牛逼，也比不上中东真正的大土豪沙特。
　　当得知沙特国王的卫队被派来给‘林森’撑场子，这……这……这……这也太不可思议了吧！
　　“为什么？”哈曼丹王储百思不得其解！
　　王储殿下心想：萨勒曼国王的卫队可是人家权力的象征，哪是能轻易借到的？如果我开口去借，只怕会被人当场嗤笑，然后被赶出来。
　　别说区区王储了，哪怕是迪拜酋长，甚至阿联酋总统也别想借到。这个林森何德何能，为什么能借到？而且看这紧急的状况，还是紧赶慢赶给送过来的。
　　国王卫队前来的消息传播很快，已经抵达王储庄园的宾客都非富即贵，以他们的身份也对国王卫队表示极大好奇。尤其这不是国王自己来，而是送来给另一个人出行使用。
　　“是林森。”
　　“哇……原来是他。这家伙可是全世界最神秘的顶级巨星。”
　　“他不是已经接受王储殿下的各种馈赠？甚至收下了十辆价值千万的豪车。”
　　“人家根本没有坐王储的车来，人家现在是有萨勒曼国王的卫队送过来。”
　　“天哪，我原本以为王储和巨星的矛盾已经消解了，现在才发现事情越来越精彩。”
　　权贵人士不代表没有好奇心，他们只是好奇的关注点和普通人不一样而已。恰恰相反的是，如果什么事情引发了他们的好奇，他们往往会展示远超常人的探究兴趣。
　　原本进入庄园的宾客都慢慢步入会场，可现在听闻消息居然逆流又朝前院廊庭靠拢，大家都想亲眼看看名噪一时的超级大牌是什么样子，毕竟‘林森’极少在公众面前露面，最是神秘。
　　而作为特邀嘉宾，莎伊曼靠攀附王储得以参加本次晚宴。此刻在人群中的她却被听来的消息震惊的无以复加。其感受到的惊骇甚至超过哈曼丹王储。
　　人家王储好歹也是有身份的人，顶多是震惊于萨勒曼国王怎么就把自己不假于他人的卫队给借了出来，可莎伊曼却只是个记者。虽然她也算比较有脑子的女人，可她却不能看穿‘林森’拥有的莫大能量。
　　当看到国王卫队的前导警车慢慢出现，莎伊曼心里都快悔恨死了——早知道这样，那天死皮赖脸也不走。日用品又如何？多日几次不就好了？那个混蛋根本不是一般的影视明星，他有着强大的政治影响力。
　　明星再有影响力也顶多赚点钱，睡几个妞。可政治人物却不同，那是能影响千百万人命运的强权力量。现在光是萨勒曼国王为什么会借出自己的卫队就足够媒体去关注，猜测，分析？
　　如果这时候自己能掌握第一手资料……
　　哇啊……莎伊曼真是捶足顿胸，恨死自己的了！
　　而此刻前导摩托车队已经驶入王储的庄园，几辆防弹豪车停在廊庭前。在众多围观的眼睛和拍摄的镜头前车门打开了，神清气爽，英俊帅气的周大爷带着微笑隆重登场了！
　　“嗨……哈曼丹王储殿下，您好啊！”周青峰展开手臂，大笑上前。
　　王储殿下的脸皮直抽，不停的抽，疯癫般的抽！
　　两人对视的一瞬间……目光中交织着刀光剑影。
　　混蛋，你这是不死心，是吧？又想来装逼？
　　小样，论装逼我就没输过。今天非要赢你！


第1264章 吹牛皮？
　　哈曼丹王储深吸一口气，城府深厚的他上前两步决定迎接挑战，张开手臂和赶来参加晚宴的周青峰拍肩拥抱。他知道自己之前砸钱制造舆论的做法在瞬间被人化解……
　　今天的消息传出去，世人眼里的这小子就是个手眼通天的家伙。他连国王的卫队都能拉来撑场子，怎么会在意几辆车，几件衣服，几张美元？
　　哼……！
　　小子，不要太嚣张。能拉来国王的卫队只能说明你有点背景，可背景并不是实力。我要让你知道真正的强者就在你面前。
　　两个虚伪的男人在拥抱过后都哈哈大笑，王储殿下甚至拉着周青峰的手走到一边，向着被邀请来的各方嘉宾主动介绍道：“我要向大家隆重介绍一下，这位国际知名演员林森。
　　我想大家都应该看过他主演的几部电影，尤其是他最近的新片获得了法国戛纳电影节的获奖提名。这实在是令人为他高兴。”
　　人群中不乏莎伊曼等特邀的记者嘉宾，正对两人连连拍照。王储以老友的姿态介绍周青峰，仿佛两人关系很好很熟。
　　可哈曼丹开头捧了几句后忽然玩笑似地问道：“嗨，林。跟大家说说你的航空公司，你不是说要当老板吗？它现在的情况怎么样？”
　　我他喵的就知道你要提这茬！
　　周青峰跟王储闹矛盾就在飞机上。当时哈曼丹当众削周青峰的脸面开除了跟他聊天的空姐。周青峰立刻转口就说要开航空公司招聘空姐，那些空姐还在酒店里待着呢。
　　现在王储就想借玩笑话奚落周青峰一顿——一个明星而已，你说开航空公司就开啊？开那种‘塞斯纳’的小飞机公司么？
　　哈哈哈……王储殿下说完自己笑得很大声。他就等着周青峰自嘲的顺着自己的话语朝下说，也让全世界的人看明白这就是个拍电影的小明星，航空公司不是他能玩的。
　　可周大爷心说：老子在废土已经囤积了几百架大型客机，你当我不想把这些客机利用起来？你们开航空公司还要花大价钱去购买价值亿万美元的客机，可老子在客机成本上是零！
　　一千多架直升机都能弄来，弄个百来架客机还搞不定？
　　现场来宾一看哈曼丹王储的表情，就知道这肯定是要当个笑话来听。他们也以轻松愉悦的心态看向周青峰，等着他如何表述自己开公司的笑话。
　　可周大爷却在王储笑玩之后朗声说道：“我认为随着种花经济的快速发展，中国人将越来越多的搭乘飞机进行远距离商务和旅行活动。想象一个十多亿人口的国家中数亿的中产阶层将要不断的出国，那么投资一家大型航空公司将是非常有前途的。
　　实际上我真的将组建一家航空公司，并且将以‘阿联酋航空’为标准来要求自己，学习它，竞争它，超越它。”
　　喔噢……这火药味好足啊！
　　知道阿航是什么水准吗？那可是世界上最奢华最土豪的航空公司之一。
　　现场所有人都呆了呆，冷静的看着周青峰那张自信的笑脸，那意思是——兄弟，你是认真的？
　　一家业务遍及全球的航空公司可要花很多钱，几十亿美元的投资可是说砸就砸了。这不是能随口胡说吹牛皮的事，日后要是搞不定可就下不来台了。
　　人群中，莎伊曼快速的举手问道：“林先生，请问您的航空公司仅仅是构想还是已经在实施当中？”
　　周青峰看了看人群中跟自己有过一腿，又反目成仇的女记者，心想：老子丢在废土加勒比拿骚岛上的大型客机都落灰落了两年多，包养的还凑合，拉过来维护一番都能开。
　　“我已经从航空租赁市场得到了二十架A-380和二十架波音-787大型干线客机，而支线客机数量超过一百架。”周青峰随口报出了一组数字。他微笑道：“这将是我们初步的航空规模。”
　　吹牛吧！
　　在场众人再次发呆，谁也不敢相信周青峰说的话。
　　现在的航空公司很少直接买客机，他们往往是从金融租赁市场获得客机进行运营。
　　可四十架干线，一百多架支线，这已经是了不得的机队规模。要知道现在世界知名的阿联酋航空最初开张只有几架飞机而已。
　　就连旁边想着要开玩笑的哈曼丹王储都觉着自己今天是不是遇到了傻子。他疑惑的目光透着满满的不相信。莎伊曼则继续问道：“请问您的合作伙伴都有谁？”
　　这样大型的航空公司必然是个股份复杂的企业，一般来说会需要各种合作伙伴才能运营。可周青峰却笑道：“目前为止是我全权独资，不过我会找种花政府合作。”
　　一石激起千层浪！
　　如果是换个人来宣布这个消息，只怕当场就要被人质疑和嘲讽。可现在说这个消息的人却是‘林森’。
　　如果‘林森’仅仅是个电影演员，那么谁也不会把他说开航空公司的话当真。可现在这人刚刚从沙特国王那里借来了卫队，还说将跟种花政府合作。
　　这背后就有太多太多信息可以探究了！
　　别人也许怀疑‘林森’有没有钱来开这家航空公司，可如果‘林森’背后站着土豪狗大户和世界第二强国，那么事情就不简单了。哈曼丹王储都对周青峰说的消息感到内心惊骇。
　　要说这事是信口胡说，可眼前这人如此正儿八经的宣布，似乎又有很大的可行性。要说这事是真的，可里里外外总叫人觉着不太对劲。不管怎么样，周青峰抢风头绝对是抢到手了！
　　现场来参加晚宴的几百号人，此刻都在讨论‘林森’将要组建大型航空公司的消息。要知道这其中必然蕴含着巨大的利益，靠上去也许就能分一杯羹。
　　看着周青峰随随便便就引领风骚，一旁的王储殿下是愣了好一会才想起自己才是本次晚宴的主人。他很是不爽的瞥了周青峰一眼，就想把他领进晚宴主会场再说。
　　“哈哈哈……林，我喜欢你的雄心壮志，年轻人就应该如此。再次感谢你能来参加我的晚宴。哦……对了！你的女伴在哪里？
　　我的晚宴可是比较西式的，有位女伴能让你添色不少。如果你没带女伴来，现场应该可以挑一个。我想肯定有很多女人倾心于你。”
　　哈曼丹王储说完又哈哈大笑，周青峰这次倒是真的尴尬几分。他心里暗骂：老狐狸，你这是在提醒我是形单影只一个人来的么？
　　社交晚宴中也有不少单身男女前来，可在正式开始前大家都会挑选谈得来的异性凑一对，否则就显得太不合群了。
　　而王储殿下一番话，围拢过来的众人中倒真是投射出无数希冀的目光。那都是本次晚宴中还没伴侣的女性——很显然，‘林森’已经成了现场最耀眼的钻石王老五。
　　甚至就连莎伊曼都禁不住朝前走了小半步，想着靠自身的魅力再跟‘林森’重续前缘。至于之前那点矛盾——哎呦，大家都是成年人，不要太计较嘛。
　　看着现场至少几十个跃跃欲试的名媛贵妇，周青峰倒是真头大了。他很想哈哈哈的把这事抹过去。
　　可如果不挑一个，就等于得罪现场一大堆女人。可若要挑一个，现场一堆庸脂俗粉，论漂亮还真没人能超过莎伊曼那个胸大屁股翘的妖女。
　　正犹豫间，人群中倒是站出个头戴面纱的窈窕女人。她面纱较厚，上来时别人都看不清她的面容，可她声音悦耳，靠近时主动轻笑说道：“不知道我有没有这个荣幸能林森搭伴？”
　　这女人个头近一米八，踩着高跟鞋就跟周青峰平齐。她前凸后翘，身姿妖娆，穿着一件黑色大V领超低胸的露肩长裙，双臂光洁，胸臀饱满，看裸露的肌肤带着细腻的麦色。
　　这必然是个美人！
　　可她是谁？


第1265章 性感女神
　　周青峰不知道眼前这女人是谁，可有人来帮他解围也好。而且……罩着面纱的女人优雅大方，又神秘妩媚，实在撩人心思。
　　“这一定是我的荣幸。”周青峰手臂微曲，面纱女郎伸手挽住。两人当着大量宾客的面轻轻巧巧的走了。
　　神秘女人到底是谁？这问题一时间引发无数猜想。不过来宾中许多自觉有机会跟‘林森’勾搭的女人也在心里大骂一阵‘碧池’——说好了让‘林森’选的，却被这个‘碧池’主动抢了先。
　　而看着周青峰离开，哈曼丹王储也是带着几分贪婪的目光看着挽着他手臂的女郎。这女人后背裸露，臀丰腿长，堪称极品，想来脸蛋也是绝美，却没想到居然主动投怀送抱跑到‘林森’手上去了。
　　王储不清楚这女人是谁，可前来参加晚宴的宾客都是有登记的。他找来自己的管家去查，很快得知答案。
　　“是她？”知道女人是谁，哈曼丹王储更是心头火热，甚至躁动，只恨被挽住手臂的不是他自己。“林森的魅力竟然如此之大？这全球公认的性感女人竟然也看上他了？”
　　另一边，面纱女子挽着周青峰的手慢慢在王储的庄园内漫步。距离晚宴开始还有点时间，大家都在庄园的草坪上端着酒杯乱走，相互打着招呼，彼此认识。
　　而周青峰显然是现场明星中的明星，时刻不停都有人靠过来想认识他。大家寒暄几句，相互介绍，交换名片，如果能聊得来……一般情况下周青峰跟谁都聊不来。
　　极度高冷！
　　而周青峰和身边的面纱女子虽然手挽手应对不断走来的宾客，可两人一开始谁也不相互说话，都在等对方开口。
　　女子似乎想要周青峰来问自己是谁，可周青峰却挺喜欢这份神秘感。沉默好一会，他忽然说道：“我们要不要比一比谁能吸引更多人来打招呼？”
　　女子轻笑道：“你这比试有个陷阱，没人会向带着面纱的我打招呼。”
　　“那可不一定，别人都知道我是谁，却不知道你是谁？周围男人的目光已经被你吸引过来，他们都想一探究竟。”周青峰也笑道。“你的美丽哪怕被面纱遮挡也能获得别人的关注。”
　　“呵呵呵……”女子一时笑得花枝乱颤，“谢谢你的恭维，我很喜欢。我一直担心你不是个好接触的人，还想过如果自己主动站出来会不会被拒绝。现在看来你和其他男人一样，很会讨女孩子喜欢。”
　　面纱女子一看就是女神级别的妖娆，适当的挑逗还能拉近彼此的关系。她笑过后就坦言道：“真羡慕你率性洒脱的一面。要知道在娱乐圈中，过去亚裔面孔从未有过最顶级的明星，你是第一个。”
　　“这话我也爱听。”
　　“你能有目前的成就却能谁也不理会，甚至敢跟阿联酋的王储正面对抗，我真佩服你的勇气。而我……”面纱女子似乎在苦笑，她一耸肩说道：“我只是别人花钱请来的装饰物。”
　　“你如果都是装饰物，那么也是天底下最美的装饰物。而我确实和别人有些不一样，但这跟娱乐圈没关系。”
　　“我猜也是。能让沙特国王送来自己的卫队，还能当场宣布要组建世界级的航空公司，你肯定有更加神秘的地方。所以有些人得知我也参加这次晚宴，就拜托我一定要联系上你。”
　　“联系我？”
　　两人闲聊，彼此都感觉莫名的契合。周青峰听到女子是受人之托找上来的，倒是奇怪谁把这么漂亮的女人推到自己面前？
　　“现在正是欧洲关注中东叙利亚局势的关键期，你的新片‘血与火’引发了电影界的一场波动。
　　可据说你拒绝了今年戛纳电影节组委会的邀请，那些组委会的老头子显得不知所措，这事过去没从来没发生过。
　　而我去年是戛纳电影节的评委，于是他们请我一定要让你改变主意。我没办法拒绝他们的邀请。”
　　面纱女子带着满身羁绊的无奈耸耸肩，她看着周青峰带着点哀求的语气说道：“帮帮忙，好吗？答应那些组委会老头子的邀请，去参加那个该死的电影节。否则那些老头子会烦死我的。”
　　“如果今年你会去，那么我也去。”
　　面纱女子当即发出银铃般的笑声，笑得极其开心。她伸出手指轻轻一戳周青峰的胸口，半嗔半怒地说道：“你的要求，我可不会答应。你甚至不知道我是谁？”
　　“你是谁，这不重要。你答不答应，也不重要。我会让组委会的老头们答应的。”周青峰泡妞可是随时随地，撩妹撩的无处不在。他抓住机会要勾搭一番，尤其是眼前这个女子绝对女神级别。
　　这样的女子世所难见，不撩白不撩！
　　而看着周青峰和面纱女子聊得开开心心，庄园草坪上的宾客都在窃窃私语。众人现在已经看到了活人版的‘林森’，倒是真的对能站在‘林森’身边的女人倍感兴趣。
　　“你们觉着这女人会是谁？”
　　“不管她是谁，这女人来头一定不寻常。”
　　“这女人快要被人妒忌死了，要知道现在‘林森’的身价已经是世界第一，过去很难想象一个亚裔演员能做到这一点。现在很多西方导演和女演员都想跟他合作。”
　　对面纱女子的猜测一时间达到了极点，好奇心促使很多人四处打听，而其中不少人从王储殿下那里得知详情后都是大吃一惊，“啊……是她？难怪敢主动勾搭林森。”
　　“听说她最近和未婚夫刚刚分手，心情低落的很。”
　　“刚刚订婚就被分手，也是真可怜了。”
　　“我敢打赌，太阳报已经在编造两人的绯闻了。不过这次的绯闻只怕是要震惊世界的，因为绯闻对象可是林森啊！”
　　周围叽叽喳喳的声音越来越多，甚至都能飘到周青峰的耳朵里。他对面纱女子笑道：“你的身份好像已经曝光了，那些家伙正在传八卦。”
　　“这正是我的苦恼之一，走到那里都有议论。我以前很喜欢被人关注，可现在却很讨厌。”女子伸手就要揭开自己装饰性的面纱。
　　可周青峰却拦住道：“不，不，请保持神秘，我喜欢你这份神秘。”
　　而在不远处，作为记者的莎伊曼却正在快速的拍照。在她的镜头下，面纱女子原本只是礼节性的挽着周青峰的胳膊，此刻没两下就已经挨在一起。而周青峰原本手臂自然弯曲，现在却搂住了女子的腰。
　　“碧池，居然让她得手了。早知道这样我就主动上去。”莎伊曼心里暗恨，她一边拍照一边在自己的随身IPAD上写道：“好莱坞性感女神查理兹现身迪拜，晚宴上约会林森。两人疑似交往中……”


第1266章 异变
　　有林森和查理兹在，王储殿下的晚宴确实增色不少。至少他俩挽手相搂的照片在瞬间就出现在社交媒体和八卦新闻上，立刻让王储的晚宴变得闻名世界。
　　不过……
　　周青峰的手机一阵响动，冯婉发来一个带着怒气表情的‘哼’，跟着袁枚问了句‘勾搭好莱坞女星是什么感觉’，最后是徐蓉把别人发在社交媒体上的照片转给他，然后是暴打的表情图。
　　一旁的查理兹看着有趣，扭过头来瞄了眼，问道：“你朋友发给你的？”
　　“我女友。”周青峰老实说道。
　　“哦……”查理兹当即娇声怪叫道：“你伤我心了，我还以为自己有足够的魅力把任何男人牢牢吸引住。”
　　周青峰轻笑道：“你已经做到了。”
　　查理兹觉着‘林森’挺有趣，却也担心太过亲近会引发误解。虽说娱乐圈历来就是绯闻满天飞的世界，可她并没有想过……女神很认真的看了周青峰几眼，最后觉着外形上其实还蛮不错的。
　　而从内在上，周青峰的坦诚意外让两人间少了层隔阂。他表示自己有女友，反而激起女神的几分好胜之心，大有让魅力再张扬几分增添吸引力的意思。
　　晚宴就要开始，查理兹忽然说要去洗手间补妆。周青峰只能跟过去站在洗手间外头的走廊上等着。女神说只要两分钟，可他已经做好了等十分钟的准备。
　　王储殿下的庄园自然是奢豪无比，这个建在沙漠中的建筑群简直就是黄金堆砌，处处都显得华丽高贵。周青峰站在洗手间外正在研究墙壁上的装饰画，忽然听到女洗手间走出个人。
　　这人脚步沉重，显然不是查理兹。周青峰回头，只见是个非常高壮的女人。他朝对方脸上看了眼，对方也瞄了他一眼，两人都是一呆……
　　瓦莲娜！
　　俄军内务部特种部队的少校指挥官，比男人还强壮几分的凶暴母熊。要是没有机械外骨骼，不动用超能，徒手格斗的话连周青峰都不一定是她的对手。这女人的天赋大概就是特别强壮。
　　英气勃勃的瓦莲娜带着帽子，脸上还画了点扮。她虽然不算美若天仙，可容貌上也不算丑。只是浑身凶煞的气质掩盖了一切女性的特质，让人没办法体会她作为女人的一面。
　　瓦莲娜穿着一身庄园安保人员的衣服，带着电击棍，胸口也有安保人员的标牌，全身上下无懈可击，看不出破绽。庄园内也有专门负责照顾女宾的女保安，所以一般人没怎么特别在意她。
　　可周青峰还是一眼就认出了对方，他暗想瓦莲娜绝对不应该出现在阿联酋，她更不应该穿着一身安保人员的衣服。这事不对劲，绝对不对劲！
　　而瓦莲娜看到周青峰也是一愣——眼前这人太熟悉了，仿佛在脑海中见过，想过，琢磨过千百遍一样。这体型令人永生难忘，可这张脸……这不是中国那个闻名世界的影视大明星么？
　　瓦莲娜和周青峰对视之后都没出声，下意识的避开了对方的眼神。他们若无其事的擦肩而过，仿佛什么事都没发生一样。可双方心里都升起浓重的疑问。
　　一个在想：这妞来这里干嘛？
　　另一个在想：为什么我看他如此眼熟？
　　擦肩而过后，瓦莲娜很快消失在庄园的复杂道路上。而周青峰却下意识走到了女卫生间的门口，带着疑惑的心思盯着那扇紧闭的门——瓦莲娜从里头出来的。
　　门忽然打开了，依旧戴着面纱的查理兹从头里走出来。她被堵在门口的周青峰吓一跳，当即警惕的后退半步说道：“林，你这可不是绅士的行为。”
　　查理兹一瞬间把周青峰当做变态偷窥狂了，可周青峰却低声问了句：“你看到刚刚有个特别高大的女保安了吗？她出来时的模样让我有点担心……”
　　“哦……”女神的语气立刻犹如冰山融化般舒缓柔和，她拍拍胸口笑道：“林，你真贴心。我刚刚确实被吓着了，那个女保安突然从隔间里走出来，她实在太强壮了，我还以为自己遇到了恐怖分子。”
　　周青峰扭头看向瓦莲娜离开的方向，心里在反复回荡‘恐怖分子’这个词。不过查理兹却继续说道：“不过她其实真的是庄园的保安。她有证件，甚至帮了我一个小忙，人不错。”
　　呵呵……堂堂俄罗斯英雄称号获得者，特种作战的精英，横行战场的幽灵。若不是有周青峰这种变态在前，瓦莲娜必然是世界上最顶级的伪装者，骗个查理兹还不如轻轻松松的事？
　　“有什么问题吗？”查理兹对周青峰好感大增，主动上前挽住他的胳膊。
　　“没什么，也许是我们太过敏感了。这毕竟不是电影，应该不会有什么危险。”周青峰呵呵笑了笑，顺势亲昵的搂住了女神的腰肢。
　　“这可是阿联酋王储的庄园，我们确实都太敏感了。”听周青峰说的有趣，查理兹也笑了起来。
　　呵呵呵……周青峰才不信瓦莲娜是吃饱了没事出现的，可他也相信哪怕自己进女卫生间也找不出什么线索。瓦莲娜这种级别的特战人员，不会轻易留下什么的。
　　可真是见鬼了，好好一场晚宴惹出这么多破事！
　　周青峰和查理兹一起回到晚宴会场，这是个宽大的宴宾大厅，上百张圆桌布下，数百名来自世界各地的贵宾可以按身份就坐。领路的女仆把周青峰带到距离讲台很近的位置，司仪已经上台致辞。
　　发现瓦莲娜后，周青峰立刻进入战斗状态，身体微微紧绷，目光四处观察。他甚至借故给袁枚等人打电话，让她们保持警惕，不要远离保镖。
　　“林，有点紧张。”女人的直觉让查理兹感受到了点什么。
　　“我要说我有点社交障碍，你相信吗？”周青峰微微耸肩，“我不喜欢和陌生人在一起，尤其是一大堆陌生人。”
　　“我也一样。”查理兹轻笑道，“我很理解你的感受，其实我同样不喜欢这种场景，不喜欢和陌生人在一起。”
　　当仆人给周青峰拉开位置时，查理兹特意要求两人的位置要靠近些，以便能随时拉住周青峰的手。她甚至轻轻拍拍周青峰的手臂，像哄小孩似地说道：“别担心，我陪着你。”
　　呵呵呵……你陪着我有什么用？待会要是乱起来，说不得还得我来保护你！


第1267章 被捕
　　晚宴开始，各路头脸人物都依次登台讲几句。这跟国内领导开会没啥两样，顶多是王储殿下提供饮料酒水而已。
　　台上的人在夸夸其谈，就连查理兹都被要求上去说几句。女神发言甚至引来全场掌声，不过等她回到座位上却发现周青峰在玩手机。
　　“难道我的演讲就这么无聊吗？”查理兹小小的不满，女神也希望自己魅力无穷，越是优秀的男性关注就越有成就感。可现场最优秀的一个居然视若无睹。
　　“演讲确实很无聊，但你的风采却无法遮掩。而且相比其他人，我有其他表示喜爱的方式。”周青峰还是低头看手机，却顺手牵住查理兹的手掌，十指相交。
　　这充满暧昧的牵手看似随意，可周围无数双眼睛却是一直在盯着，少不了有人快速将这一幕拍了下来。查理兹想挣却挣不开，用力几次后心跳倒是加快几分，最后居然默认了。
　　呃……其实周青峰这个坏蛋为了能拉近关系一亲芳泽，他在查理兹的饮料中偷偷放了点NTZ-45和相关衍生物。
　　女神现在心情大好，看谁都顺眼。她尤其看周青峰更是喜欢，甚至生出几分情愫来，对男人小小的放肆自然是容忍了。
　　不说这牵手引发多少媒体议论，查理兹倒是偏头看向周青峰的手机，想知道究竟是什么能让对方居然不看自己。可手机上只是不断跳动的汉字，完全看不懂。
　　“在和女友联系？”女神不爽的问道，关键是两人现在还牵着手呢。她娇嗔地说道：“拜托你认真点，我就在你身边呢。”
　　“不……是和我的另外一个朋友。我们待会可能将遇到些麻烦。”周青峰敲完最后一条信息发出去，方才抬起头看向身旁女人的眼睛。
　　四目相对时，明亮的眼神直视人心，让人仿佛要被融化般，查理兹感觉对方有种要当众亲自己的冲动。她顾不上问‘麻烦’是什么，连忙朝后一仰扭头看向台上正在胡说八道的权贵，抿嘴笑道：“不行。”
　　周青峰则探头靠过去，贴着女人耳边烘出一股热气，调笑的低声问道：“什么不行？”
　　在别人看来，周青峰和查理兹真有几分处在热恋中的模样。可实际上周青峰刚刚在联系萧金浪，他要问问瓦莲娜出现在这次晚宴上究竟是怎么回事？
　　周青峰是临时才决定要来参加晚宴的，瓦莲娜肯定不是要来对付他。而如果瓦莲娜是要找哈曼丹王储的麻烦，他甚至还愿意帮帮忙。
　　可萧金浪听闻有俄罗斯内务部的人出现在晚宴上，连忙调动手头的信息来源反复验证，最后给出的情报让周青峰都为之错愕——瓦莲娜失控了！
　　失控有点类似叛变，可又不是真正意义上的叛变。调查时间太短，萧金浪也不知道具体内情。他只告诉周青峰——俄罗斯内务部也在找瓦莲娜，而且下达了格杀令。瓦莲娜很可能成了权力斗争的牺牲品。
　　Fuck！
　　周青峰有点心寒，一个为俄罗斯立下汗马功劳的人居然被俄罗斯内务部下了格杀令。他跟瓦莲娜接触不多，却也知道这彪悍的女人对自己祖国的忠诚无可挑剔。
　　问题是瓦莲娜在王储的庄园里做什么？躲避追杀？不像……反而像是来执行某种任务。
　　周青峰一边用言语撩拨女神，同时目光扫过整个宴会大厅，晚宴现场数百人被他挨个审视，却看不出什么特别的异常。时间就这么慢慢过去，整个晚宴在有条不紊的进行。
　　就在这觥筹交错之间，晚宴的照明突然间统统断掉，整个会场的光线变得暗淡。原本晚宴已经到了自由交谈的环节，人们正手举酒杯相互认识，拉近关系，光线的变暗令众人为之一静。
　　站在一起的周青峰和查理兹正是人们认识的焦点，一大群人围在他们身边。当黑暗来临，大家还只是好奇的张望一二，并不惊慌。
　　主照明灯灭了，应急照明灯亮起。有人却对这意外开起玩笑，说王储大概是觉着晚宴太无聊，要给大家一点惊喜。可不等众人为之哈哈大笑，应急照明灯突然一个个啪啪的烧掉了。
　　这是电磁冲击，强大的电磁波在破坏没有受到保护的电器。看样子袭击者准备的很充分。这一下整个会场完全变黑，伸手不见五指！
　　不过瓦莲娜想干嘛？
　　周青峰感觉到身边的查理兹靠近自己，低语道：“我有点害怕。”
　　“别担心，我能应付这一切。”周青峰单手将查理兹搂过来，另一只手摸出手机。别人纷纷效仿，整个会场再次亮起一点点的亮光，可是……
　　手机信号没有了！
　　“我有点想离开，我觉着这里的气氛很不好。”查理兹改为双手环绕周青峰的腰，紧紧贴在他胸前。
　　“情况不对劲，最好不要乱走乱跑。小女孩要乖哦。”周青峰一边哄身边的女神，一边关注周围的动静。可会场除了稍稍喧闹声，就只有晚宴司仪在大声安抚众人保持冷静。
　　过了大概几分钟，会场的灯光再次亮起。晚宴的场面有些混乱，但大体还算不错。
　　晚宴的司仪手持话筒大声宣布——有人混进了晚宴现场试图进行破坏，不过已经被抓住了。为了大家的安全，希望来宾配合调查不要离开。庄园内给所有人都准备了房间，今晚请大家住下。
　　这是要调查到底，一网打尽？
　　周青峰心中诧异，难道瓦莲娜的行动失败了？
　　手机信号还没有恢复，王储等重要人物已经在保镖的护卫下离开。周青峰担心袁枚等人，连忙带着查理兹向自己女人的座位走去。可就当他走到晚宴会场旁边，外头的走廊涌过十几号全副武装的壮汉。
　　前后护卫，左右防守，周青峰在缓步走动中看到被押在中间的瓦莲娜。此刻的她没了之前的威风煞气，反而浑身是血，狼狈不堪。
　　这到底怎么回事？
　　周青峰心中升起一股愤怒之情，他跟瓦莲娜亦敌亦友，却绝不愿意看到这么个英雄般的人物被一群土狗欺负。
　　而透过走廊的窗户，查理兹也看到了血淋淋的瓦莲娜。她没有认出这个曾经吓她一跳的‘女保安’，却害怕的转身撞进周青峰怀里，闭目发抖。
　　周青峰轻轻拍拍查理兹的后背，眼睛盯着几米外路过的瓦莲娜。而奄奄一息的瓦莲娜这会也看到了他，两人的目光再次相撞，无数的信息在这一刻交流。
　　瓦莲娜被拖走了，在走廊的地面上留下一道刺眼的血迹。晚宴会场也有大量的人因为好奇而走过来看，有些人甚至站到了周青峰前面探头探脑。
　　而就在那些如狼似虎的壮汉要把瓦莲娜拖的彻底离开时，周青峰听到她发出一声凄厉的喊声：“‘小可怜’在他们手里。”
　　周青峰的脸瞬间冷若冰川。


第1268章 武装起来
　　好好的晚宴被临时打断，如果说司仪的话还没能让宾客们感到紧张，那么瓦莲娜被拖走的惨状以及她最后莫名所指的话语就让人很是不安。更让人不安的是血……
　　一地的血！
　　虽然庄园的仆人很快赶来清理，可满地的血迹还是吓到了很多人。比如查理兹就显得惊慌失措，靠在周青峰肩头不停发抖。她嘴里一直询问究竟发生了什么，需要靠男人的不停安慰才能平静下来。
　　现场只有周青峰能明白瓦莲娜最后那句话的意思，那是瓦莲娜在绝望中的呼喊。那头凶悍的母熊未必认出周青峰的身份，她应该也是做最后的试探。
　　周青峰曾经托付瓦莲娜照顾从巴尔米拉就出来的小女孩，可那个小女孩只怕是落入了魔窟。如果‘林森’就是隐形战士雨果，自然听得懂。如果不是……瓦莲娜也尽力了。
　　一个闻名世界的电影大明星会是横行全球的超级战士？这太考验人的想象力，万幸的是瓦莲娜猜对了！
　　虽然事情还不明确，但周青峰必须行动了。没人可以这样当着他的面欺负他的朋友，虽然这个朋友亦敌亦友。更不能当他面欺负一个孩子，这孩子是他费劲心力救出来的。
　　王储的庄园很大，王储本人显然处于某种目的不愿意让来宾立刻离开。他必须确保某件事情处于保密状态，抓住瓦莲娜只是其中之一，让事态平息还需要做不少工作。
　　仆人们立刻布置好了大量客房，周青峰等人被引领着各自安居。庄园的安保人员挨个上前询问，并且叮嘱接下来的时间不要乱跑，有问题立刻联系庄园的保安或仆人。
　　看到满地鲜血的查理兹被吓的够呛，她进房间前拉着周青峰的手，可怜兮兮地说道：“我想要你陪我，我真的感到害怕。”
　　在庄园仆人艳羡的目光中，周青峰被女神拉进了自己房间。只是进房间的查理兹却抱着个枕头坐在床上，像受惊的小动物般看着周青峰。最后周青峰只能给她倒水的时候下药，方才让她沉沉睡去。
　　原本想着给女神脱了外套，哪晓得这女人除了胸口的乳贴，里头根本没穿，玲珑浮凸的完美身材完全是真空上阵。
　　“西方女人真是开放，而且有钱的情况下保养的真好。”周青峰轻轻吹了个口哨想伸手摸一把，却还是忍住了。他让查理兹穿着那件低胸露背的长裙躺在床上，盖好被子。
　　处理好查理兹，周青峰又试图联系袁枚等人，可普通的手机信号还是不通。他将自己手里那台来自废土的高科技手机转入卫星电话模式，方才联系上自己的三个女人。
　　袁枚三人都还好，她们甚至有点小兴奋，完全不知道具体发生了什么事。唯一让她们困扰的是女宾区负责招待她们的人。
　　“那个王储的妻子真是个变态，就是你说哪来从中国来的，好像穿着裹尸布的家伙。我说我还未婚时，她居然一个劲的夸赞自己的丈夫，说希望我也嫁给那个王储，享受做一个绿教妻子的幸福。”
　　袁枚说这话是一副火气冲天的语调，听得出她是真的生气了。她继续说道：“那个女人自己在火坑里，还要把别人也拉近火坑。对了，那个什么鬼王储之所以邀请我，应该是看中了我们的蓝晨药业。
　　那个该死的女人听到我掌控一家市值上百亿的公司后，竟然说什么像我这样优秀的女人，更应该顺从于一个真主的信徒才能从火狱逃脱。这话听的我直恶心。”
　　蓝晨药业是地地道道的现金奶牛，赚钱的能力简直跟印刷机一样。由于它被废土贸易收购前就是上市公司，外界对它的业绩非常了解。已经不止一家风投表示要来入股。想不到现在居然有老外也来插一手。
　　周青峰叮嘱袁枚好好待在房间内，要跟保镖和助理都在一起，晚上不要再乱外出。吩咐完之后，他就前往废土拉回来自己的机械外骨骼和少量武器装备。
　　武装起来！
　　侦测。
　　数字化头盔瞬间扫描周围的电磁环境，并且侵入各种加密和不加密的无线电通讯当中，接管庄园内的安保系统，控制各种监控探头。
　　探查。
　　几十只机械苍蝇从周青峰手中飞出，缓缓离开房间前往外界。它们扩大了周青峰对庄园的认知，并且实时监听一些仆人和守卫的交谈，毕竟有些信息是不会出现在无线电中的。
　　隐形。
　　光学迷彩笼罩周青峰全身，他的实体外形仿佛浸入水波之中，虽然做不到完全看不见，但这已经大大降低他被人看见的概率。完成一切准备，他打开了房间的窗户，纵身一跃跳入黑暗之中。
　　而在庄园的另一角，一个医疗小组正在对浑身是血的瓦莲娜进行急救。他们剪开暴力母熊的衣服外套，露出她身上各种创口。
　　这个高大强壮的女人挨了大量重击，手脚脸和躯干都皮开肉绽，其中甚至包括几发手枪子弹。负责急救的医生都感到惊讶，一则是对这个女人强悍的身体，另一个是对她顽强的生命力。
　　而在急救室的玻璃窗外头，哈曼丹王储正阴着脸盯着瓦莲娜伤痕累累，血迹斑斑的身体。他身边的保镖头子低声说道：“我们把她的照片发给了情报部门，相信很快能知道其身份。
　　她的身手很厉害，一路从叙利亚追到了迪拜，还潜入我们的庄园，前后杀了我们十几个人。如果不是我们提前设好陷阱等着她，损失还会更大。”
　　听着手下的报告，哈曼丹的眼睛阴鸷犹若豺狼。他恶狠狠地说道：“把她救活，一定要把她救活，然后我再来折磨她。看看这婊子的大胸，还有她的长腿。她长的虽然很强壮，其实模样还不错，对不对？
　　我要给她带上镣铐，让她做我的战利品，做我的禁脔。哪怕我玩腻了她，我也要她活着。我要砍掉她的四肢做成一个盆景，用来警告任何胆敢侵犯我的人。”
　　哈曼丹说的凶狠，又一回头命令道：“她最后说的那句话是什么意思？肯定是说给同伙听的，对不对？他们肯定还要来救人。
　　她的同伙就在我们的庄园内，甚至可能是我们宴请的某个宾客。这家伙一定非常大胆，去把他找出来，我要好好的招待这个人。不管这家伙是谁，我都要让他知道我的可怕！”


第1269章 恶魔来袭
　　处于对自己同胞战斗力的不信任，哈曼丹王储在自己庄园内大量雇佣西方国家的退役军人作为安保人员。其中美国‘海豹’，英国‘SAS’算是其中佼佼者。
　　这些鬣狗般的家伙往往在中东地区有长年累月的作战记录，他们对于除暴安良没兴趣，对于金钱和虐待倒是非常拿手。
　　这些战争鬣狗装备着最好的武器，用着最贵的装备，接受无视法律的命令，执行毫无人性的行动。
　　不过在庄园内真正占大部分的其实还是各种哈曼丹王储的同胞。对于一个还处于封建时代的国家，贴身攀附贵族的狗腿子往往有着异常扭曲变态的心理。而在哈曼丹的私人庄园，这两种人都很多。
　　一只机械苍蝇在庄园内飞行，路过一个值班房间时就贴在窗户上进行窃听。
　　庄园内似乎已经下了禁口令，晚宴上发生的信息被禁止讨论。不过这种禁止仅仅限于无线电，私下的仆役和佣人还是谈论的乐此不疲。
　　房间内铺着名贵的地毯，几个持枪的雇佣兵正跟绿教亲信聊天，两个带着黑纱的女仆弯着腰给他们传递吃喝。女仆每走到一个男人面前都要被人伸手摸几把，她们被肆意的摆弄，却一直默默无声。
　　一个雇佣兵抓起瓶威士忌倒进嘴里，叫骂着说道：“那个该死的女人，她杀了我两个兄弟，还打伤了我的胸口，我真恨不能操爆她身上每一个洞。”
　　说话的雇佣兵声音大了似乎牵扯到伤口，他龇牙咧嘴的捂了捂胸前，惹来周围一通嘲笑。
　　一个绿教亲信坐在地毯上抓着羊肉朝嘴里塞，顺手将滑腻的油渍擦在女仆胸口上。他一边调笑一边向西方雇佣兵们说道：“那个女人可真壮，我从未见过这样壮实的女人，拖她的时候可费劲了。”
　　“她很强，非常强。我曾经跟她交过手，她射击非常精准，而且动作迅速，判断准确，动手时毫不留情。不过她之前受过重伤，否则我们还真不一定能抓住她。”
　　另一个雇佣兵也在进行评价，“这女人受过专业的特种作战训练，我觉着她应该是俄罗斯来的，甚至能猜到她的身份。
　　现在关键是找到她的同伙，我们需要确定今天的行动到底是谁发起的？不过我觉着接下来的事情已经很简单了，具体的调查应该用不上我们。”
　　这些雇佣兵在一个劲的闲聊，他们应该是作为后备力量随时增援庄园内的其他人。他们的话语内容被机械苍蝇记录并传送了出去，没过多久，隐形的恶魔在庄园的黑暗中极速赶来。
　　之前说要‘爆操’的雇佣兵将手里的威士忌喝完，他抓起手边的突击步枪斜指地面，对同伴招呼一声喊道：“走吧，我们去换班。希望监控的那帮人能发现点什么，要抓那个女人的同伙应该不难。”
　　雇佣兵们纷纷站起来，他们嘴里说要抓瓦莲娜的同伙，可他们自己却不认为在行动已经失败的情况下，所谓的‘同伙’还会留下。按常理‘同伙’此刻要么安静潜伏，要么逃之夭夭。
　　领头的雇佣兵刚刚打开休息室的房门。外头明明空无一人，可一道劲风袭来，他当即如遭重击，整个人Duang的一下倒飞出去。
　　领头的雇佣兵刚刚遇袭，被踢飞的身体还在半空中吐血。他身后的其他雇佣兵立刻反应过来，纷纷抓枪要进行反击。
　　可在看似无形的空间中，一只粗大的拳头破空而出。拳头被坚硬的金属拳套包裹，含愤之下用足了力气砸了过来。
　　机械外骨骼将力量数倍强化，一拳之下甚至能击爆直升机的防弹玻璃窗。现在这坚硬的拳头砸在一颗雇佣兵的脑袋上，啪的一下就好像砸烂了一颗西瓜。
　　骨碎浆爆，一颗人头炸裂成一团飞射的面糊。旁边另一个雇佣兵被这血腥的血肉面糊遮住双眼，他下意识想低头避开，可凭空又有一条鞭腿强力甩出。
　　金属重靴和铁甲胫骨抽在这名雇佣兵的腹部，犹如一柄巨斧腰斩而来，直接将穿着重型防弹衣的雇佣兵抽的一百八十度倒折，上百公斤的身体和装备被这一记鞭腿活生生给抽散架，骨断筋折。
　　隐形的恶魔突入房间，迅捷如电，快速如风，拳脚之下虎虎生威，呼吸之间步步横行。他举手抬足就连杀三人，数秒内弄得房间内惊叫四起，血腥满地。
　　飞溅的血水在空中遇到阻碍，一个人形的凶徒慢慢显露。剩下几个雇佣兵根本不是他的对手，全都被他干净利落的全部杀光。
　　房间的地毯吸润了殷红的血水，墙壁上飞溅的脑浆在滴滴答答的落下。房间内还有几个绿教男人和女仆，他们都被这一瞬间的变化吓的魂不附体。
　　而当隐形的恶魔解除隐身，在他们面前出现的是一个带着骷髅头盔，身上沾满血迹的可怕存在。无人不为之惊悚！
　　周青峰从雇佣兵尸体上捡起几支枪械和弹药，转身对一个瑟瑟发抖的绿教男人问道：“被你们抓住的高大女人在那里？”
　　被问话的绿教男人只顾着乱抖，瞪着眼睛看向周青峰，却一句话都说不利索。周青峰一脚踢出去，金属重靴将其胸口给踢塌陷了。
　　移动半步，周青峰又对另一个绿教男人问同样的问题。这次有了回答——在庄园的医疗部。
　　“医疗部在哪里？”周青峰先把两个女仆打晕，接着打开自己的臂环计算机，投影整个庄园的虚拟投影。这是刚刚下载的卫星地图和机械苍蝇侦查绘制的。
　　超时代的科技让绿教男人们都惊讶不已，他们乖乖的指出了虚拟投影上一个比较偏僻的位置。
　　周青峰正在朝一支P226上拧消音器，得到答案的他随手就对房间内的绿教男人开火。扑扑扑的几发子弹将对方的脑袋全部打爆。
　　机械苍蝇再次起飞，向着虚拟地图上医疗部的位置飞去，它们为周青峰提供前导侦查。而数字化头盔的智能计算机正在规划路线，原则上是尽量避开庄园内的人。
　　只是杀心四起的周青峰却改变了这个原则，他语音命令道：“别规划躲躲藏藏的线路了，杀过去，直接杀过去！我就不信谁能拦得住我！”
　　虚拟地图上的规划路线立刻改变，成为一个相对简单顺畅的直线，一条被标记成高危红色的死亡之线。


第1270章 寻踪
　　对于中东的众多富豪来说，有钱有势又作恶多端，怕死是必然的。哈曼丹王储为了保住自己的小命，他不单单雇佣了大量安保人员，还在私人庄园内花了大价钱安装高端监控和防卫设备。
　　大量摄像头和传感器遍布庄园内的各个角落，位于地下的中控室内有十几号人二十四小时不间断值班，只为保证王储殿下的安全。
　　而由于刚刚发生外人潜入事件，此刻在中控室内大量人员正在翻查监控录像。他们想要追溯入侵者是如何进入庄园，同时搞清楚对方还有么有同伙。
　　瓦莲娜的体型高大，外形特征非常明显，监控人员很快就查清了她进入庄园后的大部分行动路线。可他们却总是找不到瓦莲娜的同伴。
　　“这个女人一定有同伴，她被抓后喊的那句话肯定是在向同伴传递信息。”安保头子双手抱臂，眼神紧盯几台显示器。在他身前是几个忙碌的手下，他们正在查找任何可疑人员。
　　一名监控人员分析道：“这个女人的喊声虽然很大，但最多也就只能在大概三十米内能听到。我们以她叫喊的位置为中心，调集了三十米范围内的全部监控录像，大概找到六十多个能听到她喊话的人。”
　　在显示器的画面上很快列出一个个头像或者截图，监控人员继续分析道：“这六十多人中，女人的喊声肯定不是在通知我们的安保人员，因为这完全没必要。”
　　画面上刷掉十多个人。
　　“剩下四十多人，其中有大概十多人是我们内部的仆役和佣人，这些人都比较可靠，而且已经被控制起来逐个调查。我们暂时不管他们。”
　　画面上的头像再次减少，只剩下二十多个。
　　“剩下二十多人都是王储殿下请来的宾客，其中有不少都是王储的多年好友。我们不能确定这些人会不会跟王储敌对，可他们大多都知道我们的不少秘密，也不需要那个女人来提醒。”
　　二十多有嫌疑的人员瞬间少了一半，剩下只有十多个了。
　　“剩下这些人……”监控人员将画面上剩余的人逐个在屏幕上放大显示，手指在键盘上轻轻敲击，一个个人的头像不断翻页显示，“我就不太确定了。”
　　“去掉参加晚宴的外交人员。”抱臂的安保头子说道，“这不像是一起有预谋有组织的侵入，反倒是像普通的寻仇。”
　　被显示的人只剩下个位数了。
　　安保头子微微低头，目光注视显示器上的每一个人。这些人中大多是西方面孔，他又冷冷说道：“把那些看起来太瘦弱或者太肥胖的人去掉，我们的敌人很可能是个男性，至少是个非常强壮的女性。”
　　嫌疑人员只剩下五个……每一个看起来似乎都不太可能。他们都是各行各业的顶尖人物，完全没道理要来庄园找王储的麻烦。
　　“把那个女人被拖走时的录像调出来，我要再看一遍。”安保头子觉着自己似乎错过了什么。
　　为了看个清楚，晚宴会场的监控录像再次慢速播放。现实画面上是被埋伏后身受重伤的瓦莲娜被一堆人包围着拖走，她身体倒伏，两腿拖地，奄奄一息。
　　安保头子却叫了起来，“这女人在喊话前曾经朝会场方向看了几秒，她的喊话很可能是临时看到了谁才喊的。换另一个角度的监控录像，我要知道她到底看到了什么？”
　　中控室内的监控人员活跃起来，他们也觉着自己似乎要解开某个谜团了。忙碌的众人让气氛变得有点紧绷，大家不再多说话，而是聚精会神的寻找其他角度的晚宴会场录像。
　　通过对同一时间点的多角度对比，一个交叉视野的图像被分割截图出现在中控室的大屏幕上。众人看到的是晚宴会场上空一个摄像头拍摄的广景画面。
　　画面上人物众多，但能正对走廊被拖走瓦莲娜的却屈指可数。安保头子敏锐的指着画面上两个模糊不清的人影说道：“这两个人是谁？他们应该正好跟被抓的女人面对面。”
　　录像再次被反复回溯，最终出现在屏幕上的是一男一女。
　　“那个女人是好莱坞的大明星查理兹，而那个男的……”监控人员说了半句，大家的脑袋都偏转向之前分析筛选出来的几个最大嫌疑人。“这家伙在我们的嫌疑列表中，最近还跟我们王储有些矛盾。”
　　安保头子的脑子快速运转，目光死盯显示画面说道：“这人的资料怎么这么少？”
　　“这家伙是个中国人，现在最火的电影明星。但他一向神秘，没人能查出他的背景。”监控人员一耸肩，表示自己只有这么些信息。“我们顶多知道……他叫林森。”
　　中控室的大屏幕头像开始放大单独显示，外形硬朗的周青峰微笑冲着一堆安保人员。
　　整个中控室的所有人都有点不敢相信，他们傻傻的看着画面，脑子有点乱。唯有安保头子厉声说道：“是他，绝对是他。情况是很令人惊讶，可不用怀疑，这家伙肯定就是那个女人的同伙。”
　　安保头子连忙抓起手边的电话，“喂，我是恩莱科，我要你们去……”
　　啪……整个中控室突然一暗，主电源断了。十几个监控人员顿时一惊，纷纷站起寻找武器或者事故原因。而他们惊讶中更不解的是……备用电源为什么没有工作？
　　应急灯亮了起来，可紧跟着扑扑扑几声轻微的声响过后，这些灯具全部被打破了。稀里哗啦一阵玻璃碎片落地声，整个中控室彻底变黑，什么也看不见。
　　刚刚分明是带着消音器的手枪在射击，安保头子当即大叫一声，“敌人入侵，找夜视仪！同时想办法联系外面的安保人员进来，向全庄园发出警报。”
　　有监控人员想去拉响警报，有人赶忙去找中控室内存放的夜视仪，也有人抓着手枪凭记忆朝刚刚枪声响起的方向盲射。砰砰砰的一连串枪声过后，中控室内再次安静下来。
　　一名监控人员翻出装备柜里的夜视仪，他启动这台电子设备后放在眼前来回观看。安保头子焦急地问道：“发现什么没有？那个混蛋在哪里？”
　　“我……我什么也没看见。”戴着夜视仪的监控人员左看右看也没发现什么，语气茫然。可一个令人毛骨悚然的声音却在这人背后传出，“别做无谓的挣扎了，我马上要割断你的喉咙。”


第1271章 肆无忌惮
　　黑暗中，一股温热的液体飞溅到安保头子的脸上，伸手一抹，鼻端闻到一股血腥。他手中的枪连忙调转过去，却迟迟不敢开火——因为什么也看不见，中控室内的安保人员都成了睁眼瞎。
　　“我真有点佩服你们的能力，仅仅依靠一句话和监控录像就推断出正确的答案。”一个嘲讽的声音在中控室内响起。
　　这次安保头子当即对准声音的方向开火，砰砰砰的连射数枪，连带其他安保人员也跟着射击。可枪声过后却是另外几个方向传来扑通扑通的重物倒地上。
　　“瓦纳森……”安保头子大声喊了几个手下的名字，可喊了一边却只有一个人回答，另外几个人都悄无声息。他连忙继续喊道：“瓦纳森，向我靠拢。”
　　可这下连瓦纳森也没了回应。
　　死亡来得太过突然，中控室内充满极其恐怖的气氛。有人跌跌撞撞的向门口跑去，却很快大声喊道：“头，门被锁死了。”
　　也有人想方设法的联系外部支援，可也很快喊道：“头，没信号。有线和无线通讯都被切断了。”
　　还有人感觉危险在靠近，不顾一切的向身边开火，砰砰砰的枪声乱响一气，打得其他人只能趴在地面上躲避。
　　安保头子并没有喝止乱开枪的手下，他希望潜入中控室的敌人能和他一样害怕和狼狈，这样他才有机会。可乱开枪的安保人员打空一个弹匣后，却发出一阵溺水哽咽的咕噜声，仿佛陷入痛苦的窒息中。
　　割喉……那个闯进来的家伙喜欢割喉！
　　“林森先生，真的是你吗？”安保头子希望能拖延点时间，他想进行点对话，说不定还能有机会逆袭。“我们对你饱怀敬意，我们并没有仇怨。你是个受人尊重的大明星，为什么要杀我们？”
　　黑暗中响起一阵轻笑，犹如一团凝聚不散的黑雾般难以捉摸。笑声之后有个声音说道：“你们在欺凌弱小的时候可从来不想为什么要杀他们，现在反而要来问我为什么杀你们？答案很简单，我乐意啊！”
　　随着时间的快速流逝，中控室内不断响起尸体到底的扑通声。安保头子听得心头发狠，他只能祭出最后一招，摸出自己的手机向声音传来的方向提供照明，同时枪口指向过去准备开火。可是……人呢？
　　黑暗中亮起这道微弱的光，却也照射了中控室大半的空间。刚刚声音明明就在那个方向，甚至能听到余音回荡。可说话的人呢？
　　用手机照明的方法无疑让安保头子成为显眼的目标，潜入的敌人要动手绝对会找他。这是他孤注一掷的决定，可现在想开枪却没有目标。他的眼睛左顾右看，枪口指向任何一个可能藏身的位置……
　　可死活找不到人！
　　“白痴，我就在你眼前。”一个声音突然响起。
　　安保头子惊的心脏都要跳到嗓子口，因为这个声音确实就在他面前响起。他连忙把指向远处的枪口指向身前，可手臂还没缩回来就挨了一记劈掌，手肘折断，枪械掉落。
　　安保头子忍痛想退走，一支强硬的手死死抓住了他的脖颈，硬将他上百公斤的身体给抓了起来。他双腿乱踢，双手乱抓，死命摆动，最后弄得眼珠子都要瞪出来也无济于事。
　　“有时候你们这些帮凶走狗比主谋还坏。没有你们的帮助，哈曼丹那种垃圾根本搞不成事。现在求饶不嫌太迟吗？下地狱去吧。”
　　黑暗中的声音含愤而发，最后猛力一掼，将安保头子狠狠的砸在地板上，砸了个大脑爆裂。
　　杀光中控室内的所有人，周青峰的身影从黑暗中显现。他破坏了所有存储设备和备份资料，最后甚至用几颗手雷将这里炸了个稀巴烂。
　　而当周青峰踹开被锁死的中控室铁门，这里的异状已经引发庄园安保人员的警惕。上百名彪悍的安保人员陆陆续续的扑了过来，从多个角度封锁中控室通往外界的走廊。
　　说是安保人员，其实都是一群训练有素的职业军人。这些掌握杀人技能家伙仗着权势在中东地区横行，将贵族们肆意妄为的恶行放大无数倍。
　　此刻上百双眼睛都盯着中控室的出口，他们紧握枪械，等着自己的目标出现。可等啊等啊……等了半天却没动静。反倒是他们身后突然出现一个诡异的人影，这人影仿佛穿越时间和空间的障碍杀了出来。
　　所有人都屏息静气，耐心等待对于这些职业军人而言是必须的素质。而在这些人，一个重装的壮汉抱着一挺M134转管机枪站在最后。
　　说实话，庄园内不适合使用M134这种威力过大的武器。可哈曼丹王储却觉着这种武器够威风而要求自己的安保人员装备它。现在这名壮汉觉着前头有那么多同伴，绝对轮不到自己的M134上场。
　　这名重装机枪手抱着M134待在队伍的最后，默默等待中一柄匕首凭空扎进他的脖颈。锋利的刀刃顺势一搅，连带将他喉结搅碎，鲜血从脖子的大窟窿里喷了出来，稀里哗啦的朝地上流。
　　突然的袭击令人惊悚，可机枪壮汉还没死。他粗壮的手臂朝身边一抓，以凶狠决绝的姿态想要将偷袭他的人扯到身前。他想看看是什么人偷袭了自己，也是给前面的同伴示警。
　　可壮汉的拉扯却没能奏效，奋尽全力却仿佛抓着一根铁柱，死活拽不动。他的身体因为力量爆发而微微发抖，扭过头只看到一个仿佛笼罩在水波中的人影。
　　搅碎喉咙的匕首在缓缓抽出，血水泊泊流失，壮汉的力量在快速减少。他想呼喊却发不出声音，唯有瞪大眼睛缓缓朝下倒。而就在他倒地的同时，流出的血水倒是引起前方同伴的注意，那浓烈的血腥气息太刺鼻了。
　　一名庄园的安保缓缓朝后回过头，一个令人惊骇的场景进入他的大脑——作为后卫的重机枪手倒在地上，大量的血从其脖子流出，重机枪手两只眼睛死不瞑目的睁开，就这么直勾勾的看着自己。
　　而更可怕的是重机枪手装备的那挺M134，五千发的弹箱落在地上，二十几公斤的枪身凭空被抓起，六根枪管在转动了，转动了！
　　这是要射击！
　　后卫的安保人员发出不似人声的惊叫，他起身前扑就想避开。可后头的M134已经喷出暴雨般的子弹！
　　六千发每分的射速下，一切阻挡都是灰灰。


第1272章 血雨腥风
　　六千发每分钟，相当于一秒就有一百发子弹飞射出来。如此狂暴的火力，啥东西打不穿？
　　沿着中控室外头的走廊密密麻麻布置了一百多人，这些都是沙场老手，抓捕瓦莲娜就是他们干的好事。现在他们占据绝对的人数优势，一个个都沉得住气觉着必胜无疑。
　　可当身后响起连成一串，犹若倾盆暴雨般的子弹怒射，再强的胜利信念也要垮塌。面对一秒就是一百发的密集弹雨，任何防弹衣这会都是渣渣。
　　蹲在中控室外的一个个战术小队顿时冒起团团的血雾，那么有人负责后卫防御，可一串子弹扫过去往往就是整队整队的人被当场打死。
　　周青峰的偷袭距离太近了，根本没给任何人躲避的机会。匍匐，卧倒，快速逃跑，这一切都没用。跑再快也跑不过子弹的。
　　M134轻轻一个横扫，周青峰面前就出现一条弥漫红雾的血肉胡同。子弹打在人身上，墙壁上，地板上，原本安静的环境顿时成为屠宰场，一个照面就死了一地的人。
　　已经死的人就此倒伏，听到动静的人带着惊骇逃离。他们伏低窜高，拼命朝四周逃散——虽然不明白究竟发生了什么事，但身后突袭而来的弹雨已经给了明显的提示，很显然这次伏击失败了。
　　几个呼吸之下，周青峰就扫清了自己眼前的一条走廊，连带还将一堵砖墙给扫的千疮百孔。他上前用脚一踹，蜂窝般的墙体就好像豆腐渣般哗啦啦倒下，而在墙体后头还要十好几个躲藏着的雇佣兵。
　　不……！
　　这些久经沙场的职业军人不可谓反应不快，他们避过头一波袭击，还想着自己依旧人多可以在战术上进行配合加以反击。可敌人不讲理的一脚揣墙，这可是钢筋水泥的墙体。
　　那挺可怕的M134又响了起来。
　　十几个人连忙做拼死反击，他们大声呼号，手中的步枪同时开火试图将敌人逼走。可他们眼前的敌人却堪称来去如风，其出现的时候还在墙体后，可一眨眼他就拎着重机枪出现在数米外。
　　人在动，机枪可不停。爆发的火力犹如扇面般扫射，一秒钟不到就把墙体后头给清理一遍。原本还在做生死相搏的十几个雇佣兵顿时了账，全都软趴趴的倒下了。
　　这他喵的就是人形的战斗机器，冷漠而无畏，高效而果断。巨大的伤亡让庄园的雇佣兵们只能逃跑，他们连连在庄园内大呼小叫的呼喊，试图叫来更多的同伴加以支援。
　　金属战靴踩过一片布满血迹的长廊，宣告一个强大的恶魔展露世间。这条长廊两侧原本埋伏了一大群人，现在这些人过半都倒在他的枪口之下。
　　长廊顶部还算完整，灯光照耀下的地面却已经坑坑洼洼布满弹坑。弹坑中蓄积血水，犹如水洼。
　　走过这片布满死尸的血洼长廊，周青峰每一步落下就是一个血脚印。而在远处还有在不断逃跑的雇佣兵，每当数字化头盔找到这些人，M134就会快速的转动枪口，干脆利落的一梭子将他们打死。
　　“联系王储殿下，我们需要支援。让他们派军队来。”
　　“我们联系不上，无线电通讯受到干扰已经中断了。”
　　“去车库把装甲车开过来，我们需要能抗衡哪家伙的武器。”
　　“已经派人去车库了，可现在也没人回来。”
　　豪华庄园变成战场，精心建造的房舍被打成废墟，名贵的地毯吸饱了血液，贵重的水晶灯具从空中掉落。
　　高档家具，价值不菲的装饰，甚至有极其昂贵的名画和古董，这些代表身份和地位的物品都砸在地面上变成废品。一切的一切都在战斗中爆开，成为垃圾。
　　不停有人倒地身亡，不停有人惊呼逃窜，不停有人狂呼大叫，所有人都在恐惧中瑟瑟发抖，无人不为之震惊。
　　之前抓住瓦莲娜，王储手下这些充当安保的雇佣兵就觉着对手非常厉害。可那个凶悍的女人也不多在长期的追踪中杀了十来个人而已。可眼前这家伙呢……
　　他闲庭信步的在庄园中慢慢走动，似缓实快的稳步推进，以睥睨蔑视的态度扫清任何障碍。别看他只有一个人，可他反应极快，任何人都不可能偷袭他。
　　好些雇佣兵明明都绕道他的背后，一出去却发现自己竟然正对那挺可怕的M134。突突突的高速子弹一旦飞射，就好像用高压水龙冲击烂泥，瞬息间就把企图包抄的雇佣兵一一打死。
　　庄园的雇佣兵下了地狱也不明白，暴露他们战斗企图的是一个个飞行在周青峰周围二三十米范围内的机械苍蝇。
　　这种情况下没人可以偷袭周青峰！
　　“K队，K队……”一名雇佣兵队长倒在一张宽大的沙发后发出剧烈的喘息。他并没有进行高强度的作战，可惨重的伤亡给他莫大的压力。
　　佣兵队长的大声呼喊却没能得到任何回应，原本应该配合一起攻击的同伴失去联络。
　　“Fuck！”佣兵队长大骂一声，他们一群人从中控室被人撵了出来，一路逃跑。从安保系统的宿舍退到庄园的礼拜堂，从礼拜堂退到花园，又从花园退到运动场。
　　这一路上简直就如同闯入一头史前巨兽，破坏力爆表，无人能与之匹敌。
　　被雇佣而来的职业军人们也算尽到自己的职责了，他们屡屡发起攻击，屡屡进行战术配合，也屡屡被打的节节败退。交火这么老半天，别说击败那个可怕的对手，连拦都拦不住对方。
　　“我要支援，我要支援。”佣兵队长又咒骂了几声。他能听到不远处传来的枪声，M134的声音太有辨识性了，那种六千发每分钟的火力有着令人心惊胆战的威力。
　　可现在没有支援，什么都没有。为钱而战的雇佣兵在发现自己无法抵抗后很快就出现逃散。他们可没想过要为王储殿下牺牲，更不会为王储殿下死战到底。
　　“真是见鬼，这仗没法打了，我们走。”佣兵队长身边还有几个人，他一声令下就想带着手下撤离，离开这个受到诅咒的破庄园。“让王储自己想办法吧，我们没必要跟他陪葬。”
　　逃散的人越来越多，庄园内的不安情绪达到极点，恐慌令人显然茫然无措。可想逃的人还未必逃得了，若是倒霉处在周青峰前进的路线上，甚至还会被他快速追上。
　　比如刚刚逃跑的佣兵队长离开没多远，就感觉身后传来一阵劲风。回头之际就发现有人在自己身边快速跑过。他感觉脖子一凉，喉咙上被人顺手割了一刀。
　　伤口很深，喷涌的血水根本止不住。倒地的那一刻，佣兵队长倒是想明白一点——哪家伙打空了M134的弹药开始快速前进。他前进的这个方向是庄园的急救医疗部。他要去救那个被抓获的女人。
　　可这会想明白也没用，隐形状态的周青峰在庄园内掀起滔天血浪。当他来到了医疗部的小楼外头，医疗部内此刻只剩下几个惊慌失措的医护人员。
　　瓦莲娜，但愿你还活着！


第1273章 汇合
　　冷酷暴虐的恶魔在堂堂阿联酋王储的庄园内杀出一片尸山血海，M134的高射速令人心惊胆战，而恶魔的无情才是最可怕的。
　　事情搞得这么大，坏处是把庄园闹得翻天覆地，不可收拾。好处是庄园内的西方精锐雇佣兵都被杀的吓破了胆，死伤惨重不说，再无人能一挡锋锐。
　　当周青峰带着满身血迹走进庄园的急救医疗部，他真如血海中走出来的恶魔，每一个毛孔都散发着浓重的血腥气息。这是真正的血腥，重靴上，军裤上，战术马甲上，军用匕首上都是一滴一滴掉落的血。
　　由于附加了太多血迹，光学迷彩都已经快要失效了，周青峰干脆解除了隐身效果。他走进医疗部所在楼层时，看守这里的警卫战战兢兢都难以自持。
　　“被你们抓住的女人在那里？”周青峰瞥了眼在发抖的警卫，他正抓着个新弹匣给手里的HK416重新装弹，冷傲的语气让人不得不服从。
　　“在二楼。”
　　“带路。”
　　周青峰一手推搡，把绿教警卫推在前面。两人刚刚走到楼梯口，楼上突然冲出个持枪的绿教男性，叫哇哇的一梭子子弹把带路的警卫给打死了。
　　扳机一扣到底，几秒钟子弹全部打空。楼上的绿教男性直到步枪空仓挂机，方才发现自己杀错了人。等他看到带着骷髅头盔，一身机械外骨骼显得格外高大魁梧的周青峰，当即惊叫一身朝后逃。
　　周青峰不紧不慢的追上去，机械苍蝇则在四周慢慢的飞。等他上了二楼，只见刚刚还在发威的绿教男人居然因为腿软而倒在地上不停的爬。
　　在二楼的走廊尽头，几个穿白大褂的医护人员正举手高喊：“别开枪，别开枪，我们是医生，我们没有武器，我们不是战斗人员。”
　　周青峰缓步走上来，手中的步枪突突突几发子弹将还在爬行的绿教男人打得爆头。炸开的头颅染红了地板，让现场的医护人员吓的惊叫，一个个不断后退。
　　“人在哪里？”周青峰走近后冷冷问道。
　　一个护士伸手指了指身后一扇隔离门，周青峰当即迈步走进去，只见里头还处于手术状态的瓦莲娜正躺在手术台上。
　　一个戴着口罩的医生正在忙碌着，看到体型怪异可怕的恶魔走进来，只能强自镇定地说道：“你如果还想让你的朋友活下去，就让我们把工作做完。”
　　周青峰继续上前，手术台旁边的护士立刻朝两侧躲避。数字化头盔的智能中枢立刻启动了伤势评估系统，列举出瓦莲娜当前的伤势和救援情况。
　　腹部一处陈旧枪伤，胸口还有两处新伤口，四肢有格斗打击伤势，背部似乎也有枪伤。总体来说伤的很重，但已经得到了控制。
　　“子弹取出来了吗？”周青峰问道。
　　“伤口已经完成清理，子弹碎片都取出来，不过我们还需要进行后续的伤口缝合工作。”主刀的医生说道，“你的朋友伤的很重，至少要进ICU观察几天才能醒过来。
　　生命维持系统正在工作，呼吸机，输液和输血设备保住了瓦莲娜的生命，这个强壮女人的心跳还算稳定。周青峰挥了挥手，对医生们说道：“我觉着没这个必要，你们都出去吧。”
　　“你的朋友现在不能行动。”
　　“这不关你们的事。”
　　周青峰强行把医生们赶了出去，关上门后就是一剂用来救命的治疗针给瓦莲娜扎上。有输血等急救设备的辅助，这个强悍女人苏醒的很快，她在一阵长长的深呼吸后仿佛从噩梦中睁开了眼。
　　一醒来，瓦莲娜就想起身。可她更是看到了戴着骷髅头盔的周青峰。瞬间明白自己处境后，她当即放松的再次倒在手术台上，伸手摘下呼吸面罩，喘着粗气说道：“雨果，真的是你，真的是你这家伙。”
　　周青峰一耸肩，他想否认……可最终却叹气道：“你怎么认出我的？”
　　“我不知道你长什么样子，可你的体型在我脑海里每天都要回放几遍，我思考过无数次和你见面的场景。我从卫生间撞到你时，就在想堂堂电影巨星竟然跟我脑海中的超级战士竟然是如此的契合。
　　我也以为自己是在妄想，被那些雇佣兵抓住时更是绝望的喊一声，却想不到我的猜测是真的。一个拍电影的竟然耍了全世界，你这个混蛋竟然还是和平使者，美国人要是知道了会发誓要杀了你。”
　　周青峰摘下自己的头盔，捋了捋头发后又重新戴上。瓦莲娜的语速原本急促，舒缓后慢慢转为苦笑，看清他的真面目后更是狂笑了几声，“你这个骗子，大骗子！”
　　瓦莲娜抬手撑起自己的上半身，看着被剪烂的衣服和裸露的躯干，哼哼哼的几声后又笑道：“你是不是给我用你的那种药？那种快速恢复伤势的？”
　　“医生说他们已经帮你清理完了伤口，子弹也都取出来了，就只剩下包扎和缝合伤口。不过现在我可以给你包扎一二。”周青峰帮瓦莲娜解开输液和输血的针头，并且用给她进行简单的包扎。
　　瓦莲娜的一只手被拷在手术台上。周青峰也伸手抓住后一拧断开，顺便还将一件挂在衣架上的白大褂递给她。
　　“我想你应该还需要这个。”
　　看满身血污的瓦莲娜勉强从手术台上下来穿衣服，周青峰又递给她一根类似棒棒冰的玩意。
　　“这是什么？”瓦莲娜没有迟疑，接过来咬开就全部喝进肚子里。
　　‘棒棒冰’是徐国强研制的NTZ项目衍生物，用来临时提升感知和体力，增强敏捷性的药品。这玩意在肠胃中吸收很快，虽然对周青峰没啥用，但对普通人的效果却不错。
　　仅仅几分钟的时间，满身是伤的瓦莲娜就在多种药物的帮助下基本恢复行动能力。她很是兴奋的对周青峰问道：“你到底还有多少好东西？”
　　“很多，很多。不过我们现在的关键是离开这个鬼地方。”周青峰将手里的HK416和几个弹匣递给瓦莲娜，顺带还把战术背心脱下来递了过去。
　　稍稍武装后的瓦莲娜一拉枪机，立刻恶狠狠地说道：“好了，我至少恢复百分之五十的战斗力，可以跟那些该死的佣兵打一场。”
　　“这座庄园的佣兵？我想你已经没机会见到他们了。不过我们接下来的麻烦可一点也不小。”


第1274章 我啊！
　　当周青峰在庄园内大杀特杀时，庄园的主人已经离开。哈曼丹王储殿下才不会在一个乱糟糟的地方居住，他有的是豪宅别墅可以待。
　　在离开私人庄园的路上，王储殿下打了几通电话解决些官场的沟通问题，毕竟现在他的庄园里还软禁着几百号来宾，其中不少来头不小。
　　安抚电话打完，也下达几个指示放好些重要人物离开。哈曼丹王储静静思索今晚的一系列事件，觉着真是倒霉透了。富可敌国难道还不能随心所欲？可不等他发出感叹，一个紧急的电话打了过来。
　　“殿下，我们庄园内又死人了，而且死了好多。”王储的一个副管家说话都要哭出来，他的声音带着要崩溃的散乱，“现在整个庄园的无线通讯都中断了，我是用有线电话打出来。”
　　“什么？我刚刚还跟你们联系呢，怎么突然又出事了？”王储很是发蒙，“安保人员在哪里？我花钱雇佣的那些退役军人呢？”
　　“死的就是那些雇佣兵，还有几个仆人，一屋子的尸体，墙上，地面上，桌椅上全是血，那些人死的太惨了。整个房间只有两个女仆还活着，可她们醒过来却都快被吓疯了，什么都说不清楚。”
　　“死人就找那些安保人员啊，监控里显示什么？谁干的？”王储殿下一开始是极其愤怒，连声斥责。可他副管家却一问三不知，翻来覆去都是一句话——联系不上。
　　“真该死。”哈曼丹王储气得挂了电话，转而联系迪拜的警察，要求立刻派人去他的庄园维持秩序。警察问发生了什么事，他只说死了人，要多派人手，却要求不要闹出太大动静。
　　电话挂断，哈曼丹王储还没意识到问题的严重性，他依旧坐在车内由贴身保镖护送着前往另一个别墅，顶多是让人快点联系庄园内的安保人员询问具体情况。
　　可没个几分钟，庄园内的安保没联系上，又一个紧急电话打过来。这次打电话的竟然是一名受邀参加晚宴的贵宾。
　　“王储殿下，你的庄园发生战争了，这里都快变成地狱。我现在是光着脚逃出来给你打电话，你快想办法调动军队去镇压。”贵宾说得焦急，带着劫后余生的紧张。
　　“战争？”王储殿下心说：你在开玩笑吧，我的庄园内怎么可能有战争？他只能好言安慰，并且表示会派人去找对方并且给予妥善安排。至于庄园内的问题，会有安保人员处理。
　　可不等王储把话说完，打电话来的贵宾却激动的打断道：“别指望你的安保人员了，他们正在被屠杀，死的就是那些人。我听到激烈的枪声，看到满地的尸体，到处都是血。战争，明白吗？真的发生战争了？”
　　打电话的贵宾说了几句居然就把电话给丢下，哈曼丹王储甚至能在手机中听到对方在惊慌中快速逃跑的脚步声。
　　这到底是搞什么鬼？
　　接下来好几个类似的报警电话打到王储的手机上，全部都是描述一场惨烈和血腥的屠杀正在庄园内上演。死亡的数字在人们的口中从十几个快速增加到上百个乃至上千个，总之就是一片惊慌。
　　而庄园内的无线电联系死活接不上，所有人打出来的电话要么是有线的，要么是逃离之后再打出来的。
　　最后王储总算接到一名雇佣兵的电话，对方一开口就喊道：“有人袭击了我们，至少超过五十人死亡，现在庄园内依旧有交火，战斗还在继续，我们需要支援，快派军队来。”
　　职业军人的话就是讲的更清楚，可王储听完后整个头都发麻。他脑子里嗡啊嗡的乱响，实在难以理解自家庄园内到底发生了什么？
　　惨烈的战争？巨大的伤亡？沉重的损失？
　　不就是有人想刺杀我么？
　　怎么会搞出这么多事？
　　我他喵的到底招惹了什么啊！
　　而在庄园内，当周青峰带着瓦莲娜从手术室出来，外面的医护人员居然都没跑。他们看到血腥的杀戮恶魔时禁不住贴墙站立，可看到裹着件白大褂出来的瓦莲娜，那简直就跟看到神迹一般。
　　“好好待着别乱跑。”周青峰没打算为难这些医生护士，他冷冷丢下一句话，迈着铿锵的步伐转身就走。
　　可刚刚还在给瓦莲娜做手术的主刀医生却不怕死的上前两步，他大声喊道：“你们怎么做到的？伤者这会绝对不可能行动自如，她的身体损伤极其严重，哪怕打兴奋剂也不行。”
　　瓦莲娜中了好几枪，虽然命大挨的都是威力较小的手枪弹，可也把她伤的极重。医生废了好半天的劲才把她从死亡线上拉回来，按常理应该送进ICU再昏迷几天的，怎么可能这么快就抓着枪还活蹦乱跳？
　　“这世界上总有些事情超乎想象。”周青峰随口搪塞，大步从医疗部离开。他下楼的时候随口向瓦莲娜问道：“你怎么会搞得这么惨？”
　　“都是被你害的。”瓦莲娜重伤稍愈，气息还很不顺畅。她狠狠的骂了句，“如果不是你，我不至于像现在这样倒霉。”
　　凶暴母熊用尽可能简洁明了的言语把事情讲清楚。几句话来说，就是周青峰在巴尔米拉让毛熊的普老大丢了脸面，内务部奉命调查。可这事如何能调查清楚？于是跟周青峰最亲近的瓦莲娜成了替罪羊。
　　普老大也许没有要惩罚瓦莲娜的想法，可底下的人做事往往就非常极端。瓦莲娜深知内务部的众多内幕，她不想莫名其妙的被死亡，结果就只能逃亡。
　　而像瓦莲娜这种身份特殊的人，想逃命也难。她必须找个大靠山才能活下来，思来想去她排除投奔西方世界的想法，她想找周青峰。
　　因为周青峰想尽办法也要把在巴尔米拉救出的小女孩安顿好，瓦莲娜觉着他不是行事诡异，难以捉摸的冷血特工，反而有些正义感。投靠他总比投靠别人强，双方好歹有点交情。
　　那么要跟周青峰拉关系寻求庇护，把小可怜带上就是最好的选择。可当瓦莲娜去找小可怜时，却发现那个可怜的小女孩在难民营里被叙利亚官员卖掉了。
　　买家就是中东的某个狗大户，绿教权贵特别喜欢年龄小的女孩，类似的性交易在战乱地区非常普遍。瓦莲娜别无选择，只能一路追下来，结果就追到了阿联酋哈曼丹王储的庄园。
　　倒霉到家的瓦莲娜被祖国抛弃，有家难回，身上有伤还得不到治疗，最后还被一群雇佣兵给逮住了。
　　“好啦，你可以笑了。这就是我当前处境的缘由。我迟早要找那些该死雇佣兵报仇。”瓦莲娜说这话时带着满肚子火气，要不是她单枪匹马的作战，如论如何都不会被一群宵小欺负。
　　“庄园的佣兵？”周青峰走到医疗部的出口，双手一推大门走了出去，“我觉着你真是没必要再为那些佣兵费心思，他们死得差不多了。”
　　瓦莲娜跟着周青峰走出来，只见外头的庄园大部分地区一片漆黑。电力供应破坏，无线电中断，尤其是遭到了强力袭击，可整个庄园却出现多处火点，燃烧的火焰在夜晚显得特别妖艳。
　　地面破碎，树木倒伏，建筑坍塌，耗费重金修建的沙漠庄园简直就好像被一颗陨石砸了般，到处都是支离破碎的场景。
　　而在这些场景中，残肢断臂是随处可见，倒伏的尸体以各种扭曲的姿态呈现，就好像在上演一幕恐怖片似的。
　　远处还有各种哭泣和呼喊，救火救人的车辆鸣叫此起彼伏，火光中人影闪动，好像末世一般。
　　“到底是怎么回事？”瓦莲娜傻了眼，“这是谁干的？”
　　“我啊！”周青峰得意洋洋。


第1275章 束缚环
　　瓦莲娜为了自保，决定带着小可怜去跟周青峰拉关系。而现在一系列事件的酝酿后，最终就如同一个炸弹被周青峰引爆——这家伙在堂堂王储的庄园内杀了天翻地覆，血流成河。
　　“你公然在一国王储的私人庄园内进行杀戮，干死了几十号守卫庄园的雇佣兵，破坏了小半的建筑，制造了极大的恐慌。你……干得比恐怖分子还更恐怖！”
　　瓦莲娜都不知道该如何形容眼前的男人，她一路追着来找小可怜，都是潜行匿踪，小小心心。那里像他一样大开杀戒，简直就是无所顾忌！
　　“你这是公然挑衅一国政权，接下来怎么办？”瓦莲娜虽然心里是爽快，却真不知道要如何收场了。她从未如此明火执仗的行动过。
　　“我连美国都挑衅了，还会怕区区一个海湾小国？再说那个该死的王储本来就跟我有矛盾，我早就看他不顺眼。”周青峰却是对此习以为常，更可怕的事情他都干过。
　　瓦莲娜一时语塞，几秒后又问道：“你想好撤退路线了吗？”
　　“撤退？我们干嘛要撤退？”周青峰愣了愣，倒是反问一句，“难道我们不应该继续去救小可怜？”
　　瓦莲娜顿时瞪大了眼睛，心里暗想：这家伙到底是心肠太好，还是正义感爆棚？亦或者太过天真！
　　“你是恋童癖吗？”
　　“当然不是，我喜欢丰满的成年女性。”
　　“你跟小可怜有特殊的关系？”
　　“没有啊，我跟她就是在巴尔米拉的战场上遇到的。”
　　“小可怜有特殊的身份？”
　　“更没有了，那孩子就是平民出身。”
　　瓦莲娜都不知道该如何形容周青峰，她低声问道：“你冒着天大的风险要去救小可怜，是因为……”
　　“因为责任。我救你跟要去救小可怜是一样的，我觉着我有这份责任。我尽我所能让自己心安，我拯救不了全世界，但我可以帮助我认识的人。就这么简单。”
　　周青峰耸了耸肩膀。瓦莲娜也呵呵一笑，说道：“就这么简单？我是不是应该感动的掉几滴眼泪，然后夸奖你一句——你真是个天大的好人！”
　　“哈哈哈……！”周青峰放肆的笑了几声，却又从自己的口袋里摸出个金属物件，“对了，对了，差点把这东西给忘记了。我特意给你准备的。”
　　周青峰就好像戴项链一样举起手里的金属圆环。瓦莲娜还不知道怎么回事，下意识的后退半步。可周青峰却勾住她的肩膀，将金属圆环她脖颈上咔嚓一扣。
　　“混蛋，你给我戴得这是什么？”瓦莲娜扯了扯狗圈似的金属圆环，心里升起莫大的不满和耻辱。这东西一扣上，她就觉着大事不妙，仿佛从此失去人身自由般。
　　周青峰却乐呵的直笑，“我向我的手下询问要如何控制一个脾气暴躁，桀骜不驯的女人。他们强烈向我推荐了这款高科技的‘束缚环’。
　　它防水防摔，坚固耐用，佩戴舒适，无法破拆。而且它可以长期工作，远程控制，内部智能自主判断宿主的言语和行为。”
　　有这东西戴在瓦莲娜的脖子上，周青峰甚至公开向其展示手臂上的臂环计算机。虚拟屏幕上轻触几下，‘束缚环’就微微震动，并且有语音提示‘主仆关系确认，锁定’。
　　“混蛋！”这下轮到瓦莲娜暴跳如雷，她不用多想也能猜出自己被戴上了什么玩意。她伸手抓住周青峰的双肩，愤怒喊道：“给我打开这玩意，我不是你的奴隶。快给我打开！”
　　周青峰没发话，倒是瓦莲娜脖颈上的‘束缚环’传出合成语音，“不许对主人不敬，立刻停止攻击行为。”
　　‘束缚环’原本还松松的套在瓦莲娜脖子上，可这玩意发出警告后立刻收缩，力度之大甚至影响到了瓦莲娜的呼吸，有勒死她的趋势。她当即松开手，气息粗重，眼珠子乱转，就好像活见鬼一般。
　　“这东西的AI智能做得真不错。”周青峰赞道。他又拍拍瓦莲娜的肩膀，“毕竟你知道了我的身份，我绝不会放你离开的。不过放心啦，我对自己手下可是非常大方的。乖女孩，我会好好对待你的。”
　　‘束缚环’再次松开恢复到正常状态，瓦莲娜却是呆住了。她真是搞不清周青峰那里弄来这么多稀奇古怪的东西，每一件都令人万分惊奇。
　　暴力母熊用冷漠脸看着周青峰，问道：“我要是背叛你，这玩意就会杀死我？”
　　“那就别背叛我，好吗？”周青峰把语气放缓和，说道：“我毕竟救了你，你就当回报我一下吧。对了，我真名叫周青峰，你也可以叫我维克多·雨果，林森只是假名。知道这个细节的人可不多。”
　　要抓狂了！
　　瓦莲娜瞪着周青峰，气愤，恼怒，不甘。只是过了会她却跟泄气的皮球般双肩一松，无奈地说道：“我本来就想投靠你的。现在好了，至少我不需要再去费心想如何获取你的信任，你已经完全掌控我了。”
　　“这才是乖女孩。”周青峰搂着瓦莲娜拥抱安抚，虽然瓦莲娜个头比他还高，块头比他还壮，可真的像小孩般被他哄。“去找小可怜吧。把她救出来，我们就从这个该死的国家离开。”
　　“可我不知道小可怜在哪里？”垂头丧气的瓦莲娜低声说道。
　　What？！
　　搞半天，不知道小可怜在哪里啊？
　　“我只知道她被哈曼丹王储的管家买走了，我潜入庄园就是为了找她，结果却被王储手下的雇佣兵给埋伏了。如果继续找，得去找哈曼丹的安保头目，或者他身边的亲信。”
　　瓦莲娜一摊手，“我要是知道小可怜的具体情况，何至于被搞得如此狼狈？”
　　周青峰呵呵讪笑两声，他挠挠头盔，苦笑说道：“安保头目？哪家伙好像被我打烂了脑袋。王储的亲信么？这会只怕也不好找。要不我们去找王储本人？”
　　瓦莲娜一翻白眼，再看看周围被周青峰破坏的满地狼藉，微微摇头道：“我已经是你的附庸，干脆放弃思考了，你觉着怎么样比较好就怎么干吧！反正眼前的情况就够糟糕了，再坏还能坏到那里去？”
　　呵呵……瓦莲娜还是图样图森破啊，对某个灾星的破坏能力认识太有限了！


第1276章 惊慌的女神
　　对于住在王储庄园的不少人来说，夜晚的枪声并不如想想中那么可怕。因为他们都老实得待在隔音良好的房间里，加上无线通讯中断，对外面纷乱的事件自然是一无所知。
　　到了深夜，一直安睡的查理兹忽然醒来。她左右摸了摸感觉自己躺在一张床上，再看看黑乎乎的房间，脑子里回想起自己之前都干了些什么？
　　似乎……跟某个帅帅的亚裔男子有很亲密的行为，还是非常大胆的公开举动。
　　“真见鬼，我又不是年轻的小女生，昨晚未免有点太过奔放和主动了！”查理兹躺在床上也没急着爬起来，她又摸索了一下自身，发现自己穿着长裙入睡。再仔细想想，自己似乎是被男人送入房间的。
　　衣服有些皱褶，但大体完整。内衣没穿，但乳贴还在原来的位置，身体没有被人侵犯的感觉，一切似乎都很和谐。查理兹感觉自己仿佛是进房间后就晕晕乎乎的睡了，并没有发生什么啪啪啪的事情。
　　想想昨晚和那个年轻男人的亲昵，查理兹难得有种脸红。虽然她依旧性感妩媚，可毕竟两人年龄差距比较大。她现在唯有轻叹一声，对着空气说道：“只怕娱乐新闻已经开始在疯狂报道我的绯闻了。”
　　撑着手臂起床，查理兹在床头摸着电源开关，啪的一声床头灯亮了。她找到自己的手机看看时间，竟然是凌晨两点左右。不过手机没信号，没办法和外界联系。
　　下了床，查理兹向洗手间走去，却看到浴室的灯竟然是亮着的，而且里头有人在沐浴。她顿时大惊失色，半晌后紧张的问了句，“林……是你在里面吗？”
　　周青峰的声音从浴室传出，“抱歉，是我。我想我把你吵醒了。”
　　刚刚还觉着‘林森’很绅士，可现在查理兹却觉着这家伙是个小坏蛋。她站在浴室外纠结好一会，最后觉着自己似乎可以稍稍容忍这种侵犯她私人空间的行为——毕竟昨晚是她把男人拉进房间的。
　　“你继续洗吧。”查理兹透过浴室的毛玻璃能看到一个精壮的人影在里头晃动，脑子里不禁有些无法控制的遐思，仿佛久旷的怨妇般饥渴——昨晚周青峰给她下药，到现在药效还没消失呢。
　　查理兹看看手机没信号，犹豫了一下打开了房门想出去找仆人了解一下情况，至少想办法跟经纪人问问。说不定现在她和林森的绯闻已经满天飞，经纪人也正在到处找她呢。
　　可房门打开，原本想象中应该冷清的走廊却挤满了人，被哈曼丹王储强行留下的宾客居然一个个衣衫不整的聚集在一起。看他们的模样似乎发生什么天大的事情。
　　看一堆人惊慌焦急的低声议论，查理兹只能在心中不断发出‘喔哦’的惊奇感叹。她在平常都是人群中的焦点，可现在一堆人居然没一个关注她的出现。
　　这可有点不对劲！
　　查理兹挺直了身姿，就等着某个男人主动上前向她打招呼，并且殷勤的介绍目前的情况。这在过去的社交中是无往不利的招数，很少有男人能对她的魅力免疫。
　　可今天这招居然不好使了，男人们顶多瞟了女神一眼，然后继续以惊慌的语气低声讨论着什么。
　　这些家伙居然敢无视我！
　　女神有点小小的生气。她以傲娇的姿态在人群中走过，整个走廊至少一百多人，好些人哪怕在发呆也没空搭理她。给人的感觉是这些家伙受到莫大的惊吓，迫切需要有人安慰和照顾。
　　查理兹觉着气氛诡异，她继续在走廊前行，走着走着忽然看到原本完好的走廊前段突然破开个大洞，而在大洞后头是一片狼藉。
　　上帝啊，这是怎么了？
　　查理兹走到大洞前，方才发现自己刚刚看到的只是灾难的很小一部分。大洞后头才是人间地狱，这片住宅区仿佛灾难片的现场。一道清晰的坑洼痕迹从很远处延伸过来，仿佛有什么东西轻轻一擦就把她脚下的墙体给轰塌了。
　　而在远处，人影重重，似乎有很多人在四下奔跑。黑暗中看不真切，可还是能通过应急灯光线看到好几栋倒塌的建筑，以及偶尔路过的急救人员和抬走的尸体。
　　这到底发生什么了？
　　查理兹拍过不少电影，可现实中的灾难还是头一回见。她现在明白刚刚那些人为什么惊慌失措不想说话了，换谁这会都会觉着心理受到莫大冲击。
　　站在洞口好一会，外头忽然跌跌撞撞的跑进来一个脸色惨白的女人。这女人和查理兹类似的身材，前凸后翘。不过她脖子上挂着相机，看样子是个记者。
　　“你好，塞隆女士。”女记者的精神似乎很不好，她额头大滴大滴的冒冷汗，打了声招呼就靠在墙直喘气。
　　“你的情况似乎很不好，我想你应该需要找医生。”查理兹关切的问道。
　　“医生？现在医生都在忙，不可能来照顾我。”女记者苦笑道。她随意的用手抹了抹额头上的汗液，想着眼前这位好莱坞女神的身份特别，连忙强打精神说道：“我是半岛电视台的记者莎伊曼，我可以占用您五分钟吗？”
　　考虑到当前的状况，查理兹不好拒绝。她只能也跟着苦笑的一摊手，“抱歉，关于绯闻的事情我无可奉告，我和林森刚刚认识，只能算朋友。”
　　“绯闻？”莎伊曼瞬间想到了昨晚风光大展的周青峰，她心里一阵气苦，却还是继续说道：“塞隆女士，相信我，没人关心您和林森的绯闻。现在大家关注的重点是刚刚发生的恐怖袭击。”
　　“恐怖袭击？”查理兹被这消息吓一跳，她双手捂住自己的脸，惊讶的反问道：“外面的情况难道不是煤气爆炸之类的事故？”
　　“煤气爆炸不会当场炸死几十名安保人员，更不会摧毁实际栋建筑，也不会惊动军队。实际上外头发现了一起极其惨烈的恐怖袭击。”这下轮到莎伊曼发愣，“您一点也没察觉刚刚发生的枪战？”
　　“枪战？我只不过是睡了一觉而已，外头就发生了枪战？”查理兹更是惊讶的无以复加，她的脸色也呼的一下变得惨白，“抱歉，我现在有点难受，我需要回房间休息一下。”
　　采访才刚刚开始就结束了，查理兹跌跌撞撞的跑回自己房间，进门后就冲向浴室，不管不顾的拼命砸门喊道：“林，你快出来。外面发生了很可怕的事情，我现在想要你陪我！”
　　还在洗澡的周青峰刚刚把浴室的门打开一条缝，结果查理兹用力推开门，直接扑到他的怀里瑟瑟发抖。
　　而在周青峰身后，正在清洗浑身污血的瓦莲娜轻蔑的瞟了眼，缓缓将浴帘给拉上，遮住自己的身体。


第1277章 继续！
　　在查理兹醒来之前，周青峰和瓦莲娜就从房间的阳台偷偷跑了进来。之所以选查理兹的房间，是因为周大爷昨晚晚宴结束就进了查理兹的房间，现在他压根不知道自己的房间在哪里？
　　周青峰要去找小可怜，但在这之前必须把自己清理一下。毕竟他杀人太多，搞得浑身是血，光学迷彩都失效了。而同样的瓦莲娜也要换衣服，她的状况不比周青峰好哪里去。
　　两人偷偷进了浴室就不约而同的脱衣服。都是沙场儿女，没什么侨情不好意思的。瓦莲娜最简单，满是血迹的白大褂一脱就可以了。
　　浴室的花洒喷出水流，从瓦莲娜身上冲下大量或乌黑或鲜红的血迹。她坦然的对着浴室的镜子检查自己的身体，片刻后惊奇的感叹道：“你给我注射的药真神奇，我身上的伤口几乎痊愈了。”
　　治疗针对内出血，肌肉损伤，骨骼断折之类的伤势是有奇效的。瓦莲娜中了好几枪，伤口被医生清理干净，注射治疗针也不过才半个多小时。
　　可就是半个多小时的时间，伤口已经长出粉红的嫩肉，相信过不了多久就会恢复如常，连个疤痕都不会留下。这药效绝对属于战场上每一个士兵都想拥有的。
　　“你们中国的军用急救药品已经先进到这种程度了？”瓦莲娜默默胸前的伤口表示惊叹，这让她对脖子上那个该死的‘束缚环’少了几分恶感，至少她有了个大靠山。
　　“我不是政府的人，只能算跟政府合作。具体的情况，以后我也许会告诉你。现在你只要知道，我是个无法无天，谁都可以懒得搭理的人。”
　　周青峰帮瓦莲娜查看其背部的伤势，同样是已经长出了嫩肉，自愈速度非常快，“你的伤势应该在二十四小时内基本康复，不过这期间要多吃蛋白质含量高的食物，比如肉类，奶类。这对你身体有好处。”
　　动手摸了摸瓦莲娜的后背，周青峰不得不感叹这妞真的天赋异禀，非常强壮。她没有经过任何药物强化，可身体素质已经跟两倍常人的周青峰差不多。这其中必然是经过辛苦的锻炼。
　　瓦莲娜的肌肤不是那么光滑，手感没有普通女性的那种娇嫩。可另一方面来说，她的肌肤特别紧致，弹性很不错。这一点上只有吃过NTZ-49的卡特琳娜能与之媲美，触摸起来有种别致的感受。
　　腰背以下，瓦莲娜也没有普通美女的翘臀，臀形也不是圆弧状。周青峰顺手朝对方屁股上摸了一把，稍稍用力一捏就觉着跟捏着一块石头差不多。不过从视觉效果上来看——屁股非常大！
　　周青峰对丰乳肥臀的女人几乎没什么免疫能力，而瓦莲娜算是特殊的一种丰乳肥臀，是他从未见过和体验过的类型。他和同为悍妞的卡特琳娜也有亲密行为，可卡特琳娜的肌肉也不会这么硬。
　　“你在干嘛？”瓦莲娜一边冲淋，一边偏过头来问了句。她看到周青峰也脱了衣服站在自己身后，只当对方在检查自己的伤势，可她屁股上没有伤。
　　而周青峰的目光继续朝下移。瓦莲娜的个头一米九，那是相当的高，比他还高小半个脑袋。这样的身高自然有一双长腿，不过瓦莲娜的长腿没有半点修长的感觉，而是强壮。
　　瓦莲娜虽然不像健美运动员那样拥有鼓囊到丑陋的肌肉群，可一般的男人看到这样的女性只怕就要缩卵了。
　　“帮我把后背搓一搓，洗干净。”瓦莲娜递过来一条毛巾。周青峰就借着从她后背冲下的水流搓洗，可他一搓一搓的，身子也跟着摆动。摆动的过程中就有某根不听话的家伙在来回晃荡。
　　不知不觉的晃荡过程中，某根不听话的家伙还能时不时的戳到瓦莲娜的屁股上。来回好几次，原本双手扶墙的瓦莲娜忽然甩手朝后一抓，一根硬邦邦的玩意就落入她手中。
　　要害瞬间被人掌握，还是处于充血状态。
　　瓦莲娜回过头来瞄了眼，顿时脸色古怪的很。而周青峰也是尴尬，他想讪笑掩饰一二，可瓦莲娜却疑惑地问道：“你……对我有性趣？”
　　瓦莲娜的声音是相对中性的语调，虽然没有普通女人的妩媚，却也不是男人婆的沙哑，属于听着特理性的那种。可现在这理性的声音却带着别样的味道。
　　“呃……”周青峰听到她的疑问，却只能张了张口在脑子里在飞快的思考该怎么回答才好。他原本没想要跟瓦莲娜发生点什么，可脱了衣服却发现自己对这女人似乎了解的远远不够。
　　“我这只是男性看到女性身体时正常的生理反应。”周青峰低头看了看自己被人抓住的要害，默默说了句：“麻烦你放开，行不行？”
　　可瓦莲娜却不放手。
　　“我从小就不讨男孩子喜欢，因为我长得比他们更高更强，打架我从来就没输过。”瓦莲娜将自己的短发拢到脑后，周青峰近距离看着才发现这女人的脸型还挺漂亮的，不是想象中那么硬。
　　关键是这女人说话间还转过身来，一对奇尺大乳就撞在周青峰胸口，沉甸甸的两团差不多有G罩杯以上。他甚至能感觉到两颗激凸在他身上来回磨蹭，跟着慢慢变硬。
　　等等……这女人想干嘛？
　　周青峰想后退半步，可瓦莲娜却抓着他的要害把他拉回来，对此他不得不服从。
　　瓦莲娜继续说道：“我入伍后更要强，经常跟男兵训练。跟他们格斗，跟他们喝酒，跟他们行动，却从来没那个男人敢在我面前硬起来。那些倒霉的家伙总是被我揍趴下，他们从来没把我当女人。”
　　瓦莲娜步步向前，几乎把周青峰压在浴室的墙壁上了。两人身体紧紧贴住，她一低头压住周青峰前额，低声说道：“维克多，你很强。你不是要做我的主人吗？那是不是应该满足我的某些生理需求？”
　　“你指什么生理需求？”周青峰装傻，他从没想过自己面对女人会有如此被动的一天。
　　“你难道想让别的男人来满足我？”瓦莲娜反问道，她高抬一条腿压在周青峰肩膀后的墙壁上，咬着嘴唇说道：“我的体力很不错，柔韧性也非常好，身材更是没得挑，要不你自己来试试？”
　　做着高抬腿一字马的动作，瓦莲娜手里抓着周青峰的凶器主动朝自己下身一塞。独龙入洞的那一刻，周青峰忍不住一挺腰，而瓦莲娜则向下一压，两人都是一阵冷哼，相互搂在一起。
　　瓦莲娜哼过之后是一脸的舒爽，仿佛蓄积多年的洪水在泛滥似的，“维克多，你比那些假的性玩具棒多了。你让我感觉自己终于算是个女人。”
　　周青峰哼过之后却是一脸的惊讶，好像多年的沙场悍将遇到对手一般，“瓦莲娜，你太紧了，麻烦下面的肌肉不要太用力。”
　　五分钟过后，瓦莲娜喘着粗气倒在周青峰怀里问道：“我是不是太敏感了？刚刚脑子一片空白，身体忍不住的发抖。”
　　“没关系，第一次总会敏感些的。以后会好些的。”周青峰一边安慰，一边暗想：这妞看着一点也不妩媚，没啥女人味，可又紧又热，水又多，堪称极品。幸好她兴奋点低，否则老子都要扛不住。
　　“那么我们换个姿势开始第二次吧，我觉着这事太容易让人上瘾了。”
　　“你不需要休息？你的伤才刚刚好些。”
　　“我说过我体力很好，而且你的药也很好。”
　　换个姿势再战五分钟，这次瓦莲娜就好像打破禁锢发现新天地般，她喘着粗气乐呵地说道：“维克多，我现在真后悔没早点跟你勾搭上。”
　　“没关系，你以后都要跟着我了，我肯定能满足你。”周青峰还在吹牛皮，这时候不吹牛的不是男人。
　　“那么我们开始第三次吧，这次我允许你在我身上。”
　　“还要再来？”
　　“不行吗？我虽然敏感度低，可我还没够呢，我还要。”
　　事情似乎有点不妙。
　　第三次，第四次，第五次……！
　　两人都是身体极佳，莫名的契合。瓦莲娜每次顶多五分钟就要嗨到爆，可每次周青峰都必须全力以赴才能坚持住。到最后查理兹冲进来时，他心里正在哀叹：瓦莲娜的身体素质太好了，这妞简直就是榨汁姬啊，让我的鸡巴放个假吧！


第1278章 三个女人一台戏
　　瓦莲娜这妞看着又凶又悍，可在性事方面极度敏感，稍加刺激就洪水泛滥，三五分钟就会死死搂住周青峰陷入极致欢愉。
　　可超强的身体素质让瓦莲娜恢复极快，她从一次高潮中恢复过来立刻就会再要下一次，一个小时整整要了周青峰十几回。
　　若是其他女人，半小时就会被周青峰干得瘫软如泥，可瓦莲娜却是越玩越来劲，好胜心极强。她看周青峰死活不交货，大有非把他榨出汁的决绝。
　　周青峰每次都能在欢爱上让女人求饶，从无例外。可碰到瓦莲娜这种强悍的对手真是让他痛并快乐着，为了男人颜面唯有硬撑。若不是查理兹意外的冲进浴室，他十有八九是要撑不住。
　　没有被喂饱的瓦莲娜不甘心的拉上浴帘。周青峰则用身体挡住查理兹的视线，将其搂在怀里询问发生了什么事？
　　“我刚刚碰到个记者，她说庄园内发生了恐怖袭击，有很多伤亡。”查理兹是哭的花容失色，大部分人在面对骚乱和灾难时都无法保持平常的冷静。
　　“别怕，别怕，我在保护你。”周青峰轻声安慰，慢慢抚弄查理兹的后背，让这个大美女能平静下来。他将女人抱起走出浴室，顺脚一勾将浴室的门关上了。
　　只是走出浴室，却发现房间的来了个不速之客。查理兹刚刚冲回房间时没关门，结果女记者莎伊曼鬼使神差的闯了进来。这女人也是胆大包天，看到光溜溜的周青峰搂着查理兹，当即举起相机就要拍照。
　　“你敢？出去！”周青峰脸色一沉，冷冷说道。
　　带着怒气的低喝让莎伊曼没能按下快门，可她却倔强地说道：“不，除非你再答应我一个专访。否则我就拍你们现在的照片。”
　　老子遇到的女人怎么都这么难缠？周青峰不可置否得瞪着莎伊曼。
　　查理兹在应对记者方面倒是经验丰富的多，该冷面的时候一点情面都不留。她原本埋头在周青峰胸口做小女人，看到莎伊曼跟进来立刻低喝道：“这是我的私人隐私，你无权报道，现在请你出去。”
　　可莎伊曼也不是省油的灯，她轻笑一声，站直身子后带着挪揄的语气说道：“你以为这家伙爱上你了？可前两天我才跟这混蛋上过床，也算他情人之一。我现在不过是要他履行情人的义务，你凭什么赶我走？”
　　What？查理兹当即一愣，回头再看周青峰，原本娇弱的表情就带着点杀气，“你跟这女记者上过床？”
　　“呃……”周青峰能说啥？
　　“不用解释了。”看周青峰说不出话来，查理兹一句话打断，可她却依旧搂着周青峰并且回头问莎伊曼，“这家伙活好吗？”
　　这状况下问这个问题真的好吗？
　　莎伊曼带着回味的表情说道：“很不错，是个极赞的打桩机。技术和体力都是一流，很能满足人。他特别擅长哄女人上床，超级明星的属性还有催情加成，让人觉着把他睡了也一点不吃亏。”
　　“哦……那么我也想试试，想必是个很不错的新体验。”
　　够啦……你们在说什么？
　　一个女人像八爪鱼一样紧紧搂住周青峰，另一个女人以过来人的身份对周青峰加以评价，两个女人就这么评头论足的交流起来了。周青峰处于绝对的尴尬中……！
　　女人心，海底针啊！
　　刚刚还处于灾难来临的恐慌中，现在却成了女司机开车的节奏。这女人怎么可以在一眨眼的功夫就变脸？
　　就这还不算，瓦莲娜大概是在浴室里待太久了。她居然打开浴室的门探出个湿漉漉的脑袋，向周青峰说了句：“亲爱的，能帮我弄一套衣服吗？我的衣服脏了只能丢垃圾袋。”
　　嘶……瓦莲娜你这是在干嘛？嫌我这里不够热闹！
　　周青峰能清晰的感觉到查理兹搂他肩膀的手在用力，力度之大甚至让他有点疼了。女神显然没有认出刚刚受到滋润，正春情散发的暴力母熊，可她却能明白在浴室里都发生了什么事？
　　看到莎伊曼就够让查理兹恼火的了，再看到瓦莲娜更是让她的脸色转黑。她咬着牙靠近周青峰的耳边低语道：“还以为你会有些与众不同，可现在我是不是见到个女人就是跟你上过床的？”
　　GOD，你这是在玩我吗？这他喵的还能说啥？正在泡的女神撞见前炮友不说，还看到了正在勾搭的妹子。这是要‘狗带’的节奏吧！
　　片刻不到，瓦莲娜光着脚，就这么光着身子从浴室走了出来。她还若无其事的甩了甩头发，一边用手打散一边说道：“浴室里的吹风机好像坏了，那里有备用的吗？”
　　在西方社会，一米九的女生虽然不是遍地都是，可也很常见。虽然瓦莲娜特别强壮，可查理兹和莎伊曼也并不觉着有什么意外或惊奇，毕竟欧美健身的风气非常浓。至于裸体，这更不是个事。
　　莎伊曼也没想到周青峰居然会在查理兹的房间内偷偷藏着另外一个女人，她先是打量了一番瓦莲娜高挑的身材，然后对查理兹笑道：“塞隆女士，我真为你感到难过，碰到这种人渣确实是个悲哀。”
　　跟查理兹说完，莎伊曼又对周青峰说道：“虚伪的男人，你还要伪装到什么时候？千万别把你肚子里那些‘感到抱歉’的鬼话说出来恶心我。还不快把你怀里的女人放下？”
　　周青峰的脑子都要乱了，仰天长叹，有没有？他刚想认命的放下查理兹逃走算了，可怀里的女神却勾着他的脖子不松手。
　　“难过？我一点也不难过。更不用放下我。刚刚这位女记者已经说了，像你这样的男人不多见，跟你上床不吃亏。我又不是要和你恋爱，更没想过要嫁给你，我只是想把你给睡了，算是个人生经历。”
　　说完查理兹还极其妖媚的伸手一挑周青峰的下巴，带着轻佻的神情活生生的调戏他。
　　偏偏这时房间里又响起瓦莲娜的爽朗笑声，这女人在房间里晃了一圈，也没见她找个衣服或者毛巾裹着身子。她就这么裸露着自己无比硕大的胸臀，大大方方的朝房间的椅子上坐下，双腿交叠，手里还点着一根女士香烟。
　　“一个女记者，一个女明星，我说你们都不需要在这里做言辞争斗了。我是一名调查员，隶属一家叫‘拯救叙利亚女童’的国际NGO组织。我是为调查中东地区性奴交易而来的，顺手勾搭了这个男人。
　　你们不用为我抢了你们男人而感到沮丧，也不用觉着自己的魅力有缺失。我也只是跟这小子玩玩而已，利用他方便我的调查。过段时间我会把这男人还给你们的，希望你们别太在意。”
　　瓦莲娜的坦然和大度让莎伊曼和查理兹都齐齐变色，可两个女人都是不服输的性格。
　　“我一点也不沮丧，只是在采访之余找个活好的男人犒劳自己。”
　　“我更不担心以自己的魅力会勾引不到男人，我现在只是看这小子顺眼而已。”
　　三个女人一台戏，一个演的比一个好！
　　唯一不会演戏的周青峰感觉自己头都要炸了。
　　老天爷，我会被玩死的。


第1279章 忘记吧！
　　女人真是不可捉摸的生物，完全搞不清她们具体在想什么。
　　三个女人在突然间碰到一起，一时间让周青峰尴尬的不行。可她们自己却坦然处之，很快就跟没事人似的自我介绍，相互认识。
　　“我叫莎伊曼，半岛电视台的记者。”
　　“瓦莲娜，资深调查员，具体身份保密。”
　　“我想我就不用自我介绍了，你们应该都认识我。”
　　三个女人都独具个性，每一个人都与众不同，而且她们很快找到了共同感兴趣的话题——瓦莲娜编造出来的‘拯救叙利亚女童’组织。
　　查理兹就首先询问，“瓦莲娜，你描述的情况真实吗？事情有那么糟糕？”
　　莎伊曼直接插话进来，“查理兹，这个问题我可以回答你。中东地区贩卖人口，尤其是贩卖年幼女童的问题极其泛滥，令人恶心。
　　有钱的阿拉伯男性特别喜欢购买战乱中流离失所的女童作为玩物，很多手段毫无人性可言。只是西方媒体从来不报道而已。”
　　瓦莲娜则不多说话。她问莎伊曼借来便携电脑，并且暗示周青峰解除无线网络管制，然后从网上下载大量由她本人收集的中东问题资料。
　　战乱，贫困，虐待，屠杀，极端分子，宗教势力，政府组织，各种资料纷纷呈现。瓦莲娜在叙利亚待了不短的时间，收集了各方各面都堪称绝密的视频和音频资料，很多都是从未公开的秘辛。
　　在之前，莎伊曼和查理兹对瓦莲娜编造的身份都半信半疑。可当这些确凿的音像文件拿出来，她们立刻相信了对方的话，相信真有这么个‘拯救叙利亚女童’组织。
　　“我的上帝啊，这些资料如果曝光，整个世界都要为之震惊。”莎伊曼是记者，她从专业角度判断瓦莲娜出示的各种文件都非常真实。尤其是某些中东大人物都卷入其中，更是增加了可信度。
　　关于女童被贩卖为性奴的事，在瓦莲娜的资料中只占一小部分，可这一小部分却最让另外两个女人揪心。看着一个个未成年，甚至不到十岁的孩子被人像商品一样卖来买去，没有谁能不为之动容。
　　“真可恶。”查理兹忽然抓住瓦莲娜的手，诚恳地说道：“如果有需要，我很愿意帮助你。请一定尽力救助那些受苦的孩子，否则我真难以想象她们将遭受何等的虐待。那些该死的男人都该下地狱。”
　　在瓦莲娜的提供的照片和视频中，有大量西方雇佣兵和中东富豪手下的身影出现。莎伊曼以职业的敏感盯着瓦莲娜看了几眼，问道：“你出现在王储的庄园，而庄园刚刚遭受恐怖袭击，这两个有关系吗？”
　　“外头的死伤不是恐怖袭击，而是正义的审判。当法律和道德都无法约束那些可恶的男人，总要有人站出来制裁他们。”瓦莲娜说的很坦然，她将周青峰干的好事给揽到自己身上。
　　“可你们会伤及无辜。”
　　“你可以去调查，我确保没有一个死者是无辜的。”
　　莎伊曼和瓦莲娜对视许久，女记者忽然低头叹道：“好吧，我想我也可以帮帮忙，我在迪拜的消息很灵通。不过我要求所有新闻线索必须要我来发布，我有独家采访的权力。”
　　瓦莲娜不可置否，却看向房间的另一头。三个女人聊天时，周大爷被彻底无视了。他正围着条浴巾在清洗自己的光学迷彩和机械外骨骼。
　　“我们还需要将哪家伙拖下水。”瓦莲娜的话让另外两个女人齐齐回过头。“至少是个无聊时打发时间的慰藉，我现在对他很是痴迷。”
　　瓦莲娜说话时还伸出舌头舔了舔嘴唇，欲求未满的姿态展露无遗。而查理兹和莎伊曼则目光凝重，仿佛有千斤重担要压在周青峰身上。
　　周大爷刚刚洗好自己的装备，走出浴室就看到三个女人都盯着自己，瓦莲娜还带着俏皮的目光朝自己眨眼睛。他有些发毛地问道：“你们都看着我干嘛？大家都是成年人，不要为刚刚那点小事而计较。”
　　“我没计较你同时勾引三个女孩子的事，我们只是需要你为世界和平而贡献力量。”这是查理兹的话。
　　“我们给你这个虚伪的男人一个洗涤自己罪恶的机会。”这是莎伊曼的话。
　　瓦莲娜则依旧是微笑，笑得周青峰摸不着头脑。而等他搞清楚整个事件的角色彻底颠倒后，脑子又开始乱掉了。“你们只是出于正义和冲动而想帮忙，这个想法很不错，不过事情对你们太危险。
　　如果你们真愿意帮忙，只需要保守秘密，然后做点力所能及的小事就行了。比如说帮我和瓦莲娜找两套合身的衣服来，总不能让我们一直这么光着身子吧。”
　　周青峰还在做坦蛋君子呢，他现在这形象可不像日常那样光彩反而有些逗逼，惹得三个女人都不停发笑。
　　莎伊曼主动表示去帮忙找衣服，瓦莲娜立刻找了件睡衣裹上跟着去帮忙。当房间里只剩下周青峰和女神，他从酒柜里找出一瓶芝华士，从冰箱里弄出些冰块倒上小半杯递了过去。
　　“喝点酒，放松一下。刚刚的事情只当是我弄出来的闹剧，我马上就会离开。这一晚的事情不要再跟任何人提及，天亮后就马上回美国，有人问起也推说记不清就好了。”
　　查理兹接过酒杯，刚刚还正义感爆棚的她对周青峰无比严肃的脸很不适应。她再次重复道：“我真的很想帮忙，我参加很多公益活动和慈善事业……”
　　“这不是公益，更不是慈善。”周青峰提高音量打断了查理兹的话，“把瓦莲娜的话忘掉吧，她在跟你开玩笑呢。
　　她就是我在晚宴上勾搭的漂亮女人，我跟她躲在你房间的浴室里啪啪啪。可你在我们搞完之前醒了过来，所以她编了个故事给你听，免得大家尴尬。”
　　周青峰说的似乎也很有道理，可查理兹却又看向瓦莲娜操作的那台电脑，上面的资料可显得非常真实。
　　啪……周青峰将那台笔记本给折断了。还把硬盘挑出来彻底破坏。“听着，查理兹。你只是个大明星，那就好好当个大明星。其他事情不要多想了。”
　　周青峰干脆利落的清理让查理兹又惊又愕，也让她冷静许多。她瞬间觉着周青峰说的很有道理，可周青峰的表现却让她心里升起更多好奇和不解。
　　等莎伊曼回来就看到自己的电脑被破坏了，愣愣的她呆了好一会。周青峰换上她找回来的衣服，再把自己放在浴室的大量装备塞进一个大包，顺手拉着瓦莲娜就要离开。
　　走之前，周青峰回头再次吩咐一句，“二位女士，听我一句劝告。刚刚的故事就当个笑话，听过就忘记吧，其他的不要多想了。”
　　嘭……房门关上，周青峰和瓦莲娜就好像从来没出现过似的。
　　莎伊曼终于回过神来，恼怒地骂道：“这个混蛋是什么意思？他又想甩掉我？”
　　查理兹也意味深长的看着关闭的房门长叹一声，“我真是从未见过这样的男人。当我觉着自己已经看穿他的时候，他又展露完全不同的另一面。真是有趣！”


第1280章 线索
　　房门外的走廊上还待着大量滞留的宾客，这些人惊慌又不敢乱跑，忐忑又没有主意，只能抱团取暖般挤在一起求个安慰。周青峰拎着大包在人群间快步穿行，也没人搭理他。
　　“你就不担心女记者和女明星会泄露你的秘密？我还以为你会杀了她们。”瓦莲娜跟在周青峰身后问道。
　　“泄露什么？”周青峰脚步不停，一直向前，“泄露你编造的故事？我没那么心狠，对女人总是手软些。”
　　“她们总会给调查人员提供些信息的。”
　　“相信我，像这种大事件，各种铺天盖地的真假消息会满天飞。调查人员苦恼的不是信息太少，而是矛盾的信息太多反而不知道哪一个才是真的？”
　　“可你林森的身份很可能会曝光的。”
　　“曝光就曝光，我压根不在乎。因为我根本就不是演员。”
　　瓦莲娜有些诧异，将信将疑的算是接受了周青峰的说辞。
　　走出宾客居住的区域，整个庄园依旧乱糟糟。大量人员跟没头苍蝇似的到处乱跑，无数的救援车辆从外头开进来，却缺乏有效的指挥。甚至有警察跑来调查想象中的‘凶杀案’，看到满地尸体直接吓跑了。
　　阿联酋这种中东国家，社会可没想象中那么井然有序，政府机构承平太久，遇到大麻烦就体现出极其低下的效率。尤其是周青峰还启动了单兵电子战系统，导致庄园周围十公里成了个信息孤岛。
　　长时间的信息封闭带来莫大的恐慌，黑暗中庄园内有大量的人在朝外逃。周青峰找到袁枚等人时，自家三个女人都听话待在房间里。她们走出来才知道庄园内居然发生了枪战，一时间也是被吓得不轻。
　　没有人阻拦，没有人查询，周青峰带着一票人顺顺当当的弄到几辆车离开了庄园。袁枚等人都不返回酒店了，直接坐飞机回国。而他自己则跟瓦莲娜留了下来。
　　时间走到天亮，出事的庄园方才平静下来。
　　在上千军警人员的保卫下，脸色极其难看的哈曼丹王储重新回到自己的私人庄园。而昨晚还光鲜亮丽的奢华住所，仅仅隔一个夜晚就面目全非，满目疮痍。
　　庄园的草坪被大量赶来的急救车辆碾的稀烂，就好像一块被撕扯过的破布。用作围墙的铁艺栏杆多了几十个破洞，这是逃离此地的各种车辆硬生生给撞开的。
　　外表如此，内在更是一团糟。
　　王储殿下走进庄园内，看到自己家好像被飓风横扫了一般，到处都是破损的建筑和碎裂的家具。各种装饰性的奢侈品被丢的到处都是——昨晚有些胆大包天的仆人以为真的发生了战争，居然对庄园进行了洗劫。
　　尸体已经被移走，可满地的血迹还没被清理干净。看着乌红发黑的各种印记，王储殿下控制不住的心惊肉跳。任他权势滔天，富可敌国，却也只是个凡人，一发子弹就可以干掉他。
　　“这到底是怎么回事？”王储殿下的保镖都没剩下几个，其他不是死就是逃。
　　好多经历过战斗的雇佣兵和仆役在逃走后压根就不回来，因为现在傻子都觉着王储殿下身边太危险——造成如此巨大的伤亡和破坏，这绝对是惹到死神了。
　　因为找不到足够的现场亲历者，没人说得清昨晚事件的具体经过。目前跟在王储身边的阿联酋军警人员素质有限，他们也跟傻了般看着狼藉不堪的庄园，暗想这到底是什么人搞出这么大阵仗？
　　这个时候能提供帮助的只有美国人了。阿联酋跟美国是有情报合作的，CIA倒是派人来勘察现场，并且主动给王储殿下答疑解惑。
　　“我们进行了头像对比，确认昨晚被抓住的女人叫瓦莲娜。她是俄罗斯内务部的特种部队指挥官，曾经参与多起影响极其恶劣的对外行动。”
　　CIA的探员向哈曼丹王储出示了几分文件，其中头一份就是关于瓦莲娜的情报。
　　听到说事关俄罗斯内务部，王储殿下急了。他抓过文件连忙翻看一二，虽然不是太懂，却能感到莫大的麻烦正在笼罩自己。他很不理解地问道：“俄国人为什么要杀我？”
　　“作为盟友，我们已经代您向俄罗斯内务部发起询问。他们表示瓦莲娜曾经是内务部的人，可她现在已经失控并且被除名。”CIA探员说道。
　　“这是谎言！”哈曼丹王储暴躁的大叫。他是又惊又惧，脊背都在发凉。
　　但更可怕的事情还在后头。
　　CIA的探员又给出一份资料，“仅仅是瓦莲娜的话，事情还不算太糟糕，我们认为俄罗斯内务部的说辞有一定可信度。但这个人的出现就必须引起高度警惕了。”
　　新的资料很薄，头一页是通过庄园医疗部的医护人员口头描述而绘制的画像。画的是个头戴骷髅头盔，附带奇怪外骨骼的高大男子。这家伙看着就让人觉着极其可怕！
　　“这人是谁？”哈曼丹王储瞪着画像看了一会，忽然惊呼道：“这不是前不久在叙利亚战场出现的隐形战士么？他曾经暴露过这个标志性的骷髅头盔。”
　　隐形战士风靡全球，关于他的形象太多人认识了。
　　“这家伙不仅仅出现在叙利亚战场，他出现的地方太多了，这两三年来只要世界上出现大事件就少不了他的身影。”CIA的探员说完还顿了顿叹了口气，音调放低说道：“我们一直想抓住他，却抓不到。”
　　“连你们都抓不住他？”在王储殿下眼里，CIA是这世界上最强大的组织，几乎无所不能。
　　呵呵呵呵……CIA探员的心里一阵发苦啊——要能抓住这小子，我们至于将他列为全世界最危险人物么？这家伙造成的破坏已经让大美利坚痛彻心扉，却一直拿他没办法。
　　“这个戴骷髅面具的家伙应该是专门来救瓦莲娜的，那么我们很想知道瓦莲娜为什么会在您的庄园被抓？”CIA的探员问出了关键问题，“请跟我们说实话，否则谁也帮不了您。”
　　哈曼丹王储犹豫了一两秒，最后觉着小命比脸面重要。他低声开口说道：“我的手下在叙利亚购买了一批女奴，年龄比较小的那种。这事过去一直非常顺利，可这次却引来了瓦莲娜那个臭婊子。”
　　年龄非常小的女奴？
　　CIA的探员已经能想象这其中的恶心和龌龊，可他还是冷着脸问道：“我需要这批女奴的资料。”
　　资料很快由王储的仆人提交上来，那些年龄十几岁甚至几岁的女孩往往连名字都没有，只有一张简单的照片。而这些照片传回到土耳其的美军基地，主管中东事务的CIA高阶情报官菲德尔当即惊呼一声。
　　“这不我们在巴尔米拉见过的那个小女孩吗？”


第1281章 差别待遇
　　依旧是王储的庄园，CIA开始介入这里发生的恐怖袭击。
　　查理兹坐在一间布置简陋的小房间内，有些疲惫的看着房间的窗户，思绪凌乱的模样。
　　房门敲了敲，一个穿着西装的男子走了进来。他看到查理兹时立刻面带笑意，非常绅士的主动上前握手道：“抱歉，塞隆女士。我真没想到能这种情况下遇到你，我可是你的影迷。”
　　“谢谢。”查理兹坐在椅子上都没起身，握手后歉意说道：“请原谅我的失礼，我真的有些累了。”
　　“哦……我可以理解。昨晚的事让很多人都受到惊吓，好些人甚至需要找心理医生。”男子坐到查理兹面前，微笑说道：“别担心，我们只是需要走个流程，有几个问题需要你的配合。”
　　“你问吧。”查理兹说话都有气无力。她将手肘压在椅子扶手上，手掌撑着秀美的额头，很有几分楚楚可怜的娇柔状，令人心生保护她的责任。
　　“跟我说说你昨晚的经历，有没有见过什么特别的人，特别的事。”男子打开了手边的录音笔，并且准备好了做要点记录。
　　查理兹想了想，“我是前不久由经纪人安排来参加这次晚宴的，昨天抵达迪拜，晚上要在晚宴上有个关于慈善方面的演讲。我当时……”
　　美丽的女神在娓娓而谈，她轻柔的声音和诱人的身姿甚至让负责问询记录的探员心动神移。而在两人交谈的过程中，一只机械苍蝇始终贴在房间的角落，默默无声。
　　二十多分钟的交谈后，来自CIA的探员完成了本次初步问询。他对查理兹叮嘱几句并且表示感谢，最后还向对方索要了一个签名。
　　当查理兹走出充当临时问询室的房间，外头是熙熙攘攘的人群。各路专业的调查人员正在有条不紊的进行线索收集工作，问询事发时庄园内的每一个显得非常枯燥，却很有必要。
　　查理兹左顾右看，没能在人群中找到自己的助理和经纪人。可她却看到正朝她微笑的周青峰，顿时让她有些小小的惊讶。
　　“嗨，亲爱的，你看起来有些疲惫。”周青峰上前，顺手挽住女神的腰。一只机械苍蝇从查理兹身后追了上来，飞到他后肩并且钻进了领子里头隐藏。
　　查理兹看看左右正在忙碌的调查人员，顺手从自己的坤包里摸出镜子和几件化妆用品，然后在短短两三分钟的时间改变了自己脸部的眼影和粉底颜色——原本疲惫的形象很快转为光彩照人。
　　周青峰发出‘哦’的一声，目瞪口呆。
　　“你的化妆师没教过你这些基本的技巧？我还以为你能轻易看出来。”查理兹笑了笑，倒是顺从的靠过去挽住对方的手，声音压低些继续说道：“我以为你已经逃走了。”
　　“我为什么要逃？”
　　“昨晚的事情我都清楚了，CIA的人甚至向我出示了瓦莲娜的照片，问我有没有见过这个女人？我现在可以确认，全球知名的林森其实真的有更神秘的身份。”
　　“什么瓦莲娜？”
　　“就是你在浴室里……”
　　“亲爱的，我在浴室里是和你啊！”
　　看周青峰一张认真的笑脸，查理兹有点似懂非懂。她更压低声音问道：“我是不是不应该在目前的场合说这些？你知道，我不是你这样职业性的间谍特工，我不是很专业。
　　你是不是不放心我，才回来找我的？不过我没跟CIA说任何关于你和瓦莲娜的事，这点你可以相信我，我对中东这些贵族是真的没什么好感。我其实很清楚那些人渣的品行有多恶劣。”
　　周青峰继续在笑，心想：放不放心，你说了不爽。机械苍蝇的跟踪和窃听更真实。
　　不过周青峰放在查理兹腰间的手掌稍稍用力，带着她跟自己朝外走，同时微微低头轻声说道：“亲爱的，你太紧张了。没有什么间谍特工，我们去找个地方吃午饭，你会放松许多的。”
　　查理兹懵懵懂懂就被周青峰带着走。后者的国王卫队还在呢，最高规格的礼遇让查理兹还是有点小小的开心，毕竟国宾级的待遇真心不多见。
　　而在两人坐车离开时，另一只机械苍蝇也飞到周青峰肩膀的后衣领内藏了进去。车队刚刚启动出发，另一间询问室内忽然跑出个探员大声喊道：“医生，快来个医生，我们这里有个人需要急救。”
　　几个医护人员连忙跑了过去，他们很快用担架抬着个面色发青的女人从房间里出来，并且快速送上救护车。那女人赫然是曾经跟周青峰有一腿的女记者莎伊曼。
　　看着莎伊曼被送去急救，负责问询她的CIA探员对着身边的同事跺脚骂道：“见鬼，这女人似乎知道点什么。可她讨价还价想从我这里捞点好处，我还来不及分辨她话语的真假，她居然就倒下了。”
　　没有了莎伊曼可能提供的直接线索，CIA顿时气得直跳脚。他们只能急急忙忙去调查跟莎伊曼有关的间接线索，这个工作量和难度就呈几何级数的增加。
　　而在国王卫队的车内，查理兹很是随意的靠在周青峰肩膀上跟经纪人打电话，告知对方自己目前的状况。
　　而周青峰这会也收到来自瓦莲娜发来的信息：“我还以为你会放过这两个女人呢，现在才知道你早有准备。女记者被送去医院了，要我跟过去确定她的死亡吗？
　　顺便说一句，你的光学迷彩和机械外骨骼真是太棒了，CIA的那些白痴完全想不到我就在他们中间。有了它，我可以完成过去无法完成的任务。你必须也给我弄一套。”
　　周青峰看看还电话中的查理兹，快速给瓦莲娜回信息道：“我不太喜欢杀女人，尤其不喜欢杀跟我上过床的女人。我只是让莎伊曼去医院躺几个月而已，她应该死不了，只是收点教训而已。
　　至于装备方面，那件光学迷彩送你了。不过机械外骨骼只有那么一套，我需要的时候必须还给我。我顶多给你换一套其他型号的。”
　　瓦莲娜很快发来一个气恼的表情，似乎怨念深重。
　　查理兹跟经纪人打完了电话，然后转身搂住周青峰的脖子欢呼喊道：“我跟经纪人说我精神不好，他批准我两天的假期。我现在可以甩开那些跟班自由的玩两天！”
　　“那么你也想甩掉我吗？”周青峰笑道。
　　“你休想！”查理兹笑着趴到周青峰胸口，“你早上离开的时候给我一种非常神秘和刺激的体验，我仿佛身处真实的电影世界，在经历一份传奇。”
　　令全世界亿万男人心动的女神贴在周青峰耳边低语道：“我一直在演戏，可我已经厌恶了拍虚假的故事，我想经历些真实的冒险。所以我才愿意为你隐瞒，你可千万别让我失望！”


第1282章 异端
　　王储的庄园，查理兹的经纪人刚刚挂了电话。他暗爽的对身边的助理说道：“这次真是太意外，我们的女神跟林森勾搭上。而且查理兹对林森也不反感，我已经劝她和林森好好交往一段时间。”
　　一旁的助理倒是颇为忧心，不禁提醒道：“查理兹不是说林森可能是特工吗？”
　　“特工？你是不是分不清现实和电影的区别？”经纪人打了个哈哈，继续命令道：“如果你是想做娱乐报道，我很欣赏你报道的视角。可我们是专业的经纪人，我不希望再听到这种八卦猜测。
　　现在我们要做的是马上跟中国的娱乐媒体联系，必须将目前的绯闻好好炒作一番。如果可以拿下几个广告代理，甚至是电影合约，这对我们开拓中国市场很有好处。要知道现在的中国市场太好赚钱了。”
　　经纪人说到兴奋处，仿佛看到大把的钞票在扑面而来，整张脸都笑得红通通。而他身边却忽然传来一阵冷哼，扭头过去却看不到什么人。
　　在给暴力母熊戴上‘束缚环’后，周青峰总算是有了个得力助手，改变自己经常分身乏术的困窘。装备光学迷彩和机械外骨骼的瓦莲娜更是如虎添翼，成了暗藏在王储庄园内的最佳眼线。
　　有瓦莲娜和几十只机械苍蝇的帮助，周青峰轻松获取王储庄园的信息，甚至将试图跟CIA做交易的莎伊曼送进了医院，一定程度上解除了后顾之忧。
　　说白了，查理兹不是无知少女。混迹娱乐圈这么些年，没点脑子怎么行？她此刻对周青峰亲近，除了他小狼狗似的精壮让女人心动，更多是看他炙手可热的身份带来的利益！
　　觉着神秘也好，想要冒险也罢，这些不过是说辞。要知道女人都擅长说谎，漂亮女人尤其擅长说谎，绝代妖娆的女神更是要精于此道。
　　而周青峰主动回来找查理兹，除了这妖娆女神确实让人神魂颠倒，更因为他必须给自己依旧留在阿联酋找个理由。否则别人在恐怖袭击后都纷纷逃走，他却滞留不去未免太可疑。
　　反正勾搭谁不是勾搭？还不如勾搭个女神！
　　阿联酋的王储庄园遭遇恐怖袭击，这事在国际上也顶多就占据半天的热点。吃瓜群众看土豪倒霉说不定还要嘲笑几分，谁也不会多给半毛钱同情。
　　倒是林森现身迪拜，还跟好莱坞性感女神查理兹勾搭上成为八卦群众热烈讨论的话题。两人在媒体的关注下一起返回七星级的帆船酒店，入住同一间总统套房。
　　在群众的眼里，这就是一对秀恩爱的狗男女恋奸情热躲进房间开始啪啪啪的情节。而实际上查理兹却欲迎还拒的说自己太累要休息，一个人躲进套房的女士主卧不出来。周青峰则在考虑如何救小可怜？
　　待在王储庄园的瓦莲娜此刻发回信息，“可以确定，美国CIA已经插手了。他们动作很快，可以调动的人力和资源也很多。以他们的能力，小可怜应该已经被辨识出来，并且被严加看管。”
　　“能知道小可怜具体在什么地方吗？”周青峰在无线电里问道。
　　“我猜CIA肯定会通过某种方式主动告诉你的。”瓦莲娜语气严肃地说道：“维克多，我还是要提醒你。只要有你在，小可怜就等于已经获救了。CIA现在巴不得你去救人，你真没必要去冒险。”
　　真是这样吗？
　　周青峰不得不沉默下来，因为瓦莲娜说的很有道理——只要他存在，小可怜就会受到特殊的看护，至少也等于从魔掌中逃了出来。而现在闹得CIA插手，一个陷阱眼看就要展开。
　　在隔日，在迪拜把臂同游的周青峰和查理兹就再次收到来自王储殿下的邀请。又是一张精致的请柬送了上来，一个‘救助战乱女童’的慈善募捐晚会要在当天夜里举办。
　　“看样子我们不得不去了。”查理兹晃了晃仆人送来的请柬，很是无奈。慈善募捐是个形象问题，想推辞都推不掉。
　　周青峰租下了一个私人沙滩，在碧海蓝天，白沙海鸟的包围中痛痛快快玩了一天。抛却其他烦恼，有个世界知名的女神陪着伴游，两人还莫名契合，确实是人生快事。
　　此刻妖娆女神正穿着三点式的比基尼靠在躺椅上，令人流鼻血的完美身材自然裸露，麦色的娇嫩肌肤和玲珑的胸臀曲线是最大看点。
　　而旁边是只穿这一条短裤，精赤上身的周青峰。女神的手指时不时在他身上戳来戳去，甚至带着媚笑戳他短裤上搭起的小帐篷，十足的挑逗。
　　“去就去吧。”周青峰也想看看哈曼丹王储葫芦里还能卖什么药？毕竟他在如何救小可怜上一直拿不定主意。
　　而与此同时，急急忙忙从土耳其赶来的CIA高阶情报官菲德尔刚刚下飞机。跟他一起下飞机的还有装备T-51A动力装甲的‘海豹’小队。
　　作为队长的谢尔顿中尉已经跟周青峰多次交手，此刻他是带着满满的恨意前来复仇。从机场抵达王储庄园，他考察了周青峰袭击造成的破坏现场，然后又见到这次任务的诱饵。
　　“就是这个小丫头。”在庄园的秘密地下室，哈曼丹王储带着阴狠的表情指向监控屏幕。屏幕上是一间囚室，里头关着十来个被精挑细选出来的女孩子，每一个都堪称美人胚。
　　女孩中有一个非常特别，她年龄堪称最小，却是其他人的中心。别人都围拢她而坐，而她则在绘声绘色的演讲。
　　“她到底在说什么？”谢尔顿盯着画面，皱眉问道。
　　“不清楚，大概讲故事吧。我也是头一次见到她，早知道是她给我惹来这么大的麻烦，我就该让人半路弄死她。”王储殿下恨恨地说道。他那里会在意一个小女孩的言语，顶多现在对手下吩咐一句，“那个该死的丫头到底在说什么？”
　　监控的摄像头附带拾音器，声道切换到监控室内的喇叭上，一个稚嫩却清丽的声音传了出来。
　　“大个子是天底下最好的人，你们应该抛弃虚伪的真主，抛弃骗人的经书，抛弃束缚我们自由的思想，去信仰强大而仁慈的大个子。”
　　“大个子无惧任何困难，他不怕火焰和寒冷，不畏刀枪和死亡。他总是敢于挑战权贵和恶霸。不管敌人多么强大，多么阴险，多么卑鄙，他总是乐于将那些坏人杀死，送他们下地狱。”
　　“只有相信大个子，大个子就一定会出现。他会听到我们的祈祷而来救我们，他会给我们足够的吃喝，给我们平静的生活，给我们尊严和希望。我们必须要有信心，让我们呼喊大个子，等待他的降临吧。”
　　听到一个小女孩布道般的话语，再看其他被抓来的女孩听得认真而虔诚，一向在生死边缘战斗的谢尔顿头一回感到莫大的震撼。他从未想过一个如此小的孩子能说出这样的话来。
　　而哈曼丹王储也是听得头皮炸裂，脸色发白。他发狂的大叫道：“这些话是谁教她的？杀了她，一定要杀了她。这个邪魔，这个女巫，这个异端一定要被烧死！
　　绝不能让她从这里逃出去！”


第1283章 无功而返
　　时隔一天，周青峰再次来到哈曼丹王储的庄园。
　　土豪就是土豪，一天的时间就找来大批孟加拉和印度的劳工将庄园外貌重新修好，内部的草坪全部换了新的，破损的建筑也用帷幕遮挡。
　　不过相比前次晚宴的奢华，这一次的晚宴多了层敷衍了事的意味。王储殿下也不出来迎接了，来宾的数量也比较有限，招待的仆人也一个个战战兢兢，似乎很害怕有恶魔来袭。
　　偏偏恶魔真的来了！
　　当穿着西装的周青峰牵着一袭长裙的查理兹出现，现场还是少不了一堆记者在拍照。而在他头发内藏着的一个小小的无线耳机则传来瓦莲娜的警告。
　　“维克多，你最好乖乖的只是参加晚宴，不要妄动。我刚刚从东面过来，你猜我看到了什么？一整只装甲连，六七辆美式装甲车。我赌这样的部队在其他方向还有。
　　不单单是外部防备森严，庄园内还能看到大量武装人员。我还检测了周围的无线电通讯，至少有一百多个军用电台在工作。对了，我还看到了大量的军犬，这肯定是用来对付光学迷彩的。”
　　瓦莲娜的意思很明白，敌人防卫极其严密，她无法悄悄潜入庄园了。一旦出什么事，她根本没办法援手。
　　虽然知道庄园必然是个陷阱，可周青峰一贯胆大包天，不是没想过火中取栗，蛮干一场。可现在瓦莲娜说的严肃，他的脸自然也就严肃了。
　　“林，你的表情太生硬了。”查理兹此刻倒是春风得意，她挽着周青峰手漫步走过庄园外的红地毯，接受记者的拍照和恭维。
　　要知道查理兹也没想过自己因缘巧合认识‘林森’会有什么好处。她原本替法国戛纳电影节的组委会带个话，想着顶多是认识个亚裔明星。哪晓得一下子两人就开始传绯闻，而且还是她自己推波助澜的。
　　查理兹见多了大明星，她自己就红的发紫。可女星在男星面前往往弱势些，而现在她只有站在周青峰身边才能感受到他如日中天的热度。
　　因为跟‘林森’在镜头前同框，查理兹一瞬间登上全球娱乐新闻的头条。‘GOD’在推广周青峰时可是动用了BUG般的宣传能力，全球几十亿人就没有不认识他的，而现在查理兹也跟着扶摇直上了。
　　由于周青峰对媒体一贯高冷，别人想采访他都采访不到。挂着绯闻女友的查理兹立刻获得媒体宠爱。她的经纪人在一瞬间就获得十多家大媒体的采访邀约，而且中国多家广告商都表示愿意与之合作。
　　除了各种经济利益，查理兹更高兴自己在好莱坞娱乐圈收获的各种羡慕和妒忌。她这两天接到无数的电话，也听到各种流言蜚语，其中有不少是来自死对头的恭维，满满不爽却无可奈何的嫉妒让人暗爽。
　　有这么一层缘由在，查理兹对周青峰的好感是极速增加。年轻多金，名气大，人又帅，换谁都要对周青峰刮目相看。
　　只是相对于兴奋雀跃的女神，周青峰就很是不爽了。他冲着记者的相机时就好像一根已经点着的炮仗，随时都可能炸开。
　　“我惹你不高兴了吗？”查理兹是当众秀恩爱，毫不掩饰自己对‘林森’的喜欢。死扣他的手，笑得仿佛年轻二十岁。仅仅交往一天，她对周青峰打满分。
　　“我只是不喜欢这个庄园，不喜欢这个庄园的主人。”周青峰对此是毫不掩饰。
　　“我也不喜欢那些虚伪的权贵，不过现在是我们的工作，快把你最帅的笑容秀给记者看。”查理兹说得轻松俏皮，显然也是想讨好周青峰。
　　只是周大爷笑得比哭还难看。
　　偏偏在庄园周围负责侦查的瓦莲娜还在不停的提醒他，“维克多，你别乱来哈！我找到的敌方人员可是越来越多了。
　　单兵电子战系统中辨识出美国‘海豹’的专用加密通讯信号，你的老对手已经埋伏好了在等着你。你如果被人抓住了，我可救不了你。”
　　真他喵的憋气啊！
　　如果说门口的红地毯和记者还有点热闹的气息，那么走进庄园内就是满满的肃杀氛围。严格的安保措施，三步一岗，五步一哨的武装人员，连带还有如临大敌的仆人，就连查理兹都感觉到很不舒服。
　　“这些人到底在做什么？”女神还真以为这只是一场慈善募捐活动。
　　“这里前两天才刚刚遭遇恐怖袭击，安检严格点很正常。”周青峰解释道。
　　“那不是什么‘拯救叙利亚女童’组织搞的么……叫瓦莲娜的女人哪去了？”
　　“都说了那只是当时为了掩饰尴尬的说辞……”
　　“哼……你们男人为了欺骗女人倒是挺会演戏的。我差点就信了！”
　　在周青峰和查理兹的低声拌嘴中，整个慈善晚宴举办的非常简单，完全就是为了拍照宣传而举行的。周青峰看到了为作秀而来的哈曼丹王子，也看到了十多个‘被解救出来的战乱女童’。
　　一个年龄较大的女孩子被要求上台讲述自己被解救的经历，一边讲还一边哭。当全场来宾为她悲催的故事而感动时，周青峰的目光却看到站在最角落的一个小女孩，那正是他从巴尔米拉救出来的小可怜。
　　周青峰原本以为把小可怜交给瓦莲娜就没事了，哪晓得反而害了她。眼前的小家伙挨打了，头上脸上乌青发黑。她嘴角都歪的，因为一侧的脸肿得老高，明显是被人狠狠扇了耳光。
　　穿着阿拉伯白袍的哈曼丹王储却抱着小可怜，对着镜头侃侃而谈道：“这批女童是我们阿联酋武装部队在近期解救出来的，她们之前遭受了非人的虐待。不过我们接下来会给她们安排……”
　　镜头前的王储笑容和蔼，仁慈和善，可被他抱着的小可怜却忽然掉出两滴眼泪。一个记者在采访完王储后又将话筒伸向小可怜，问她想说些什么？是不是要向王储殿下表示感谢？
　　小可怜才六岁，她听不懂记者的英语。对着镜头的她忽然哽咽，眼泪汪汪的用阿拉伯语喊道：“大个子，快来救救我。我想跟你走，我会听话的。求求你别丢下我！”
　　哇呜哇呜的哭声让采访的记者都手足无措，抱着小可怜的王储立刻将她丢给了仆人，继续对着镜头说他那套骗人的鬼话。
　　而周青峰头发内的无线耳机传来瓦莲娜的警告声，“维克多，清醒点。这场晚宴是半岛电视台直播的，我在电视上都能看到你狰狞的面孔了。别以为没人注意你，快给我恢复正常。
　　你如果想当英雄只会死在里头，千万别冲动啊！你不想活了就给我把‘束缚环’解开，我不想被你拖着去死。混蛋，你在别人的陷阱里啊！”
　　不但瓦莲娜察觉到周青峰的失态，和他十指相扣的查理兹也轻声呼疼，“林，你用力太大捏痛我了。你怎么脸色忽然变得这么难看？不舒服吗？”
　　周青峰连忙一松劲，刚刚小可怜的一句话让他不知不觉间浑身紧绷。而这时有记者过来采访，头一句就是‘林先生，您似乎对本次解救不感到开心？”
　　周青峰总算稳住情绪，冷冷说道：“看到这些孩子受到这样的虐待，叫人怎么能开心？我觉着应该将那些幕后黑手统统送进地狱，让他们尝尝家破人亡，受尽虐待的滋味。”


第1284章 准备
　　帆船酒店，总统套房内。打桩的啪啪声不断从卧室传出，中间还夹杂女人断断续续的娇喘和呻吟，完全的放浪形骸。
　　“林，你简直像一头野兽，任何女人都要被你征服！”这是查理兹在获得几次极致欢愉后给出的最大夸奖。女神瘫软的倒在凌乱的床榻上，玉体横陈，下身泥泞，片刻后就因为疲惫不堪而昏睡过去。
　　周青峰从床上起身，很快有几名女仆上前来收拾残局，用温水给查理兹清洗，并且换上干净的睡衣。忙碌间女仆们都盯着男人依旧昂扬的下体，刚刚激烈的战况让她们也跟着痒痒。
　　只是周青峰不发话，等女仆收拾好后就让她们离开。他自己则迈步走进浴室，站到花洒前冲淋冷水，试图让自己冷静下来。
　　可冷水越是浇淋，心头反而越是不爽！
　　在周青峰身后有个波动的人影，解除隐形的瓦莲娜闪现而出。她走到男人身后按住对方的肩膀说道：“以你如此冲动的性格，我真不知道你是怎么活到现在的？”
　　“因为我够强！”周青峰一肚子火，说话声音很大。
　　“你再强也是一个人。”瓦莲娜说道。
　　周青峰当即翻过头，语气森然地说道：“你知道我干过什么吗？我曾经搅得东京天翻地覆，我曾经杀入美国核心机密实验室，我曾经公然窃取了美国司法部的数据库。我甚至操翻过美国人的军舰，两次！
　　更不用提我前不久在叙利亚把美国人多年的布局给彻底撕裂，让叙利亚和伊朗有了喘息之机。我还从来没被美国人逼得让步过。过去没有，现在没有，将来也没有！”
　　“哈……年轻人还真是很大的火气。”瓦莲娜的手从周青峰身上收回，她缓缓脱掉了自己的光学迷彩，跟着是外套，最后是内衣。“你刚刚在那个女明星身上还没有尽兴吧？
　　你花了一个多小时进行前戏，把她挑逗的欲罢不能，然后又花了一个小时由轻到重，彻底的满足了她。我看的都妒忌了，你跟我做的时候可没这么温柔。”
　　暴力母熊脱光了衣服，从后背搂住周青峰。她的个子比周青峰还高，低下头贴在男人耳边低语道：“我可以让你尽兴，不过我更喜欢你的温柔，现在我要你满足我。”
　　周青峰回过头瞥了瓦莲娜一眼，伸手从她饱满的胸口摸到结实粗壮的大腿，最后转身开始另一场痛快淋漓，尽情尽兴的啪啪啪。
　　两个多小时后，两个男女倒在另一间主卧的床上。眉角带着满满春情的瓦莲娜从后方搂住周青峰，看着男人正在操作手臂上的臂环计算机。
　　“你这计算机是从那里来的？现在虚拟投影似乎还只是个概念，没有实用化吧。”瓦莲娜对周青峰身上不断冒出来的先进物品已经积累了极大的好奇心。
　　虚拟投影上是阿联酋的地图，每一个建筑和街道都有详细的标识，确保能给周青峰最完备的信息。他只顾飞快的操作电脑，对瓦莲娜的问题置若罔闻。
　　“坏人，你越来越让我着迷了。”瓦莲娜在周青峰肩膀上咬了一口，咬的都流血了，“可你不回答我，我就继续咬下去。”
　　周青峰还是不搭理，倒是他肩膀上小小的伤口在快速自愈，流血的位置半分钟不到就结痂，两三分钟后就长出嫩肉。
　　这一幕奇异的状况让瓦莲娜看的心惊肉跳。她抹了抹周青峰的肩膀确认自己没眼花，让硬挤到他面前翻身骑在他身上问道：“你到底是什么人？怎么会有这么多奇怪的地方？”
　　周青峰刚刚完成自己新的作战预想，有了新计划的他平躺在床上长长的做深呼吸。他的双手从瓦莲娜的大腿摸到她胸前沉甸甸的双乳，微笑问道：“有人欣赏过你的美吗？”
　　“你以为有几个男人能欣赏一个两倍常人身体素质的女人？我手下那些白痴背地里都叫我‘像岩石一样冷淡的女人’。”瓦莲娜冷哼说道：“我平常都靠手指解决问题，比男人还有效。”
　　“你想再强化两倍身体素质吗？达到常人的四倍。不过你要付出点代价。”周青峰问道。
　　瓦莲娜一愣，眼睛就看向周青峰肩部刚刚快速自愈的伤口，“你曾经给我注射过能快速恢复重伤的药，是那玩意吗？”
　　“能快速恢复重伤的是治疗针，而我现在能给你的是NTZ-49。”周青峰说道。
　　“NTZ-49？”瓦莲娜当即瞪大了眼睛，她曾经跟周青峰一起杀进‘潘多拉’实验室，就为了获取阿伦佐教授的NTZ项目资料。她对‘NTZ’这个字母组合并不陌生，“人类强化药物，这东西真的存在吗？”
　　“我的上衣口袋里有个合金制造的小瓶，瓶口带密码锁，密码输入错误就会自毁。里面装的就是NTZ-49。”
　　周青峰刚刚说完，瓦莲娜立刻从他身上弹了起来，飞快的跑去找到他的上衣外套，取出一个亚光处理过的灰色小瓶子。她迫不及待地问道：“密码。”
　　周青峰报出了密码和注意事项，可瓦莲娜似乎压根没多想什么后遗症，倒出一粒就丢进嘴里。然后她面色潮红的向周青峰，“这算是我做你女奴的福利，对不对？”
　　“算是吧。”周青峰点点头，“只要你让我觉着放心，以后还会得到更多福利。”
　　瓦莲娜当即笑眯眯地说道：“谢谢，我的主人。没有选择的忠诚看来也不是什么坏事！”
　　十分钟后，NTZ-49的药效发作，瓦莲娜晕了过去。
　　二十四小时后，瓦莲娜再次醒来，身边摆着一大堆食物，还……多了一条狗！
　　汪……！
　　大狗吠了一声，然后给咬着一张纸条递到瓦莲娜面前。上面写着——我是‘狗肉’，主人的忠犬。主人陪他的女神外出了。他吩咐你醒来后要多吃食物，适应身体的变化，并且不要乱跑。
　　剧烈的饥饿感让瓦莲娜立刻开始了大吃大喝，在吃喝的时候她就在不停的开怀大笑。因为她可以明显感觉到自己的力量成倍增加，确实容易掌握不好。
　　“两倍强化，真的是两倍强化，我现在等于有四倍常人的身体素质了。哈哈哈……！这正是我梦寐以求的一天。”瓦莲娜风卷残云般快速吃完周青峰留下的食物，然后跑去浴室洗个澡。
　　而在浴室的镜子前，瓦莲娜发现自己明显年轻了很多。她的各项身体素质都翻倍增加，但她的长相和身体曲线反而更加柔和，皮肤细腻有光泽，多了几分女人味。
　　“喔噢……我变漂亮了！”瓦莲娜从未想过能用‘漂亮’这个词来形容自己，虽然她没办法像查理兹那样有一张颠倒众生的脸，可现在却至少称得上美丽。
　　“谢谢你的主人。”体质翻倍，外貌改善，瓦莲娜没什么不满意的。她回头就朝跟在身后的‘狗肉’夸赞一声。
　　‘狗肉’回应的汪汪大叫。
　　瓦莲娜却在下一秒吓的心头一惊——这条狗的嘴巴怎么看起来很可怕？！


第1285章 威胁
　　哈曼丹王储的庄园，秘密地下室。
　　来自CIA的菲德尔带着手下将这里布置成一个简易的指挥所，他调集了一批精兵强将准备再次跟严重危害美利坚安危的隐形战士一决高下。结果现在他却只能摔桌子大骂……
　　“这些该死的绿教权贵，我现在不但抓不到人，还要被他气死了。他们为什么就这么蠢？我们是来帮忙的，可他们却在给我们捣乱。”
　　气息不平的菲德尔解开自己的西装，双手叉腰在一帮属下面前来回走动。他的助理在一旁欲言又止，实在没法劝什么。
　　菲德尔的计划是外松内紧，布置少量精兵试着诱惑对手落入陷阱。虽然办法老套，对手也未必会上当，可这到底算是个屡试不爽的套路。
　　可哈曼丹王储呢？那个怕死的家伙直接调来了上千军警将自己的庄园团团围住，而且还是大张旗鼓，极具威慑的架势。他简直就是在大声告诉躲藏在黑暗中的对手千万别来，来了就是自投罗网。
　　这一切让菲德尔的图谋全部落空。
　　等着看自己上司气息稍稍平静，菲德尔的助理方才小心的上前通报道：“长官，我们已经开始对最近一段时间在阿联酋出入境的所有人员进行调查，并且加强了边境安检。”
　　“这根本没用。我们连真正的对手究竟长什么样子都不知道，这办法甚至都没办法追踪那个俄国女人瓦莲娜。”菲德尔摇了摇头。
　　情报助理摸摸鼻子，继续看着手里的文件夹说道：“我们跟当时在医疗部的医护人员详细谈过，当时被送去的瓦莲娜确实身受重伤。
　　可当隐形战士抵达后，她很快就苏醒过来，并且不靠搀扶和器械就能自己行动。她可是个重伤昏迷都要被送去ICU监护的人，居然几分钟之内能自己走路，这一点被现场的医生认为是医学奇迹。”
　　菲德尔挠挠头，很是苦恼的嗯了半声，算是表示知道了。
　　而情报助理继续说道：“更让我们奇怪的是，在隔天的初步调查中，有一名女记者在试图透露某种线索时突然昏迷。我们正在想办法让她清醒过来，甚至已经将她从迪拜送往医疗条件更好的特拉维夫。
　　可以色列的医学专家也表示这个病人的情况很奇怪，他们认为这名女记者被人为的进入了一种脑死亡的状态，哪怕清醒也很可能会失忆。目前看来这很可能是某种还不为我们所知的间谍毒剂造成的。”
　　最后情报助理给出了几张照片，“这是我们今天早上在庄园附近发现了一些足迹，跟我们在巴尔米拉看到的足迹是一致的。可以确定我们的对手确实来过，但并没有钻进我们设置的陷阱。”
　　听到最后一段话，菲德尔气得大骂一声‘该死’，“任何一个抓捕对手的机会都非常宝贵，现在却因为那些绿教废物的胆小而白白浪费一个。”
　　菲德尔真是要吐血，他靠在椅子上正低头琢磨接下来该怎么办？忽然属下跑来低声说道：“头，有个邮件发到了我们CIA的内部邮箱上，发件人点名要求跟在迪拜王储庄园的CIA指挥官谈话。”
　　菲德尔顿时一凛，坐直了身子。他接过手下递来的平板电脑，扫了一眼所谓的邮件。邮件本身很简单，不简单是附件。这是周青峰从自己数字化头盔中截取的视频，画面是他前两天在庄园内杀雇佣兵。
　　画面很凌乱，时间也就十来秒，但可以看出这必然是从隐形战士的角度拍摄的。不是其本人根本拍不到。
　　“这家伙想联系我？”菲德尔脑子里思考了数秒，又问道：“这事通报局长了吗？”
　　“局里高层都知道了，布伦南局长已经授权允许你和对方接触。”手下说着还给出了授权证明。
　　菲德尔有点头大，这种直接跟对手接触的活历来不好干，可现在事到临头他不干也得干了。他通过邮箱回复这份神秘邮件，大致介绍了自己的身份，并且询问对方意图。
　　“释放这次被抓住的叙利亚女童，并且严惩哈曼丹王储，剥夺其地位，权势和财产。”网络的另一头，周青峰很快提出了自己的要求。
　　这不可能！
　　菲德尔当然不会直接拒绝，他企图用各种推辞和话术多跟对手聊几句。可另一头的周青峰不上当，而是直接说道：“我知道你们不会轻易答应我的要求，其实我也想好了如何获取足够的交换条件。”
　　当看到邮件最后一句‘你们等着吧’，菲德尔顿时有种毛骨悚然的惊悚。仿佛大难临头，马上就要麻烦来临了！
　　“立刻发恐怖袭击警报，命令全球各个美国领事馆提高戒备，国内安检要加强，通知我们的盟国……”菲德尔一口气说了一串应对措施，可说的越多他越是发慌——这简直处处是漏洞啊！
　　我们该怎么办？
　　菲德尔连续发好几个邮件呼吁对手冷静，有什么事可以好好谈，可对手却没了消息。
　　“联系俄国人，让他们约束自己的特工人员，否则我们也要发动对等的报复袭击了。”
　　情况传回CIA总部，连布伦南局长都大惊失色。他连忙要求跟俄方对话，因为大家一直以来都认为隐形战士是他们的人。
　　可俄罗斯内务部却打着官腔回复道——不是他们的人袭击哈曼丹王储，他们也在追捕失去控制的瓦莲娜呢。
　　五个大流氓之间一直保持着某种恐怖的平衡，各种地下行动维持一种均势，否则平衡破坏导致大规模报复就实在得不偿失。毕竟攻击比防守简单多了，谁也不愿意撕破脸斗个血流成河。
　　要知道CIA跟隐形战士斗了不止一两个回合了，目前还找不出任何克制对方的办法。现在面对威胁，CIA就得评估事情失控自己会遭受多大的损失。如果再来一次911之类的大麻烦，那可就悲剧了！
　　“美利坚国内的安检已经提升到最高标准，敌人想破坏可不容易。”
　　“我们认为对手可能把目标放在易受攻击的海外领事馆和公司企业上。”
　　“欧洲盟国方面也将承受很大压力，这就好像之前ISIS在欧洲制造了多起恐怖袭击一样。呃……貌似有些是我们挑唆的。”
　　一个个国家安全分析人员开始绞尽脑汁，思考自己国家可能那些地方将会遭到袭击。而他们各种潜台词却也表明一件事：我大美利坚不会轻易屈服的，更不会和恐怖分子妥协！
　　在被告知所有安保力量力量提升到最高水平后，负责沟通的菲德尔带着点心惊胆战敲出了拒绝任何谈判要求的邮件。
　　而这封邮件发出，一直没反应的邮箱倒是很快出现新信息——你们很自信啊！那么让我看看是一个垃圾王储重要，还是你们的F-22重要。
　　What？！


第1286章 空军基地
　　阿联酋，宰夫拉空军基地。
　　这是个距离阿布扎比非常近的美军基地，美国空军自打两千年后就一直驻扎在这里。而且部署在这里的飞行中队还很不一般，其装备的战斗机是大名鼎鼎的F-22。
　　作为一个美军威慑中东的重要支点，宰夫拉空军基地规模庞大，内部建筑设施非常完善。而其戒备也是极高的，这里不但部署了大量警卫，还有各种先进的传感器监控基地周围的任何风吹草动。
　　周青峰带着查理兹以游客的身份前往阿布扎比，游玩一天又让她爽晕过去。到了夜里他则把自己打扮一个普通的阿拉伯男子，偷了辆越野车来到宰夫拉基地的十公里外。
　　“接下来，我们需要步行过去。”周青峰打开自己的臂环计算机，指着地图上的基地布局图说道：“基地周围的各种传感器太多了，甚至可能有地雷之类的防线，所以不适合翻墙。
　　不过我们有光学迷彩的掩护，可以想办法扒一辆进出基地的车潜入。守卫的美军想不到我们敢这样直接从他们眼皮子底下混进去的。”
　　越野车上还坐着瓦莲娜，胳膊上也带着个臂环计算机，但看款式明显比不上周青峰的小巧精致。她同样点开一个虚拟屏幕，默默记下行动路线后又问道：“维克多，你真不打算解释一下这条狗吗？”
　　‘狗肉’就坐在后车厢内，乖乖的闭着嘴。只是它看瓦莲娜回头，立刻摇着尾巴汪了一声，满嘴的铁齿钢牙看着渗人！
　　“傻狗别叫了。”周青峰拍拍‘狗肉’的脑袋，顺手启动了专门给它准备的光学狗迷彩。突然看不到自己的身体，‘狗肉’被吓的汪汪叫个不停。
　　知道周青峰不会说啥，瓦莲娜气得直哼哼。如今这头暴力母熊更加强悍了。她原本身体素质就是常人两倍，被NTZ-49强化就能达到常人四倍体质。享受各种战力增幅，现在撵她走都不会离开。
　　四倍体质再被机械外骨骼增幅五倍，那就是将近二十倍常人的力量。瓦莲娜现在百米速度也就一两秒，基本上蹬个腿人就没影了，跑起来真是跟飞一样。不过跑太快光学迷彩会失效，这是个矛盾。
　　“好啦，我们走。”周青峰瞅准一队从港口方向前往基地的美军运输车队，避开押送士兵的耳目后偷偷爬上了车。两人一狗就这么安安静静隐身藏在车顶上，在夜色的掩护下朝宰夫拉基地靠近。
　　现在中东地区的恐怖分子也是极其猖狂，美军基地更是他们渴望攻击的目标。所以美军在应对各种袭击方面可是攒足了经验。虽然宰夫拉基地远离主要战场，可它也按照规范进行了森严防卫。
　　周青峰趴在一辆油罐车的车顶，远远就能看到基地外挖了深深的壕沟。这种壕沟不是用来反坦克的，而是用来防止自杀汽车靠近。
　　在壕沟后头是大量配备夜视仪的美军士兵，各种光学传感器也将外部的动静汇总到基地警戒中心的电脑上。如果真有那个傻瓜觉着基地四周更好接近，那么他连基地的边都挨不到就会被干掉。
　　而在基地入口设置了大量的隔离水泥墩，车辆必须在水泥墩之间慢速走‘之’字形通行，并且接受检查。这也是为了防止自杀式袭击而设立的措施。
　　有个可笑的话题，美军早就将这些简单有效的防卫招数在中东盟军中推广。奈何那些战五渣居然嫌麻烦不严格执行，所以我们经常能听到中东某个地方的政府军遭受自杀汽车袭击，死伤惨重。
　　说不好听点，中东真是个傻逼扎堆的地方！
　　基地入口的美军士兵严格检查每一部进出的车辆，他们除了查看出入人员的证件，还牵着军犬在车辆周围来回走动，又或者用各种设备检查车辆的每一个细节，比如车底有没有藏着人。
　　对于看似空无一人的车顶，美军士兵就想当然的觉着应该是安全的。而看着一个个近在咫尺的敌人在来回走动，周青峰在无线电里低声问了句：“瓦莲娜，你喷了消味粉没有？”
　　“当然喷了，不过似乎你的傻狗没喷。我当时想给它喷的，可我有点怕它咬我。你这条狗实在太吓人了。”无线电里回复道。
　　“‘狗肉’没喷？”周青峰有点傻，他眼睁睁的看着一个牵着军犬的美军士兵从他身边走过，走到下一辆车时……
　　那条军犬突然冲着车顶狂吠一声，可在牵它的士兵反应过来之前，它却尾巴一夹掉头就跑。牵它的士兵死拉硬拽却控制不住，愣是被这条军犬拖着走。
　　周围的美军士兵不明所以，连忙过来帮忙查看。可他们找来找去也没找出个所以然，唯有不停呵斥那条躲在水泥墩后头瑟瑟发抖的军犬。
　　而此刻‘狗肉’早已从两车间跳过，轻盈无声的窜到周青峰身边趴下。刚刚被军犬狂吠时，它无声的张开嘴，凭空出现的尖牙利齿把军犬吓的够呛。
　　车队似乎没啥问题，守卫的美军士兵开始放行。一辆辆军车依序开进了宰夫拉基地。周青峰带着瓦莲娜和‘狗肉’中途跳车，躲进了一片建筑的阴影中。
　　“这秘密潜入的感觉真棒！”瓦莲娜赞叹一句，可跟着就说道：“唯一的麻烦就是光学迷彩隐形太好了，我们彼此之间都难以看见。”
　　“所以这需要事先规划好路线，并且有默契的配合。”周青峰靠在一栋营房边左瞄右看。他是前卫，瓦莲娜断后，‘狗肉’游走，整个行动组合是非常完美。
　　宰夫拉基地的规模很大，而且美军基地的夜晚也并不安静。不提在执行各种夜航任务的战斗机，无所事事的士兵可以在有限的范围内到处走走，基地内到处都是给他们提供服务的设施和机构。
　　“我们是不是要去给美国人上一堂夜袭课？”瓦莲娜问道：“那么得去兵营方向。”
　　“不，我们不去兵营。我只是想给美国人一个教训，而不是让美国人发狂。”周青峰说道。
　　“我觉着你已经够让美国人发狂了。”瓦莲娜挪揄道。
　　几分钟后，根据‘狗肉’对基地的侦查情况，周青峰重新规划了行动路线。“走吧，我们去机库。”
　　“你想炸毁几架美国人的F-22？这可真酷！”瓦莲娜来之前好歹做了点功课，这个基地驻扎着来自弗吉尼亚的美军第一战斗机联队的第二十七中队，主力机型是如今的空战之王——F-22。
　　“谁说我要炸飞机？我只是要把飞机开走。”
　　啥……？


第1287章 偷走一架F-22
　　美军是高度规范化作业的军队，基层内几乎任何事情都可以找出一个手册来指导士兵甚至军官该怎么干？在外人看来这未免太过僵化和教条，可实际上美军表现的却极其高效，战斗力就是这么来的。
　　按照作战条例，一个前沿部署的战斗机中队每天都必须完成一定量的训练和值班任务。这其中就包括各种携带实弹的夜航训练。跑道上时不时就会起飞一个双机编队，保证在某个空域有值班人员飞行。
　　周青峰很容易就能搞到每天的机队飞行表，他是掐着时间点潜入阿联酋的宰夫拉空军基地，就等着驻扎此地的第二十七战斗机中队进行夜航。
　　要知道，一架战斗机要飞上天，需要一大堆专业的地勤人员和设备的维护。不说别的，光是空调车，配电车，加油车，挂弹车的使用就需要各种专业技能。这一大堆事就算周青峰会干，他也忙不过来。
　　相比繁杂的地勤工作，开飞机上天反而显得简单些。
　　悄悄的前往机库，周青峰能分辨出塔台，空情室，地勤设备间等等分工明确的建筑以及各司其职的人员。
　　“维克多，你到底是什么计划？”无线电里，瓦莲娜问道。
　　两人目前距离一百多米，分别盯住机场的不同方向。‘狗肉’正在到处跑，它体型小速度快，任务是帮周青峰找到美军的飞行员在那里？
　　“计划很简单，一架准备好的战斗机会由地勤牵引车拖到跑道上。这个时候的飞机是已经加满了燃油和弹药可以起飞的，我只需要上去替换那名飞行员就行。
　　而你的任务是保证我替换飞行员时没人打扰我。如果有人发现，你得制止他的进一步行动。而等我升空，你们就可以跑了。”
　　周青峰说得轻松，可瓦莲娜还是很怀疑。她原本以为周青峰是要来机场搞破坏的，哪晓得他是要来偷飞机！
　　“你会开F-22？这可跟驾驶‘塞斯纳’小飞机不一样。”瓦莲娜知道周青峰很神秘很牛逼，可她还是深表怀疑，“美国人要是知道你搞这么大事居然只是为了救个跟你不相关的小女孩，他们会气死的。”
　　“你待会就明白我到底会不会开了。至于美国人会怎么想，我才不管呢。”周青峰说着话，人影就开始朝前移动。‘狗肉’已经传回信息，发现一辆乘坐飞行员的机场地勤车。
　　周青峰就这么悄悄靠近跟上了地勤车。因为当飞行员前往机库时，这就表示机库内已经有一架战机准备好，随时可以起飞了。
　　地勤车抵达机库，穿着抗荷服的美军飞行员和相熟的地勤打招呼，他确认各项准备事宜都完善之后就要爬上机舱。冷不丁有一支大手硬将他扯了下来。
　　嘭的一下，身躯笨重的飞行员砸在地面上。一帮地勤人员连忙过来想要帮忙将他扶起。
　　可众人眼前突然闪现一个带着黑色面罩的男子，一支短管突击步枪对准了所有人，“都别动，否则我不得不干掉几个人。”
　　枪口之下，一堆地勤面无人色。大家强自镇定，可谁也没想到会出这种事，一时间手脚却有点僵硬。这时后头的瓦莲娜也急忙赶过来，同样解除隐形的她展露出标志性的骷髅头盔。
　　这下一堆地勤都发出惊呼，机械外骨骼在美军中也算是大名远扬，无人不知了。周青峰把枪搁下，粗暴的将飞行员从地上抓起来，解下对方的头盔后一拳将其打晕。
　　脱掉光学迷彩换上抗荷服，戴上飞行头盔，周青峰蹬蹬蹬的顺着梯子爬进了机库内F-22的座舱。机舱内三块大尺寸的液晶屏幕非常显眼，各种仪器仪表显得非常简约而……有点落后了。
　　“这毕竟是快二十多年前定型的玩意，比F-35的综合航电差了不是一星半点。”周青峰打开航电的电源开关，检查起落架，飞机油路，发动机工作状态，雷达状态等一系列的破事。
　　这期间塔台方向还在无线电中询问这架F-22的准备状况，周青峰直接对瓦莲娜说道：“启动无线电干扰。”
　　单兵电子战系统开启，立刻让整个机场陷入通讯中断的状态，整个机场顿时鸡飞狗跳。警报声开始响个没完，到处都是加强戒备的美军大兵。
　　周青峰还在有条不紊的检查战机状态，看到弹舱内挂弹情况时，他对底下的地勤吹了声口哨，笑道：“两枚‘杰达姆’，两枚AIM-120C，两枚AIM-9X，你们这是要打击什么地面目标吗？”
　　一群地勤面面相觑，不知道该如何接口。他们看向被打晕丢在地上的飞行员，显然这个问题问错了人。
　　“好吧，我知道问你们也没用。麻烦你们休息一下吧。”周青峰挥了挥手，瓦莲娜立刻上前把所有地勤打晕过去。
　　就在周青峰要关闭座舱盖时，瓦莲娜最后一次问道：“你真的行？要知道哪怕你把这架F-22开走，美国人也肯定会追上来的。”
　　“以现在机场通讯中断的状态，至少可以给我争取十分钟的时间。十分钟足够我超音速巡航飞出很远了。当然，美国人可以通过机上的GPS导航系统追踪到我。不过那又是另外一回事了。”
　　看着座舱盖缓缓落下，瓦莲娜只能是长叹一口气。她把周青峰脱下的光学迷彩收拾好，再把牵引车开过来挂上起落架，最后把眼前这架F-22拖出机库。
　　周青峰正在座舱内忙个不同，他的开启机载的各项设备，比如好几个无线电频道要调整好，方便他跟瓦莲娜通讯。
　　“向左开，我们去主跑道。”周青峰说道。
　　无线电被周青峰的电子战系统干扰后，整个机场已经大乱，美国人最害怕的是自己遭到敌人的袭击。当看到有一架F-22被拖出来时，一些跑动的警卫甚至主动让路。
　　此刻塔台的人也跟看到救星般看着跑道上出现的这架F-22，在他们看来这是一名忠于职守的飞行员意识到情况的严重性，非常积极主动的升空准备迎击任何来袭的敌对势力。他们甚至为此而欢呼！
　　瓦莲娜拉着F-22抵达跑道一端，解脱牵引车后迅速避开。她回头看了眼在座舱内已经戴上飞行头盔和氧气面罩，并且朝她竖大拇指的周青峰，心里暗叹道：“这家伙真的会开F-22？”
　　‘狗肉’这会跑过来跳上瓦莲娜开的牵引车，也对着自家主人汪汪大叫。而此刻周青峰检查过飞机的襟翼之后，启动油门和发动机，蓝色的火焰从飞机尾部喷涌而出。
　　机头正对跑道，F-22开始缓缓滑行。推油门，加速，涡扇在疯狂吸气，F119发动机发出尖利的啸叫，动力输出逐步增加。
　　跑道上的F-22的速度越来越快，已经是风驰电掣。机舱内的周青峰开始缓缓拉杆，机头抬起，机轮离地，几十吨重的战机带着咆哮声穿入夜空，消失无踪。
　　还在地面的瓦莲娜心头落下一块重石，她忽然放声大笑，笑中带泪的自言自语道：“这个混蛋，他真的会开飞机！”


第1288章 紧急状态
　　当周青峰架机起飞冲入夜空，几十公里外的迪拜，CIA的菲德尔刚刚发完拒绝妥协的邮件。只是发完之后他就变得气短头晕，心里已经知道接下来就要有大麻烦了，很有可能是无法收拾的大麻烦！
　　其实从菲德尔内心来讲，真不愿意为个中东贵族跟隐形战士激化矛盾。因为后者已经展现出极其强大的破坏力，如果可以花钱买通对方不要再捣乱，菲德尔绝对会投赞成票。
　　可有时候政治正确的事是没办法改变的，美国可以跟国内挟持人质的罪犯妥协，却不太可能跟国际上的恐怖分子妥协。就好像911发生后，老美干脆派兵把塔利班给剿了。
　　这是何等的牛逼！这是何等的无畏！这是何等的霸气！
　　如果是周青峰造成了某种危害，为了避免更大的损失而妥协，这叫做力挽狂澜！可现在周青峰空口威胁，菲德尔断然不敢轻易与之谈判。这要是妥协了就是卖国，会被政敌事后算账的。
　　这就好比当年罗斯福明知道日本人是个大祸害，也要等到珍珠港之后才能扭转孤立主义的影响。他要是在珍珠港之前就派兵跟日本作战，指不定被国内的圣母弹劾到下台！
　　而在拒绝妥协后，菲德尔就坐立不安，眼皮直跳。可他能做的都做了，现在只能等。结果等了没几分钟，他就收到瓦莲娜发来的邮件——王储重要还是F-22重要？
　　F-22？这可是美军全球打击力量中的重要一环。美国可以出售F-35，却不出售F-22，原因就在于F-22是拥有极强攻击力的进攻性武器！
　　看到对手居然要打‘F-22’的主意，菲德尔是一蹦三尺高。他心头顿时想到了就在阿联酋的宰夫拉空军基地。因为F-22在海外部署的基地并不多，偏偏阿联酋就有一个。
　　“联系宰夫拉空军基地，让他们提高警戒。有恐怖分子可能试图攻击机场，破坏我们的F-22战斗机。”菲德尔激动的冲着手下大喊，而聚集在他身边的CIA精英们也立刻联系军方通报可能的恐怖袭击。
　　没个两分钟，情报人员带着急促的语气报告道：“头，宰夫拉空军基地联系不上。国防部正在想办法派人过去，他们担心那里遭到了大规模的袭击。”
　　一个基地联系不上？
　　菲德尔额头立刻冒出一层汗，要知道美军的通讯技术可是冠绝全球了，能让一个基地失去对外联系，这……这只有美军自己的电子战干扰系统有这个本事。
　　在菲德尔的想象中，哪怕接下来听说宰夫拉空军基地被人炸翻天都不意外。不过又过了几分钟，宰夫拉空军基地的人倒是主动找到上来通报说：基地还算好，只是刚刚遭受通讯压制，无法进行对外联系而已。
　　“你们受到攻击没有？我是指炮击，爆炸之类的，有没有F-22战斗机的损失？”菲德尔在无线电中问道。他觉着宰夫拉空军基地应该跟末日差不多了吧。
　　可基地方面答复道——没有，没有！我们这里算是虚惊一场，已经恢复平静，正在寻找刚刚出现的干扰源。基地方面已经进入一级战备，所有人员各就各位准备战斗，预防接下来可能的袭击。
　　通讯结束后，菲德尔稍稍安稳下来。他下意识的觉着刚刚的电磁攻击可能就是对手给的警告，一个严密防守的基地不应该那么容易受到攻击的。
　　可这通讯结束没个两分钟，宰夫拉方面又急急忙忙的联系到菲德尔，要求CIA方面提供帮助。
　　“你们出什么事了？”
　　“我们刚刚才发现，有一架F-22战斗机被人开走了！”
　　什么？！
　　开走一架F-22？你们在开玩笑吧！
　　你们说炸毁几架F-22都可以理解，可开走一架F-22的难度也太高了吧？这可不是什么小轿车，点火就能开！
　　“你们的F-22这么容易就被开走了？”菲德尔第一反应是‘这事很滑稽’，一架需要长期训练才能驾驶的超级战机怎么可能说开走就开走？
　　“我们已经找到了被打晕过去的飞行员和地勤，确认一架载满燃油，挂载实弹的F-22被恐怖分子开走了。
　　根据地勤的描述，劫持这架战机的有两个人，一名敌方飞行员，另一名则是戴骷髅面具的隐形战士。”
　　宰夫拉方面的联系人已经语无伦次了，这事的严重程度远远高于被摧毁了一架F-22，这是被人劫走了一架超级武器啊！
　　自由女神的底裤被人给掀开了！
　　菲德尔此刻就感到一阵头晕目眩，他怎没想到自己的对手说到做到，而且还是最严重的那种。他连忙扑到自己的电脑前仔细思考要如何跟对手联系。
　　此刻情报助理也急急忙忙的赶过来，神情凝重地说道：“布伦南局长和国防部方面都发来申斥，要求我们立刻挽回目前糟糕的局面。
　　还有就是国家安全部说他们还没查清发邮件的具体地址，敌人的技术非常狡猾，而且对我们的能力非常了解。”
　　得，这下好了！
　　菲德尔可以来力挽狂澜。可他依旧头大如斗，这事一下子变得如此糟糕，天知道后续会如何解决。他最后只能用最直白的语言向对手发邮件，“请立刻停止侵袭我们的军事力量，任何条件都可以谈。”
　　邮件发出，回复也很快。
　　“我们的条件没有改变，满足我们的要求就把飞机还给你们。”瓦莲娜此刻已经脱离宰夫拉空军基地，开着偷来的越野车在阿联酋的荒野中乱窜。
　　“我们立刻释放那批女童，你们必须先把战机还给我们，我们才会考虑你们的第二个要求。”菲德尔回复道。
　　“看来你们的决策还是有问题，不过我可以耐心等待，可那架F-22战机不会等待。我也很难确定它将会以什么方式降落在什么地方。”瓦莲娜可是寸步不让，丝毫不急。
　　“我们无权处置哈曼丹王储，这是阿联酋的内政。”菲德尔企图狡辩。
　　这话太可笑了，瓦莲娜只回应了一串‘哈哈哈……’，就再次沉寂了。
　　不管菲德尔接下来如何谈判，如何辩解，没有主动权的他完全没有讨价还价的余地。他的谈判信息实时发送会美国国内，高层的大佬却似乎没他想象中那么急。
　　菲德尔询问之后才知道，如今整个中东的美军军事力量都动员起来，大量的预警机和战机纷纷升空，发誓要将那架被劫持的F-22击落。
　　而那架F-22飞到那里去了？


第1289章 躺枪的伊朗
　　丢了一架F-22，这瞬间戳中了鹰酱的G点。消息传回到美国本土，鹰酱国防部当即要求不惜一起代价也要击落这架F-22。这事没什么好商量的，绝不能让它飞走。
　　阿联酋的宰夫拉空军基地在一瞬间就起飞了数架F-22，急急忙忙的追了出去。跟着基地还起飞了E-3预警机辅助作战，火急火燎的牢牢锁定那架被劫持的F-22。
　　同样的，周青峰需要使用机载GPS导航来确定自己的位置。而美军也轻松的使用相关定位信息来确定被劫持F-22到底飞到那里去了？
　　结果不看不知道，一看吓一跳！
　　周大爷开着超级战机快速爬升，并且进入一点五马赫的超音速巡航状态在天空狂飙。他一头就扎向东面。
　　阿联酋的东面是啥地方？
　　波斯湾。
　　波斯湾很窄，一口气就飞过去了。
　　那么继续向东……
　　是伊朗啊！
　　死对头伊朗啊！
　　鹰酱国防部的‘疯狗’部长听到这消息真是要气的变成‘傻狗’。美伊当了这么多年死对头，部署在阿联酋的二十七战斗机中队一直是威慑伊朗的杀手锏。
　　结果现在一架超级战机居然一口气飞到伊朗去了，‘疯狗’部长当即叫嚣要给伊朗一点颜色看看，“这绝对是伊朗策划的行动，是对大美利坚的挑衅，我们应该立刻予以反击，反击，反击！”
　　一时间数个部署在中东和中亚的战斗机中队不断起飞，就连航行在阿拉伯海的美军航母都急忙起飞战机直扑伊朗，形成了咄咄逼人的包围碾压之势。
　　伊朗的防空力量落后，可雷达探测一些不具备隐形能力的三代机还是可以的。结果就是——卧槽，万恶的美国人在挑起叙利亚战争后，果然把矛头对准了我们，他们这是想要我们的命啊！
　　雷达启动，战机起飞，高炮和防空导弹急忙就位。伊朗吓的小心肝都疼，结果却收到来自鹰酱的愤怒咆哮——快把我们的战机还过来！
　　啥？
　　面对鹰酱咄咄逼人的态势，伊朗当场懵逼——我们根本没拿你们什么战斗机啊！
　　这他喵的绝对是战争借口，就好像当年鲍威尔手里拿得那管洗衣粉，妥妥是入侵我们的借口！
　　我们绝不屈服！
　　伊朗军方紧急发布全国动员，誓死要跟入侵者决战到底！
　　可这有卵用，鹰酱的三代机在防空火力外徘徊，电子战机一出手就瘫痪了伊朗全国的通讯。上天的飞机全都成了睁眼瞎，地面的雷达就没有几部能正常工作的，全国的部队没有统一的指挥，彻底乱套。
　　几架隐形的F-22追着周青峰就杀入伊朗领空，如入无人之境。他们通过数据链接受来自预警机发来的位置信息，可追着追着前面的对手突然消失了。
　　“被劫持的战机关闭了GPS导航系统，我们无法跟踪它了。”后方的E-3预警机上，指挥军官在数据链中发来信息。“你们使用光电探测器搜索目标。”
　　不管是E-3还是F-22的雷达，在探测具备隐身能力的F-22时都显得相当的力不从心。倒是机载光电探测器可以在五六十公里内发现目标。
　　拥有隐身和超音速巡航能力的F-22之所以厉害，就在于它拥有此等压倒性的战术优势。现在被劫持的F-22关闭GPS导航，还关闭了敌我识别，雷达又处于静默状态，别人想找它就难了。
　　要知道能探测隐形战机的米波雷达不但精度不好无法用于火控制导，它还又笨又重很难机动布置，更没办法装备在飞机上。
　　四架杀进伊朗领空的F-22不得不以扇面队形开启光电探测器进行扫描，希望能找到躲起来的周青峰。可说实话周青峰比他们早飞十来分钟，已经躲在几十公里外飞，想找就跟大海捞针一样难。
　　这个情况让负责猎杀周青峰的整个机队都头皮炸裂，现在真是能体会到一架F-22的厉害了。只是没想到最先为之痛苦的居然是美军自己。
　　鹰酱国防部的‘疯狗’部长此刻也不禁头大，伊朗东西两面被阿富汗和中东诸国包围，可它国土面积巨大。这架被劫持的F-22如果立刻降落然后躲起来，这上那里去找它？
　　更糟糕的是如果这架F-22向北飞，越过里海就是毛熊的地盘。如果向东越过阿富汗或巴基斯坦就是兔子的地盘。这后果太可怕……那还不如让这架战机落在伊朗人手里呢。
　　“说什么也要将其击落！”‘疯狗’部长能做的就是想办法派出更多的战机进入伊朗领空，它们将在电子战机的屏蔽和保护下寻找那架消失无踪的F-22，而至于后果如何……强国欺负弱国还在乎什么后果？
　　一时间数百架战机扑向伊朗，已经全国总动员却被死死压制的伊朗表示很绝望啊，真的很绝望啊！
　　伊朗的军备落后世界都几十年了，最先进的战机还是当年从美国人手里弄来的F-14。可这么些年缝缝补补的用下来，缺少零配件的‘雄猫’都变成‘死猫’了。
　　而伊朗的防空体系更是睁眼瞎，被干扰后对天上呼啸而过的美军战机一点反应都没有。被人蹂躏也就算了，被人无视才是真的惨啊！自己家变成别人的后花园，想来就来，想走就走，这多屈辱？
　　偏偏美国的战机到处找都找不到目标，他们计算过被劫持F-22的航程，画出最大的可能飞行距离，偏偏生不见人，死不见尸。
　　这个时候在叙利亚有驻军的毛熊是最紧张的，它可不比毫无反应的伊朗，一架A-50U预警机紧急升空，数架苏-35战机也跟着起飞。克里姆林宫的普老大还以为贼鹰在叙利亚崩盘后要掀桌子呢。
　　毛熊外交人员郑重的在国际社会上表示大国也要尊重他国主权，不允许强国欺凌弱国的事情发生。普老大甚至亲自打电话问唐纳德老大——你们想干嘛？我们是绝对不允许你们改变伊朗现状的。
　　美国人现在心里发狠，一声不吭死活要先把被劫持战机的问题解决再说。他们甚至让昂贵的侦查卫星机动变轨，只为死死盯住伊朗上空，寻找那架跑不见影的F-22。
　　只是找来找去真找不到，倒是伊朗已经在国际社会上控诉美国的入侵行为，并且表示自己已经遭受美军战机的空袭。
　　鹰酱火大了——明明是你们偷了我们的战机，快把战机还给我，否则就是战争。
　　伊朗被逼到生死关头了——我们怎么可能偷你们的战机？明明是你们找的借口要入侵我们，你们甚至已经炸毁了我们两座包围首都的雷达站。
　　胡说，我们现在还很克制。只要把战机交还，我们就撤离你们的空域。
　　明明是你们入侵，‘杰达姆’炸弹的残骸都被我们找到了，你们还想狡辩！
　　美伊两国的口水战打了老半天，最后死活找不到被劫持战机的鹰酱只能先把自己的空军撤出伊朗。贼鹰想半天后才觉着……貌似自己又被人给阴了！


第1290章 推销
　　“熊大，你要给我做主啊！”
　　人在家中坐，祸从天上来。伊朗明明啥也没干，自己家的领空却跟菜市场似的被人穿来穿去，熙熙攘攘。
　　敌人上门，那就打呗！
　　奈何伊朗空军和防空部队早就落后时代几十年，跟美帝的精锐比完全没有任何战斗力。雷达上一片雪花，飞机上天都成睁眼瞎。
　　德黑兰的首都防空圈挨了两枚‘杰达姆’联合防区外制导炸弹，摧毁了两个拱卫首都的雷达站。这一下简直就是宣告战争来临，伊朗高层对此是又急又气，却一点办法都没有。
　　伊朗的航空工业在第三世界也算有点能力，可它造个二代机都不顺溜，三代机完全是梦想，四代机基本就是糊弄人。这点力量只能躲在防空洞里哀嚎求援了。
　　除了在联合国上强烈控诉鹰酱的战争罪行，伊朗只能先去抱毛熊的大腿，毕竟毛熊的部队就在叙利亚，好歹是个依靠。
　　毛熊倒是热心帮忙，强烈表示无法接受美军对伊朗的入侵。只是口水战对伊朗而言一点用都没有，关键是要如何确保自身安全。
　　要不是看鹰酱突然偃旗息鼓把庞大的空中打击力量给收了回去，伊朗都能让毛熊把部队开到自己地盘来撑场子。
　　事态依旧紧张，伊朗已经犹如惊弓之鸟，官方连续发布强硬信息，各种弹道导弹都拉出来秀。可伊朗自己都清楚自家这些武器只怕根本一点用都没有，根本没办法对付美国人的隐形战机。
　　这个时候就要提升武备啊！
　　而能对付隐形战机的最好办法就是另一架隐形战机。可在三代机满天飞的世界，四代机却屈指可数。全世界就两家半能研制四代机。
　　鹰酱的科技能力世界最强，可它的F-22和F-35是不用多想了。毛熊倒是很热心的向伊朗推荐自己的T-50，并且表示这可是即将完成试飞并且将要投产的超级战机。只要给钱，一切好说。
　　可伊朗又不傻。毛熊就是那半家能研制隐形战机的，T-50这玩意飞了这么些年，连个弹舱都看不到，气动外形压根不满足隐形要求。那货弄得三哥都嫌弃不愿意接手，谁要那玩意啊！
　　伊朗倒是瞄向东方，问一句：“兔子，你家歼-20卖不？我出高价啊！”
　　兔子当即带着财迷的眼神蹦过来，“歼-20是不要想了，国之重器不会出售的。不过我们还要个‘骨头鹰’项目，你要不要投资一下？这也是正儿八经的四代机哦，只要三百亿软妹币，激萌丝带抱回家！”
　　这年头正儿八经的四代机项目就五个，毛熊的那个还属于水货，他们自己都被T-50折磨的痛苦不堪。剩下的要么在敌人手里，要么是非卖品。唯一还有点希望的就只剩下‘骨头鹰’了。
　　“三百亿软妹币倒是不贵。”伊朗觉着自己多买点油，这点钱就有了。“可你家‘骨头鹰’还在试飞中，进度还比不上熊大家的T-50呢。而且你这只是中型战机，这年头只有重型战机才是天空的王者。”
　　“我们家的‘骨头鹰’2.0放大机体了，关键这是地道的四代机，不是毛熊那种骗钱的水货。至于研究进度的问题，这不都是没钱闹的么。只要给钱，干活就快快的。”
　　腹黑兔子忽悠人也不是一回两回了，当年PLZ45自行火炮也是忽悠了科威特。国内没钱装备，连研制的钱都不够，只能造个样车去竞标，画个大饼钓凯子。结果钓到了科威特来当小白鼠。
　　日后的PLZ05自行火炮就是靠科威特给的资金发展起来的，最终装备部队成为陆军新一代的战争之神。
　　而现在看起来‘骨头鹰’也不太可能在国内装备部队，如何钓国外的凯子来完成项目研制就成了重中之重。
　　而现在伊朗想要获得四代机，只能捏鼻子认下‘骨头鹰’这个还处于研发初期的货色，否则它就没其他选择了。
　　而除了隐形战机，伊朗还需要防空武器。防空的迫切需求甚至要排到战机前面，否则天天有导弹炸弹掉下来可怎么办？叙利亚的前车之鉴就在眼前啊！
　　“要防空导弹？好说好说，‘红酒’要不？土鸡看了都眼馋，就是买不起而已。”兔子继续来推销。
　　“这玩意能打F-22不？”伊朗现在已经得了‘F-22恐惧症’，实在怕了来无影去无踪的‘猛禽’。
　　这个么？还真不好说‘红酒’能不能对付‘猛禽’。貌似，大概，可能……还不行吧。
　　“防空是个系统工程，光靠一两件装备是没办法抵御敌人全方面攻击的。”兔子难得好心科普一下。“伊朗国土面积巨大，需要远中近三层防空网。而且还需要严密而高效的雷达网。
　　你们不单单需要防空导弹，其实更需要预警机。你们看我们的ZDK-03预警机如何？巴基斯坦用了都说好，三哥有点风吹草动都能知道。
　　要知道鹰酱玩‘踹门’可不仅仅是动用‘猛禽’丢炸弹，它还喜欢发射‘战斧’打击点目标。这时候就需要预警机来发现贴地飞行的巡航导弹，我强烈建议你们买个十架八架的，否则无法兼顾整个国土，很吃亏的。
　　而且被动防守是绝对没好果子吃的，有时候面对强敌也需要主动进攻。你看我们有B611战术弹道导弹出售，可用来攻击敌方纵深目标，比如机场，指挥中心，后勤基地等等。
　　B611完全合乎国际弹道导弹输出禁令的规范，我是绝对不会告诉导弹内有些配重块是不能拿掉的。更不会告诉你拿掉配重块导弹的射程会暴增，这些东西我可都没说过。
　　如果觉着导弹太贵，我们这里还有‘送人上天’集团和‘送人上西天’集团研发的多种火箭弹。规格各异，价格合理，关键是射程远，精度还高。特别适合你们打击一些价值较低却又必须打击的目标。”
　　兔子介绍的越多越是让人心惊肉跳。伊朗一开始还觉着花不了多少钱，现在看来要实现国防现代化的花费简直就是天文数字——初步工业国觉着自己国力负担不起啊！
　　废话……想要对抗鹰酱的进攻那里那么容易的？不下大力气怎么行？
　　兔子一边安慰伊朗，一边暗想：有贼鹰在一旁吓唬，伊朗想不跟老子走都不行。要给那个背地里把伊朗吓半死的家伙发个大大的奖状！
　　哈哈哈……小钱钱真心甜！


第1291章 提条件
　　阿联酋，宰夫拉空军基地。
　　一大堆情报调查人员蜂拥而至，里里外外，仔仔细细开始调查F-22被劫持的事件。CIA的菲德尔挨了局长一顿臭骂，急急忙忙的赶过来试图搞清楚对手究竟是怎么做到这样神奇的事情？
　　如果是炸毁了一架F-22还好说，可开走一架F-22就太奇怪了。一个飞行员要掌握一款机型的驾驶能力，特别是驾驶现在屈指可数的四代机，那是需要经过长期培训的。
　　鹰酱空军中能飞F-22的人每一个都被记录在案，菲德尔第一时间就觉着自己内部有内鬼在作怪。
　　“这肯定是有内部人员参与的行动，我们的对手不但开走了一架F-22，而且在行动过程中干扰了基地全部的无线电通讯，甚至包括我们大量机密级通讯能力。敌人只有对我们渗透的很深才能达到这一点。”
　　菲德尔现在是一口咬定这事不寻常，不能仅仅在外部满世界去抓人，必须想办法清理躲藏在内部的鼹鼠。他在给布伦南局长的电话中反复强调这点——不是我军太无能，而是敌人太狡猾！
　　“我强烈建议暂时跟敌人达成妥协，缓和当前的紧张局势，腾出时间弥补我们内部的漏洞。否则我们布置在全球的各个军事基地都是受攻击的目标，在敌人面前是不设防的。”
　　菲德尔真是诚恳的给出这个建议，他真的怕了对手神出鬼没的能力，因为就现在调查的情况来看——隐形战士可以轻易突破基地的防卫，实际上对手已经给出了强烈的警告并且有所克制。
　　如果放开手脚进行破坏，整个宰夫拉空军基地都要遭受灭顶之灾，安置些小炸弹就足以将基地内宝贵的二十七战斗机中队抹去编号。仅仅开走一架F-22已经算很给面子了。
　　情况真的是很严重，鹰酱算是头一回在情报战线和地下世界的交手中尝到被人全面压制的挫败感。这两年多以来太多倒霉的事了，确实给人一种内部出问题而且问题很大的错觉。
　　不单单是菲德尔对此感到筋疲力尽，就连CIA的局长乃至国防部长甚至大统领都有些沮丧——强大的美利坚好像被人像猴一样的耍了，而且耍到现在还不能确定幕后黑手到底是谁？
　　或者说确定了又如何？不是毛熊就是兔子，甚至从这次行动来看是两者联手。
　　“也许这是我们近几年在中东和中亚地区的行动激怒了另外两个大国，迫使他们合作和我们对抗。”作为CIA的高阶情报官，菲德尔深知自己和同伴曾经干过什么。
　　阿富汗的暴行，伊拉克的惨剧，叙利亚的战火，无数生灵涂炭，百万人家破人亡。美国政府在遥远的地球另一端遥控指挥，利用自己强大的军事和经济优势制造了无数的灾难。
　　毛熊，兔子，欧洲的各家，谁没吃过贼鹰的苦头？相比之下，美军丢一架F-22算什么？连一个人都没死。对手算客气了。
　　菲德尔在出事的机库外来回走动，看着大量调查人员一寸一寸的检查地面，看着他们反复研判监控录像，看着他们仔细询问现场情况。所有人都很努力，可一种可怕的感觉还是涌上心头。
　　再这样斗下去，到底谁赢谁输？撕破脸的地下战争会不会继续扩大？会不会有更可怕的事情发生？
　　菲德尔沉思时，他的助理走过来说道：“头，我们在整个中东的情报网都动员起来，甚至包括我们在俄罗斯和中国的秘密情报人员也被激活。目前各种消息都有，可就是找不到那架F-22。”
　　那架被劫持后失踪的F-22成了大美利坚心头一块巨石，自己的看家宝被人偷走，这意味着日后欺负人时少了一柄犀利的重兵器。甚至等于逼着美军立刻花大价钱研发下一代先进战斗机。
　　“那架F-22攻击了德黑兰，这事让我们在国际上非常被动。不过从宰夫拉空军基地到德黑兰也一千多公里的距离，这意味着那架F-22剩下的航程不多，飞不了太远。”
　　菲德尔做了些无用的判断，最后却从自己口袋里摸出个平板电脑，连上网打开个邮箱，里头是几个小时前收到的一封邮件。邮件里只有很简单的一句话——还要继续玩下去吗？
　　玩不起了！
　　大美利坚如今也是身娇肉贵，不是光脚不穿鞋的破落户，斗来斗去一点好处都没有。菲德尔郑重的向自己的局长布伦南写了一封报告，表示在无法破解对手袭击手段前，请求进行适当的妥协。
　　布伦南局长这次很痛快的答应了。没法不痛快，现在国会都在成立调查机构试图查查CIA是不是有渎职行为，否则我大美利坚怎么老是倒霉受欺负？
　　菲德尔就在宰夫拉的机场跑道边跟自己的对手联系，表示希望能平静的谈谈，“你们已经展示了自己可怕的破坏能力，我们愿意接受你们某些合理的条件。”
　　在菲德尔看来，自己进行这种谈判肯定要留下污名的。他已经做好准备接受某些苛刻甚至屈辱的条件。
　　哪想到对方的回复很简单，“我们的要求在之前已经提过了，就两条：释放被哈曼丹王储控制的女童，彻底惩处哈曼丹王储。”
　　What？
　　菲德尔真心气死了，气得要爆炸的那种！
　　你们搞出这么大阵仗，逼得美军出动大批战机杀进一个主权国家的领空，为此甚至在国际社会上背负骂名——结果就是为了跟一个小小中东暴发户家的小贵族斗气？
　　这有没有搞错啊！
　　菲德尔真是百思不得其解，最后他忍不住换了个邮箱向自己的对手发邮件——你们是认真的？你们就没点其他条件？
　　对CIA而言，对手提的条件太简单也是种屈辱啊！
　　这就好像无恶不作，臭名昭著，横行霸道的大坏蛋被人暴揍一顿。大坏蛋要讨饶的时候才发现自己挨揍不是因为做了什么伤天害理，罄竹难书的坏事，而是因为随地乱丢垃圾被环卫阿姨给收拾了。
　　而受到的处罚就是罚款五块。
　　受处罚太轻有时候也他娘的很丢面子的，好不好？
　　菲德尔觉着自己要是谈出这么个结果上报，局里的老大一定会认为自己被人给骗了，智商太低被忽悠，是工作能力底下的表现。
　　这事一定要经历一番惊心动魄，斗智斗勇的烧脑，最后在艰苦卓绝的谈判得到一个看似忍辱负重，实则无伤大雅的结果，才能表现菲德尔忠于大美利坚的英勇和顽强。
　　“你们就没有点其他要求？有什么条件可以提嘛？”
　　“我们真没其他要求，就是要那些女孩平安无事，要幕后黑手受到惩罚。我们其实很通情达理的。”
　　“不不不，你们现在千万不能如此通情达理。你们必须提点其他要求。”
　　“我们真没其他要求。”
　　“你们一定要有其他要求。”
　　“其他条件真没有。”
　　“其他条件可以有。”
　　“真没有！”
　　“真要有！”
　　菲德尔要泪奔了，自己的对手为毛都不按常理出牌？！


第1292章 自由
　　迪拜，市政厅大楼。
　　“我们严正抗议伊朗在叙利亚的军事行动，这是对中东地区的重大威胁。对于目前美军战机进入伊朗领空一事，我们是表支持态度。感谢美国政府为中东和平所做的努力，我们非常愿意与之合作。”
　　例行的政府新闻发布会上，穿白色长袍的哈曼丹王储正侃侃而谈。他长相不俗，谈吐大方，秉持亲西方观点，非常受人欢迎。底下的各个西方记者都纷纷举手提问，场面一时非常热闹。
　　记者们不但问些时政话题，还询问王储殿下的私人生活，甚至包括他还将娶几个妻子。来自贵族土豪的八卦在西方社会很流传，甚至能吸引不少无知少女投入土豪的怀抱。
　　“我一向非常热爱慈善事业，对于中东地区饱受战乱的平民总是力所能及的给予照顾。我最近筹集了一笔资金专门用于为战乱中无家可归的孩子提供帮助，目前已经让数百名女童摆脱困境。”
　　王储殿下正对镜头，笑容优雅而仁慈。记者们疯狂拍照，一时引为美谈。而就在咔嚓咔嚓的相机快门声中，新闻发布会的一角走过来几名身穿制服的宗教警察，为首一人毫不客气的走上讲台。
　　这一幕让现场的记者都莫名其妙，哈曼丹本人也深感奇怪。他的保镖试图上前阻拦，他倒是主动起身，极其谦卑的询问道：“我亲爱的叔叔，请问有什么事要在发布吗？”
　　来人是个老者，迪拜酋长的弟弟，哈曼丹的叔叔，阿联酋内政部的部长。他的身份就代表权势和地位，如今他亲自出现必然表示有什么大事发生了。
　　哈曼丹还以为自己叔叔来是要在发布什么特别的消息，可同样一脸大胡子的内政部长却冷着脸说道：“哈曼丹，你让家族蒙羞，让国家受辱，你的行为触犯了真主的戒律，你将受到惩罚。”
　　啥……？你在说啥？这可是公开的新闻发布会，你说要惩罚我？
　　哈曼丹当即愣住了！
　　有没有搞错，这话说的很严重耶！
　　可不等哈曼丹做出反应，他叔叔身后的宗教警察立刻上前扭住他的手臂，将他死死押住。
　　“等等……到底发生了什么事？我是王储，是迪拜酋长的儿子，是未来酋长的继承人。快把我放开，你们没有权利这样对我。”哈曼丹长这么大还没碰到过这种情况，他一下子就懵了。
　　可哈曼丹的叔叔却没有丝毫通融的模样，这个老头带着莫大的怒意走到新闻发布会的讲台前，对着底下一大堆记者说道：“我要带着沉痛的心情向各位通报一个消息。
　　我的侄子哈曼丹品行不端，他无视真主的教导，长期以来贪污国家公款，违反国家法律，屡屡犯下各种无可饶恕的罪行。
　　所谓救助战乱女童的计划，实际上只是为了迫使那些可怜的孩子成为哈曼丹的性奴和玩物。他对那些孩子进行令人无法忍受的蹂躏，欺辱，殴打，对她们造成极大的伤害，甚至是死亡。
　　为了挽回国家的颜面，挽回家族的荣誉，我现在正式宣布，剥夺哈曼丹王储的身份，并且将他处以极刑，以警告其他王族成员。”
　　内政部长的话犹如一块巨石落入水中，掀起轰然大波。原本只是一场普通的新闻发布会，可现场的记者此刻却跟疯了似的跳起来大声呼喊，拼命想要拍照和提问。
　　中东土豪的王族居然要受到严厉惩罚，这事可极其少见。哈曼丹听到对自己罪行的曝光和宣判，当即惊怒的挣扎大叫道：“叔叔，你在胡说什么？家族里谁不是如此……”
　　不等哈曼丹说完，押住他的宗教警察直接用手捏住他的下颌，迅速将其朝外推着走。哈曼丹的叔叔也冷着脸跟在后头，没有丝毫再搭理记者的意思。
　　而整个发布会上的记者依旧在疯狂拍照，因为这绝对是个震惊世界的大新闻——这可比什么帅气王储温柔善良惊爆多了。
　　‘阿联酋王储卑劣的一面。’
　　‘中东贵族的劣根性，搜罗未成年女童进行摧残。’
　　‘奢华儒雅的背后是肮脏的内心，谁来真正拯救战乱中的孩子？’
　　一个个惊爆眼球的标题下面是令人骇然的内容，记者们已经想到各种骇人听闻的标题，绝对可以吸引大量读者的目光。
　　记者们不是不知道中东权贵是啥德行？只是过去从来没人去报道而已。只是今天阿联酋的王族自己报出如此丑闻，他们更是愿意疯狂挖掘过去无人敢报道的各种丑陋内幕。
　　将风光无限的大人物拉下马在地面摩擦，这就是无数普通老百姓做梦都想干的事情。一时间中东的狗大户们都备受指责，形象大跌。
　　而在另一边，一架由国际红十字组织出面安排的C-130运输机进入叙利亚领空，即将在巴尔米拉的临时跑道上降落。在颠簸的机舱内，菲德尔带着疲惫和憔悴的目光看着自己眼前十多个呆呆的女孩子。
　　在菲德尔身边坐着‘海豹’的作战排的指挥官谢尔顿，他伏低身子，手里握着一盒巧克力递给眼前的女孩子们。其中年龄最小的是个六岁女童，眼睛很大，看着乖巧可爱。
　　“你真的只是个普通的叙利亚女孩？”谢尔顿表示自己很不相信。
　　小女孩从盒子里摸了一条巧克力，撕开包装纸朝嘴里塞，吃了两口就笑着对其他女孩说道：“这肯定是大个子给我们送来的。除了他，没有谁会对我们这么好。”
　　其他年龄大的女孩也只是懵懵懂懂，听到这话也只是傻笑。但她们至少知道自己得救了，虎口脱险，从火坑里逃了出来。
　　飞机降落，停稳，后机舱打开。菲德尔率先走出舱外，他看着远处曾经挨过‘战斧’导弹的古城，回头再看机舱内的女孩，用阿拉伯语说道：“出来吧，姑娘们。你们自由了。”
　　带着点战战兢兢，带着点忐忑不安，更多的是希望和憧憬，十几个女孩从机舱内走了出来。举目四望，她们站在一片沙漠戈壁中。
　　“根据我们和……和你们保护者‘大个子’的协议。我们将你们送到巴尔米拉。”菲德尔说完，他身后的谢尔顿带人从机舱内运出十几个大箱子。“我们还将给你们提供一批生活物资。”
　　箱子里有大量的食物和水，甚至还有些枪械弹药。菲德尔撬开了几个箱子，对着十几个女孩，或者说对着年龄最小的女孩说道：“跟你们的保护者‘大个子’说一声，我们已经履行了协议。”
　　C-130卸下女孩和物资，很快又再次起飞离开。女孩子们都不敢置信的看着十几个大箱子，看着箱子里的各种物资。
　　年龄最小的女孩先是抓起了几袋箱子里的美军野战口粮，跟着又从箱子里拖出一支AK。
　　她费力的将枪支高高举起，大声呼喊道：“大个子真的救了我们，我们从今以后就是自由的啦，我们可以成为这里的主人！”
　　女孩们顿时一片欢腾，雀跃不已。
　　而在沙漠的远处，有两个波动的半透明人影站在沙地上，高大的一个低声问道：“你所有努力就只为这点事？”
　　“对啊！”另一个人影也快乐地说道：“我就喜欢看到这种令人高兴的事，并且愿意为之努力。再说了，我们这次捞的也不少啊！”


第十二卷 血战的深渊


第1293章 新的开始
　　深夜，周青峰累了个半死，趴在床上就睡了。只是没过一会，身后压上来两团又大又沉的胸脯，跟着一个温软中带着强劲的身子搂了过来。
　　“维克多，你刚刚爽了没有？”瓦莲娜的声音在周青峰耳边响起，这女人嗑过NTZ-49后连声线都有些改变，由原来的中性偏向女性化。
　　累得半死的周青峰哼哼了两声，死狗般继续睡。
　　可身后的女人却没想让他好好睡觉，继续说道：“我觉着我的身体在吃了你的药后是出现大幅强化，可更加敏感。过去还能坚持五分钟，现在连三分钟就会嗨到高潮！”
　　周青峰继续装死……他是真的累了。原本想瓦莲娜已经算是完全受控制了，难得有个可以信任的助手自然要好好强化一番，这应该没问题吧。
　　可暴力母熊不亏是来自战斗种族，她天生的属性就是极度强壮，比周青峰强一倍。被强化前两人就棋逢对手，战得难解难分。被强化后周青峰真心搞不定她。
　　不单单是打架打不赢，床笫上瓦莲娜的情欲犹如开闸的洪水，肆意宣泄。虽然她体质越发敏感，可她体力增强两倍，那就是时刻骑在周青峰身上不下来啊！
　　这榨汁姬的功率加大，真他娘的见鬼了，会要人命的！
　　瓦莲娜知道周青峰体力消耗大，却也知道男人根本没睡着。她搂住周青峰后低声问道：“你把小可怜丢在沙漠里不管了？那十几个女孩子没有人照顾，很快会死的。”
　　“老萧正好要在叙利亚组建一个兔子的势力，他答应会帮忙照顾并且好好培养小可怜，这事不用我管了。”周青峰喃喃说道。
　　瓦莲娜大概知道周青峰虽然算独立势力，却跟兔子国安关系很深，所谓‘老萧’大概就是跟他接头的人。
　　“那么你跟CIA到底怎么谈的？”瓦莲娜只知道周青峰跟美国人谈妥了，只是却不清楚具体条件。
　　“哈曼丹会在验明正身后被当众吊死，CIA保证绝不在其中作假，我谅他们也不敢。小可怜等人则送回巴尔米拉，并且提供一定的食物和武器让她们能生存下去。”
　　这条件听起来跟周青峰最初的要求一模一样，没有丝毫不同。瓦莲娜也疑惑地问道：“你真的就只提了这么些要求？”
　　“CIA主动表示要在中东地区停止情报人员的地下战争，为期半年。在这期间他们愿意退出中东，撤走所有情报人员，只保留必要的外交和安全事务人员进行公开活动。”周青峰说道。
　　瓦莲娜顿时惊叹一声，“喔噢……这个条件可真难得。”
　　半年的势力真空期啊，足够中俄双方在中东地区攻城略地，至少把叙利亚稳住了。这对于兔子在中东构建势力范围可是太有利了。
　　可周青峰却吐槽道：“我根本没提这个条件，是CIA的谈判人员硬塞给我的。他们退不退出关我屁事。反正我是不管中东那个鬼地方了。”
　　周青峰说得轻松，惹得瓦莲娜又好气又好笑。她搂着的男人永远带着带着一股玩世不恭的气质，很多非常重大而严肃的事情，在他眼里就成了儿戏。
　　不过这些都不是瓦莲娜所关心的，她仔细斟酌一会后，试探地问道：“维克多，我想问你个事。我还可以跟自己过去的一些朋友联系吗？”
　　“当然可以。”周青峰毫不犹豫就答应了，“只要别侵害我的利益，别吐露我的秘密就可以。‘束缚环’的智能性很高，我完全可以放你离开。”
　　这干脆利落的回答让瓦莲娜又惊又喜，只是最后那句让她撇了撇嘴。她继续说道：“维克多，你知道我的朋友大多都是内务部的人。因为我们最近闹出的事比较大，所以我的朋友联系了我。
　　我不太清楚你的态度，所以我还没有贸然跟他们联系。你真的允许我和他们再来往？”
　　原本沉睡的周青峰回过头，就发现一向天不怕地不怕的暴力母熊这会居然有点小忐忑。他故意严肃地说道：“你答应我一个要求，我就允许你和过去的朋友进行正常的来往。”
　　“什么要求？”瓦莲娜顿时瞪大了眼睛。
　　“以后不许在高潮的时候死命夹我，用力不许太过度，要柔和。”周青峰依旧很严肃。
　　瓦莲娜顿时大囧，“你是说不许我用腿夹你的腰？”
　　“不，我的腰还够粗，不怕你夹。我是指另一个方面的‘夹’，力度要合适。你现在榨我榨的太过分了。”周青峰继续严肃。
　　瓦莲娜的表情无法紧绷，立刻转为翻白眼的挪揄，“知道了主人，你的要求真多。”
　　翻完白眼，瓦莲娜又乐滋滋的搂着周青峰说道：“我原本在内务部的朋友让我问你个问题，你开走的那架F-22丢那里去了？据他们调查你没有将其送给种花政府，而他们愿意高价收购。”
　　宰夫拉空军基地丢失一架F-22，这消息很快在各国情报界流传。可具体这架战机去那里了却是众说纷纭。大家都倾向于这架战机落在了毛熊的手里。
　　因为这架F-22最后露面是朝德黑兰投掷两枚‘杰达姆’炸弹。以当时的载油量来分析，它飞不到兔子家，却可以轻易的越过里海抵达毛熊家。可毛熊却知道自己压根没得到这架战斗机。
　　这不……人家这找上门来问了。
　　“那架F-22？我把它丢进里海了。当时我轰炸完德黑兰，就朝北飞进入里海上空，然后在距离海岸没多远的地方弹射跳伞再游回岸边，战机自然是掉进了海里。”
　　“什么？”
　　一架价值连城，甚至可以影响整个世界和平和稳定的超级战机，居然被随随便便丢进了里海？
　　“我不信。”瓦莲娜使劲摇了摇周青峰的肩膀，然后松开他的后背躺在床上气呼呼地说道：“你不说就算了，没必要骗我。”
　　周青峰没再言语，心说：我有必要骗你么。跟CIA谈判的协议中就有一条‘告知被劫持战机目前的状态’。
　　当那个叫菲德尔的家伙得知战机被丢进里海也是根本不相信。不过现在菲德尔应该正因为重新找回被劫持的战机而回国受到嘉奖呢。想必菲德尔本人也对这事感到万分的不解。
　　“你还信不过我，对不对？我就知道我不可能完全获取你的信任，我只是你的奴隶，一个被‘束缚环’困住的奴隶。”瓦莲娜说着说着居然带着哭腔掉眼泪了，这在过去都是从未有过的事情。
　　“瓦莲娜，你的演技很烂啦！”周青峰低声说道。
　　暴力母熊刚要气得龇牙，忽然一阵铃声传来。房间内的‘狗肉’嗖的抬起头，快速把手机叼到周青峰身边。
　　周青峰拍拍‘狗肉’的脑袋，接过手机接通后‘喂’了一声。老萧那乐呵乐呵的声音就从里头传出来，“小子，在干嘛呢？有个事要跟你打听一下啊！”
　　“你也想问那架F-22的下落，对吧？”
　　“哈哈哈……现在大家都盯着那架飞机呢。怎么样？让老哥我立个功吧，有啥要求你尽管提，绝不让你吃亏的！”
　　“那简单，我要开个航空公司。”


第1294章 废物利用
　　在废土被核弹洗地前，周青峰就大肆洗劫了美国的佛罗里达州。佛州是美国重要的尖端工业基地，那里不单单有闻名遐迩的肯尼迪航天中心和配套的航天工业，还有大量航空工业。
　　像波音，通用，普惠，洛克希德·马丁，诺斯罗普·格鲁曼等美国顶级军火商都在佛罗里达州有研究所和工厂。此外还有一百多座民用和军用机场，这些机场上有大量价值昂贵的飞机。
　　除了从佛州搜刮，周青峰后来还从加拿大的魁北克省搜刮，从钢铁兄弟会手里收购，反正他就是喜欢收集尖端工业品。在没有饭吃要饿死的时候，很多人都愿意跟他交换。
　　当初周青峰下令搜刮时，他自己都不清楚到底搜刮了多少东西。他只知道所有这些汇集美国最尖端工业精华的宝贝全部被丢在了巴哈马海域的拿骚。
　　周青峰当初的想法是好好保留这些可能几十年内都无法再制造的科技精华，免得日后想用没得用。可哪里晓得他这一堆就堆得整个拿骚到处都是工业机械和产品，而且一堆就堆在那里两年多。
　　无人问津！
　　工业品放久了也是会坏的。核冬天的时候没啥降雨，到还能保存点时间。可现在核冬天已经过去，巴哈马海域地处热带，降雨开始慢慢增加。再这样堆下去，那些价值连城的产品都要变废铁不可。
　　周青峰陆陆续续已经清理了一千多架直升机，那批直升机让兔子的陆航猛然暴富，势力跟吹气球般的增加。可直升机只是所有堆积工业品的一小部分，各种大型客机还有一百多架，看着都烦人。
　　现实世界去一趟叙利亚捣乱，‘GOD’也算周青峰完成一个隐藏任务，给了他几万吨的废土物资运输配额。周青峰决定好好利用这批配额，把这些再不利用就要生锈的工业品统统拿去换钱。
　　周青峰此刻就站在拿骚的公路上，这条海边公路堆满了大型客机，一眼都望不到边。他皱眉看着手头一份简单的列表低语道：“这里大都是波音系列的客机，747，767，777，787为主，各种型号都有。
　　可这些干线客机也太大了，它们不比直升机顶多十几二十米的长宽。这些大家伙动不动就几十上百米的长宽，我把运到现实世界容易，运过去还是只能找政府帮忙消化。”
　　周青峰也是头疼，这些客机占地大，重量也大，要运输起来也挺困难的。他走在这些客机之下，一米八的个子也就跟个起落架差不多高，仰起头就觉着自己太小了。
　　问题还不止这些……
　　作为周青峰最亲密的伙伴，执掌极光军团行政事务的莉娜·福克斯此刻也跟在他身边。她也对着堵在城市道路和各个角落的工业品都很发愁，明明手里攥着大笔财富却不能花，这太痛苦了。
　　狐狸小姐说道：“我们的维护人员不足，有些客机已经出现某些问题。比如这架波音747-8，我们评估它的安全性能已经下降，不太适合进行客运。而糟糕的是，出现类似问题的客机还有很多。”
　　“把这些状况差的客机挑出来，我优先运走。不能载客也可以运货嘛。别人都是把飞行时间长，机体状况差的客机转做货机。可再便宜的货机也要一大笔钱，论成本谁也拼不过我。”
　　“你能明白这点就好。”莉娜耸耸肩，表示自己也无所谓了。“你打算如何让这些大型客机进入中国？海运不可能，直接飞过去更不可能。你还涉及到飞行许可的问题，有太多麻烦等着你解决。”
　　周青峰挠挠头，说道：“我之前运直升机是从越南转运的。这批大型客机占地太大，越南是肯定不行的。所以我换了个地方……蒙古。”
　　蒙古？
　　蒙古现在是出了名的反华，却也是出了名的离开种花家就活不下去。它一百五十多万平方公里的领土才三百多万人口。广袤的国土上大片的无人区，而且国力衰落，空军和防空也就等于零蛋了。
　　周青峰带着首批二十架，总重近三千吨的大型客机一瞬间就出现在蒙古国戈壁阿尔泰省的一个废弃军用机场上。
　　中东的混战结束后，周青峰和查理兹的勾搭也就结束了，两人分手时倒有些难分难舍。女神甚至表示愿意长期交往试试，毕竟想找周青峰这样器大活好还有名的男人太难得了。
　　瓦莲娜和俄罗斯内务部的关系则有所缓和，不过她对当初被同僚追杀一事耿耿于怀。实力暴增的她没有杀回去报仇已经算是仁慈，她现在倒是情愿待在周青峰身边。
　　周青峰通过老萧给瓦莲娜弄了假身份，并且让她前往魔都待命，不过机械外骨骼和‘狗肉’被他送回废土。而为了接下来跟政府的交易，他特意前往蒙古找了个鸟不拉屎的废弃机场。
　　周青峰挑的机场还是当年苏联人建设的，毛熊解体后这里的人员就撤离。这里二十多年来已经完全荒废，周围一百公里内连个鬼都没有。
　　机场能被拆走的设备和物资统统被拆走了，跑道和建筑上都长满了荒草，朝外看就是大片的干旱戈壁。周青峰开着清障车将跑道临时清理过，让跑道看起来像是起降过大型客机的。
　　在把客机从废土运来之前，周青峰就事先提醒过萧金浪自己要运货来了。而现在货到了，自然要通知老萧来当苦力。
　　电台一开，就听到萧金浪迫不及待的询问声音，“小子，你在哪里？F-22运来了没有？”
　　“在蒙古，戈壁阿尔泰省。”周青峰报上自己所在的坐标位置。他还以为自己这位老搭档会惊奇一番，哪晓得对方只嗯了一声就表示会立刻派人过去，他只要耐心等待就好。
　　看样子老萧也是彻底锻炼出来了，面对啥情况都风波不惊，坦然面对。毕竟再奇葩的事情也见多了。
　　蒙古的戈壁阿尔泰省贴近种花家的新疆，周青峰在废弃的机场等了不到五分钟，他的单兵电子战系统就检测到数个强大的电磁干扰源在工作。
　　“没必要吧，就蒙古这点军力，边防线简直就是虚设，还用得着电磁压制？”周青峰觉着兔子军方这十有八九是小题大做了。他按规矩戴上黑色面罩遮掩身份，就在机场破烂塔台上等着。
　　大概三个小时后，一支庞大的直升机队从西南方呼啸的飞了过来。


第1295章 猛禽到手啦！
　　由于实在地广人稀，蒙古基本上已经放弃边防。因为全国就三百来万人，而军队规模还不到一万，又被中俄两个大流氓上下夹住，真要发生什么事……与其挣扎不如享受。
　　当周青峰表示愿意提供‘被自己劫持’的F-22后，兔子军方是莫名兴奋。这事如果别人说出来，军方只当放屁。可周青峰在过去干成了无数不可能的事，他说出来的来话那就几乎是板上钉钉的可靠。
　　一架F-22啊，而且是美军现役使用的。要知道自打这款超级战机横空出世，它就一直是压在兔子心头的一块巨石。美国人的隐形战机接受过实战考验，其作战效能无可辩驳，做任何高度评价都不为过。
　　想当年兔子还是个穷逼的八九十年代，手里三代机都没几架，主力还是一代歼六，二代歼七，搞个歼八都能自夸个半天。面对敌人的装备优势，只能自欺欺人的谈什么‘歼八枪挑F-22’。
　　这真是活见鬼了，歼八飞上天只怕连F-22的影子都找不到。地面的机场和雷达站第一时间就要被F-22和B-2给炸个稀巴烂。
　　直到现在，F-22服役十几年了，机载设备已经完成了三次小修小改的升级。它依旧是世界上最先进的超级战机，比它晚出现二十多年歼-20还在很多方面比不上它。
　　兔子军力这些年一直在大发展，给人一种就快要追上鹰酱的错觉。可惜事实是不但没追上，反而在不断拉大。
　　F-22是停产了，可F-35已经交付了两百多架。大型水面舰艇，核潜艇之类的每年都有那么四五艘下水。更别提鹰酱每隔几年就大建一艘航母，其他辅助战舰更多，那才是真正的土豪在‘下饺子’。
　　现在有一架F-22送上门来，没道理要放过的。为了把这架超级战机弄到手，兔子军方早就做好了万全准备。相比前次在越南搞得匆匆忙忙，这次几乎是全军集中一批精英，做了完善的预案准备工作。
　　当萧金浪将周青峰给出的位置通报上去，兔子军方立刻从新疆杀出一支大型机队直接扑入蒙古境内。这时候谁敢来捣乱，绝对是要被狠狠怼一次的。
　　三个小时的时间，一个陆航团就搭载大批武装人员赶了过来。参加本次任务的人事先根本不知道要干嘛，可一看直接进入别国领空，这妥妥就是绝密任务啊。
　　陆航的邱荣华机长再次出现在机队中。借着前次周青峰折腾一千多架直升机的强劲补充，他所在的陆航团如今扩编又扩编，一口气翻了两倍——陆航还眼巴巴想着能再来一千架便宜又好用的直升机呢。
　　几架武直十领头，后头跟着二十几架的‘黑鹰’和‘支奴干’，一路上威风凛凛的狂飙而至。几百公里的路途瞬息而过，机队出现在周青峰挑选的废弃机场上空。
　　几架武直十散开进行保卫，邱荣华驾驶一架‘黑鹰’绕着机场寻找合适的降落点。他从舷窗朝外看，只见原本铺满枯草和碎石的破败跑道被人简单清理过，而跑道上赫然出现一大片的支线客机。
　　“F-22在哪里？”
　　邱荣华驾驶的‘黑鹰’机舱内，几名知道全部内情的高级军官都瞪大了眼睛朝外搜索。在他们看来客机什么的没意思，能吸引他们注意的唯有超级战机。
　　“那是波音的747，还有767，足足有……等等……那是啥？”机舱内的军人都是一惊，脸都贴在机舱的玻璃窗上了。‘黑鹰’正要降落，有个巨大的铅灰色机体瞬间夺人耳目。
　　C-5‘银河’！
　　最大载重超过一百吨，贼鹰家最大的军用运输机，美军战略空运的支柱。这东西是鹰酱在上世纪六十年代设计的，改进型已经使用了半个多世纪。这玩意是大美利坚干预全球的看家宝啊！
　　贼鹰一天到晚的嫌弃这款运输机太老太旧了，可它还是不断对其进行改进和延寿，一直找不到可以替代的新机型。而在兔子家根本没有与之对应的装备，刚刚搞出来的运-20在它面前就是小孩子一般。
　　要知道兔子的大型运输机数量特别少，战略运输能力极其差劲——差到什么程度？差到三哥都比兔子强三五倍，这真是丢脸丢到姥姥家。
　　而现在这个破机场上居然有五架C-5‘银河’，这巨大的军用运输机一下子就占据了整个行动机队所有人的目光，看得人心潮澎湃。有了这玩意，兔子家才算真正有了战略空运能力啊！
　　机队陆续降落，‘黑鹰’以及‘支奴干’的机舱内快速开出十几辆小巧的战斗突击车。乘车的军方人员直接杀奔那几架超大号的战略运输机，车子在一个个起落架间穿行，看上去就好像儿童玩具一般。
　　当前来接收的军官赶到一架C-5面前，他还来不及感叹‘银河’的巨大，就看到这架运输机的机翼上坐着个来回晃动腿的家伙。这人在高高的机翼上一边嗑瓜子一边吐壳，看到他们靠近还招招手打招呼。
　　“我们是总参XXX，奉命前来接手这批飞机。”领头的军官仰着头高声大喊，“你是联络人林吧？”
　　机翼上的周青峰直接从近二十米高的机翼上跳了下来，嘭的一声落在地面上。他缓缓走近几名兔子军官，还把手里的瓜子递出去问道：“嗑瓜子不？”
　　“不嗑。”来接机的军官都是脸色一黑，心想：这都是啥时候了，你还有心嗑瓜子？
　　“放轻松点，这周围一大片地区都是无人区。美国人的侦查卫星也不会没事来盯着这个鸟不拉屎的鬼地方。我们有的是时间把这些飞机开走。”周青峰慢悠悠的边走边说道。
　　几个兔子军官只能跟在周青峰身后，听他解说机场的情况，“这破机场的起降条件太差了，基本上啥都没有。要如何把这里的飞机开走就是你们的事。我只管送货过来，其他就不管了。”
　　“没问题，我们立刻接手这里。所有工作都可以交给我们。”带队的军官心里还有点小激动，巴不得周青峰啥事也别管。
　　“五架C-5‘银河’算是你们的了，机舱内还有些零碎是我送给你们的礼物。虽然这些C-5都有些老旧了，不过美国人刚刚对这些飞机进行过后期延寿，机载设备都是最新的，好好用还能再开二十年。
　　每架‘银河’诚惠一点五亿美元，便宜大甩卖了，卖了绝对不吃亏不上当。此外还有十五架客机，那是我自己的。虽然说机体状态不是很好，当拉回国内改装一下还是可以当货机用的。”
　　周青峰说的唾沫直飞，让大家心里都直痒痒。可说到最后，带队的兔子军官突然插嘴问道：“F-22在哪里？”
　　“F-22？在另外一边停着呢。”
　　周青峰一句话，一大堆兔子军官呼啦就跑了过去。相比机体巨大的运输机，F-22居然被一大片机翼遮挡，只能屈尊缩在角落丝毫不显眼。
　　可这丝毫不能阻挡一堆兔子军官对它的热爱，当看到这架超级战机真实停在自己面前时，带队的军官竟然是带着哭腔兴奋地喊道：“立刻向上级报告，‘猛禽’到手啦！”


第1296章 天顶星来的F-22
　　相比前次在越南被一千多架直升机搞得手忙脚乱，这次兔子军方明显要从容得多。一则蒙古军力太弱，二则周青峰挑选的这个废弃机场确实无人关注。
　　而作为这次行动的重点，F-22是贼鹰几十年科技水平的结晶。哪怕它已经是十几年前的设计，也有很多很多值得兔子学习的地方。比如，兔子一直被世人诟病的发动机。
　　‘猛禽’使用的发动机可谓是极其特别。全世界绝对大多数喷气式发动机的喷管都是圆的，唯独F-119的二元喷管是方型的。这样做的好处是有效降低尾部阻力和红外辐射，大幅提升战机的机动性和隐形能力。
　　有这么多好处，为什么我们不把喷气发动机的尾喷口也做成方形？因为我们在耐高温钛合金，高韧度陶瓷和高强度碳纤维的材料科学方面跟不上啊！哪怕有实物，有些东西也是抄不出来的。
　　不过现在有一架F-22在手里，总可以用来测试贼鹰的超级战机到底有多厉害？造不出同等水平的装备，至少要能造出能克制其的装备。
　　为了这架F-22，兔子军方可谓是卯足了力气。一个陆航团的先导部队抵达后，立刻开始对废弃机场进行整修，上千吨的设备在短短一天的时间就通过数个陆航团的努力不断运过来。
　　紧急赶来的工兵拉起伪装网，彻底覆盖整个机场。这是吸取前次周青峰用塑料布遮掩直升机的糟糕范例，那次没有被美国人的卫星追查到真是走了狗屎运。
　　跑道开始进行修整和清理，大批专业地勤人员急急忙忙的被空运而来进行飞机检修。检修的结果令人很是惊讶，这些飞机好像长时间没启动过，根本不像是刚刚从其他地方飞过来的。
　　“不管那么多，先把它们起飞弄走再说。”现场指挥的兔子军官虽然还能沉住气，可快点把这批宝贵的装备弄走才是正经。而要论运走的优先级，那架独一无二的F-22必然是最高的。
　　但这是个难题啊！
　　普通客机好说，地勤检修完毕后找飞行员开走就好了。国内飞客机的人多得是。C-5‘银河’很麻烦，没人会开。更麻烦的是F-22，国内是头一回近距离接触这玩意呢。
　　“要不我们把这架F-22拆开装进运输机内弄走？”面对一架重型战机，有技术人员出主意道。结果出着馊主意的人差点被空军上下骂死——好不容易弄来一架千金不换的宝贝，拆开了你能装回去？
　　这事只能是又问到周青峰头上——这架F-22和其他运输机到底是怎么弄来的？
　　我开来的啊！相关的地勤设备和大量维护手册都装在那些C-5运输机里头呢。不过地勤方面的工作我就不懂了。
　　空军的人这才知道眼前这位带着黑色头罩，看似不着调的家伙居然还是个宝贝——能驾驶F-22的飞行员，这在美军内部也没多少。
　　兔子家的地勤只能连忙将所有设备从运输机内搬出来，并且现场琢磨该怎么用？幸好周青峰作为堂堂军团长，在废土还是搜罗了不少能用的人才，拍下了大量维护各种先进装备的教学视频。
　　加满油的F-22被地勤车拖到了跑道上，穿上全套抗荷服的周青峰再次爬进了狭窄的座舱。
　　临起飞前，现场指挥的兔子军官对他叮嘱道：“起飞后不要开GPS导航，直接朝南飞会有空军的战机接应。整个空域都在我们的监控下。上百架战机和预警机都在负责保障这架F-22的安全。”
　　“明白，明白，不用太操心。”周青峰关闭座舱，启动发动机呼啸着就冲向天空。他这一起飞，整个兔子军方都在提心吊胆，生怕这架战机出什么意外。
　　废弃机场的军官在忧虑，新疆军区的领导在忧虑，帝都国防部乃至中央大长老都在不断询问这架飞机的情况。
　　这可是关系到兔子空中力量能不能弯道超车的关键。它实在太难得，容不得半点差池。
　　几十架兔子战机在天空巡航，为这架F-22开辟安全的飞行通道，两架空警-500预警机时刻盯着戈壁阿尔泰省，方圆数百公里有点动静都会引起他们的警觉。任何人敢来捣乱都必然遭到痛击。
　　而就在这万众瞩目的时刻，进入超音速巡航状态的周青峰却在无线电里向给他提供导航的预警机问道：“我们要不要来个对抗性的实战演习？”
　　啥？
　　预警机上的空情军官正紧张的要死，却被这个问题给问的懵了。他心想跟自己说话的这位主到底在想什么呀？这个时候你不赶紧飞回来，还搞什么演习？
　　“我不需要启动雷达，只用机载的EOSS光电传感器和AN/ALQ94无源被动信号接收器就能发现了你们布置在这片空域的大量战机了，唯一可惜的就是没看到歼-20。”
　　周青峰此刻距离预警机超过一百五十公里，空警-500上的相控阵雷达都没找到他，大量的歼-11系列战机更是眼瞎一般。他和兔子军方的数据链也无法通用，只能靠预先设定的无线电频道进行联系。
　　看着周围几十架为自己保驾护航的三代战机，周青峰玩性大起。他仗着自己的隐形优势和超音速巡航能力不断逼近到这些战机的后背，然后用机载的AN/APG-77有源相控阵雷达锁定对方。
　　F-22的4S能力中，最可怕的不是超级隐身，更不是超级机动和超级航电，而是超音速巡航。
　　天下武功无坚不破，唯快不破！
　　相比其他需要开加力，进入超音速后很快就会耗尽燃油的三代以下战机，F-22可以在不开加力的情况下长时间保持一点五马赫的飞行速度。
　　要知道以歼-20的后发优势，也因为发动机拖后腿而无法超音速巡航。只能在隐身，机动和航电方面做出突破。
　　周青峰这一撒泼，负责监控这片空域的空警-500预警机就连续不断的接受到护航战机发来的警讯——雷达告警机在乱响，遭到雷达锁定，无法摆脱。
　　一架，两架，三架，四架……十几架护航战机在未能发现任何目标的情况下就被‘击落’了。干完坏事的周青峰甚至还在无线电里调侃，“猎杀这些可怜的家伙就好像猎杀火鸡一样简单。”
　　空警-500上的空情军官被连续不断的‘损失’给弄得手忙脚乱，他劝不住乱来的周青峰，只能把当前的情况通过数据链上报。
　　而在帝都国防部，兔子军方一堆高级军官正对着战区地图实时关注前方事态进展。听到这个任性的飞行员居然半路玩‘猎火鸡’的游戏，他们不禁看向坐在附近前来汇报的萧金浪。
　　老萧这会苦笑不已，只能稍稍解释道：“我们这个情报员性格比较跳脱，爱玩爱闹。他就喜欢干这种让人难堪的事。”
　　中央大长老就在现场，听到前方不断发来的损失‘战报’，他倒是莞尔一笑道：“有能力的人总是有个性的，这个倒是无妨。不过这架F-22是不是太厉害了点，远远超过我们的预估啊。”
　　这话一说，国防部一堆高官全都脸黑——这架单枪匹马的F-22脱离了美军的作战体系，按说其作战能力将大幅下降才对。
　　可现在这架F-22单挑我们一整个战区的空防系统。我们在有预警机协助的情况下居然被他打的快全灭，这未免太厉害了点！
　　老美的F-22难道是天顶星来的不成？


第1297章 天佑美利坚
　　从蒙古的戈壁阿尔泰省飞回来，执行护航任务的两支空军航空部队都快气炸了！他们在收到预警机的提示后，轮番靠近自己这次要保护的目标，近距离看看那个戏弄他们的罪魁祸首。
　　太阳的光线照射下，那架神秘战机的真面目就在眼前。天空上所有飞行员都睁大了眼睛想看看自己的仇人是谁？可等他们看清楚那架飞机，却感觉自己的脑袋好像被铁锤砸了一般晕乎。
　　无线电里传来预警机空情指挥人员的命令，“本次任务属于绝密，任何只言片语都不许外传。但中央领导意识到了这次突发演习的意义，破例允许你们近距离看看自己的对手。大家好好感受一下。”
　　当那架神出鬼没，耀武扬威的战机放慢速度让大家轮流观看。刚刚还火冒三丈的飞行员顿时没了脾气。他们原本对这次护航任务有所猜测，以为戏弄自己的应该是一架歼-20，可现在全都惊呆了。
　　因为飞近了一看，对手竟然是一架……‘猛禽’！
　　鹰酱制霸天空的超级利器，就这么突然出现在几十名兔子空军飞行员的面前。他们原本还抱怨本次‘蓝军’下手太狠，可现在唯有感到彻骨寒冷。任何言语教导都显得苍白，唯有实战体验才最有说服力。
　　这差距也太大了吧！
　　轮流参观完，本次护航任务结束。那架神秘的‘猛禽’连加力都不开，直接进入超音速巡航一眨眼就飞走了。好些兔子飞行员还特意打开雷达进行扫描，发现对手的信号在二三十公里外就彻底消失了。
　　这要是一场实战，真要被人虐死不可！
　　一帮飞行员依次降落，回到各自的空军基地后立刻接受一番保密教育，然后他们又被集中起来讨论这次极具‘教育意义’‘非常贴近实战’的冲突。
　　“对方的隐身效果太强了，预警机没办法提供太多的信息。”
　　“超音速巡航真的很强很有用，它出现的太快，跑的也太快。”
　　“我们的歼-20最近也在跟部队进行对抗性演练，可演练中的表现远远不及这架……猛禽。”
　　一堆飞行尖子反复讨论当时的战斗状况，预想如果真的实战中出现这样的对手，自己将怎么办？可讨论来讨论去就发现对手真的要开战，必然先干掉预警机，回头就可以虐菜一样虐他们。
　　限制对方战果的只能是其携带弹药的多少，己方会被打的毫无还手之力。对手太强了，真的太强了！
　　各种分析报告和实战体验如雪片般堆积起来，收集整理后统一汇总到国防部。而在同时，那架‘被劫持’的F-22降落在西北一个较偏远的军用机场。战机一落地就被迅速推进了地下机库，严防死守。
　　驾机回来的周青峰很快就被直升机带走了，他还需要去把几架C-5‘银河’开回来，因为那玩意暂时也没人会驾驶。而在他走后没多久，总装，总参，还有成飞等多家单位就连夜派人杀了过来。
　　在干燥阴冷的地下机库内，一行人看到了刚刚弄回国的F-22。一名飞机设计总师带着兴奋和忐忑的心情走到‘猛禽’下方，口中大声喊道：“真没想到我能在国内看到这家伙，快把梯子拉过来。”
　　‘猛禽’的座舱盖已经被打开，登机的舷梯架好，设计总师快速爬了上去。他上去后就是一愣，仔细打量一番后更是惊讶。下面的其他人员只能抬着头看，不解地问道：“怎么了？”
　　“这个座舱跟我们之前了解的F-22不太一样啊！”设计总师惊讶之余迈步坐进座舱内部，他在狭窄的空间里左顾右看，最后肯定地说道：“贼鹰改进了他们的F-22，这绝对不是他们公开报道的生产型号。”
　　F-22最早是在上世纪八十年代由美国空军提出研发要求，由洛克希德·马丁公司在九十年代末试飞定型的一款超级战机。受限于当时的电子技术，‘猛禽’的航电设备现在看来有些落后了。
　　就好比十多年前有台‘奔腾四’CPU，配个六十四兆内存，十G硬盘的电脑就很不错了。可现在谁还用那破玩意？
　　技术发展到现在，美军F-35的航电就高级得多，反应到座舱就是高度简洁，大屏幕的液晶显示屏提供飞行员最需要的信息。而眼前这架‘被劫持’来的F-22的座舱比F-35还先进。
　　“这个贼鹰也学坏了，过去他们有什么好东西恨不能向全天下人炫耀，丝毫不怕曝光。现在他们偷偷摸摸对F-22进行大幅改进，居然一声不吭。”
　　设计总师从座舱内下来，让其他人也上去看看。他在底下绕着战机转了好几圈后再次肯定地说道：“我们一直以为美军的F-22只做了‘增量3’级别的小幅改进，却没想到他们竟然做了大改。
　　这几年美国国防部一直叫嚷要重新启动F-22的生产线，我觉着这都是烟雾弹。他们不但早就重启了F-22的生产线，而且还研制了这款新的F-22B战斗机。这次空军被人暴打一顿，一点也不冤枉。”
　　现场一堆军方和军工的专业人员也在绕着‘猛禽’转圈，他们没有轻易对这架来之不易的战机进行拆解，而是小小心心的肉眼观察和手指触摸的方式来感受。
　　最后所有人都一致认同了来自成飞总师的观点——贼鹰他喵的太坏了，一声不响又搞出了好东西。原本还以为搞出歼-20能和对方在装备和技术上拉近距离，可现在却发现贼鹰也在努力。
　　“进气道由加莱特式换成了DSI式，节省了重量和空间，提高了隐形能力。”
　　“从进气道的改进初步判断其进气流量增大，发动机必然有所改进，推力肯定增加了。”
　　“吸波涂层换了，隐形效率更高。”
　　“其航电全面升级，而且覆盖机体各个部位的被动侦测系统愈加强化。”
　　最后的结论是……这次空军在绝密的护航任务中遭到惨败一点也不意外，因为对手强的太多了。一堆专家也开始给上级，给国防部，给中央领导写报告，一致要求加大投入，加快对下一代战机的研发。
　　否则得话，国将不国，民族命运堪忧啊！
　　看着飞行员和技术人员双双发来的报告，兔子高层也是忧心忡忡。幸好这些年国家有钱，一咬牙干脆给新型战机的研发经费加倍。
　　而就在兔子全家被意外到手的‘猛禽’吓得半死时，美国华盛顿白宫，鹰酱大统领正在亲自给CIA的高阶情报官菲德尔授勋，表彰他在本次中东冲突中的优异表现。
　　“菲德尔，感谢你为美利坚的服务。情报部门已经向我证实，他们在里海的某片海域确实找到了那架失踪的F-22，目前打捞工作正在秘密进行中。一切进展都非常顺利。”
　　菲德尔此刻抬头挺胸，正装肃容。大统领拍拍他的肩膀继续说道：“空军表示如果不是你确认那架飞机的下落，他们就要花费数百亿美元去更新整个‘猛禽’机群。你可是为国会省下了大笔预算经费啊。”
　　听着大统领的夸奖，菲德尔再低头看了看胸口的勋章，心里不禁想起跟自己联系过的对手——那个傻逼居然因为小小的飞行故障而把一架超级战机丢进了里海，这真是天佑美利坚！


第1298章 不起眼的资料
　　就在成飞的工程团队开始琢磨如何从‘被劫持’来的F-22上汲取设计灵感，陕飞的工程团队也是连夜组织人员急匆匆的赶往蒙古的戈壁阿尔泰省，杀到已经被严密守卫的废弃机场。
　　机场的跑道已经被工兵清理干净，在周青峰驾驶‘猛禽’离开没多久，十五架大型客机也在加注少量燃油后快速起飞。它们的保密级别不高，目的地是新疆境内的几个民用机场。
　　而在最后要处理的就是五架C-5‘银河’了。从体型上来说，C-5的大小跟波音747系列差不多大。可从用途上来说，C-5是一个大国空军战略运输的支柱。
　　这款最大起飞重量近四百吨的大型运输机一直是美国海外作战的王牌，对于兔子空军来说更是一款垂涎三尺的重装备。陕飞的人赶到机场后顿时是欢呼雀跃，大叫着朝C-5跑去。
　　“我们的战斗机在质量和数量上正在快速追赶美国人，可在运输机等空勤飞机方面却一直都没什么起色。”
　　陕飞的总师走进C-5的货仓，心里是感慨万千。“想想美国人五六十年前就有这种大家伙，这其中的差距真是太大了！”
　　只是看完机舱之后大家却又很是沉默，心里总是有根刺扎着——这C-5虽好，可到底不是自己生产的。有这么几架飞机要用起来也难，没有配件的情况下连维护都做不到。
　　最关键的是设计一款飞机容易，中国最缺的还是高性能的发动机——F-22为什么那么厉害，一半的功劳要记在它的两台F-119发动机上。
　　“这五架大家伙该这么运回去啊？”陕飞的总师向现场的总指挥问道。
　　“会有人来开。”作为总指挥的高级军官惜言如金，不肯多说一个字，“你们的任务就是多多了解，因为据说飞行员随时可能会走。”
　　啊……国内居然还有人能开C-5？陕飞的人你看我，我看你，大家心里其实都有几百个问题。不过谁都知道眼前这事肯定是极端机密，能不问就别问了。
　　过没多久，一个带着黑色面罩的年轻男子被一队特种士兵簇拥着出现。他铛铛铛的爬进一架C-5的驾驶舱，就看到里头蹲着十几号书呆子模样的人在东瞧西看。
　　“各位，让一让哈。没事的先下去吧。我马上要把这架运输机开走了。”周青峰一口掉渣的东北话，把陕飞的工程人员都给吓一跳。
　　陕飞的人还以为是国家偷偷把飞机从国外弄来的，那么飞行员自然可能是西方人。哪晓得眼前这位怎么看都是个中国人。
　　“您好，我是陕飞的总师，姓唐。”一个中年人主动伸手，“我可以跟你一起飞回去吗？”
　　周青峰当即摇头，“我没怎么学如何驾驶运输机，开这玩意的经验不多。我可不敢带上你。”
　　唐总师点点头，没有强求。不过运输机还没完成加油任务，趁着有点时间空隙，他还是热情地问道：“能跟我们说说这款飞机吗？比如驾驶方面。”
　　对于陕飞方面来说，设计制造大型运输机是他们必然要完成的任务。现在有个C-5的飞行员在眼前，自然要多问问的。
　　可周青峰这种愣子被问的直挠头。他苦恼地说道：“我对C-5真心了解不多，只会瞎开。不过我来的时候弄了些相关资料，也许你们能用上。”
　　“有资料啊，好好好。”唐总师嘴上说好，心里其实有点失望的。原因很简单，一款大型运输机涉及方方面面，这不是三五百页，甚至不是三五万页纸张能描述的。说汗牛充栋，一点不夸张。
　　看戴黑面罩的飞行员跑去搬资料，唐总师也顺手去帮个忙。他就在机舱里看到个铝合金的保险柜，柜子被牢牢固定在机舱的地板上，上面还带有密码锁。
　　看到这柜子的大小，唐总师更失望了。在他想来柜子里头说不定就是C-5的地勤维护手册。这东西很有用，但没有大用。
　　“同志啊，真是辛苦你，多谢了！”唐总师还是要夸几句的，总不能让奋斗在秘密战线上的战士心寒，对不对？机密不是那么好搞的，能有点凤毛麟角的东西就不错了。
　　不能要求太高嘛！
　　呵呵呵……！
　　呵了几声，唐总师呵了不下去了。他的视线从周青峰的肩膀越过，就看到那个合金柜子打开后里头不是想象中的纸质文件，而是一台电脑和一个磁盘阵列。
　　哎呦……好东西哦！
　　唐总师有点小激动，他暗想：这电脑能存储的东西就多了，尤其是还带着一个大容量的磁盘阵列，这里头的资料就比较值得期待。
　　这电脑里头千万不要只是个设计草图或者零件图啥的哈。这么复杂的大型运输机，光靠几个图纸是没用的。有图纸就能有产品，这是文科生的想法。
　　唐总师等着电脑开机，口中忐忑的问了句：“这东西来得不容易吧？”
　　“是啊，太不容易了！”周青峰心说这东西在十几年后的废土早淘汰了。为了不暴露太高科技的设备，我可是费了好大力气才找到这么一台古董破烂。
　　电脑完成开机，其操作系统都不一般。周青峰得经过多重安全输入后才能使用调动里头的数据。而电脑中的所有数据由一个军用级别的数据库统一管理，分门别类做得非常细致。
　　这个东西可就高档了！
　　看到数据库上出现美国国家安全局的警告标志，唐总师的小心脏就开始扑通扑通的乱跳。
　　这种专业的数据库往往意味着专业的资料，这肯定不是一张两张图纸什么的。而是一个庞大的系统工程项目存储在这台电脑里头。
　　哎呀，这可就让人坐不住了。
　　绝密啊！
　　唐总师当即对自己身边的同伴喊了声，“快去把总指挥叫来，给我们多派几个士兵站岗。洛马的国防级数据库出现了，这玩意可难得，我们要发达了！”
　　陕飞的人急忙跑出机舱，片刻后一大票武装军人跑了过来，为首的任务总指挥问道：“发生什么事了？”
　　这时周青峰随手在电脑的数据库中打开一个视频，里头是一个白人老头在一个实验室的环境中对着镜头侃侃而谈，叽里呱啦的说这些叫人听不懂的话。
　　陕飞的人顿时听的全神贯注，周青峰却一耸肩说道：“我对材料科学不太懂，这家伙说的词有一半叫人摸不着头脑。话说你们听得懂吗？”
　　“这是实验室的记录。”唐总师低语了一句，跟着高声大喊道：“小子，你从哪里弄来这玩意？这是洛克希德·马丁公司关于发动机高温叶片的实验记录。这比什么狗屁图纸有用多了！
　　这下实验室记录都是老美几十年资金和人员不断投入获得的成果，可以帮我们省下十几二十年的研发时间。我们现在缺的就是这东西，靠它就能帮我们快速研发先进的发动机啊！”
　　赶过来的军方总指挥也是个识货的人，瞪着眼睛听了半天后喃喃说道：“电脑里的东西比这五架C-5‘银河’还有价值，我们真是赚翻了！”


第1299章 来合作的毛熊
　　庞大的波音777客机从莫斯科飞向帝都。
　　坐在头等舱的契尔连科透过舷窗向下看，眼中是个超大规模的现代化都市。这个俄罗斯联合飞机制造集团的副总裁在几名文秘的陪同下，前往帝都的任务是想方设法的跟兔子搞好关系。
　　契尔连科也是一大把年纪了，身材高大的他非常壮实，符合人们心目中一个毛熊的所有标签。他年轻的时候苏联还是这世界上数一数二的超级大国，可现在苏联已经随风而起，他也变得衰老了。
　　契尔连科不怀念苏联，因为他就是当年挖国家墙角的一员。要是苏维埃不解体，他这会早就挨枪子完蛋了。可苏联完蛋，俄罗斯也一蹶不振。
　　普老大曾经说‘给我二十年，还你一个强大的俄罗斯’。可现在二十年快到了，俄罗斯完全看不到强大的起色，反而依旧是一副奄奄一息的模样。
　　客机降落的那一刻，契尔连科站在漂亮的首都机场上，想想当年的小弟居然超越自己的祖国，心里其实挺不是滋味。
　　下了飞机，俄罗斯驻华大使馆有专人前来接机。契尔连科就对来人询问道：“你们和中国军方和工业部门的沟通怎么样？有说明我的来意吗？”
　　大使馆的人低声汇报道：“我们已经通过多个渠道向中方表达合作意图，不过目前没有收到任何回应。他们似乎对我们的提议非常谨慎，或者是不感兴趣。”
　　“该死的。”契尔连科恨恨地骂道。他看着窗外庞大的车流，繁华的城市，心里带着一股恨恨不平的羞恼。“当年他们求着要卖我们的战机，现在却对我们的要求不断推脱。这不公平！”
　　契尔连科的不忿是有理由的。
　　叙利亚战争已经持续到第六个年头，俄军进驻叙利亚也快两年了。原本俄罗斯觉着小小中东战场，有自己驻军入场肯定能迅速平定。他们绝不会像美军那样无能，空有先进装备却陷在泥潭里无法自拔。
　　可事实却像一记又一记的耳光扇在俄罗斯人的脸上，实际上俄军不可谓不卖力，可他们面对混乱不堪的中东战局却显得极为无力，打得非常憋屈。
　　有多憋屈呢？
　　憋屈到美国人要用‘战斧’空袭叙军机场，竟然还‘好意’通知他们从机场离开。而俄军还真的就只能离开，没有半点办法。毛熊也想雄起啊，奈何实力有限，又没钱又没装备，活该被人欺负。
　　说到装备，契尔连科这次就是为了装备而来。俄军在五代（郁闷，毛熊叫五代）战机上项目上已经投入了大量的时间和金钱。
　　奈何搞到现在兔子家的歼-20都开始小批量生产了，他们的T-50连个弹舱还开不了。甚至因为T-50的原始设计太烂，有推倒重来的可能。偏偏如果真的推倒重来，一没时间二没钱。
　　前不久中东的阿联酋出了个大事，驻叙俄军被发飙的贼鹰空军吓的半死。后来通过各种情报确认是一架美军F-22被人偷走了。
　　偷走了？
　　还有这种操作？！
　　这个事情就太令人震惊了。毛熊内务部反复调查，最后确实了这一事实。而干这事的自然是兔子哪位极其神秘而强大的超级特工。
　　说到这人，他妈的就来气。巴尔米拉不给他面子不说，还把所有黑锅全让俄罗斯给背了，并且顺手拐走俄罗斯最好的特种指挥官。现在贼鹰最怀疑的就是俄罗斯在背后偷了自己的‘猛禽’。
　　而通过瓦莲娜的渠道，毛熊确认‘被劫持’的F-22应该是落到兔子手里。现在契尔连科就为这事而来——不能光你们兔子吃肉，我们惹一身骚啊！我们也要分一杯羹。
　　在抵达帝都的隔天，契尔连科就迫不及待的和兔子军方举行碰头会。他开门见山的提要求，“亲爱的达瓦里希，我来之前已经请外交人员提出了明确的合作要求。
　　你们这次能弄到美国人的好东西，也离不开我方人员的协助。我们的瓦莲娜同志就参与了你们的行动，这点无可否认。所以我们也希望能参与到对美军F-22的破解工作中，这个要求非常合理。”
　　中方的谈判人员中，少不了萧金浪这个对整个事件相对了解的国安头子。他对就契尔连科笑道：“据我们所知，你们已经宣布瓦莲娜失去控制了，甚至要追杀她。”
　　“这不过是为了让行动顺利的小技巧，误会已经解除，不值一提。”契尔连科直接就否认了，他干脆利落的模样让中方人员都发笑。
　　“好啦，让那些虚伪的客套话都丢到一边去。我们都面对美国人的压迫，我们必须合作才能与之抗衡。”契尔连科很是强势的将整个身子压在桌面上，瞪着会谈的中方人员。
　　“俄罗斯在本次事件中背负了本不应该承受的巨大压力。如果不让我们参与对F-22的破解，这会对两国关系造成很大的负面影响。”
　　契尔连科说话显得咄咄逼人，说实话这次毛熊确实是背了黑锅，被美国人压的有点喘不过气来。不给点好处他们是绝对不会善罢甘休的。
　　第一天的谈判无疾而终，双方只能休会。几天后第二次谈判，第三次谈判，契尔连科的态度依旧非常强硬，死活要在这次兔子获得的好处中插一手。
　　最后……兔子答应了！
　　“亲爱的契尔连科，你不要生气嘛！”在一次安排参观沈飞的晚宴中，萧金浪端起茅台，“你们的要求，我们可以答应。但在这之前，你必须跟我喝一杯。”
　　“啊……你太小看我了。这种小杯子怎么够劲？给我把酒瓶拿过来。”一张脸已经红中透亮的契尔连科好像受到侮辱，Duang的一下抢过高度数茅台的酒瓶，“我把这瓶喝了，你们就必须答应我的要求。”
　　咕咚咕咚咕咚……一瓶茅台喝完，契尔连科的舌头都大了。萧金浪看的头更大，可他却只能在心里暗暗给自己打气——这个时候，祖国需要你的胃！
　　等到第二天，契尔连科从酒店醒过来，就看到自己的随员挂着很难看的脸色看着自己。他都想不起昨晚的情况，只能开口问道：“那帮中国人跟我们签协议没有？”
　　“签了，就在酒桌上。您亲自跟中国人签署的。”随员的表情没有半点高兴的意思，“不过副本送回国内，集团和军方都不太满意。”
　　“国内想推翻再谈判？”契尔连科知道自己签署的顶多算意向合同，没有太大的约束性。不过一旦签订要再大改动就很难了。
　　随员叹了一声，用很无奈的语气说道：“不，国内最终表示可以接受，只是他们觉着您的让步太大了。”
　　“把合同拿给我再看一次。”契尔连科觉着事情可能有点不妙。他伸手把自己酒桌上签下的意向合约要了过来，随手翻了几页就惊呼道：“这是我答应的条件？这等于把我们整个航空集团都给卖了！”


第1300章 坑毛熊一把
　　契尔连科是从酒店醒来，萧金浪却是从医院醒来。他还没彻底清醒就闻到酒精和消毒水的味道，睁开眼更是看到白色的天花板和自己身边的抢救设备。
　　“我这是怎么了？”萧金浪头昏脑涨的看看周围，两个护士守在床边，还有一名国安人员在病房内值班。发现他醒来，这些人都齐齐上前询问‘首长’情况。
　　倒是窗户边站着个戴黑面罩的高大青年，啃着手里的苹果，眼睛偷瞄女护士的丝袜大腿。
　　“你小子怎么在这里？”萧金浪一眼就认出年轻人是谁，他挥手对护士和手下说道：“你们出去，提升这个房间的保密等级。”
　　女护士叮嘱了几声，很顺从的离开。国安人员倒是又多看几眼高大青年，说了声‘周围已经进入信息管制’，也默默离开了。
　　房间里没了外人，戴黑面罩的周青峰扯了张椅子在萧金浪身边坐下。他一边嚼苹果一边说道：“我说老萧，你也五六十的人了。何苦这么拼？你知不知道你差点就死了！”
　　“不就是喝多了洗胃呗，哪有那么严重。”萧金浪倒是感觉自己这么精神状态不错，心情很好。“我可是把毛熊联合飞机制造集团的副总裁给喝趴下了，好好的坑了他们一次。
　　你要知道毛熊看着粗枝大叶，可实际上心思精明。这种公然坑他们的机会可不多。”
　　“别得意了，你是酒精中毒，已经在医院躺了三天。”周青峰从口袋里摸出个小药瓶，倒出一粒连水一起递给萧金浪，“把这药吃了，你会好得快些。”
　　萧金浪也不迟疑，喝药入肚，反而笑道：“这是什么药？‘杰特’还是‘曼塔特’？”
　　“你想多了，这只是普通的身体恢复药物。你也一把年纪了，吃点这个可以让你体力和精力都提升不少。相当于年轻个十来岁。”周青峰手里别的没有，就是各种稀奇古怪的药多。
　　一瓶市面上千金难求的药物，在周青峰手里只有个简单的‘微弱强化B’的名称。他还直接把这药丢给了萧金浪，“一星期只需要吃一粒，你会感觉到它的好处。吃完了我这还有，用来送礼也挺好的。”
　　也不知道是心理作用还是药物作用，吃药后的萧金浪很快就从病床上坐了起来。他走到窗户边做了个扩胸运动，扭了扭腰胯活动身体。
　　窗外一片郁郁葱葱，令人心情舒畅。萧金浪得意地说道：“我这顿酒喝得值啊，一口气把毛熊的老底全被扒拉下来了。那个叫契尔连科的家伙还想跟我拼，我把他拼到桌子底下去了。”
　　老萧在自夸，周青峰就默默听了几句就问道：“现在毛熊都成破落户了，还有什么老底值得我们惦记？”
　　萧金浪摇摇头，“别小看了我们北方的邻居。我们当年比它还惨，也是熬过来了。现在毛熊是‘瘦死的骆驼比马大’，在硬件上它已经远远跟不上我们，可在人才方面还是很有些值得惦记的。”
　　当年苏维埃是国际一霸，现在慢慢衰弱几乎快变成地区大国，甚至道了靠卖资源活命的地步。知道为什么现在欧洲武备松懈么？因为能威胁他们的毛熊更弱啊！
　　可毛熊再弱，武备和工业会衰退，可人才却还是有的。尤其是人家的人才培养体系非常不错。不说别的，毛熊在数学领域是出了名的强悍，非比寻常。而数学是自然科学的基础。
　　“毛熊的工业设计能力非常好，系统整合能力堪称一绝。他们只是做不出良好的器件，却有用一大堆落后子系统生产先进装备的能力。我们都在嘲笑毛熊的T-50，可那不代表毛熊航空设计的真正能力。
　　我们快速发展其实也就是这十几年，底子实在太薄了。别看我们现在GDP世界第二，工业产值世界第一。可跟已经快速发展几十年的美国比，高精尖方面的还是有极大的空缺，需要追赶的地方太多。”
　　说到这，萧金浪哈哈一笑，“我们有钱缺积累，毛熊有积累却缺钱，这不一拍即合么？钱这东西，花了还可以再赚。低阶工业赚的钱完全可以用在高阶工业上。但人才么，低阶的人才就没办法用在高阶上。”
　　萧金浪很是得意。他所属的国安跟军方和工业和信息部合作，借助这次跟毛熊合作研究F-22的机会，进行双方的人才交流。毛熊派人来研究，兔子派人去培训。
　　这水往低处流，人往高处走，这人才只要交流上了，挖墙脚就成了自然而然的事情。短时间看似毛熊得到了大量资金和技术，可从长远看他们是要倒大霉的。
　　“这就是当年美国人玩剩下的招数，我们八九十年代就这样被欧美日韩挖走了成千上万的人才。比如硅谷那地方就两种人充当骨干，一种印度人，一种华人。今天终于轮到我们也财大气粗一把啦！”
　　这话说来无比的得意和自豪，连周青峰也感到与有荣焉。走过充满自卑，怀疑，怯懦的改革开放前二十年，种花家能有今天真心不容易。对今天的种花还有什么不满，那真是没良心！
　　“哦，对了。你的航空公司批下来了。中央大长老直接开口答应，说你提供客机增加国内航空运力，这没什么不好的。不过你这些客机来路不好遮掩，你看要不要跟国内的航空公司合作一把？”
　　萧金浪这话到真是为周青峰考虑，毕竟这世界上大型客机就波音和空客两家生产商，每一架客机的来历都是有据可查的。你冷不丁冒出一批大型客机来，不叫人感到奇怪？
　　萧金浪很贴心的给出了全盘解决方案，“我们派人专门检查了你弄来的十五架大型客机。说实话，机体状况真不太好，做客运有些勉强。”
　　周青峰点点头，他很清楚自己首批弄来的十五架客机是怎么状况——丢在拿骚岛上日晒雨淋两年多，还缺少维护，不散架就不错了。
　　萧金浪继续说道：“你的大型客机改作货运倒是没问题。我们打算把你这十五架货机并入新疆航空，专门执行国内航空货运专线。这样外界的注意自然就少。
　　十五架大型货机的运力不小了，新疆航空负责运营，你只负责收钱就好了。你看如何？”
　　此事大好，周青峰没啥不满意的。有现成的运营团队接手，这比他重新组建一家公司简单多了。至于利润被人分走一部分，这完全可以接受，雇人还要发工资呢——再说他的飞机是不要钱滴！
　　只是这事顶多有个小小的后续……周青峰弱弱的问一句：“我还可以继续添加飞机么？”
　　萧金浪顿时面目一呆，低声问道：“你小子到底还能弄来多少客机？”
　　周青峰默默估算了一下，苦笑道：“还有好多！”


第1301章 不懂事
　　要说这个新疆航空啊，那真是个悲剧加惨剧！
　　这家公司成立于上世纪的八十年代，原本是民航总局的直属企业。它以新疆为老巢，下属十一个机场和场站，原本可以成为西北一霸的。奈何新疆经济发展差，公司成立不到二十年就被南航给兼并了。
　　这家航空公司长期以苏系客机为主，比如说什么伊尔-86，图-154什么的。好不容易多添加几架波音客机，结果就完蛋大吉了。
　　大长老批准了周大爷的航空公司，却不可能拿国航之类的大企业给他玩。干脆把新疆航空重新拆分出来，就当为表彰周青峰而送他的玩具了。
　　别以为这玩具很简单。新疆航空好歹是近五千号人来着，不是随随便便谁都有资格玩的。说实话，国家已经准备好了一年亏个十几亿，只为让周大爷玩个开心。
　　新疆航空的张总经理这两天的心情很是忐忑，七上八下，摸不着头脑。他根本搞不清上级为毛又要把新疆航空拆分出来，而且还派来了大批纪委和国安的调查人员，确保这个公司在拆分后十分的干净。
　　直到查的彻底后，张总经理才得知自己的新工作是辅助大明星林森管理好新疆航空，因为从今以后这家国企就姓林了。
　　这简直是岂有此理！
　　张总经理对这事是极其抗拒，在他看来自己好歹也是堂堂国家干部，现在居然要给个拍电影的打工？这成何体统！
　　奈何这是任务，不干也得干！
　　时间到了，张总就得带着公司的一帮干部去乌鲁木齐的地窝堡国际机场接机，欢迎新晋公司董事长林森莅临指导。这机场是新疆航空的老巢，光这机场就价值不菲了。
　　林大明星是搭乘一架湾流公务机来的。飞机在跑道停稳，舷梯放下，张总就连忙上前要表示欢迎。他身后更是列队站了一排的干部，大家就像迎接国家领导一样欢迎林森。
　　不过首先从机舱内出来的不是林森，而是几个穿制服的空姐。仔细看这些空姐还真不错，一个个身材高挑，体型窈窕，面容……全是大洋马！
　　哎呦……这很不寻常哦！
　　虽说新疆这里少数民族的空姐也不少，但眼前这几个明显是来自国外的。而且她们的制服还很特别，算是汉服的一个变种，漂亮大方又有民族特色。
　　一个两个三个，异国风情的空姐出来十好几个，最后才是穿着简单白衬衫出现的林森。他一出场顿时引发现场轰动，毕竟是知名度极高的大明星，光是一张脸就很是讨喜。
　　“林董，您好，您好！真想不到您能来担任我们的董事长，我们是非常激动。”张总主动上前握手，并且介绍其他公司干部。‘林森’态度和蔼，依次和众人握手甚至拍照。
　　‘林森’客气一番，大家相互介绍完毕，张总就想领着他上车。公司已经备下酒宴，必然要好好款待一番自己的新上司。
　　不过‘林森’却摆摆手说道：“稍等一下。我来是为了壮大发展公司的，所以我个人想办法给公司弄来一批客机，方便扩大业务，提升业绩。
　　而且我听说公司从南航拆分时有些空姐不愿意跟过来，所以我个人也是聘请了一批原阿航的服务人员，相信她们一定能让搭乘我们客机旅行的乘客得到更好的旅行体验。”
　　‘林森’话说的很漂亮，张总立刻带着手下连连鼓掌。他本人更表示一定好好利用董事长带来的新机遇，让公司的业绩向上一个大台阶。
　　啪啪啪……掌声不断响起。
　　张总甚至低声向‘林森’表态，自己一定照顾好这十多名从异国他乡来的美丽空姐。在他看来，鬼知道这批空姐是不是跟自己董事长有一腿，反正好好养着就是了。
　　不过周青峰却尴尬笑道：“呃……不是十几名，是五百多名。都是来自阿联酋航空的资深从业人员。大部分是空姐，还有一些是飞行员和地勤人员。”
　　啥……阿联酋航空跟你有仇啊，你居然一口气撬人家五百多人？
　　张总对新董事长跟阿联酋王储的矛盾是略有耳闻，却没想到林森下手如此之恨，一口气挖来了五百多名人。这么多员工，大部分还是空姐，我们公司消化不了啊。我们飞机都没那么多！
　　‘林森’也是笑得尴尬，能撬来五百多员工也确实超乎他的想象。可谁让他把人家阿联酋的王储给活活整死了，整个中东土豪圈都因为性奴事件受到指责，连累阿航的名声都暴跌。
　　‘林森’原本真的只撬了十来个阿航的空姐。可后来阿航出现变故，有空姐询问能不能接受更多同事。他也没多想，大手一挥就叫嚷一句‘有多少来多少，我都安排工作，薪资优渥’。
　　有林森这块金字招牌，呼啦啦来了五百多人，甚至后续还有空姐，飞行员和地勤向转投他的麾下。这话说出口没办法食言，他只好把所有人都招收下来。
　　现在跟着‘林森’到达乌鲁木齐的只是一小部分，后头还有一大堆空姐要来呢。
　　听到这事，张总心里就暗暗叫苦——完了，真的完了！这大明星应该没开过企业，压根不会管理，养这么多空姐就能让整个公司赔死。
　　可现在没法当面说，张总只能憋在心里，一张脸苦涩的很。而这时赶来的改装客机陆续降落，每一架都是超大号的干线飞机。
　　降落一架两架三架，很快就是十多架。张总对着飞机数量倒是兴奋起来，原本新疆航空发展十多年也不多拼凑了这么多家底。现在这等于资产翻倍啊！
　　“董事长能给我们带来这十多架大飞机，我就向董事长下军令状，一年内绝对让公司业绩翻一倍！”张总拍胸脯打包票，这时候还是能看出自己这位新老大还是很有实力的。
　　可‘林森’却微笑的摇摇头说道：“我对公司的运营有点自己的想法。首先，我们原有的客机机票价格直接下降一半。”
　　啥……？！
　　老大，你知道你在说什么吗？票价降低一半，我们还赚个鬼！喝西北风吗？
　　可周青峰还不算完，他又说道：“我们今后除了机况比较好的客机外，新来的这十多架大飞机和原有的苏系飞机统统转做货运。而且运费降低到原本的一半。”
　　货运也降一半？！
　　张总彻底呆掉了，心里只有一个念头来回翻腾——完了完了，这下真的完了！我们公司这样一搞用不了半年就得倒闭不可，几千号人全得喝西北风去。
　　苍天啊，大地啊，我们何其无辜，为毛摊上这么个不靠谱的董事长！
　　这哪里是董事啊？这分明不懂事！


第1302章 林森是个好同志啊！
　　周青峰抵达乌鲁木齐，把自己忽悠来的空姐甩给新疆航空后就自己跑了。他决定好好的享受一下西北风情，感受一下塞北的景色。结果等他一走，被安排进行公司常务工作的张总就去告状了。
　　这是国有资产流失啊，有没有？
　　这背后肯定有黑幕啊，有没有？
　　现在全国都在反腐，我们这里也要提高警惕，不能让害群之马混进革命队伍！
　　张总首先就进京告御状，准备把官司打到民航总局去。他带着一身正气找到民航总局的冯局长，结果人家冯局长也很热情的接待了他。
　　“领导，我是来向你汇报工作滴！”
　　“张总啊，哈哈哈……！你来的正好，我正好也有些工作上的问题需要找你谈谈。”
　　“领导，我们公司最近改制引进民间资本，这本身是个好事。可让一个跟航空不相关的电影演员担任公司的董事长。对这个事情我有些看法……”
　　“张总啊，有看法是好事啊！说明你会思考。你们新疆航空作为一个试点，我们局里是非常支持也是非常关注滴。现在这个国企改革进入深水区，我们同样也要解放思想，与时俱进。
　　为了更好的让民间资本服务于国家民航事业，我们局里这次决定特事特办，给予你们新疆航空几点优惠。
　　首先，你们今后的营收利润可以不用上缴了。其次，我们会强化你们公司的保障体系，抽调全国的精兵强将支援你们。最后，我们可以将一些客运业务直接发给你们，保证你们的机队不至于空闲。
　　过去我们的工作做得不好，我们要检讨。这次我们领会上级的工作指示，和党委连夜开会讨论，都进行了深刻的批评和自我批评。你回去放心工作吧，新疆航空是有大发展滴，我们对此坚信不疑。
　　你说这样吼不吼啊？”
　　有没有搞错？
　　张总有点懵！
　　领导，你在胡说八道些什么呀？我是来告状滴，你跟我谈优惠条件？当年我们公司因为业绩不好都要破产了，你们咋不来扶持我们？现在我们被一个啥都不懂的家伙乱指挥了，你们居然给优惠条件？
　　冯局长一席话把张总给说愣了，他忽然意识到自己来错地方了——对手背景深厚啊，连民航总局里都有人。看来自己还是太轻敌了，如果不是民航总局里有人，怎么可能横插一竿子跑出来吃肉？
　　不行，革命队伍的纯洁问题不能轻易放松。民航总局这里走不通，我就要曲线救国。这事看来涉及面很广，必须从长计议。
　　张总告御状没告成，倒是带着几条优惠政策跑回来。他觉着自己直接把问题捅上去的可能性太小，于是又找到乌市委进行工作汇报，试图让市委出面向上级反应。
　　市委徐书记也非常热情的接待了张总。两人一见面都是主动握手。
　　“徐书记啊，关于我们公司改制的问题，我有点小小的看法想和您探讨一下。”
　　“哎呀……张总，你好，你好！我也刚刚想到你们公司去调研来着。前两天市委领导们参加一个中央的电话会议，我们领悟了一些新的工作指示。”
　　“啊……？您……您也收到上级关于我们公司的工作指示？”
　　“是的，是的。过去我们市里对你公司的关怀不够，让你们公司受委屈了。这是我们工作不够细致，不深入，这一点我们要向你们新航道歉。
　　现在我们市委市政府经过紧急研究，最后决定要扶持你们新航，你们新航一定要有大发展。
　　首先，我们下文件规定——市里的政府机构和企事业单位只要是坐飞机公务外出，必须坐你们新航的飞机。我带头，谁也不许例外。谁敢不遵守纪律就开除谁。
　　其次，我们和市石化公司联系了一下，决定以成本价向你们出售航空燃油。确保你们的成本降到最低。市石化公司的领导班子已经向我保证，一定出全力支持兄弟单位，为我们西北的建设做贡献。
　　最后啊，为了让你们公司卸下包袱，我们协调了税务部门给你们三免五减。国税部门甚至主动表示以后彻底免征你们的任何税款。甚至你们新航的货运方面还能得到我们市里给予的补贴。
　　你觉着我们扶持的力度，大不大？好不好？”
　　张总的脑袋仿佛被铁锤砸了一般，空白了好几秒——太可怕了，这腐败势力居然都蔓延到市领导这里。要知道当年新航要完蛋的时候，你们这帮混蛋可是一点帮忙的意思都没有啊！
　　现在你们居然和一个电影为代表的势力沆瀣一气，蛇鼠一窝，狼狈为奸，你们统统都不是好人！
　　不行，我绝对被他们识破了！
　　张总连忙从座位上站起来，抓住徐书记的手涕泪相交，感动的道：“市领导能如此扶持我们，我们新航必须要用优良的成绩作为回报，为乌市的建设贡献自己的全部。请放心，新航一定会努力的。”
　　走出市政府大楼，张总的内心充满了愤懑之情——天下皆浊我独清，这些腐败的家伙已经形成了庞大的势力，可我不会轻易放弃的。我一定要把这事捅出来，我可是个有理想，有道德，有底限的……
　　张总觉着自己就好比冲向风车的堂吉诃德，也许只是愚蠢无谓的行动，可他绝不妥协。就当他绞尽脑汁想着该如何继续告状时，纪委的同志半路拦住了他的车。
　　纪委的同志：你们是听到我内心的呼喊而来的吧？我要告状啊，我有黑材料，我有一片忠心……
　　“张总，我们到处找你。中央大长老亲自到西北地区视察，首站就选择了我们乌市，并且点名要到新航看一看，听取基层意见。”纪委的同志拉住张总的手，语重心长。
　　拨开乌云见青天啊！
　　中央果然没有忽视我们基层的声音，我要到大长老那里去告状！
　　一路通过严密安检，张总终于有了陛见的一天。就当他带着诚惶诚恐的心情出现在一堆陪同官员中间时，就看到大长老正对着中央来的媒体记者和摄像镜头发表事关西北建设的重要讲话。


前言后语都不重要，关键是其中一句——林森是个好同志啊！
　　张总，卒！


第1303章 这真是个灾难！
　　地窝堡机场，一架波音747-8客机正在降落。这架客机上搭乘了四百多名来自魔都的旅客，这些人都是旅行社组织前来乌市领略西北的风情。
　　“到了乌市，我们就一定要好好尝尝这里正宗的民间小吃。烤羊肉串，烤馕，拉面，抓饭，这里的食物跟内地是有很大差别的，而且价格便宜。相信大家一定会喜欢。”
　　旅行社的导游举着小旗，一边宣传一边领着几十号或百来号的游客登上大巴。而在大巴旁经过的波罗申科以自己高大的体型和帅气的飞行员制服吸引了不少人的注意。
　　波罗申科向游客微笑致意，缓步走进了机场的员工休息室。休息室里还有几个同伴，见面就向他打招呼。
　　“嗨，伙计。”休息室里一个同样飞行员打扮的老外向波罗申科伸出手，用俄语说道：“我是安德烈，新来的。”
　　波罗申科报上自己名字，微笑道：“我也才来没多久。”
　　“听说你也是乌克兰人？”
　　“是的。”
　　“我也是，真庆幸能逃出那片地狱。我要是再不走，议会那些混蛋就要用枪逼着我去驾驶战斗机了。”
　　两个乌克兰飞行员坐在休息室里闲聊，谈起自己国家的状况都是唉声叹气。二毛这几年被民粹，政客，公知等杂碎搞得一团糟，捏着鼻子向全世界展示民主算个屁。
　　当年苏维埃的遗产已经耗尽，西方又背信弃义不肯援手，再加上大毛使劲打压，二毛家真是有点民不聊生的痛苦。
　　俄乌战争的规模越来越大，有谁知道哪里发生过极其惨烈却水平很高的坦克战？没谁知道！西方媒体宁愿去关注中东那些菜鸡互啄，也懒得去管发生在乌克兰的血腥厮杀。
　　波罗申科是最近被新疆航空招募来的飞行员，工资算不上多高，但胜在逃出火坑。谈起祖国太痛苦，倒是在乌市的新生活让他很有谈心。
　　“安德烈，你看到那些不停降落的客机吗？几百几百的乘客不断从这个国家的其他地方赶过来，就因为我们公司提供了极其廉价的机票。说实话票价低的令人不可思议！”
　　波罗申科感叹的正是他进机场时看到的大批游客，自打新疆航空的票价腰斩一半，连带着乌市的旅游业突然爆炸似的增——因为票价实在太便宜了。
　　近几年油价低廉，从魔都到乌市的票价最贵也不过一千出头，便宜的话才六七百。而新航再把票价砍一半，这简直便宜到家了。如此便宜的费用加上政府的引导，让内地来西北旅游的人翻倍的增加。
　　乌市领导原本以为自己是赔本赚吆喝，上级安排的政治任务是必须完成，所有损失都得捏着鼻子认了。可没想到改制后的新航给人带来意想不到的收获，旅游业的大增反而让市里税收在上涨。
　　如果整个西北的安全状况能大幅改善，低价机票甚至是促进经济发展的一个良策。
　　“可我们公司到底是怎么做到票价这么便宜的？”安德烈也是疑惑。
　　“似乎有政府补贴。”波罗申科说道。
　　是的，大多数人都把新航的低廉票价归结于政府补贴。可实际上却恰恰相反，公司的林董事长拒绝了政府补贴。他表示政府完全没必要担心他会亏本。
　　可所有人都觉着自家老大在骗鬼——你把票价搞这么便宜，没有政府补贴铁定亏死。
　　实际上周青峰还真不亏，他还有得赚。这原因是多方面的。航空公司的支出包括三部分，飞机的采购费用，燃油的费用，人员和维护的费用。这其中飞机和燃油是大头。
　　周青峰弄来的十五架大型客机中，最终有十二架转做货机，三架经过修缮后最后还是用来做客运。这其中波音747-8的新机价格是三点五亿……美元。
　　可这笔占据绝对大头的巨款在新航这里就是零。这就省掉了大笔折旧费用。
　　而燃油由乌市的石化企业成本价供应。在富产石油的国家，比如委内瑞拉的汽油比水还便宜，结果造成极大的浪费。乌市的航空煤油虽然没便宜到和水差不多，却让新航的燃油成本爆降。
　　剩下的人工和维护成本相对很低，周青峰为了挖人甚至开出高薪，可整个新航的运营成本只有其他航空公司的零头。新航的票价砍一半，利润甚至比其他航空公司还高。
　　新航这种超低价的政策搞得其他航空公司大为苦恼，要不是新航目前大型远程客机还太少，别家都可以放弃到西北的航线了。
　　这种情况下不是没人抱怨，可抱怨也只能私底下说。谁敢公开讲就是找死。
　　连大长老都说‘林森是个好同志’，别人看到他只有绕着走，一点办法都没有——你敢说林森恶意扰乱市场？信不信国安立刻带你去喝茶，海陆空三军抄家伙把你专政了，中央领导只会说干得好！
　　现在傻子都明白，林森背景很深，非常深，深不可测！
　　“我们的老板的低价政策会把我们都累死的。”波罗申科在休息室里不断感叹。他来新航后就开货机，除了正常休息就是连轴转。所有大型货机除了必要的维护就一直在飞，换人不换机，一刻不停。
　　“据说这个城市的商贩都高兴死了。”安德烈才来，却也听了满肚子的故事，“这个国家的电商过去在西北是不包邮的，现在只要货值到了一定程度竟然也免邮费了。这很可怕，对不对？”
　　安德烈年纪比较大，过去曾经在俄罗斯开飞机。而相比兔子家以‘天’计算的快递时间，俄罗斯邮政快递的效率是以‘月’计算的。而在费用上，几千公里的航空货运居然把费用压低一半，这简直是奇迹。
　　过去新疆地区的快递费用极高，有时候货值还比不上快递钱。而货值低的话，快递费减半；货值高干脆就免了。
　　结果就是整个乌市各种电商的交易量猛增，现在居然有人用飞机运几百吨的哈密瓜到内地，折算价格比在超市买还便宜。
　　新疆的农产品在大量朝外卖，而同样沿海地区的商品也在大量朝新疆运。各种海鲜就通过空运朝乌市飞，价格也不会贵到离谱。这是个让多方收益的状况。
　　自从新航的十多架货机投入市场后，运输计划几乎立刻就排到了几个月之后。因为它的费用和时效性太过突出，谁也比不上。不过这事才刚刚开始，整个航空界都以为这个低价倾销的状况无法持续。
　　这应该只是新航重新单独运营的临时政策吧，是林董事长希望抢占市场而打出的低价策略吧。它不会长久的，肯定不会长久的，绝对不会长久的。
　　就在所有人都觉着大明星林森只是玩个噱头让新航抢几个头条时，周大爷又在蒙古的某个破机场向萧金浪打卫星电话求助，“老萧啊，我又弄了五十架大型飞机来。麻烦你派人来帮忙开啊！”
　　这真是一场灾难啊！


第1304章 可劲飞！
　　又是蒙古，这次换了巴彦洪格尔省。同样是一个废弃的破机场，当年苏联在蒙古修了不少这玩意。这片面积一百五十多万平方公里的领土实在太大了，它有种花六分之一大，人口却连一根汗毛都不到。
　　到处都是无人区啊！
　　“前次我真是脑子被驴踢了，运直升机的时候怎么就没想到来蒙古呢？现在不但蒙古没人管，就连更北面的毛熊西伯利亚地区也是毫无人烟，压根不受关注。”
　　周青峰站在机场的跑道旁，看着搭乘直升机来的工兵正在修理机场。他身边的萧金浪神采奕奕，精神焕发，也不知道是嗑药嗑的，还是因为心情激动。
　　“五十架啊，五十架全部都是干线大客机。”老萧手臂下摆，手掌不停握拳，一会紧一会松，有些难以自制。他抓着周青峰的胳膊说道：“知不知道你搞的低价倾销引起了多大反响？”
　　周青峰摇头，“不知道。”
　　萧金浪仿佛不吐不快，连贯说道：“你仅仅动用了十多架货机用于低价货运，而且是人停机不停的连轴转高强度运输。
　　一架大型货机就能运走一百多吨的货物，一天只要两个来回，整个机队就运输五千吨左右的货物。如果三个来回就有近八千吨。”
　　这个运量不小了！
　　“乌市乃至整个新疆，农产品和畜牧产品是极其丰富的。可这西北人口少，经济不发达，距离沿海消费区几千公里。普通铁路运输要近两天，用高铁运起来也很麻烦，成本一直降不下来。
　　不过你的办法让我们有了新思路，靠低价航空来运货物，提高西北地区居民的收入。只要生活好了，很多问题会迎刃而解。
　　乌市的官员已经急急忙忙的跟中央打报告，试图扩大低价航空的规模。他们要求中央给政策和补贴，他们自己也愿意朝里头投钱。可问题具体一调研啊……”
　　可话说到这，萧金浪都要把头皮挠破，歪着脑袋斜着眼看周青峰，活脱脱跟看怪物差不多，“我们无论怎么算，这个货运成本死活是降不下来。
　　我们甚至想到新疆的石油成本高，哈萨克斯坦的石油成本低。用国外的原油来降低成本。
　　如果一年赔个几百亿进去，国家都愿意出手。可仔细一算账，运的越多亏越多。一年不赔一两千亿是搞不大规模的。可规模不大，一点意义都没有。
　　乌市的领导都要抓破头了，社科院研究经济的专家也是要发狂，他们最后得出的结论是——除非这个飞机是不要钱的，否则这事不但不会发展经济，反而会把经济拖垮。”
　　说到飞机不要钱，萧金浪就木呆呆的看着机场另一头密密麻麻停着的五十架大型客机。说起来新航之所以能重新运营，国家是没做太多投入，飞机方面更是一毛钱都没花，全部都是眼前这小子折腾的。
　　“你跟老哥我透个底，你到底还有多少这种大型客机？”萧金浪压低嗓音，仿佛带着潜台词‘你告诉我，我绝不朝外说’。
　　周青峰一脸纠结，“这个商业秘密嘛，要是被人知道了会很麻烦的。”
　　萧金浪气苦骂道：“要不是我们国安替你处理，你早就被人看出端倪了。快说，你还有多少飞机？”
　　周青峰尴尬一笑，“大型客机还有六十多架。”
　　“还有六十多？”萧金浪惊呼道，跟着又紧紧抓住周青峰的手问道：“中程的支线客机有吗？737之类的。”
　　“我对小号的飞机不感兴趣。”周青峰一脸傲然，“我要玩都是玩大的。”
　　737在你眼里是小号的？萧金浪几乎向掐周青峰的脖子，“别吹牛，我就问你有多少？”
　　“737之类的还真没有，不过要是去倒腾倒腾，一两千架都没问题。”周青峰说这话都不带大喘气，轻描淡写。
　　而萧金浪听到这个数字，头却有点晕，仿佛站立不稳，“如果一两千架不要钱的支线客机投入货运，全国的物流成本都将大幅降低。国家经济增长立刻就能跳一两个百分点。你小子真能办到？”
　　大话说出口，周青峰思考一番后却又推翻了自己的话，“呃……好像还真做不到。”
　　周大爷的废土物资运输配额没那么多。
　　萧金浪立马恢复正常，一脸嫌弃地骂道：“你小子吹牛真是随口就来啊，吹的我心脏病都要犯了。”
　　不过目前五十架大型飞机，再加上不久之后还有六十多架，这新航总共一百三十架大型飞机投入到货运当中，这个货运量是非常恐怖的。
　　萧金浪掰着手指头简单算了算，得出的结论是一天保守能运五万吨的货物。他这下激动的真是心脏病要犯了！
　　沿海几亿人口，只要品质好，价格低，每天消化五万吨农副产品货物是轻而易举的。也就是说只要运出去，一点也不担心卖不掉。这天底下最美妙的生意就是不愁销路的生意，钱景无限啊！
　　“我得去打个报告。”萧金浪想到这大一批机队投入运营会造成的连带效应，心情跌宕起伏，走路都发飘。他通过保密通讯把确认周青峰又弄来大批飞机的事一上报，中央大佬没一个能坐得住。
　　我们国家自己不能造大型飞机，结果买来的飞机一架比一架贵。先进客机动不动就三亿，四亿，还是美元。如果有一百多架大飞机不用国家出钱，这其中节省的成本就是近五百亿美元，三千多亿软妹币。
　　有些事情一旦形成良性循环，就会跟滚雪球一样越滚越大。也就是说只要周青峰这个机队运行起来，西北地区的经济想不发展都不行。
　　最妙的是这事不需要中央去推动，什么调研啊，决策啊，协调啊，都不需要了。周大爷的机队已经抵达，只管配上飞行员和地勤用就是了。所有人都乐见其成，没有谁会不高兴。
　　这他娘的才是真正的西部大开发嘛！
　　中央的大佬都懒得去管周青峰到底藏了什么猫腻，人家直接决定给好处——只要新航持续低价客运和货运政策，我们可以补贴新航全部的燃油。也就是说新航的飞机以后烧油统统不要钱。
　　嘚……这一百多架大型飞机可劲飞吧！


第1305章 别开车
　　阪井一郎蹲在乌市的人才市场外，身前身后是一群打扮土气的民工。他三十来岁的年龄，体格健壮，面容憨厚，穿着廉价的迷彩服，混在人群中丝毫不起眼。
　　一堆民工就市场外等活，偶尔有人过来招工。一般就是装修等零活。有点手艺的工人都能拿几百块一天，也有年轻些没啥本事的，只能被雇佣去干点临时工或者搬运工之类的活。
　　阪井一郎满口陕西腔调，看着很老实，有人问起他就说自己是西安人。他从健身房锻炼出来的体格看是不差，好几个主顾都来问他。价钱开着很不错，可他只问问工作地点就摇头找借口不去。
　　作为一名经济间谍，阪井一郎的任务就是在种花家到处乱晃。他没什么特别的任务，也不去危险的地方，只通过各种市井的渠道收集种花的经济数据，作为日本对外政策决策的依靠。
　　大多数间谍刺探各种情报其实不需要什么特别的手段，公开的渠道就能反映很多信息，能不能获取就看情报员有没有一颗细致的心。
　　阪井一郎已经在种花家混迹十年，工作平淡却富有成效。每次他都能从一些看似普通的角度判断出大问题，屡屡整理成为日本财经大臣甚至首相桌前的参考资料。
　　而这一次乌市突然出现的一些经济异状很是令人惊奇，阪井一郎想要对此进行一番调查。
　　所谓‘异状’表现在很多方面。比如新航重新独立运营，其特别的低价招揽了大量客户，而且其机队规模突然间暴涨十倍，成为改变乌市乃至整个西北地区的一个重要关键节点。
　　阪井一郎一开始没想来调查这家航空公司，因为这种组建大型国企，并且将其做大做强的事在种花家很寻常。种花政府经常以行政命令干这种事，其执政效率在全世界都是数一数二的。
　　可阪井一郎在乌市的街头观察时发现一些很令人费解的状况。很多西北的农副产品走俏了，而各种沿海的海鲜产品纷纷涌现，数量特别巨大，价格还非常不错。
　　来西北旅游的人也有大幅增加，带动不少经济消费。很明显，这是物流体系获得巨大改善的结果。
　　阪井一郎最初判断这只是暂时的状况。一段时间后新航优惠低价不但没有结束，甚至还有长期化的意思。
　　在过去，由于物流成本高，货物运输必须数量大才能划算。可数量大必须要被中间商盘剥，地里几毛甚至几分钱一斤的农产品，端上餐桌时能几块甚至几十块钱一斤。
　　而现在有电商和快递参与的情况下，西北的商家可以直接跟东南的客户交易，商品价格可以大降，交易量飞速上升。如果这种低价物流的情况稳定存在，对经济增长的促进是非常显著的。
　　当年日本靠新干线就引爆了国家经济的发展，现在种花西北的物流大幅改善，这也将会是一件影响巨大的事件。
　　“想不到支那在建设高铁的同时，居然还要建设低价的航空物流网，真是可怕啊！”阪井一郎决定揭开这低价航空的秘密，他得知新航将大量招募地勤搬运工，就决定混进去看看。
　　搬运工是个不错的工作，可以接触到物流的第一手信息，接触人也多，最关键是不引人注目。唯一的麻烦就是有点累，不过阪井一郎觉着自己的身体要比普通民工强壮，肯定撑得住。
　　耐心的等了一天，阪井一郎如愿以偿成为新航货运的一名雇员，立刻被送往货站立刻开始工作。只是到了货站，他就惊愕的发现事情有点超乎想象——一个小小的货站居然有上千人。
　　带队的工头言语粗鲁，动不动就抓着电喇叭站在车厢上破口大骂，要手下快点快点再快点，“装好一百吨货物的标准时间是十小时，运上机舱的标准时间是九十分钟。
　　公司对时间要求很高，每提前一分钟都是有奖金的。想要多挣钱，就要手脚快点。加快速度，我们的工资可以翻倍！”
　　沿海的快速企业都开始用机器人技术分拣包裹，可新航和与之配套的快递企业还没能建成如此高大上的物流体系，他们只能靠多加人手的办法来提高运输效率。
　　最麻烦的是由于航空运输的特殊性，所有分散的包裹都必须事先装进集装箱内。可空运和铁路以及公路的集装箱运输又有很大差别，它对货物的堆放有特别要求，否则飞机上天重心不稳就麻烦大了。
　　这个装货流程有专门的安全标准，需要专业人员完成，并且经过专门检查。这个装货整理的工作不是由快递公司完成的，而是机场有资格认证的地勤完成。
　　可周青峰为了提高效率，要求机场多雇一批搬运工，只为每天给专业装货的地勤做辅助，尽可能节省几个小时的时间，提高整体空运效率。
　　而阪井一郎应聘的就是这种苦命的搬运工，他原本以为自己的工作是开个叉车搬运，至不济也是拖车搬运，哪晓得是徒手搬运。这倒是真的直接接触物流信息，可也太累了吧！
　　干了一上午才整理好两个空运集装箱，卡车总算把集装箱拉走送去上飞机。阪井一郎想着好不容易可以歇一会，可哪晓得后头立刻又是一大批的货物被送了过来。
　　包裹，包裹，如山一般的包裹！
　　阪井一郎在食堂飞快的扒了几口饭，就被货站的工头赶着去卸货。工头的电喇叭大声叫着，“快点，快点，快递的那些蠢货就不会装货，搞得我们还得重新卸下来再装一次！”
　　阪井一郎平常习惯了慢条斯理的吃饭，优雅从容的填饱肚子。可工头的催促让他半碗饭都没吃到就被迫去干活。又是徒手搬运，每一件包裹都累死人。
　　“这到底是那里的货物？”阪井一郎捧着个大箱子，从一个集装箱走进另一个集装箱，累的气喘吁吁。
　　“吐鲁番的哈密瓜和葡萄，内地人很喜欢新疆的水果。现在运价低，销量暴增。”一个看着五六十的老搬运工也抱着一箱子包裹从阪井一郎身边走过，顺口回答了后者的问题。
　　工头还在旁边暴躁的大喊，“轻拿轻放啊，运输过程有损失是要扣奖金的。”
　　下午的工作效率高些，阪井一郎所在的小组弄好了三个集装箱。听着卡车轰隆隆的开走，工头终于大喊一声，“换一组上工，其他人去吃饭。”
　　哎呦……真累死了！
　　到了食堂，阪井一郎就发现自己干了一天却没来得及探究任何情报，一整天都在搬来搬去。他累的都没胃口，感觉自己健身房锻炼的身体不太适合这种枯燥的纯体力劳动。
　　“我们公司怎么做到低价货运的？”食堂餐桌前，阪井一郎就向同组的搬运工询问。情报往往就是这样不经意间得到的。
　　“我们公司飞机多呗。”有人答非所问。
　　“也许是飞机多，运量大，压低了成本。”这依然是答非所问。
　　“听说公司每天都要运走几万吨的货，是中央扶持大企业。我亲戚家牛羊肉最近卖得特别好，一天的销量抵得过去一个月。家里人忙不过来，还必须雇两个人才行。”
　　“中央这次真是办了个好企业，据说乌市要打造物流工业园区，要培训快递公司拿航空货运的安全资质，要把当前的货运效率提高一倍。这事真是好！”
　　餐桌上的闲聊就是如此，说出来的话未必是最开始谈论的东西。阪井一郎想知道新航是如何做到低价货运的，可得到的信息却是整个西北因为新航打通物流后经济爆发增长的缩影。
　　没滋没味的又只吃半碗饭，阪井一郎也在思考这种情况背后到底暗藏什么关键因素。
　　可工头突然拿着大喇叭冲进食堂，大声喊道：“爆仓啦，快递那帮兔崽子爆仓啦。所有人别吃饭了，赶紧去帮忙装车！
　　西北的千家万户好不容易有发财的机会，无数新疆的老少爷们等着我们把所有包裹按时送出去。我们可不能砸了自己招牌，这个时候千万不能拖后腿啊！”
　　工头一喊，食堂里一堆搬运工连忙跑出去。阪井一郎看工头正盯着自己，弱弱地说道：“我才吃半碗饭，鸡腿还没啃。”
　　“别人都吃完了，就你慢。你咋就不像个我们西北的爷们呢？”工头骂人的样子特别可怕。
　　阪井一郎只能舍弃自己那份晚饭，饿着肚子去干活。货站里的货物真是越来越多，卡车不停的运来包裹，电商的营业额在快速增加，新航的货机原本一天飞两个来回，现在必须飞三个来回才行。
　　累啊……真的累！
　　阪井一郎在深夜拖着疲惫的身体回到公司宿舍，和其它拿到翻倍奖金的工人相比，一天没吃饱饭的他感觉自己有点低血糖。等到半夜大家都睡着的时候，他忽然神经质的坐起来挥舞双手……
　　“别开车，别开车，营养跟不上了。”


第1306章 吃货救国
　　马兴盛站在村头的一颗老树前，眺望一辆正在土路上远去的三轮摩托。开摩托的是他儿子，那辆摩托上装着五六个瓦楞纸壳箱，箱子里是他们家刚刚打下的大枣。
　　老马所在的村是当年建设兵团的驻地，村里的地都是兵团早期开垦出来的。只是这些年社会发展太快，年轻人通过手机和电视看到了完全不同以往的新世界。他们向往城市，不愿意继续种地。田地于是荒废，慢慢的连带村子也跟着要荒废了。
　　田地荒废了，村子也自然留不住人。没有人，村里的经济状况也就下降。一切都在退化，可谁也说不清为什么会这样？
　　这世道有人淳朴，有人贪婪。贪婪的觉着全天下都欠了他，淳朴的但凡受点恩惠就知道感激。老马算淳朴的，可淳朴的人却往往受穷。他所在的乡是国家级贫困乡，他家就家徒四壁，穷的叮当响。
　　曾经有境外的记者偷偷跑来采访。大概是觉着老马家最穷，应该是满腹抱怨。于是记者问他对政府什么看法？
　　可意外的是老马表示前些年政府帮忙盖了新房子，然后还给他们家按低保户给予补贴。谁敢说政府不好，他全家操刀砍死这种人。
　　这有点令人感到意外，对不对？
　　只是低保户那点钱没办法让老马家翻身，他们依旧贫困。全家一年的收入才三千多块钱，基本上就是苦熬着，完全看不到希望和未来。
　　直到有天乡里精准扶贫的干部跑了过来，表示可以给老马的儿子找个工作——收货送货的快递员，到全乡收各种农产品去。
　　“这个手机上的APP，看到没？全国的吃货都可以通过这个APP来买你们家田地里的出产。你们一开始可能不太习惯。不过没关系，我就是来帮忙的。
　　我已经给你们注册了网店，所有手续都办好了。我替你们接单，替你们发货，替你们搞定一切。你们只管按我的吩咐把货送到乡里，然后就等着收钱吧。”
　　扶贫的干部是从沿海地区来的，人家不缺钱，缺的是政绩。为了让老马家脱贫，干部主动包揽了一切大事小事，甚至连三轮摩托都是人家买了送过来的。
　　老马家对网购这事很新奇，却也听说过。过去也有人想跟上时代搞个网店什么的，可家里出产的那点农产品从村里到乡里再到寄出去花费不少。家里那点货不值钱，汽油钱却要赔死了。
　　老马从来不觉着自己家的大枣有啥特别的，家家都如此，谁稀罕那玩意啊？过去来收购的人能出个二十块钱一公斤就谢天谢地了，有时候十来块钱都没人要。
　　可这次来扶贫的干部按不同品质区分，老马家的枣好吃又补血，以三十块钱一公斤收购，以五十块钱一公斤在电商上推销。乡里按统一品牌对外宣传，减少推销成本，分摊运费和包装上的花费。
　　老马过去也见过别人网店卖东西。从西北到东南，一个星期能到就不错了。可这次听说乡里用飞机运，三天就能到。
　　五十块钱一公斤的优质大枣，这在网上也是绝对低价。换别人肯定担心质量，可奈何这次有人主动出来打广告做宣传，还是最顶级的那种！
　　‘林森’自己就是超级大牌，他拍了公益广告讲述西北地区的困境，也讲述一件普通商品从农户家里出发，经过新航的货运一路抵达某个吃货手里的过程。
　　镜头前的林森最后总结道：“我们每一个普通人的力量确实太渺小，我们没办法立刻改变中西部地区的贫困和落后。我们对自己祖国的西北存在诸多误解，甚至害怕去那里，不愿意和西北的人接触。
　　可我们不可能割舍西北。
　　那么怎么办？
　　我不强求大家都去西北提供什么援助，我也不会要求大家捐款，我更不会要求大家去做牺牲。我只是向大家介绍西北的优质商品，并且用低价来讨取大家的欢心，最后希望大家能买下它。
　　发展经济可以解决很多问题，而消费就能做到这一点。这应该是每一个国人都可以完成的任务，爱国就是这么简单，让我们从吃开始！”
　　一分钟的广告非常感人，用最朴实的言语和最灵动的镜头邀请全国人民来品尝西北地区的美食，同时也向西北的群众介绍来自东南地区的产品，增进相隔几千公里国土上不同人群的联系。
　　这个广告，吼不吼？！
　　CCAV，你他喵的敢不给老子留广告时间？
　　CCAV，你他喵的居然还敢跟老子要广告费？
　　CCAV，你他喵的还不赶紧做个专题报道，以壮声势？
　　CCAV，睁大你的狗眼，老子他喵的是有大长老当后台的人啊！
　　谁敢不服？站出来！
　　国安，放狗给我咬死他！
　　以情怀打动人心，以低价打动胃口，以暴力扫清障碍。‘林森’的广告获得了极大成功，这种生意不火爆才怪！
　　老马发现自家的大枣上线后，头一天就接到乡里发来的要货短信。他把家里的大枣精心的挑了一遍，然后装进瓦楞纸箱让儿子送出去。送走之前还千叮咛万嘱咐，别把东西弄坏了，这是自家的颜面。
　　仅仅一笔生意就把老马家的大枣一扫而空，赚的钱比过去多一两倍。等着银行把货款发到老马家的账户上，电信的通知短信让他全家都乐得合不拢嘴。
　　老马家卖了大枣，还有地里的瓜；卖了地里的瓜，还有牛羊；卖了牛羊……来年继续再种再养呗！
　　关键是‘林森’的号召力太强了，尤其是媒体纷纷报道他控制的新航以绝对低价打通了西北地区和东南地区的物流通道。他泡好莱坞女神就让很多人折服，现在他身上甚至被披上一层神圣的外衣。
　　这种利国利民的好事得到全国吃货的群起响应，网上一大堆人纷纷转发这条广告视频，并且表示一边倒的支持。
　　“来来来，吐鲁番的哈密瓜能甜到你怀疑人生。我觉着我可以抱着哈密瓜活一辈子。”
　　“我家水果从来不断，以前都卖进口的。现在一定要给我家男神面子，我以后只买新航运来的。”
　　“这些年全国的风投资金都在找好项目，偏偏好项目太过难得。现在我可以传一个内幕消息，好几家投资公司现在都看好西北的农牧业，一窝蜂的全跑过去了。”
　　“林森这人确实牛逼，广告界现在都佩服死他了，一个人撬动数百亿的产业。现在商业咨询公司都开始预测西北的发展前景，普遍看好，无一例外。”
　　“这简直就是吃货救国啊！”


第1307章 吸血？
　　“你们这样加班是不人道滴！”
　　阪井一郎从未有过今天这般的痛苦，他在新航的货运部门干了一个星期就实在支撑不住了。七天里没日没夜的工作，他除了吃饭睡觉就是干活。可无穷无尽的包裹从未减少，反而越来越多。
　　这真是令人绝望啊！
　　阪井一郎每天就跟个机器一样，捧着一箱又一箱的包裹送上集装箱或者托运盘。当其他搬运工拿着两倍甚至三倍的收入而万分高兴时，他却唇青脸白的瘦了一圈。
　　健身房里锻炼的体型显然不太适合真正繁重的体力劳动。尤其是当‘林森’在CCAV上发广告向全国宣传西北的美食瓜果，其强大的号召力给物流体系带来莫大压力。
　　爆仓，又爆仓，还是爆仓！
　　这是阪井一郎几日工作中听到最多的话题，他恨死那个给他带来莫大麻烦的大明星了。他更是为种花家爆发出来的强大消费能力而感到无比震惊！
　　相比日本的物价，种花家的水果太便宜了。一个普通大小的瓜在日本的超市要卖三千到一万日元，相当于两百到六百软妹币的价格。这要换在兔子家，这么贵的瓜会让老百姓造反的。
　　可在过去，吐鲁番的哈密瓜就算烂在地里，种花一线城市的水果也不会便宜。一个好点的瓜要六七块一斤，葡萄十几块一斤。可轮到周大爷出手，他直接砍一半的价格下来，这比拼价格谁也拼不过啊。
　　优质而低价，彻底引爆老百姓的消费欲望。这年头生活好了不就得多吃点水果么？如果还觉着邮费贵，公司里同事或者学校里的同学联合起来买，很容易就免邮了。
　　一时间整个西北的瓜果市场出现狂热般的繁荣景象，砍掉中间商并且提供低价货运的新航不但让老百姓吃上便宜的水果，还让农户收入翻倍增加。甚至连货运的快递和搬运工都能跟着大赚。
　　唯独阪井一郎累得半死却一直没搞到任何有用的情报。他只知道货物越来越多，包裹堆积如山，不断的爆仓甚至惊动了乌市政府必须调集其他地方的人力来支援，却还是不能满足庞大吃货的需求。
　　“这种情况是不正常的。”阪井一郎最终退出了搬运的工作，因为天天运货实在收集不到任何有用的信息。不过他却敏锐的发现新航的货运体系太过奇怪。
　　一百多架突然出现的大型货机几乎没有任何休息，高强度的飞行任务让每架飞机都需要配备两三个机组才能满足需求。国内的人手不足，新航甚至到乌克兰和俄罗斯去请飞行员和地勤。
　　围绕新航这个物流体系而工作的底层员工很快突破两万，创造的岗位让很多失业人员得到超乎想象的收入。这已经成了影响全局的事情。
　　形势一片大好，国内的风投资金开始关注西北，毕竟种地这事只要有销路其实收益是非常稳定的。相比其他风险行业，农产品一年赚百分之二十都是偏低的年景，赚百分之百也不是不可能。
　　不过在阪井一郎看来，“一定有某种危机蕴藏其中。根据支那官方的公开新闻，新航是花了大价钱弄来大批货运飞机，这非常符合支那政府强行下行政命令搞大事的习惯。”
　　一百多架昂贵的大型货机搞低价运输，这得赔多少钱啊！
　　阪井一郎将自己所见所闻重新整理一遍，得出的结论是支那政府会在这场闹剧中每年赔掉上千亿的资金。他强烈建议本国政府在这个事件中进行投机——这是一笔必赚的生意！
　　利用支那的爱国热情赚钱，这是多么美妙的事情啊！
　　日本国内的风投资金也是这样想的。
　　这年头金融资本泛滥，金融风险却与日俱增，大家都想给自己的钱找个合适项目增值，可很多情况下找到的却是垃圾。现在兔子家的西北新航搞得事情这么大，这其中蕴含信息足够很多人仔细回味了。
　　这种违背经济学常识的事情，绝对不可能长久的。它必定会破产。——无数的金融投机者亮出了刀叉，眼睛发绿的想来饱食一顿。
　　偏偏这时候周青峰还干了件让外部势力能趁虚而入的事，他把新航弄成了股份制企业上市，并且将自己一百多架大型客机折价算作股份对外吸引投资。
　　一百多架大型飞机耶，这得值多少钱啊？按市价论可是几百亿美元了。周青峰只要放出很小一部分股份就可以筹集到几十亿美元的资金。他要用这笔钱来改善西北地区的航空网，说白了就是建机场。
　　空手套白狼，有没有？
　　拿自己不花钱得来的大飞机到股市捞一笔，几十亿美元就到手了。不过为了保证股价稳定，买新航股份的大多是国内的大银行和证券机构，普通股民根本买不到。
　　而就在新航为扩展业务，提升西北地区空运能力而大搞基建项目时，日本几大银行组团跑来刷怪。他们反复评估新航的业绩和资产结构后，觉着这家航空公司绝对是一块可以咬一口的肥肉。
　　“这家公司飞的越多，亏的越多。”
　　“有支那政府支持也是不行的，低价政策根本不能持续。”
　　“最近油价又涨了，新航的成本会更高，它的亏空会不断扩大，做空的话有极大利润空间。”
　　一个个金融吸血鬼的眼睛都开始变红了。
　　综合各种判断，来刷怪的日本银行团决定做空新航股份。他们利用资金杠杆从兔子银行和证券机构手里借来新航的股票在股市上套现获利，然后就是想办法让新航股票暴跌。
　　等新航股票暴跌后，日本银行团就可以用很低的价格回购股票再还给兔子的国有银行和证券机构。暴跌间的巨大差价就是日本人的收益了。
　　只要想一想这就是令人兴奋的事情！
　　巨额的财富会在瞬间转手，高高在上的大明星会跌落云端，种花家开发和稳定中西部的努力也因此而落空。这就是违背经济规律，强行蛮干的后果！
　　阪井一郎都想好媒体会用什么标题报道——林森神光不再，陷入破产泥潭。


第1308章 逆势扩张
　　西北，吐鲁番，鄯善县。
　　哈密瓜最早得名就来源于此。只是瓜种得好不代表赚得多，卖不出去烂在地里的事也不是没有过。不过自打新航开通西北到东南的航线，倒是给整个西北的农产品找了条出路。
　　“只是光靠乌市一个机场不够啊！”新航的张总颇为感叹，他站在鄯善县的机场边，眼前是正改建扩建的施工现场。
　　“张总，你知足吧。你们赚那么多，也该分点油水给我们了。”张总身旁站在个瘦高的男人，他看着正在改造的机场也是感叹，“也不知道你们林董哪来的关系，居然能让中央给你们这么好的补贴政策。”
　　瘦高个是南航的副董事长，到西北是来‘帮忙’的。只是看张总的脸色，这‘帮忙’还不如说是来抢生意。
　　因为‘林森’的广告打得好，新航的货运业务呈十倍的暴增。来往西北的旅客不多，可来往西北的包裹真心是铺天盖地，堆积如山。由于这些包裹大多是食物，放久了损失太大，必须尽快运走。
　　新航一百多架货机的规模在国际上都是大的，可扛不住一个吃货帝国十几亿人口涌现的消费能力。面对山一样的包裹数，主管营业的张总原本的意思收缩接单数量，将运力平衡在一个合理的点上。
　　只是作为董事长的周青峰毫不客气的斥责了这种毫无魄力的行为。他的主意是花钱让利把国内其他航空公司请来，一定要维持住当前的运输规模，只准增大，不准变小。
　　好不容易把蛋糕做大了，居然因为胃口太小而把多余的蛋糕丢垃圾桶，想这种主意是脑子进水了吧。多余的蛋糕请别人来吃也可以嘛，等自己胃口大了再把别人赶走，这不挺好的。
　　于是周青峰让新航和国航，东航，南航签订为期一年的合约。他用自己赚来的钱补贴其他三家航空公司，这样可以有更多的货机来运输，一定要稳住当前的好形势。
　　对于这种好事，另外三家航空公司是乐颠颠赶过来吃现成的货运市场。反正机队是可以租的，飞行员和地勤是可以雇佣的，顶多需要一个运营团队就开始干活，一年至少多赚十几个亿，不干白不干！
　　而且为了进一步压缩成本，周青峰在股市募集了一大笔资金后开始改建扩建西北的十多座机场。因为整个西北只有乌市才有能起降大型飞机的跑道，其他机场都太小。
　　按周青峰的要求，至少要提升小机场的起降能力，不求它们能起降747这样的大家伙，好歹要能起降737这样的中等飞机。
　　届时由乌市一个航空点扩大成航空网，甚至可以继续扩大到西藏和青海两个省，运输能力和效率能再次增加，而物流成本会再次降低。届时西北的航空也就是新航说了算。
　　想想自己以后将执掌整个西北的民用航空网，新航的张总不由得感叹道：“我们林董就是厉害，有魄力，有气度，令人不得不佩服。”
　　南航的副总裁瞥了一眼，酸溜溜地说道：“听说张总你最开始可不把林董放在眼里，甚至跑到帝都去告状，想掀翻林董。”
　　“胡说。”张总顿时急了眼，“没有根据的事情不能乱讲。我不把林董放在眼里？可我是把林董放在心里尊敬的。”
　　你个臭不要脸的！
　　南航的副总裁奚落的呵呵直笑，一会又压低声音问道：“张总，我们过去也同事过，现在也是一条战壕里的。能不能给我透个底，你们家林董哪来那么大能耐？一口气搞出一百多架货机的规模！
　　林董难道真打算一直搞这种低价政策？你们是不是拿了中央的巨额补贴，这得亏多少钱啊？这政策到底能持续多久？”
　　南航的副总裁一口气问了好些问题，这其中新航一百多架的机队确实令人奇怪是从哪里来的？可最让人想搞明白的是新航的巨额亏损到底谁来承受？
　　油钱，维护的钱，客机折旧的钱，一年往少了算也至少得亏掉一千个亿。这种亏法谁受得了？要说这事背后没有国家在支撑，谁也不信啊！
　　这种亏损让新航的张总都心惊肉跳，可他最近发现自家老大不但没有收手的意思，反而要扩大运输规模。而且为了保证以后的货源，自家老大居然还在跟建设兵团谈农副业增产的事。
　　等航空点变成航空网，那一天亏掉几个亿是轻而易举的事。那么钱从那里来？国家真的会暗地里一直给予巨额补贴？
　　对于这些问题，张总都没办法回答。他只能是在日常的汇报中跟自家老大问几句，“林董，我们这样的巨亏累积下来太可怕了，日后谁来填这个大窟窿？”
　　“巨亏？”接到电话的周青峰知道所有人都在担心什么，实际上自打他搞出一百多架货机疯狂运输以来，这种质疑的声音就一直没停过。毕竟谁也想不到他的飞机是不要钱的。
　　“你放心好了，亏损的事我心里有底，没必要担心。你放心扩张业务就行了。”周青峰也没办法去否认亏损，他甚至还要故意让人误解所有亏损有政府承担，这总比解释飞机从哪里来更简单些。
　　“林董，我必须提醒您一件事。有些金融业的朋友最近告诉我，有境外势力试图在股市上对我们的股票进行做空。他们正在联系一些证券机构和银行。
　　您要知道，我们的金融业被国外渗透的很厉害。不少搞金融的都成了国外势力的代言人，这些家伙天生反骨，难保出些幺蛾子。我知道您后台很硬，可有些事情最好有个防备。”
　　张总是亲眼见识过‘林森’的强悍，那是从上到下一体化的支持。不管喜不喜欢，他都必须跟自家老大站在一起，这事关他自己的前途。
　　电话另一头的周青峰倒是才知道有人想在股票上坑自己一把，他迟疑片刻后承认道：“我对金融什么的还真是不太了解。不过……某些方面我还是比较擅长的。告诉我，到底怎么回事？”
　　“三言两语说不清，我给您发个相关资料吧。”张总忽然放宽心，觉着自家老大还是很听劝的。
　　而周青峰在收到一份资料后看了没两页，神情诧异地说道：“日本人？这年头居然还有日本人敢来惹我？”


第1309章 还有这种操作？
　　香港，半岛酒店。
　　来自日本野村证券的吉田正在海景房的阳台上喝下午茶，他默默注视着维多利亚港的海水，心思却发散的想着很多很多事件。
　　兔子家搞‘西部大开发’，闹腾好些年收效却一直不尽如人意。最近几年又搞‘一带一路’，看似势不可挡却也带着莫大的桎梏，犹如带着锁链跳舞的巨人。
　　对于兔子的‘一带一路’，日本是极其警惕和反对的。原因很简单，日本是海洋型的岛国，它要做的就是尽可能的利用海洋。可实际上如果翻开世界地图，全世界的中心是哪里？
　　是欧亚大陆！
　　美国人很长时间被人称作是乡巴佬，原因是什么？因为美洲偏居一隅，跟文明的中心相隔遥远。要不是一战二战把欧亚大陆打了个稀巴烂，美国根本发展不起来，顶多是个大号的沙特。
　　而以美利坚如今强势的海军，兔子要与其争夺海洋是非常困难的。可兔子有个天大的好处，老祖宗牛逼给后代留下了一个得天独厚的地理条件——东北亚地区最好的地盘都已经让汉人给占下了。
　　如果能通过陆路把欧亚大陆联系起来，今后的历史就压根没有美国屁事。美国人为什么要在中亚和中东瞎折腾，其中一点也是不希望看到有谁能整合整个欧亚大陆。
　　而欧亚大陆的中心在哪里？继续看地图，在兔子家的新疆。新疆的乌市为什么经济不怎么发达却有大型机场？就是因为这里距离欧亚任何一个点都最近。
　　‘一带一路’的计划非常宏伟，可也正因为宏伟也带来巨大的难度。有些难度是人为的，有些难度则是地理环境带来的。比如说中欧列车从义乌开到伦敦，全程一万两千多公里，需要十八天！
　　如果能用飞机则只需要十几个小时，可洲际飞行需要大型飞机，而大型飞机运输的成本太贵了！
　　当年的‘西部大开发’之所以极其迟缓，就是因为需要修筑大量的铁路。投资大，建设周期长，配套设施繁杂，这不是一朝一夕能搞定的。
　　其实西方国家开始对‘一带一路’并不感兴趣，日本和美国更是一直与之对抗。他们都觉着‘尼玛逼，难度这么大的事要是被兔子干成了，还有我的活路？’
　　可现在新航的出现让日本人感到莫大的压力，从目前种花家西北到东南航线的火爆程度来看，那些兔子真是天不怕地不怕，敢想敢干。最关键的是，他们好像真的要干成了！
　　当在西北游荡的坂本一郎发回做空新航股票的想法，日本内阁就高度重视，并且让国内的金融界进行调查可行度。如果能搞破坏就一定要破坏。
　　野村证券的高层在看过坂本一郎的报告后，也觉着这里头似乎有很大油水。这无利不早起，大家都是看到利益才扑出来的。
　　好几个日本金融机构都想组团来刷怪，来自野村证券的吉田就是专门来探路的。说实话，他在粗略看过新航的上市信息后，也觉着这是一头大肥羊。
　　新航前不久才从南航拆分出来，而南航原本在港股上市。拆分后的新航保留了在港股上市筹集资金的能力，这对于极其渴求大发展的新航来说还是很有好处的。
　　吉田今天就约了香港国泰证券的高管，想谈一谈借股票做空的具体操作问题。只是双方在电话里交谈时，对方就对做空新航的前景不太看好。
　　“吉田桑，你们的想法是好的，可大陆的企业有时候是不按常理运行的。我们可以将自己手里的新航股票借出，可我不认为你真的能做空它。”
　　电话中的沟通让吉田很是诧异，他再次找来自己收集的各种资料，想来想去也不明白那里错了。他又找了其他几家金融机构，甚至花钱购买了某些调查公司得来的秘密商业情报。结果……
　　“新航重组停牌再复牌，其资产信息多次变更。可它居然还能有盈利？”吉田对此是百思不得其解，“它不亏死就不错了，怎么可能还有盈利？”
　　新航以超低价抢占货运市场，它不但有盈利，而且盈利还特别巨大。吉田手里有来自商业间谍刺探的银行数据，从现金流上来看，新航一百多架大型客机每天的毛利在一个亿以上。
　　还有这种操作？简直逆天了！
　　不可能，这绝对不可能！
　　作为上市公司居然披露虚假数据，这是要被罚款的。
　　如果对手有盈利，那么做空就是笑话。气恼的吉田仔细研判得来的资料，首先确定一点——新航不用交税，燃油也不花钱，这些是国家给予的超优惠政策。
　　“真是大手笔的支持啊！”吉田颇为感叹。他知道大型客机的运行成本中，燃油占大概四分之一到三分之一。国家承受这笔费用，是要蒙受巨大损失的。“有时候真羡慕支那政府的魄力，真是壮志雄心！”
　　可哪怕燃油有补贴，依然是要亏本的啊！
　　吉田继续在各种报表中寻找自己想要的东西，可他很快就发现另一件蹊跷的事情——新航披露的运营报表中，居然没有机体折旧的费用。
　　喂……这就不太对吧！
　　全世界所有企业都会有设备折旧费用的，新航怎么可以没有呢？这不符合常理！
　　这又是什么操作？
　　吉田再次陷入疑惑之中，他不得不到处打电话联系人，可整个金融界没一个人能解释这个问题。一支庞大的机队居然等于是不花钱就在使用，谁会干这么傻的事？
　　吉田最终又找回愿意给自己提供消息的国泰高层，得到的回答是‘种花政府的事情就是这么奇怪，现在金融界都在猜测，暂时还没有答案。’
　　一百多架大型客机，价值几百亿美元，整个运营期折算下来每年的折旧就是十几二十亿美元。要知道很多大公司一年都赚不到十几二十亿美元啊！这笔钱算谁的？
　　世界军火巨头，鼎鼎大名的洛克希德·马丁公司，卖武器卖的满天飞。没有洛马，美军都不用打仗了。可它一年的军售营业额也就四百多亿美元，利润才几十亿美元而已。
　　新航一年的折旧就能把洛马玩死了！
　　对于这个疑问，新航不做任何解释，也不做任何披露。而就在全世界所有为之不解的吸血鬼们都感到莫名其妙时，兔子政府却表示：将新航的折旧费算在每年近万亿软妹币的公共安全支出上。
　　What？！
　　在国务院的新闻发布会上，发言人公开表示：“过去因为物流成本高，经济发展低，在西北搞农副业是亏本的。也正因为于此，大量西北人口在外流，这导致当地的分裂势力比较猖狂。
　　可现在新航的低价政策给整个西北地区的繁荣安定打开了新局面。由于农副业再次显得有利可图，甚至是暴利，大量内地的投资和农业人口纷纷涌入。
　　我们国家的农民是全世界最勤劳的。为了发家致富，我们的农民跑去俄罗斯种地，跑去非洲种地，跑去南美种地。只要能赚钱，任何地方我们都愿意去，没道理自己国家内部不能去。
　　而只要人口流入，社会安定，国家的公共安全开支在总体上反而会下降。承担新航的运营费用从长远看是非常划算的。”
　　这个声明一经发布，别人还在感叹兔子政府真有钱，可在兔子家待了十年的坂本一郎却是心中大惊——兔子家的农民看着老实巴交，可他们为了赚钱可是什么事都干得出来！
　　兔子家的少数民族是怎么来的？可不就是斗不过这些看似软弱的农民，就成了少数民族！
　　西方国家为了搅乱种花家的西北费了多少人力和财力，付出了巨大的代价，可现在居然被一家航空公司给破解了。
　　天底下居然还有这种操作？


第1310章 你不要骗我！
　　西南，某偏僻的机场，一架空警-2000预警机正在起飞。
　　这个机场是早年三线建设时开辟的，只是因为偏僻所以废弃，而最近却又重新启用并且加以修缮。军方之所以选中此地，是因为这里有过去开凿的飞机洞库，洞库又大又隐蔽。
　　“看看周围的山岭，注意到烟囱没？”萧金浪指着远处的一片山，“当年为了隐蔽，这里的建筑都是特别设计。烟囱斜着顺着山势走，地面看不到影子，空中侦查都难以发现。”
　　戴着黑面罩的周青峰站在机库附近左顾右看，借着萧金浪的指点不断打量这个重启的秘密基地。而周围的军人对他这个怪人视若无睹，就当啥都没看见。
　　跑道另一头，‘被劫持’来的F-22正在滑跑，片刻后起飞升空。机舱内坐着的是通过层层政审的空军飞行员，用来替代周青峰这个随时都会走的家伙。
　　“他飞得比我好。”周青峰看着上天的飞行员说道。
　　“那是专门从阎良选来的试飞员，金子般珍贵的宝贝。人家飞了几千小时，在天上比在地上还灵活。要是不如你才怪了。”萧金浪拍拍周青峰的肩膀，“走，去空情室听听汇报。”
　　空情室在机场的洞库内，一排一排的显示器，墙壁的大幅空域图上是雷达和数据链汇总过来的信息。周青峰经过身份验证后进来，只见里头坐着二三十号指挥和参谋人员。
　　带耳机的参谋正跟天上飞的预警机和F-22联系，通话不断。而在参谋后头站着个佩戴中将军衔的中年军人，看到萧金浪陪同的周青峰进来便主动上前握手。
　　“小伙子，虽然不知道你是谁，也不知道你的名字。可我真的要谢谢你了。你给我们带来了莫大的震撼和苦恼啊！”中将和周青峰握了握手，却满是叹息，“要不是你，我们都不知道美军竟然搞出新东西。”
　　周青峰瞥了眼空情室的大显示屏，上面有一堆叫人看不懂却又觉着很厉害的线条和标识。他低声问道：“你们对付不了那架F-22？”
　　中将微微叹了一声，却还是诚恳地说道：“不想涨他人威风，可不得不承认美军对F-22的改进非常成功。机载设备全面升级，发动机也换了新的，隐形能力再次提升，战斗力提升两三倍。”
　　看看室内大屏幕上的显示，中将继续说道：“我们的空警-2000已经测试了好几天，基本上可以说探测距离缩短到五十到三十公里内。雷达更好些的空警-500也要拉近到八十公里才能持续跟踪。
　　要知道若是普通战机，我们在几百公里外就发现了。
　　不过有了这架样机在手，我们总是能找出对付的办法。关键是有它刺激，国内决定提前下一代先进战机的研制。希望十五年后能追上目前美军的水平。”
　　周青峰挠挠头，觉着要是十五年后能达到当前这架F-22改进型的水平，那么兔子的空军也有能力跟鹰酱一拼了。不过他这次被请到这座秘密机场可不是来参观和教学的……
　　空军的中将把周青峰请到休息室，压低几分声音问道：“如果我们公开使用你弄来的C-5‘银河’，对你有什么影响？”
　　兔子空军对大型飞机的渴求比战斗机还迫切。运输机，加油机，预警机，电战机，反潜机，空军的这些特种飞机是奇缺。五架C-5到手却不能用的话，真是心痒难耐啊！
　　C-5是运输机，飞行员的培训相对简单。一万米的升限让它可以在兔子家到处飞，一百多吨的载重更是非常方便用来进行战略空运。可如果公开使用，你说鹰酱啥反应？
　　“我是无所谓，只是你们要面对美国人的质问和调查。”周青峰一摊手，说起来他是真的不怕什么。
　　“我们更无所谓了。”空军中将就怕公开使用会给周青峰这条秘密战线带来麻烦。听对方说无所谓，他当即一拍大腿，“反正就说这是我们新研制的，参考了美国人的‘银河’，美国人能拿我们怎么样？”
　　那就别迟疑，用吧！
　　军方大喜，周青峰不在乎，可负责战略忽悠的老张却是苦着脸发呆。对找上门来的国安人员，他面无表情的翻看送来的照片，苦涩地说道：“你们要我在上节目的时候曝光这款飞机？”
　　照片上的C-5由原本的深灰色换了兔子家的白色涂装。这涂装一改，土鳖气息立刻暴露无遗，跟人的感觉就是战斗力下降了九成九。可问题是这种四百吨级别的庞然大物，涂装差点也遮掩不住其霸气。
　　“这是陕飞新出的‘运-30’。”国安的同志解释道，“我们已经开始小批量生产了。仿制的对象就是大洋彼岸的C-5‘银河’。”
　　呵呵呵……你们当我傻么？
　　前几次直升机走私的事，我可是亲自在场。‘黑鹰’啊，‘支奴干’啊，‘种马王’啊，甚至连最新的‘阿帕奇’都有。
　　“这情况连外行都蒙不了啊！”老张面露难色，“骗人太多，战忽的工作就没法进行了。别说美国人了，现在连老百姓都不信我们。”
　　“没关系，我们目前就是这种宣传口径。大流氓偷东西怎么能叫偷？胜利者是不受指责的。”国安的人说得一本正经。
　　说的也是，美国人干的缺德事更多。人家的前总统和现任总统公然表示兔子的发展威胁了他们的美好生活。
　　奥巴马说我们要是也过上美国人的生活，那就是地球的灾难。
　　特朗普说我们偷走了美国人的工作，要向我们报复！
　　敌人步步紧逼，我们总不能引颈就戮吧。
　　于是在隔天的电视节目上……
　　老张公开向大家宣布一个好消息，“在运-20研制成功后，我们国家四百吨级别的运-30又横空出世了。陕飞在研制过程中参考了美国的C-5‘银河’，所以他们看起来非常像。”
　　节目上放出几张照片，顿时叫人全国的军事爱好者为之震动。
　　普通军迷欢欣鼓舞的表示，“哇塞，我们国家这几年好消息真是越来越多。20才刚刚出来没多久，30就面世了。天底下最大的美分果然非我兔莫属。”
　　公知大V也跳出来说几句，“这都是美军六十年前的老旧设计了，我们的军队现在才来装备，这说明我们的体制真的不行。这破锅药丸啊！”
　　只有资深点的军迷才能看出点名堂来，“这两年仿制的东西也太多了吧，尤其是这运-30之前一点动静都没有，连个验证机都没见过，忽然间好像从石头缝里蹦出来的。这其中难道没点名堂？”
　　倒是美国的情报部门总算意识到不对劲，“这分明就是我们的C-5‘银河’。洛克希德，你老实交代，到底是什么时候从什么渠道卖出去的？”
　　面对这事，洛马矢口否认，觉着自己比窦娥还冤枉！


第1311章 战略空运
　　万米高空之上，一架巨型军用运输机在展翅飞行。它从新疆乌市出发，跨越了克什米尔高原，穿过巴基斯坦领空，前往伊朗南部的某个空军基地。
　　在这架大家伙飞过帕米尔高原时，两架巴基斯坦空军的F-16战斗机起飞与之护航。透过玻璃舱盖，分属两个国家的飞行员甚至可以挥手致意。
　　运输机的飞行员无线电里公开呼喊‘中巴友谊万岁’，F-16的飞行员也予以热情回应。只是喊完口号之后，巴基斯坦的飞行员就另外切换加密频道进行私下交谈。
　　“谢里夫，你觉着种花家的这种飞机怎么样？”一名巴方飞行员问道。
　　另一个巴方飞行员用很简单的语句评价道：“很棒！只可惜我们没办法拥有这样的运输机。”
　　“你知道我问的不是这个。”先开口的巴方飞行员不爽的继续问道：“你真觉着这是种花家自己研制的？”
　　这……叫谢里夫的飞行员沉默了一会，“难道这段时间的传言是真的？美国洛马公司进入私下出售C-5‘银河’给自己的对手？”
　　情况太复杂，具体原因就不好判断了！
　　两名巴方飞行员驾驶的也是美国飞机，他们都曾经在美国受训，从内心来讲是倾向于西方的。
　　和很多国人想象的情况完全相反，巴基斯坦对美国有种欲卖身而不可得的痛苦。很多人都觉着巴基斯坦是兔子的铁哥们，可实际上中巴友谊靠印度。巴方真正想要抱的大腿可不是种花家。
　　两名巴方飞行员在美国见过C-5‘银河’，在他们看来眼前这架大型运输机除了涂装和军标不一样，分明就是‘银河’嘛！
　　兔子宣扬这是自己开发的运-30，这话也就只能骗外行。内行的人会去追寻这种军机的研发过程，如果找不到就肯定是有问题的。可要说具体问题出在那里？谁也说不清！
　　看着这架大型运输机向西飞，飞到自己死对头伊朗那里去，巴基斯坦的心情可不是那么好了。他们只感觉到一股浓浓的威慑。
　　没错，就是威慑！
　　这架‘运-30’运载的是伊朗订购的武器装备，按说用货船运输比较安稳。
　　可‘运-30’的驾驶比较简单，周青峰也提供了大量备件和培训资料，兔子空军掌握它之后就迫不及待想向全世界展示自己掌握的新能力——老子也有战略空运能力喽！
　　巴基斯坦对这种能力展示只能是‘羡慕嫉妒恨’，五味杂陈。国人看印度阿三都觉着是个笑话，可巴基斯坦对于印度也像个笑话。三次印巴战争中，后两次都是印度使劲蹂躏巴基斯坦。
　　而五个大流氓中只有兔子比较靠谱，能在巴基斯坦对抗印度时给点可靠的帮助。现在看到兔子居然有了四百吨级别的大型运输机，巴巴羊只能是用敬仰的眼神看老大啊！
　　相比巴方讨好般的巴结，同样占据克什米尔地区的印度就没那么好心情了。就在‘运-30’飞跃巴方控制区时，一架印度的A-50U预警机内的军官也在空中盯着雷达屏幕上那个显眼的目标。
　　“兔子怎么就突然有了这种大型运输机呢？”A-50U上，几个包着头巾的印度军官都是沉默难言，心里不太好受。对于兔子的新玩具，他们是感受最深的。
　　当年中印边境冲突，印度被兔子收拾的干净利落，以至于从幼年道现在都有了兔子恐惧症。印度组建了全世界最大规模的山地步兵，别说他们干这种事只是为了好玩。
　　没办法，新德里距离中印边境实在太近了，才两百多公里。路况好的话，开车一脚油门就杀过去了。
　　当年兔子军队之所以撤军，完全是西藏那边路不好，高原环境恶劣。有没良心的白痴总是叫嚷说当年为什么不克服一下困难，白白让出一片领土——说这话的人只怕饿一天就要鬼哭狼嚎，要死要活。
　　一直以来兔子都在西藏修路，可修路再多为毛不直接用飞机运？因为兔子没有好飞机，高原起降对飞机要求很高。兔子军方之所以对‘黑鹰’一片痴情，就是因为‘黑鹰’能飞高原。
　　可现在……哎呦卧槽！
　　能载重一百多吨跨越喜马拉雅山的C-5出现了，这还了得？
　　要知道印度一直自豪自己的大型运输机数量比兔子多，C-17和伊尔-76的数量远远超过兔子。但现在对手一眨眼就反超，有C-5保障后勤，兔子如果再打过来就没那么好对付喽！
　　“这一定是美国人干的，他们一直在找我们的麻烦。”A-50U上的印度军官是义愤填膺。可气愤归气愤，阿三对兔子空军的空运力量的变化没有丝毫办法。他们甚至不敢朝美国人有任何抱怨。
　　要知道作为世界上最大的民主国家，印度最得意的就是自己的国际关系好，可以轻易从西方国家进口各种先进武器充实自己的国防——尤其是毛熊虐我千百遍，我待毛熊如初恋。
　　这么好的一头肥羊，美英俄法甚至以色列都可以薅，偏偏就是兔子不能薅，这是多么悲哀的事情，真是没天理啊！
　　等着天空上的这架‘运-30’飞到巴基斯坦南方，从阿拉伯海航母上起飞的一架E-2D预警机也靠近过来。其先进的相控阵雷达可比A-50U的烂货强多了，可以清楚的扫描‘运-30’的每一个细节。
　　可看的越清楚，大美利坚的海军航空兵们就越是无语——这分明就是我们的C-5‘银河’，怎么就成了兔子的‘运-30’？
　　自从局座发布公开报道之后，美国军方都要暴动了。空军参谋长威尔士上将就差举着一把刀跑到洛马总部去大喊‘天诛国贼’——你们这帮该死的混蛋，竟然把大美利坚看家的好东西卖给了敌人。
　　美国新上任的国家情报总监科茨还没把宝座坐热就碰到这么一件棘手的事情，他下令国家安全局和FBI彻查此事，可查来查去只听到洛马悲天嚎地的哭诉声——我们真的没有买C-5给兔子啊！
　　这绝对是一起间谍案，有人偷窃了我们的机密！
　　这话说得连华盛顿的流浪汉都不信，可它就是目前调查的现状。这事都快把洛马高层给逼疯了！
　　无论心里又多少疑问，现在美国人也只能看着‘运-30’降落在伊朗的空军基地。而看着这架庞然大物出现在眼前，伊朗军人表现出一百二十分的兴奋——自己找的新靠山看起来很厉害嘛！
　　‘运-30’的机头抬起，起落架降低，运货的地板铺在地面上，机舱内慢慢驶出一辆VT-4坦克。其昂扬的炮管带着睥睨天下的骄傲！
　　看着底下的伊朗军人围着坦克直打转，机舱内的兔子飞行员哈哈大笑：“拥有战略空运能力就是爽！”


第1312章 登场
　　就当现实世界的兔子在感悟战略空运的威力，周青峰回到废土迎接第一批从非洲安哥拉而来的同胞。
　　庞大的‘星光公主’号邮轮缓缓靠上哈瓦那的码头，舷梯上慢慢走下一个个消瘦而兴奋的汉子。这都是在非洲闯荡，九死一生的中国人，现在他们算是加入到极光军团这个组织内。
　　十多万吨的‘星光公主’号原本只能搭载大概八千多人，不过那是商业运营的模式。在改为难民运输模式后，它可以轻松运上一两万人横渡大西洋。
　　目前在非洲安哥拉的索约炼油厂和卡宾达油田都落在中国人手里，极光军团还控制了加拿大魁北克省的炼油厂，燃油供应好歹有些保障了。
　　周青峰想方设法联系了上百艘飘荡在非洲沿岸的‘流浪者之船’。这些来自欧洲的逃难船有大有小，却给极光军团提供了难以想象的人力资源。
　　能挤上船的人大多有些能力，而且女性的比例不少。周青峰利用自己的后勤优势，大概能从逃难的队伍中搜罗十几万的女性。而这些女性正随同在非洲的中国人一起，被逐批运到哈瓦那。
　　在走下舷梯的人群中，刘萌背着个破烂包裹走下舷梯，高大的汉子如今显得精瘦。他身后跟这个同样身材瘦小的女孩子，欧洲面孔，看着年岁不大，甚至算得上未成年。
　　“跟紧了，你要是再乱跑，我可未必能再找到你第二次。”刘萌朝身后喊了声。
　　瘦小的女孩带着茫然和不安，对刘萌更是保持一万分的警惕。可她看到刘萌招手还是跟了上来，却保持至少半米的距离。
　　走下舷梯的队伍很长，刘萌跟着人群慢慢朝前挪步。码头上有荷枪实弹，面容严肃的士兵，也有大幅的欢迎口号，写着不同的文字。
　　终于走到接待人员的面前，刘萌从包裹里取出自己的身份档案袋递了过去，主动套近乎的呵呵笑道：“我叫刘萌，山东人，你哪里的？”
　　接待人员也就笑了笑，寒暄几句接过档案袋后查验人员身份，看到对方名字后皱眉问道：“你叫刘萌？怎么是个女孩的名字？”
　　刘萌挠挠头，苦笑道：“爹妈起的名，我也不知道为啥？”
　　接待人员没在名字上多关注，转而看向刘萌的包裹，“所有行李都必须经过消毒，你们也要在检疫营里待至少三天。对了，你身后的女人是你的配偶吧，她叫什么名字？”
　　周青峰搞的奇葩政策，他从来自欧洲的难民中挑选优质女性，直接分发给前来哈瓦那的中国男性难民。美其名曰——一对一扶持。
　　说白了就是‘拉郎配’。
　　不过此举大大稳定人心，很多在非洲的中国男性平日根本没有接触女人的机会，现在都白捡一个大洋马，简直就是天上掉馅饼。有家才有业啊，他们对军团长的感激立刻犹如火焰般熊熊燃烧。
　　只是分给刘萌的女孩子却是个麻烦，她一直不说话，好像是个哑巴。而且她一直想跑，要不是刘萌负责给她吃喝，她早就不见踪影了。
　　“她好像不懂英语，我找人跟她说法语，西班牙语也没用。不过她还算挺乖的，不惹人烦。”刘萌带着女孩漂洋过海照顾了十来天，就好像大哥哥照顾小妹妹似的，两个境况完全不同的人在乱世走到一起。
　　码头的接待人员立刻喊来了几个翻译。俄语，德语，意大利语之类的轮番上阵，直到偏门的希腊语上阵时，久未听到乡音的女孩才忽然大哭起来，嘴里叽里呱啦的说个不停。
　　翻译问了好半天，然后拍拍刘萌的肩膀说道：“希腊女孩，老爹还是个议员，有钱有势人家培养出来的千金大小姐。
　　她其实懂英语，只是心里害怕不敢开口。她家里人已经不知踪影，你捡个大便宜。对了，人家才十四岁，好好养活几年再说吧。”
　　这下真是大哥哥捡到小妹妹！
　　翻译又跟女孩说明情况，最后指着刘萌说了好一大段话，简单意思就是‘以后跟着这个男人，他负责照顾你，你们就是一家人’。
　　女孩哭啊哭的好半天才接受现实，最后泪眼婆娑的向刘萌伸出手，弱弱的说了个句，“我叫茱莉娅。”
　　“刘萌。”刘萌伸出手，对这个小姑娘倍生怜惜。
　　牵着手的‘兄妹’俩总算完成身份登记工作，码头的接待人员看过档案后问道：“你当过兵？”
　　“是。”
　　“还是玩地空导弹的？”
　　“是。”
　　“加入部队吧，部队待遇好。不过我们目前的安全状况比较差，部队随时要打仗。”
　　“我很清楚，上船的时候就被交代过，随时要打仗，随时可能死。不过无所谓了，死人的事我见多了。”
　　刘萌看淡生死的坚定让接待人员很满意，对方抓起手边一个大大的印章在他的档案上盖了个鲜红的大印——A级人才，享受高出普通国民的优待。
　　收好自己的档案袋，刘萌拉着自己的茱莉娅妹妹快步爬上一辆卡车，车上有股浓重的消毒水味道，不过能上这辆车的人却不多。
　　茱莉娅看其他下船的人都被不断拉走，自己坐的这辆车半天还坐不满人，禁不住嘀咕了几句。刘萌听不懂希腊语却能猜到自己‘妹妹’的疑惑，于是得意的又将自己档案上那个大大的‘A’拿出来秀。
　　“我们是受到特殊优待的人，我们会过上幸福生活的。”刘萌安慰般的抓住茱莉娅的手。女孩瞥刘萌几眼，虽然把手抽了出来，却总算脸上带了点笑，漂亮极了。
　　等车辆凑够了人数，总算摇摇晃晃的开往检疫营。A级人才会有更加舒适的房间和更好的医疗，抵达目的地的刘萌和茱莉娅在第一时间就换上了贴身的干净新衣服，而且还美美的大吃一顿。
　　检疫营的日子不算难过，尤其是有个还身娇体柔，可爱软萌的小洋马妹妹陪着，刘萌没啥不满意的。不过检疫还没结束，一个军人就找了上来，“你是刘萌？会玩导弹？”
　　“呃……懂一些。当过三年导弹兵，主要是操作大型防空导弹‘红九C’。技能还算熟练。”刘萌详细介绍了一番自己的从军经历。
　　找上来的军人却摆摆手说道：“我们这可没有‘红九’，所有东西都得重新学。不过最近有人来找我们的麻烦，炸掉了我们几艘船。你立刻结束检疫跟我走，给你学习的时间不多，希望你能帮上忙。”
　　刘萌内心一紧，回头看看房间内依门看着自己的茱莉娅笑道：“我要离开一段时间。”
　　茱莉娅对军人的制服感到无比的害怕，跑过来抓住刘萌死不松手，当场嚎啕大哭。


第1313章 困难重重
　　“我们对哈瓦那的依赖太大了。”周青峰站在自己老巢港口的岸边，远处能看到数艘巨大的船舶乌漆墨黑，其中有一艘还倾覆在港口的浅水中，无法动弹。
　　因为港口码头被受损船只堵死，目前大海上还有十多艘船无法靠岸，港务人员正用小船接驳的方式运输人员和货物，效率极其低下。
　　极光军团的五巨头都在场，全都面无表情的看着港口混乱的场面。莉娜·福克斯尤为愤怒地骂道：“真可耻，我们花那么多人力物力构筑防御网，现在连是谁袭击了我们都不知道！”
　　一个港口遇袭，整个极光军团都瘫痪。现在军团不得不动员一切力量来疏通港口，保障自己的生命线。麻烦的是港口那些大型船舶随便一艘就几万吨，想要挪开它们可不容易。
　　卡特琳娜上前低声说道：“我们已经加派了飞机扩大港口外的巡逻圈，初步判断是有敌人派遣飞机或者舰船在几十公里外向我们发射了导弹。我们对此毫无防范能力。”
　　依靠周青峰提供的大量低价蛋白质来源，极光军团如今越发兴旺。军团建立了一套完善而高效的农副业生产体系，养猪养鸡和蔬菜种植等产业发展的非常好。
　　‘基洛夫’飞艇以高速，低价，远程等诸多优点成为非常优秀的运输工具。军团的产品非常畅销，获得了大量急需的工业品和其他资源。在如此良好的商贸环境下，谁他娘的跑来袭击哈瓦那的港口？
　　周青峰暗自思量，“难道是因为我太久没有把‘肯尼迪’号航母拉出来展示，以至于大家都觉着我变成了Hello Kitty？”
　　说起来，废土的末世也已经过去差不多两年。拥有航母已经不是极光军团独有的专利，钢铁兄弟会以及英克雷也都想办法弄到了航母，甚至还不止一艘。
　　只是运作一艘航母就好像运作一家超大型的国际公司，这比开一家小卖部可麻烦多了。现在所有人都把航母当做镇宅之宝，可都本钱太小，想开都开不动。
　　现在北美三家组织都把恢复实力当做重中之重，不想把宝贵的资源投入到战争这个无底洞里去。而让极光军团高层异常恼火的是，他们挨了打却不知道谁吃饱了没事跑来袭击自己？
　　在港口外焦躁的站了半天，陆陆续续有更多的情况汇总到周青峰面前。海岸警备队的人确认要重新疏通港口至少需要一周，这意味着一周内整个城市的海上商贸活动都要停止。
　　“加大空运的力度，必须保证紧俏和稀缺商品不断货。”莉娜·福克斯忙着现场办公，力图让损失减到最小。
　　而军队还带了一个二十来岁的年轻人到周青峰面前，来解说遇袭的情况，“您好，尊敬的军团长。我是刘萌，刚刚从非洲那边过来。我当过兵，对导弹比较熟悉。”
　　简单握手后，刘萌继续说道：“根据初步勘测，我们在遇袭的船体上找到了部分导弹碎片，可以判断是舰载的RGM-84‘鱼叉’反舰导弹。这种亚音速导弹用主动雷达制导，射程非常远，能够有一两百公里。
　　以我们目前的技术水平想要拦截‘鱼叉’是做不到的，只能想办法干掉发射这种导弹的军舰才有用。”
　　听完解说，周青峰的心情能好才怪。这真他娘的该死，居然被人用导弹给打了。而卡特琳娜靠近他耳边低声说道：“我们的防空圈顶多覆盖了一百公里，两百公里实在超出了我们的能力。”
　　目前极光军团的空军正在努力培训飞行员，能上天的都是些驾驶‘塞斯纳’的菜鸟。想要保卫两百公里范围的海域简直就是做梦！
　　而在军团倒霉的时候还有人来落井下石，就在周青峰正火冒三丈的时候，英克雷的总统葛雷·科宁向他发来‘慰问’电报，对哈瓦那港口的遇袭表示关切，并且愿意就维护加勒比海域的安全出一份力。
　　“这帮混蛋是想来打仗吧？”电报传到屠夫手里，这个暴躁的男人顿时被激怒了，“这是试探，也是挑衅。要是应对不好，那些白痴会以为我们是软蛋。”
　　这年头就没好人，极光军团跟英克雷的商贸关系好的蜜里调油。可如果对方认为你软弱，立刻就把你当块肥肉吞下去。
　　过没多久远在几千公里外的戴维·劳伦斯也发来‘慰问’电报，那个老兄在纽约混的风生水起，其势力已经大到远远超过极光军团。
　　电报中劳伦斯以老朋友的口气向周青峰表示，“维克多，我可以派一支强大的舰队去帮助你。我绝不收你一分钱费用。”
　　“Fuck！”周青峰低声骂了一句，他用非常直白的言语对送电报来的通信人员说道：“告诉劳伦斯阁下，让他别忘记了前一次被我用航母空袭的疼。”
　　这话嘴上说得强硬，可如今人家戴维·劳伦斯根本不怕。几分钟后这位大人物就再次发来电报，他用一连串的‘哈哈哈’开头，然后说道：“维克多，现在有航母的可不止你一个，我也有航母了。
　　我倒是想看你再次把航母开出来的雄姿。相信我，我真的很想再看你的航母。可如果你做不到的话，我觉着我们有必要好好再商量一下加拿大魁北克省势力划分的问题了。”
　　这话同样直白露骨，威胁的意味呼之欲出。
　　明斯克看到这份电报，用同情的目光看着周青峰。说实话，五巨头中要论真正的能力，莉娜·福克斯最高，内政指数MAX。卡特琳娜受过自己老爹专业的军事训练，可执掌个国防部已经是困难重重。
　　而屠夫和明斯克都是大头兵的命，搞管理实在为难他们。最近两人干脆去训练特种兵了，这倒是干得蛮称职。
　　而军团压力最大的自然是周青峰，所有解决不了的麻烦都得找他解决，否则军团到不了今天早完蛋了。
　　“‘肯尼迪’号的状况怎么样？”周青峰问卡特琳娜。
　　卡特琳娜当即摇摇头，“‘肯尼迪’号目前停在关塔那摩海军基地内，船底都长满了藤壶和海贝，只能当固定机场使用，差不多都快废掉了。”
　　周青峰痛苦的挠挠头，低语道：“老天啊！到底该怎么办才能把这艘航母利用起来啊？”


第1314章 远方的安吉
　　废土，北美，宾夕法尼亚州一个叫刘易斯堡的小地方。
　　因为地方小，这里在大灾变跟核弹洗地中遭受的损失也小。而它是个农业区，核冬天过去后可以提供比较丰富的食物。而且这里交通发达，还有河流，基础设施完善。
　　综合一切便利条件，刘易斯堡成了钢铁兄弟会的临时大学。为了尽可能的保存自己手下的科技能力，戴维·劳伦斯将自己搜罗的大量高级知识分子统统安置在这里。
　　毕竟现在社会还没有彻底恢复秩序，让这些身娇肉贵的学者去干活也不现实，反倒是让他们先安稳的活下去比较重要。而具体实施这个工作的劳伦斯阁下的女儿安吉。
　　天才少女依靠自己的影响力和老爹的权势尽可能的给幸存下来的学者们提供良好的生活条件，光这一点就足以在颠沛流离的末世赢得大批社会精英的感激。
　　“安吉，谢谢你能来看望我。也谢谢你母亲做的一切。”在刘易斯堡的临时校园，一个年老的教授在自己的居所内向前来慰问的安吉丽娜·劳伦斯表示谢意。“你们做的事情比那些野心家更有意义。”
　　居所内还有随行的记者，他们拍下首领女儿和老学者亲切交谈的画面。这些照片很快会成为粉饰太平的宣传报道，发往钢铁兄弟会地盘上的各家媒体。
　　作为劳伦斯家的女人，安吉和蕾切尔都在从事一些社会恢复和救济的工作。安吉走上层路线，蕾切尔走底层路线，母女俩的完美形象为戴维·劳伦斯收获了大把民心。
　　不过等记者一走，安吉的小脸就失去笑容。她歉意的向老教授说道：“抱歉打扰了您的休息，我知道我其实不该来。”
　　“哦不……孩子，你千万不要这么想。我宁愿看到你，也不愿意看到那些手里沾满鲜血的刽子手来看望我。那些为了权势而制造杀戮的人，隔着一公里我都能闻到他们身上散发的血腥味。”
　　面对现状，安吉只能苦笑。老教授低头叹息，“孩子，你已经做得很不错了。如果不是你的争取，会有更多人死于非命。现在是战乱时期，更大的杀戮正在酝酿中，我们这些人能活着就该感谢上帝了。”
　　老教授的精神不好，对未来更是悲观，絮絮叨叨说了几句就犯困。安吉很礼貌的退出了居所，在充当校园的小城道路上缓缓而行，心思有点乱。
　　女孩身边没什么朋友，趋炎附势的结交者倒是不少。复杂环境的历练让她能一眼看穿人心，知道别人都是为什么目的而来。而知道的越多，却并不令人快乐。
　　“安吉。”一辆军用吉普卡兹一声停在女孩身边，车内走下个嬉皮笑脸的男人。他穿着一身干净的军装，却歪歪扭扭没什么军人气质，反而像个痞子。
　　“帕克，你怎么在这里？这里不欢迎你。”安吉看清来人，神情就很不自然。
　　来人正是当年戴维·劳伦斯的小跟班托尼·帕克，这个‘幸运儿’在两年的末世混乱中连根毛都没伤到，反而地位越来越高，已经成了戴维·劳伦斯的左膀右臂。
　　“我的未婚妻不愿意见我，我只能主动来见她了。”托尼·帕克如今混的顺风顺水，从未遇到过任何麻烦。他笑嘻嘻的靠近安吉，低声说道：“你父亲说等你十八岁，我们就结婚。可我已经有点等不及了。”
　　安吉完全继承了自己母亲的美貌，已经十七岁的她有着高挑出众的体型和外貌。她的气质亲和而内敛，还暗藏一点刚强的沉稳。
　　钢铁兄弟会已经发展成为一个贵族集权的庞大组织，而组织内最顶级的贵族少女没有一千也有八百，可在群芳之中安吉绝对算‘第一女儿’。哪怕她此刻冷面以对，也无法掩饰其天生丽质。
　　“安吉，你真漂亮。”托尼·帕克伸手就想撩过女孩娇嫩的脸蛋。可安吉连忙偏头避开，厌恶地说道：“你这个刽子手，离我远点。我绝对不会嫁给你的。”
　　托尼·帕克的手僵在半空，片刻后笑哈哈的乐道：“安吉，我就喜欢你这种天真的性格。你和其他女人最大的不同就是心性始终如一。不过我想有必要向你通报最近发生的一些事，你肯定感兴趣。”
　　通过各种整合，钢铁兄弟会的内部势力越来越少。早期一百多个头目现在只剩下五个，其中势力最大的毫无疑问就是戴维·劳伦斯。
　　托尼·帕克能得到戴维的重用和信任，能让这个‘幸运儿’郑重说出来的事情肯定不寻常。
　　“首先一点，我们已经打算在兄弟会内部推行摩门教义。至于原因，自然是为了让更优秀的精英掌握更多的资源。在摩门教义中的地位，女人会成为男人的附属品。安吉，你以后不能再任性了。”
　　听到第一点，安吉就瞪大眼睛表示不可思议。她厉声喝道：“我父亲不可能答应这种事，他不是那种人。”
　　托尼·帕克呵呵呵的笑了一阵，“你父亲一开始确实不同意，可我说服了他。因为现在兄弟会内部有三家势力正在联合，而我们需要拉拢最后一家总部在盐湖城的摩门势力，这是必须的让步。”
　　‘幸运儿’耸了耸肩膀，表示这事已经决定了，不会更改。他继续说道：“我还得到了一支部队前往盐湖城，和那些摩门长老一起合作。这是我第一次独立领军，我会让所有质疑我的人都闭上嘴。”
　　过去看到托尼·帕克得意的模样，安吉还觉着这人很酷。可现在每次看到他嬉皮笑脸的样子，女孩就觉着这人特肤浅。“你不过是走运而已。每次你的对手都出各种莫名其妙的事，根本不是你有多厉害。”
　　“哈哈哈，难道运气不是实力的一部分么？”托尼·帕克毫不在意的大笑，“对了，我这次来不单单是为了看你，更是想告诉你一声，那个一直惦记你母亲，还对你有所图谋的维克多有麻烦了。”
　　看托尼·帕克笑得猥琐，安吉恨不能扇对方的脸。可她气呼呼的表情却止不住‘幸运儿’的笑容，对方继续说道：“无论是钢铁兄弟会还是英克雷，内部整合就要结束。
　　以后美洲就是双雄争霸，没有极光军团什么事了。根据我们最近得到的情报，维克多一定很苦恼。他被人袭击了，却连对手是谁都不确定。你说我是不是该提醒他一句，让他知道是谁暗地里搞他的鬼？”
　　托尼·帕克一派幸灾乐祸，最后还用滑稽的语调高声喊道：“哈哈哈……不，我不会去提醒的。我就是想看维克多被人戏弄的狼狈模样。如果这次他撑不住，在绝对的势力碾压下立刻要完蛋了！
　　我真想见到他失败那一刻，那肯定很精彩！”


第1315章 夜袭
　　黑夜，一支机队贴海飞行。螺旋桨搅动空气，轰轰的嗡鸣中透着杀气腾腾。这支由十二架‘超级巨嘴鸟’组成的机队由西面靠近古巴，它们的路线是从巴塔诺瓦湾进入陆地，攻击极光军团的老巢哈瓦那。
　　带队领机上，负责这次行动的指挥官看了看机载航电上的惯性导航地图，在确定自己就要到达目的地后打破了无线电静默，“A队去轰炸哈瓦那炼油厂，B队去摧毁港口，C队跟我去国会大厦喊雨果军团长起床。”
　　哈哈哈……攻击机队的无线电中响起一阵哄笑。他们迅疾的一分为三，在穿过巴塔诺瓦湾时就扑向各自不同的目标。
　　这些‘超级巨嘴鸟’都带着光电吊舱和精确制导炸弹，一旦地面目标被它们锁定，就难逃被炸毁的命运。
　　“长官，我回去后可以喝一杯吗？”无线电中有人问道。
　　领队的指挥官冷笑几声，“如果你能干掉维克多·雨果，我可以让你喝个够。我还顺便可以给你提供十个女人，让你天天下不了床。”
　　无线电中又是一阵哄堂大笑，这些飞行员都是些老鸟，驾驶经验上千小时，战斗力极强。就在他们哄笑的时候，漆黑的地面忽然亮起数个红点，跟着几发导弹窜了上来。
　　“降低高度，释放干扰。”领队的指挥官非常沉稳，他在发现情况的一瞬间就做出了正确反应。十几架螺旋桨战机原本在百米高度飞行，遇到攻击后立刻下滑躲避。
　　面对超低空掠飞的战机，地面单兵防空导弹的攻击窗口太小。而且发射的导弹似乎也不太先进，引导头被红外诱饵轻易给骗走了。
　　对手的防空让整个机队沉默下来，可有惊无险的躲避反而他们士气大增，肾上腺素刺激这些飞行员以更加专注，更加兴奋的状态进行作战。
　　从巴塔诺瓦湾到哈瓦那不过二三十公里，‘超级巨嘴鸟’飞过去都用不了十分钟。战机的航电液晶屏上显示光电吊舱扫描的地形状况，领头的指挥官很快找到了作为极光军团统治中心的国会大厦。
　　负责攻击的‘超级巨嘴鸟’携带了两枚GBU-39制导炸弹，其中C队的一架战机开始使用光电吊舱进行瞄准。激光锁定后其后座的武器操控员轻扣按钮，机体哐当一震就是一枚炸弹投掷下去。
　　而就在制导炸弹离机而去，一道火舌却突然从高空窜下。黑暗中一枚小型空空导弹飞射而来，瞬息间命中了投掷炸弹的载机。失去制导的炸弹顿时像个傻子一样愣愣的冲向前。
　　突然的焰火在夜空炸开，光影间一架印着‘极光’军标的‘超级巨嘴鸟’强势杀出。这架同型号的战机飞的极其泼辣，不断以小角度机动在天空扭动，非常灵活。
　　“不要慌，对手的数量不多。”攻击机队的指挥官命令队员继续攻击任务，而他自己则命令武器操控员丢掉自身携带的炸弹减轻负重，依旧淡定的在无线电中说道：“我来收拾这个狂躁不安分的家伙。”
　　两架敌对的‘超级巨嘴鸟’性能完全一样，谁能获胜就看飞行员的素质。而这次带队来袭的机队指挥官对自己的能力有绝对自信，他可是有数千小时飞行经验的空战教官。
　　“我们的对手有点意思。”来袭的指挥官扭转机身掉头寻找刚刚那架攻击的对手，他很快发现自己的敌人技术不够细腻，动作狂暴粗野，看上去就是个菜鸟。“前面的飞行员反应速度挺快的。”
　　黑暗中的空战全靠光电吊舱和雷达，来袭的指挥官几次看到毛毛躁躁的那架战机差点撞上地面，可它总是能在最后关头以粗暴的姿态改正航向。
　　来袭指挥官的目的是驱逐那架捣乱的防空战机，好让自己的手下能安稳的发起对地攻击，可刚刚取得战果的对手却不怕死的继续杀过来，远远的又是一发空空导弹飞射而出——再次干掉另一架。
　　来袭指挥官的一串子弹擦着那架不怕死的战机机体而过，而就那么一点点的误差，C队就还剩下一架对地攻击的战机。这次它不敢再乱玩了，连忙也丢掉对地的炸弹，转而要先干掉纠缠自己的对手。
　　两架来袭战机上的飞行员都有着极强的空战技能，可在不断的追尾和锁定中，他们就发现对手的能力明显在飞速提高。刚开始对方还飞得莽撞，可很快就用连续几个欺骗动作转到了自己的屁股后头。
　　螺旋桨不断拉起的轰鸣响彻整个哈瓦那夜空，已经实行灯火管制的城内躲着成千上万的市民。
　　地面偶尔有人从自己躲避的建筑中探头看向夜空，就会发现不时有火链在天际划过，那是一串大口径的机枪子弹在狂暴射击。
　　战斗持续不断，战局更是令人揪心。城里的人迫切想要战斗快点结束，可结束后到底是谁赢了？
　　忽高忽低的发动机轰鸣在天空来回响起，突然间天空再次炸开一团火花，跟着一架破烂的机体带着炙热的火焰掉落地面，炸开无数火点。
　　掉落的机体砸在一栋城市建筑上，残骸哐当哐当的从破烂的墙体上落下，声势惊人。看到这情景，这栋建筑附近顿时冒出数百个人头，他们从各自家门或窗户上挤出来，看看天空，再看看地面。
　　“救火救人，不要发呆。”有人在房子里大声叫喊，并且主动拎着一桶水跑出来。准军事化管理的城市有严明的纪律，一人领头就有数百名青壮跟随，一桶桶的水泼到还在燃烧的机体上。
　　机体的火焰被迅速扑灭，残破的骨架和蒙皮被人团团围住，甚至连机舱内那具烧焦的尸体也被抬了出来。接下来……
　　围观的人中有声音弱弱问道：“是我们的飞行员吗？”
　　“看飞机型号是我们空军装备的‘超级巨嘴鸟’，这款飞机比较省油，数量又多，维护还简单，是目前最合适的战机了。”有人解说道。
　　“天哪，真的是我们的飞机被击落了？那么以后还有谁来保护我们？”有人从战机型号就判断是自己人被干掉了。
　　可很快又有人大声喊道：“别担心，不是我们的飞机。我们的飞机涂装不是这样的。这是入侵者的飞机，它的型号跟我们一样而已。”
　　这话一开始还没人相信，可当几块机尾的残骸拼接起来，得出的结论真不是极光军团空军的涂装。这消息一瞬间引来山呼海啸的声浪，紧张一夜的人们开始疯狂大叫。
　　“我们的空军保卫了我们的领空。”
　　“哈哈哈……空军的小伙子是好样的。”
　　“我就知道军团长肯定有办法对付敌人。”


第1316章 难题
　　夜间的空战持续了半个小时，整个哈瓦那在空战中多处冒火。周青峰本人并没有参战，而是待在机场附近的指挥掩体内静静的看着一块临时搭建起来的战情显示屏。
　　极光军团四处搜刮人才，现在总算在遭遇敌袭时发挥了点作用。退役多年的军人组建了国防部和参谋体系，高科技人才构建了指挥通信体系，各种工业人员为整个军团加班生产军事所需，一切勉强有个样子了。
　　战事稍歇，周青峰走出指挥掩体看向不远处的机场跑道，那里有一架C-130运输机正在起飞。
　　极光军团不是没有预警机，不但有还有不少呢。可越是高档的东西越是需要专业人员，然而周青峰上那里找专业人员？这就好像没有子弹的步枪还不如烧火棍。
　　为了弥补自己对空和对海防御的空缺，军团的工程人员把民用的机场雷达装在C-130的机腹上——这玩意虽然简单，功能单一，没有数据链等高大上的玩意，可它至少能用啊！
　　就是靠三架不断升空飞行的预警‘C-130’，周青峰才能提前十几分钟得知有敌机从西面来袭，才抢到几分钟的时间提前布置防空网，也提前起飞了防空战机。
　　预警‘C-130’起飞，又有一架‘超级巨嘴鸟’降落。战机停稳后舱盖打开，前后座跳下两个开开心心的女孩子，她们卸掉飞行头盔和飞行服，快步就朝周青峰跑过来。
　　“维克多，我们刚刚打掉了四架敌机，给了那些混蛋狠狠一击，距离王牌就差一步了。”欢快的艾琳飞一般扑入周青峰怀里，大声宣告战果求表扬。
　　另一边的艾莉也占据了周青峰的后背，同样得意地喊道：“防空纠缠时干掉三架，追击时干掉一架。不过有个家伙特别狡猾，被他逃掉了。”
　　“干得真棒！”周青峰对双胞胎夸奖道。经过NTZ-49强化后，这两姐妹出现脱胎换骨的变化，她们不再是只能玩玩狙击步枪的花瓶，而是能操炮驾机的多面手——可算是把周青峰给解脱出来了。
　　不过哪怕有姐妹俩的努力，城市防空的结果却并不如人意，敌人还是杀进了城市防空圈并且发起了攻击。周青峰看向城市的东部，炼油厂方向燃起大火，不用多想也知道损失惨重。
　　送双胞胎去休息，周青峰迎来了主管部队的卡特琳娜。悍妞在有NTZ-49强化后，精力和智力大幅提升，总算在应对各种文案工作中变得游刃有余。
　　汇总各项战果和损失后，卡特琳娜走到周青峰身边低声说道：“维克多，我们必须想点别的办法才行。”
　　“情况不容乐观，对吗？”周青峰面容严肃，已经做好了承受损失的心里准备。
　　悍妞点开了手头的便携计算机，虚拟屏幕上是一副一副的照片和视频，都是城市内救援队伍发来的损失报告。“我们的炼油厂损失惨重，四枚炸弹彻底摧毁了分馏塔等设备，还炸死了至少二十多员工。”
　　“还能恢复生产吗？”
　　“能，不过至少需要一个月以上的重建。此外港口和国会大厦也挨了炸弹，损失较轻。而我们的战果是击落了六架敌机，自己损失了一架。其中你的双胞胎宝贝就包揽了四架。
　　但是问题的关键不在于此。我们的麻烦在于如果战斗一直持续，军团会陷入不断的失血当中。我们的对手不但是在试探我们，而且还想把我们拖在战争泥潭中消耗我们。”
　　悍妞的话不是危言耸听，而是实实在在的现状。极光军团的家底，地盘，人口都比不上北面两个庞然大物。显然对手想通过一点点的小手段把周青峰给拖瘦拖死。
　　“知道我们的敌人是谁了吗？”周青峰问道。
　　悍妞苦笑道：“还记得跟我们争夺哈瓦那的迪亚戈团伙吗？他们被赶走后就盘踞墨西哥，你甚至还冒充迪亚戈的私生子在墨西哥的梅里达市当总督。袭击我们的战机来自西面，我敢打赌，就是迪亚戈干得。”
　　“代理人战争。”周青峰一瞬间想明白事情的前因后果，感叹道：“这背后还少不了英克雷在支持。英克雷不想跟我们打的热火朝天，他们的目标是钢铁兄弟会，所以他们就找个小弟来对付我们。
　　甚至连钢铁兄弟会也乐见其成，戴维·劳伦斯势力大成，他就等着我去求他，然后再从我身上刮下几块肉来。”
　　“也许细节有偏差，但大概情况应该就是如此。”卡特琳娜点点头，她再次重申道：“维克多，我们必须想办法结束这种糟糕的局面。我们不能继续困在哈瓦那了，必须扩张。”
　　被人揍的时候还想到要扩张，听起来很荒谬，可这却是现在极光军团唯一的出路。周青峰也同意这个观点，“我们确实要扩张，不过北面的两个大家伙都太强，根本啃不动。
　　南美倒是一堆弱渣，可偏居一隅的下场都不会太好。等北美两强分出胜负，回过头就得收拾极光军团。军团唯一的出路就是向西，墨西哥的僵尸总统竟然敢跑来偷袭我，我可不会放过它。”
　　周青峰说得是雄心勃勃，可说完之后却苦恼的挠头道：“我们的空军数量太少，海军更是弱渣。这要跨海打到墨西哥去，简直是天方夜谭。要想一锤定音的搞定墨西哥，必须想点其他办法。”
　　极光军团一直都在整军备战，可地域上的限制让它无论如何都比不上北面两个变态。古巴就这么点地方，工农业都弱。
　　古巴不比美国本土，随便搞几个原政府的战备仓库就发达了。说不好听点，古巴连墨西哥都不如。
　　一夜的冥思苦想让周青峰颇为头疼，天亮后他面对城市里几处被炸弹摧毁的工业设施更是万分无奈。他只能回一趟现实世界问萧金浪，“老萧啊，我有个难题需要你帮我好好想想。”
　　哦呦……！
　　一听周青峰有难题，萧金浪立刻就来劲了。他原本正在吃饭，接到电话的一刻立刻高举手臂，握拳摇晃。这意味着——大买卖上门啦！
　　萧金浪的手下也正陪着自己头头吃饭呢，看到这个手势立刻精神焕发，十几个人拿出笔记本，顺带找来保密通讯电话，准备提供最周到的服务——只要周青峰说自己有麻烦，就意味着兔子家有好东西得了。
　　“说，你有啥麻烦？我们集思广益一定帮你想出解决的办法来。”萧金浪恨不能打包票了，“这天底下就没有我们搞不定的事。”
　　周青峰缓缓说道：“假设我有个对手，跟我隔着几百公里的大海。他老是用舰船和飞机来骚扰我，而我的空军和海军都太弱。最关键的是我耗不起，我就想有没有什么办法在短时间内解决这个问题。”
　　嘶……！
　　萧金浪还在思考，他的手下倒是反应快，唰唰唰写了一块题板放出来，“这不就是我们当年面对台海局势一模一样么。为了解决这个问题，我们的经验太丰富了！”


第1317章 这也是危机
　　“想当年老蒋退守台湾，海空军实力比大陆强得多。那时候老蒋甚至派军舰堵门守怪，封锁我们的港口，无论进出的船只都受到袭击。那种日子真心不好过啊！”
　　萧金浪一把年纪，对过去的很多事情听得多，看得多。有手下一提醒，他立刻想到周青峰说的状况可不就和兔子海峡两岸的状况类似么？
　　“我们当年太穷，不得不搞‘空潜快’……”
　　虽然萧金浪还想忆苦思甜一番，周青峰就立刻打断话题说道：“‘空潜快’对我这个情况没用，我找不出那么多专业技术兵种来操作。飞机，潜艇，快艇，除了快艇稍微容易些，其他两个都需要体系作战。”
　　至于快艇，送给敌人的‘鱼叉’反舰导弹当靶子么？
　　“我需要一种技术比较简单，操作人员少，维护少，使用方便，却能给敌人带来莫大伤害的武器。”周青峰提出的要求还是挺苛刻的。
　　“察打一体的无人机挺不错啊。”萧金浪立刻想推销一下兔子家最近几年的明星武器——中东土豪用了都说好！
　　可周青峰再次打断道：“无人机太高档了，我用不了。”
　　嘚……忘记周大爷只能朝废土运旧货。
　　实际上周青峰在废土极其依赖无人机，可折腾两年多的时间，大多数无人机都因此消耗而损失殆尽，少量幸存下来的也往往缺乏维护。没有工业体系的补充，文明社会就会倒退。
　　如果可以无限制的从现实世界采购，周青峰早就把兔子家的无人机生产线刷到累死。
　　老萧一时也有些为难，他想了想说道：“我们找时间面谈吧，你的问题我需要向部队方面问问，应该有办法的。”
　　电话挂断，萧金浪立刻饭都不吃了。他连忙催促手下道：“快快快，找总参的人想想办法。有啥又快，又省，又简单的办法能解决这种问题。
　　这小子难得求上门来，我们只要搞定他的需求就可以轻轻松松刮他一笔油水。”
　　面对萧金浪发来的需求，别说总参，国防部都高度重视——肥羊提的要求那是一般的要求吗？萧金浪线上的这位客户简直就是世上最好，弄来各种好东西不说，收走的还都是破烂。
　　有周大爷在，兔子家的军费每一分都能掰成两半花。
　　仅仅一天后，萧金浪就在魔都市郊的一个休闲庄园见到周青峰。庄园外松内紧，戒备森严，进出人员全部接受检查。最特别的是兔子国防部为了解决周青峰的难题，派出一个庞大的参谋团赶到现场。
　　可周青峰除了自己带着黑色面罩出现外，身边破天荒的多带了高大的瓦莲娜同行。这头彪悍的母熊最近在魔都闲的发慌，她住最好的房子，吃最好的美食，却无所事事每日发呆。
　　对于瓦莲娜的出现，萧金浪也是惊讶。他知道两人认识，却没想到周青峰居然会带着瓦莲娜一同出现在如此重要的会谈。
　　兔子很是担心周青峰跟别的国家走的太近，萧金浪不得不担心。不过周青峰看他眼神就明白其意思，见面握手的一刻就解释道：“瓦莲娜是我的人，她绝对可靠。”
　　听到‘绝对可靠’四个字，瓦莲娜忍不住冷哼一声。要不是脖子上的‘束缚环’有点超乎想象，她能可靠才有鬼。
　　闲着无聊时瓦莲娜不是没想过拆掉这玩意，可这‘束缚环’居然自带人工智能，居然还会反过来威胁她。
　　萧金浪跟周青峰合作十几次，双方已经培养了莫大的信任，只是对于突然冒出来的瓦莲娜却终究不放心。他们两人在眼神相交时自然带着些不友好的摩擦。
　　瓦莲娜为了显示自己的地位，主动挽住周青峰的手，并且挺起饱满的胸脯压在男人的胳膊上。这架势就是在宣示自己对男人有一定的影响力。
　　“完了，这小子十有八九是中了美人计。年轻人啊，就是容易误事。早知这样，千不该万不该，不该送他去叙利亚跟俄国人接触。
　　对于‘林森’这种横行无忌的男人，普通的‘燕子’自然无法打动，于是毛熊舍得把自己最优秀的特种作战指挥官给派了出来，甚至为此上演‘苦肉计’。明面上断绝关系，可实际上谁能说得清？”
　　萧金浪真是后悔莫及，肠子都是青的。他一瞬间脑补了诸多事件细节，甚至为此而感到极其后怕——如果毛熊也打通了‘林森’这条线，那得惹来多大的麻烦？
　　这世界上强大的国家已经太多了，没有谁希望毛熊从泥潭中恢复过来。大家都想看到俄罗斯一直衰弱下去。
　　可说实话，周青峰和瓦莲娜都是形象出众，气质独特的精英。两人站在一起倒也挺和谐了。服用NTZ-49的瓦莲娜平添几分女人味，和她刚强的内在混合在一起，倒是英气勃发的诱人魅力。
　　萧金浪不动声色的把周青峰和瓦莲娜请到庄园内的一间茶室，总参的人将通过网络和他进行详细的探讨和研究。
　　会谈中老萧自己则借故尿遁，跑出来用严肃脸对手下说道：“现在麻烦大了，情况有新进展，我们必须做好最坏的准备。”
　　能跟在老萧身边的国安人员对‘林森’的作用知之甚深，那个看似年轻的家伙就好比一座挖不尽的金山，只要去刨一刨就会有大收获。
　　可现在居然有人想来截胡？
　　萧金浪才不信周青峰说‘绝对可靠’的话，年轻人喜欢一个女人的时候，自动就会替她辩解。他叹气说道：“这事我要检讨，对年轻人的心理需求关注不够。
　　那小子年纪轻轻肯定火力旺，喜欢漂亮的异性是自然的事。我们居然暴露这么大个漏洞，还给毛熊钻了。真是气死人啊！”
　　萧金浪的手下也是叹气，他们过去只觉着周青峰极其神秘，背景深厚。在满足对方要求的同时，从来就没想过要用其他门路去进一步拉近关系。
　　兔子在搞地下工作时还有点节操。
　　毛熊在搞地下工作时是从来没节操。
　　“重点收集瓦莲娜的资料，我要知道她从小到大的每一件事情。”
　　“要调集专门的心理专家，再仔细研究一下‘林森’这个人。尤其是研究他喜欢……喜欢什么样的女人。”
　　“向上级请示一下，将‘林森’列为重要统战对象。我们应该给这样为国效力的人员一些特别的优待和福利嘛！”
　　“顺便……我们也准备几个备选人员。条件就按这个俄国女人的状况来筛选。”
　　萧金浪这两年春风得意一直没啥危机感，可今天却一下子有种天塌下来的错觉。他的任务就是跟周青峰搞好关系，可现在搞来搞去竟然看到瓦莲娜出现在周青峰身边，这是严重的失职啊！
　　这事情况之严重，再多重视都不够。事情上报国安领导，国安领导就大惊失色。事情通报国防部，国防部差点要暴走。事情汇报到中央大长老面前，连大长老都说：
　　“这事必须特事特办，必须拿下这个人！”


第1318章 ‘M-7’弹道导弹
　　“鉴于您的特殊要求，我们总参内部进行了一整天的讨论，拿出了多个切实可行的方案。我们现在想确认一下您所面对的‘海峡’究竟是个什么样的情况？”
　　当萧金浪回到茶室内，总参的人已经结束了开头的寒暄，正式切入正题。而对于国防部派出的精英参谋团，周青峰迟疑一会后手绘了一张古巴和墨西哥交接海域的海岸线地图，并且标明了比例尺。
　　地图虽然简单，可已经很能说明问题。跟大陆面临的海峡难题不同，周青峰面对不是两条平行线的海岸线，而是地图上两个点之间的矛盾。确切说是墨西哥的坎昆和古巴的圣安东尼奥角。
　　来自墨西哥的攻击应该就是以坎昆为基地的航空兵和舰队。周青峰‘灵魂画手’搞出的地图让普通人捉摸不透，可对于习惯地图作业的参谋人员来说，这根本瞒不住的秘密。
　　当周青峰在地图上表明坎昆和圣安东尼奥角之间距离为两百多公里时，符合条件的地理环境已经呼之欲出——墨西哥湾南面的尤卡坦海峡。
　　总参的人不动声色，仅仅几分钟的讨论后就隆重向周青峰推荐了一款绝对适合他的武器，“您要求简单，易维护，使用方便，能给予目标毁灭性打击。这太巧了——我们有一款弹道导弹就没有满足这些要求。”
　　“弹道导弹还简单易维护？”周青峰还真有些不理解，“我不要太先进的货色，我只要你们淘汰的东西。”
　　弹道导弹这种大杀器可是世界各国都视若珍宝的高档货，当年沙特狗大户走了狗屎运才弄到几十枚中程弹道导弹，可那就成为镇国利器。现在弹道导弹怎么也轮不到说跟街头买颗大白菜那么简单吧？
　　可兔子家还真有这种东西！
　　国防部的参谋团立刻解释道：“确实有这种‘低档’的弹道导弹，我们有一种叫‘红旗-2’的防空导弹……”
　　参谋团开个头，周青峰顿时恍然大悟，这世上还真有一款改行干‘弹道导弹’的防空导弹。上世纪六十年代，兔子家开始研制‘红旗-2’，和很多兔子早期的武器一样，这款防空导弹的产量有点大！
　　这款最早仿制‘萨姆-2’又惊喜改进的导弹兔子用了半个世纪，很长时间都是防空主力，生产了一万两千多枚。等到新世纪这破烂货是彻底没什么用了，可如此庞大的数量要全部销毁又太可惜……
　　于是兔子军工琢磨把库存的大量‘红旗-2’改成了弹道导弹，出口代号‘M-7’。它的射程正好也就两百来公里，精度还凑合。几百公斤的战斗部，威力还挺大的。
　　“嗯……这个东西确实不错。”周青峰挠了挠下巴，“不过‘M-7’显得太先进了，我只能买‘红旗-2’。”
　　“没问题，改装极其简单。”参谋团恨不能打包票，“我们包教包会，视频教学，全套服务。一个作战营，六部发射架，二十四枚导弹，外加一个制导站。
　　我们的‘红旗-2’不但可以防空，我们还能反舰和对地，这都是原本就有的模式，操作起来非常方便。”
　　国防部的参谋们恨不能把自己丢仓库里嫌弃到死的‘红旗-2’夸到天上去，反复介绍其‘优良’的性能。偏偏周青峰对于能防空又能反舰还能对地的多面手能力真的非常感兴趣。他当场……
　　“给我来一千，不……两千枚。用的好，我可以扫货。”周青峰挺喜欢改装后的‘M-7’。其精度确实不高，如果要给敌人一个狠狠的教训说不定就是铺天盖地的覆盖性射击，毁掉敌人一座城市。
　　听着周青峰居然要两千枚，网络另一头的参谋团成员顿时击掌相庆。要知道这‘红旗-2’虽然没有像几十亿颗手榴弹般让兔子军方抓狂，可改进后的‘M-7’也就早年间忽悠伊朗买了九十枚而已。
　　剩下的怎么办？还不就只能丢仓库继续存着呗。现在居然有人一口气要两千枚，这可解决大问题了。
　　只是参谋团在高兴，跟在周青峰身边的瓦莲娜却莫名其妙。她是陪着男人来散心的，压根没想到居然是一桩军火交易，而且……
　　“这种老旧的导弹早就被淘汰了，你居然还一口气要两千枚？你这么喜欢这种烂货，俄罗斯有的是淘汰的老式防空导弹。别说两千，两万都有，而且价格绝对便宜。”
　　这话给了国防部的参谋们当头一棒，他们也是刚刚得到消息——自己面对的金主身边多了个来历不明的俄罗斯女人，而且很可能是对金主有些影响力的‘燕子’。
　　而要说这世界上有谁在造武器方面造得比兔子更加丧心病狂，那毫无疑问妥妥是毛熊——兔子家当年虽然疯狂，但能力有限。比如攒个‘五九’式坦克都是上世纪八十年代的事情，总产量才几千而已。
　　毛熊的T-54可是整整搞出了五万辆，早年玩T-34更是折腾出了八万辆。这简直就是骇人听闻！
　　而毛熊家各种过时的防空导弹也是堆积如山，败家败成这样的世所难见。毛熊之所以解体，消耗太多资源在军工上也是一个原因。
　　而听了瓦莲娜的话，萧金浪在一旁心里就不痛快，暗想：还说什么‘绝对可靠’？这果然是来抢生意的。
　　老萧身边这会出现一个身穿军装，清秀漂亮的女军官，也不知道是那里临时拉过来的，听瓦莲娜的话后当即不亢不卑地说道：“俄罗斯的类似防空导弹确实多，但储备状况都不好，大部分已经无法使用。
　　而我们则不同，军队仓储管理一向严格，而且改装方案及其成熟。只要客户有需求，我们可以在最短时间满足。”
　　这话说得漂亮，老萧都在心里暗暗竖起大拇指。瓦莲娜原本只是吐槽，并无意争执。她想想也觉着兔子女军官说的也不是没有道理，也就懒得再插嘴了。
　　只是周青峰对兔子女军官却也只是礼貌性的点点头，一眼都没多看。这让老萧危机感依旧深重——这小子不喜欢温婉类型的？难道他非要瓦莲娜这种高大强壮的女人？兔子的人种决定了这种类型的女人很少见啊！
　　“能不能举行一场试射几发‘M-7’？我想看看这种导弹的具体性能。”周青峰问道。
　　“没问题。”萧金浪毫不犹豫的答应下来。‘M-7’这种废物利用改进来的导弹又不值钱，只要能卖出去，军方一点也不心疼打个十几二十发。
　　双方初步意向达成，约好时间进行试射。临走时瓦莲娜又习惯性的挽着周青峰的胳膊离开，看他们两人情投意合交颈密语，萧金浪是直叹气。
　　被临时拉来的女军官忐忑地问道：“首长，我那里说错了吗？”
　　老萧摇摇头，仿佛看到自家孩子走上歧路无法挽回。他难过的对女军官摆摆手说道：“不是你的错，只是那小子口味太怪。但说来也可以理解，他横行霸道惯了，普通的庸脂俗粉那里会看得上眼？”
　　莫名躺枪被冠个‘庸脂俗粉’的标签，临时被拉来的女军官顿时气得脸黑。她心里也奇怪……刚刚走的那个男人到底是谁？怎么搞得要人家主动贴上去献身似的！


第1319章 又是航母
　　要说周青峰勾搭的女人也不少，光是国安知道的就有两个。可在老萧看来，他勾搭许芸也好，勾搭查理兹也好，都是正常范围内的事。可跟瓦莲娜这个女人勾搭的性质就完全不一样了。
　　这女人是毛熊那边的啊！
　　两天后，周青峰和瓦莲娜就被专机带着前往陆军集团军某导弹旅。在萧金浪的陪同下，陆军是以接待狗大户的标准接待周青峰。随便拉了一个营出来演练了整套机动，指挥，发射的全流程。
　　在导弹旅的修械所，军工人员还向周青峰演示如何通过换引导头让防空导弹变成弹道导弹，整个过程确实很快很简单。
　　不过在介绍导弹的过程中，周青峰身边多了七八个气质各异，身姿不同的女人。有高挑有娇小，有妩媚有清丽，有干练有呆萌，萧金浪还跟个老鸨似的向他介绍，这些女人开始绕着周大爷转圈。
　　三百六十度无死角的体贴服务啊！
　　这样的招待让瓦莲娜觉着很是怪异，她在看导弹发射表演时就对周青峰低声问道：“这些女人到底想干嘛？她们过去也是这样接待你？”
　　周青峰大概能猜到萧金浪紧张什么，他苦笑答复道：“过去到没有，只是这次我带着你，这让国安人员比较紧张。”
　　哼……瓦莲娜带着一丝不满的自嘲道：“啊……我知道了。想不到有天我居然被人担心会抢走某个男人。要不你让她们带上‘束缚环’试试给人当奴隶的感觉。”
　　“她们恐怕真不介意带上‘束缚环’。”周青峰一边说着话，一边举起望远镜看向远处。他所在的是个戈壁荒漠，进行发射表演的导弹营给他来了个十二发齐射。
　　带着倾斜发射架的‘M-7’由坦克地盘拖载，机动性良好。进入阵地后发射速度很快，嗖嗖嗖的一连串尾焰在天空展现，齐射的导弹迅疾间就消失在天际。
　　几分钟过后，两百多公里外的靶场传来实时图像，十二枚导弹虽然散布有点大，可还是算基本命中地靶。这对于一款廉价的便宜货来说已经尤为难得。
　　周青峰对此试射结果非常满意，他甚至跟瓦莲娜配合一起学习了如何实际操控和指挥这样一个导弹营。
　　两个人都表现出超强的学习能力，尤其是瓦莲娜这个四倍常人体质的家伙，还玩了一把‘怪力女’的角色。她在雷达抢修的环节中直接抱起两三百公斤的器件跑动，为此她的脚都陷入戈壁的荒石滩中。
　　震惊！
　　看到瓦莲娜这份力量，萧金浪等人是目瞪口呆。周青峰只能仰头叹气，因为他都没这份力气。光是这份体格就让围绕在周青峰身边的莺莺燕燕们变得平常无奇，种花家真心找不到这样的女人啊！
　　萧金浪不禁靠近周青峰身边问道：“老弟，你告诉我。你怎么跟这个女人混上的？”
　　周青峰不知道该如何回答，好半天蹦出一句，“我俘虏了她，然后她必须跟着我了。”
　　“你喜欢这种野蛮型的女人？这份力气去拿奥运的举重金牌都没问题了。”萧金浪说道。
　　奥运金牌？奥运的举重冠军里有谁能抓半吨重量跟玩似的么？周青峰继续苦笑道：“这个么……瓦莲娜力气确实挺大的。不过偶尔换换口味也挺不错啊。”
　　“换你个大头鬼！”萧金浪都无力吐槽。说起来国安之前也曾经试图派女性人员接近周青峰，比如之前他在美国跟海伦娜鬼混的时候就试过。
　　可周青峰对接近他的女人显得毫不在意，国安也就打消了这个念头。而现在看来想要找个让周青峰喜欢的女人真是太难了……这家伙喜欢的都是什么人嘛！
　　“林森，年轻人要节制啊！我看你身体挺不错的，可你现在这个女伴看起来真的是如狼似虎。”老萧以过来人的口吻劝说道，他现在看瓦莲娜那份力气都觉着怕怕。
　　这话说得周青峰心里也发颤，瓦莲娜看着人高马大的，可身体柔韧性极佳，可以解锁各种姿势。而且她的体质让两人鱼水之欢时都极其尽兴，不用担心力量太大伤到对方。
　　可瓦莲娜榨起汁来也很凶狠啊……！
　　“老哥，咱们不提这个，不提这个。”周青峰尴尬的岔开话题，他拉着萧金浪的手说道：“十个导弹营，两千枚导弹。全套装备给我报个价吧，我把钱付给你们，然后就可以装船运走了。”
　　十个导弹营全部齐射的话就是两百四十发‘M-7’，用来攻击港口和机场是绝对足够了。到时候谁敢再来找周青峰的麻烦，他就给谁来一波导弹雨——两百公里内来个火力覆盖，看谁还不服？
　　废土的英克雷和钢铁兄弟会肯定有更加先进的导弹，可他们的导弹倒霉也就倒霉在太先进上，发射那些高档货需要的人员可不好找。‘M-7’虽然落后，可它用着简单啊！
　　只是周青峰这边想着付钱提货，萧金浪却不慌不忙的乐道：“我们老朋友了，谈钱多伤感情？”
　　周青峰一撇嘴，暗想：这不谈钱就更伤感情了，好不好？！
　　周大爷现在不缺钱了，他的收入稳定，辐射生化实验室也在推进相关的研究。再多钱对他而言也就是个数字。可兔子家现在更不缺钱啊，兔子政府和军方都愿意在军事领域上花钱获得提升。
　　“林森啊，你有没有什么其他东西可以用来抵账的？”萧金浪笑得好像逮着母鸡的老贼。
　　周青峰手头的好东西多了，F-22好不好？他能再弄来好几架。F-35要不要？他有满满一航母。可这些东西比客机和运输机都敏感，要不是前次在中东刚好有个机会可以解释，他是绝不会把F-22拿出来的。
　　只是现在么……
　　周青峰一琢磨，反问道：“老哥，我有次曾经拿出过一份关于‘福特’级航母的视频，话说你们想不想要更详细的资料？”
　　卧槽！兔子现在可是奋进全力大建航母啊，兔子海军做梦都想要重型航母。五六万吨的只能叫中型，配不上一个大国海军的雄心。
　　而能有机会接触到‘福特’级航母？这种好事绝不能放过。萧金浪顿时热切的一抓周青峰的手，压低声音问道：“你还能弄到什么？”
　　周青峰深吸一口气，用很是决绝的表情说道：“我假设哦，假设有这么一艘‘福特’级航母，它需要维护，可我缺各种专业的维护工具和配件。我就想知道你们能不能帮帮忙？”
　　维护一艘‘福特’级航母？这事听起来很神奇！


第1320章 再起波澜
　　周青峰手里那艘‘肯尼迪’号重型航母也是多灾多难。它在古巴南面的峡湾里憋了一年，好不容易出来浪一回，威风八面的把戴维·劳伦斯干了一次。然后……又被丢在关塔那摩的海军基地里泡水。
　　极光军团表示……不是养不养得起这种大家伙的问题，而是根本不知道该怎么养？与其胡乱养废了，还不如先放港口里好好做个体检。
　　极光军团手里有好几千来自关塔那摩基地以及纽波特纽斯造船厂的专业人员，可维护设施和配件都奇缺甚至干脆没有，想要最低限度的恢复这条军舰的战斗力可就难了。
　　“我们的人刚刚完成整艘航母的损伤检查和评估工作，维护方案也出来了。不过‘肯尼迪’号的状况比之前更糟糕。”
　　“我们首先需要些润滑油，高标号军用的类型，数量还很多。这玩意现在已经彻底断绝了。我实在想不到去什么地方找那些宝贵的物资。”
　　“舰体内部管线破损了上千处，从峡湾里拖出来时就没修好，前次战斗远航中问题更大。所以我们需要大量管线耗材，还有专业的修理工具。对了，有些管线是特种合金的，现在同样找不到替代品。”
　　“万幸的是我们的核反应堆还运转正常，不过有些控制电路完蛋了。‘肯尼迪’号使用了全电推进，可我们有些大电流变频器之类的关键设备损坏了，这些东西都找不到替代品。”
　　当初周青峰从英克雷手里骗维修人员时，随船而来的人中就有航母副总设计师。他之前请兔子海军帮忙时就已经曝光过这位满头白发的老者，对方一直在想办法维护这条十万吨级的超级战舰。
　　“把需要的物资列个清单给我，我来想办法。”周青峰此刻就站在‘肯尼迪’号的甲板上，原本漂亮的航母此刻已经显得锈迹斑斑，完全看不出它曾经的雄姿和霸气。
　　航母的副总师早就做好了相关准备，一个简单的大容量硬盘就足够了。硬盘里的内容甚至分门别类，以重要性和关键程度划分，非常通俗易懂。
　　接过硬盘，周青峰点头说道：“我会尽快把需要的设备和物资送来，所以你们也必须马上挑选出一支维修队伍。我希望这艘巨舰能在半个月后重新开出关塔那摩基地。”
　　“这做不到。”航母副总师当即摇头耸肩，“维护航母是一项复杂的工作，哪怕是在大灾变前也至少需要一两年才能完成的工作。”
　　“我等不了一两年，我只需要航母能航行出去，能起降螺旋桨战机就足够了。其他方面能开到大海上不沉就行。”
　　“那也需要至少一个月，而且还是在顺利的情况下。”
　　“二十天，不能再多了。继续拖延下去，我们都得完蛋。”
　　以极光军团的实力，真的很难运作一艘重型航母。落在周青峰手里的‘肯尼迪’号就好比现实世界泰国的那艘小航母——刚到手时很兴奋，可时间长了就发现自己根本玩不起。
　　可如果极光军团都玩不起，其他势力更玩不起了。不管是英克雷还是钢铁兄弟会都刚刚让社会恢复稳定而已，重建被核弹洗过的工业体系还是漫漫长路啊！
　　踩着脚下的钢铁巨舰，周青峰既感到莫大的雄心壮志，也感到沉重的压力负担。如果不能重新唤醒‘肯尼迪’号，极光军团的日子就难过了——说不定真会被赶到南美去打酱油，看北面某个胜利者的脸色行事。
　　“立刻开始维护工作吧，至少先把船壳上的藤壶和贝壳清理掉。”周青峰下达命令后，乘坐一艘快艇离开关塔那摩。而就在他走的那一刻，天空上飞来一架轻型小飞机，绕着关塔那摩转了几圈才离去。
　　“那不是我们的飞机。”周青峰眼尖的很，他回头就问费诺·伊斯特。后者是目前‘肯尼迪’号的勤务主官。
　　“没错，应该是其他势力派来侦查的。”曾经为救助同伴而历经艰险的费诺·伊斯特现在特别消沉，他此刻说话都带着股有气无力的感觉。
　　“舰载机联队呢？为什么不击落它？”周青峰问道。
　　“您把舰载机联队的骨干都拉去组建空军了，剩下的人也缺少训练用的燃油。现在大家的士气不高，都懒得动。”费诺·伊斯特自己就懒懒的，“关塔那摩的生活太枯燥了，没有谁喜欢这里。”
　　“Fuck！”周青峰暗骂一声，他最担心的事情就是底下的人意气消沉。装备的问题好解决，人的问题才难解决。“让舰载机联队恢复训练，驱逐任何胆敢靠近关塔那摩的敌人。”
　　面对周青峰的强势，费诺·伊斯特欲言又止，最后只能点头同意了。而就在周青峰想尽办法让自己的战争机器加速运转时，他的敌人也没闲着。
　　在墨西哥城，很长时间默默无闻的迪亚戈总统已经彻底变成‘僵尸’，它待在自己阴冷的地宫内，依靠英克雷的支持才得以继续统治整个墨西哥。
　　“我是不是一辈子都只能如此了？”面容枯槁的迪亚戈总统穿着件带头罩的长袍，它坐在一张铁椅子上伸出枯瘦的掌骨轻轻敲打桌面。头罩内隐隐透着红光，那是它的眼睛在盯着桌前一个怪异的女人。
　　迪亚戈的总统办公室显得空荡而怪异，极其冷清。普通人甚至连他的亲信都不太愿意进来。而他眼前这个女人却能安然处之，面对鬼怪般面容的‘僵尸’却没有任何紧张。
　　“诺娃小姐，回答我的问题！”迪亚戈愤怒的将音量提高几分，却更是尖利诡异，好似幽灵在嘶吼。
　　女人刚刚完成对僵尸总统的检查，她正在整理一个医疗箱，将各种药剂和器械收拾起来。对于总统的厉声喝，她只是冷漠的捋了捋头发，摘下发夹重新整理发型后平静地说道：“你的问题我已经回答很多次了。”
　　女人的淡定让迪亚戈越是生气，他再次扯着嘶哑的嗓子说道：“这都是你和你老师的错，你们制造了变种人和僵尸，你们害死了无数的人。你还想逃到极光军团的地盘去躲避？我告诉你，你逃不掉的。
　　极光军团的实力不足以称霸加勒比海，我将会成为维克多·雨果的真正对手。那个混蛋当初把我从古巴赶出来，我这次也要把他从古巴赶出去。
　　那艘‘肯尼迪’号航母停在关塔那摩已经快一年了，它不再拥有制霸大海的能力。而我的海军和空军变得更加强大，很快就会成为加勒比海真正的主人。
　　极光军团有研制‘治疗针’的生化制药团队，你老师说那个团队有能力把我恢复到正常人。我会掌握那个团队的，这一天不会太久。
　　而你……诺娃小姐，我希望你能认清现状，好好的跟我合作。我会给你想要的一切，否则你将在我的监狱里被监禁一辈子。”
　　豪言壮语说了一大通，迪亚戈总统按动桌面上的电铃，办公室外很快进来两个卫兵。他冷冷的命令道：“把这个女人送回特别监狱严加看管，让她好好反省反省。”
　　对于僵尸总统的自信和豪言，女人依旧平静，“迪亚戈总统，我必须提醒你。我老师的谎言欺骗了无数人，他不过是为了下一步更可怕的实验在做准备，他根本不会帮你的。”
　　“我知道，我知道你老师就是个彻头彻尾的骗子，所以我没有将你这个被通缉的天才送回去。我可是指望你能做到我想要的一切，你千万别让我失望。”迪亚戈总统说完挥了挥手，卫兵上来夹住了女人。
　　女人轻叹一声，认命般低身弯腰抓起了地上的医疗箱，转身被押解离开。而最特别的是，她抓医疗箱的右手竟然是机械的。


第1321章 上十万吨！
　　周青峰从废土的关塔那摩基地离开，乘快艇登上停在外海的一艘大型货轮上。这艘空荡荡的货轮是他专门用来联通两个世界货运的工具，绝对忠诚的变种人卫队负责在这条船上警戒。
　　登船后，卡特琳娜在空荡荡的货仓内等着周青峰。她指着已经清理过船舱空间说道：“我等着看你打开时空门的那一刻，那一定非常令人兴奋。”
　　“打开时空门确实是一种令人难以想象的体验。”周青峰在货仓内来回踱步，估算一个最佳的位置。从非洲获得十万同胞的加入后，他统治的核心成员数量得以猛增，迅速突破十万大关。
　　而核心成员的数量决定了周青峰打开时空门的时间。而他来回两个世界的物资运输方式中，时空门是受限最少的。过去打开时空门的时间只有秒级，现在能到分钟级。
　　相比之前时间不够只能打开一个小时空门快速通过的办法，这次他试图打开并控制一个大的时空门，这样相对慢速的运输速度也能获得更多的物资。
　　在货仓内选定一个合适的点后，周青峰给卡特琳娜一个微笑，闪身回到现实世界。他出现的位置是自己在魔都购买别墅的卧室。
　　这间别墅是周青峰以‘林森’名义公开购买的，算是他唯一被人所知的落脚点。他闪现的那一刻，瓦莲娜刚好从浴室出来。这个大妞光着身子正在甩头发上水，看周青峰一眼就皱眉。
　　“维克多，我感觉你时不时会显得怪怪的。”瓦莲娜到底是个女人，还是个思维和眼光都极其敏锐的女人。她感到来回两个世界的周青峰有些精神和神态上的变化，“你刚刚还一脸疲倦，可现在……”
　　周青峰满心大汗，他刚刚被瓦莲娜活活榨了一通。心满意足的母熊跑去洗澡了，他则拖着疲惫的身体前往废土办事。由于两个时空的时间冻结，在废土好几天的他早就恢复了，现在看起来又容光焕发。
　　“我有点事要外出，你在家待着吧。”周青峰被吓的连忙要跑路。可瓦莲娜却两眼冒光的扑上来，直接将他压在墙壁上，顶着他的额头说道：“喂饱女奴是主人的责任哦，否则我就要去找别的男人。”
　　不要啊……惨嚎的周青峰算是自作自受！
　　几个小时后，萧金浪看到周青峰时都不无关怀的再次提醒道：“年轻人要注意身体啊，日夜笙歌是不对的。要不，我介绍个老中医给你看看？”
　　“算了吧，老萧你是心里偷着乐吧！”周青峰没好气地说道。两人就在个路边小店见面，他连叫了五六份大碗卤肉饭，外加四菜一汤，全部一扫而空。
　　和周青峰一起胡吃海塞的还有瓦莲娜，母熊体质比周青峰还好，胃口也更夸张。临时充当小店老板的国安人员都被这两人的吃相吓到目瞪口呆，完全不相信这是正常人能干出来的事。
　　瓦莲娜把最后一口海鲜汤喝完，美美的舒了口气，对周青峰戏谑地说道：“这都怪他自己，他硬要我留在身边，那就需要付出点代价。”
　　说完这话，瓦莲娜还贴在周青峰耳边加了句，“亲爱的，我对你真是超满意。”
　　呵呵……现在这世界上除了周青峰，也没谁能满足瓦莲娜了。知道母熊最夸张的时候干过什么吗？有次可怜周抱怨母熊夹的太紧，母熊却说自己并没有用全力，她还特意表演了一个情趣游戏来证明。
　　核桃……
　　夹核桃……
　　夹碎核桃……
　　这可是神奇女侠的绝技，周大爷都被吓傻了！
　　翻了翻白眼，填饱肚子的周青峰将自己带来的一个大箱子推给萧金浪，“这就我要你们帮忙解决的问题。”
　　萧金浪不动声色的将箱子接过去，并且转给身边的手下。手下立刻将箱子带上小店外的一辆货车，货车里头蹲着好几个来自海军和总参的技术军官。
　　瓦莲娜看两人神神秘秘的，皱眉问道：“你们又搞什么鬼？那箱子里是什么？”
　　周青峰也不隐瞒，直言说道：“箱子里是个大容量磁盘阵列，存储着美国‘福特级’航母整体以及各个分系统的设计图。包括工艺，材料，工序，设计思想，甚至还有指挥软件和电子射频管理在内的资料。”
　　“什么？”瓦莲娜没听懂，她再次问道：“你说那个箱子里是‘福特’级航母的资料，那怎么可能？你什么时候又去过美国捣乱，还偷了人家的航母资料。”
　　“我有些秘密还没告诉你，以后有机会再说吧。”周青峰伸手去抓瓦莲娜的胳膊，试图安慰对方。被蒙在鼓里的母熊毫不客气甩开他的手，气呼呼的盯着他发怒。
　　倒是萧金浪听到这话显得极为振奋，一则为周青峰并没有为瓦莲娜迷昏头而高兴，二则周青峰说出来的东西意义重大。
　　周青峰又对萧金浪说道：“资料中有一份物资清单，我需要你们尽快帮我筹集，都是我急需的物品，数量越多越好。”
　　“我们的人正在判读，初步结论大概只需要几个小时就可以出来。”萧金浪按捺心中的喜悦，沉住气说道。
　　周青峰和萧金浪就在这路边小店坐着，从早上坐到中午，从中午坐到晚上，从晚上坐到深夜。店里进进出出看似繁忙，其实都是国安的人在走动。而萧金浪对时间的判断明显太过乐观……
　　满满一大箱的磁盘阵列容量达到上千TB，里头的文件犹如恒河之沙，数之不尽。当海军装备部来的军官看到整个目录时就觉着不可思议，而当他发现光是个目录节略就得看一天时，果断请求支援。
　　运载磁盘阵列的货车在严密保卫下被送往魔都一家海军装备研究所，所里已经在短时间内聚集了上百人的技术队伍。磁盘阵列的信息被传入所里的超级计算机，一百多人开始分工进行研判。
　　很快这一百多人就发现自己的工作量太大了，每个人光是看一小部分内容就足以耗时几年。最后上级只能命令他们先粗略的看一看，先搞清楚这些资料的真实度。
　　这还用问吗？如果资料不对，整个研究所的人会像狂热的傻子般一看就几个小时，而且还越看越激动。
　　最后从大连造船厂赶来的航母设计总师都惊讶地说道：“虽说我们还缺很多硬件设备，可有这些资料在手，我们就下一级航母就可以直接上十万吨了。”


第1322章 军备竞赛
　　能拿到‘福特’级航母的超详细资料，兔子的造舰军工人员是欢天喜地。只是看到周青峰要求获得的各种航母维修维护物资清单，国内的军工界也是很傻眼。
　　这份几百G大小，混杂照片和视频，打印出来几千页的清单还给人另一个清晰的认知——好像真的有一艘‘福特’级航母需要维护似的。
　　可如果真有这么一艘航母为毛要到兔子家来找维修维护的物资和工具？大美利坚的军工业没衰落到这个程度吧。
　　尽管带着莫大的疑问，兔子的军工人员还是尽自己所能的按清单准备。只是简单的东西好说，可某些复杂或者尖端的东西么……他们很快发现不是自己没有而无法提供，就是有其他问题。
　　“清单中的几种超大功率IGBT只有国外才有，可美国对我们禁运，我们现在造不出同等性能的器件。”
　　“有几种润滑油太过特殊，我们的化工水平达不到，国外对我们禁运。”
　　“有些配件的加工精度要求太高，可我们的机床……算了，我们找老技师手工做几个。”
　　航母维护物资清单中带有大量的损伤图片，甚至有拍摄的视频清楚表明受损的部位和具体情况。这些视频里甚至还带有解说，给人一种亲临其境的新奇感受。
　　而光是单纯的资料往往没有实际感受，配上这份遇到实际问题而反应出来的维修需求，反而让兔子家的军工造舰人员‘福特’级航母设计中的很多细节感到恍然大悟。
　　只是大悟归大悟，军工兔子们少不了暗自揣测：这事搞得好像真的一样，难道确实有一艘‘福特’级航母受损需要维修不成？这可太奇怪了！
　　对于周青峰需要的东西，兔子家的军工是以全国总动员的架势来满足。一些简单的器材和配件只用一两天时间就从各地空运到魔都，而某些奇缺的高档货国内也赶紧组织攻关。
　　攻关不来就想办法从国外走私，有周青峰在日本构建的黑道势力网络，现在走私一些禁运器件和材料也变得轻松许多。
　　而如果有些东西实在走私也弄不到，国内只好想办法弄个能短时间替代的部件。反正周青峰也不指望自己的航母天天都在水上漂，能拉出去打一仗吓唬人就可以了。
　　每天周青峰都会得到一份项目完成表，上面会记录到底有那些需要的物品已经被弄到手，有那些物品正在运输中，又有那些物品还没头绪，正在想办法。
　　看着所需的物资越来越充足，周青峰总算放下心来。他这会是找对了方法，借国家的力量来完成这个任务自然更靠谱，比他自己去瞎折腾强多了。
　　不过由于周青峰催的急，国安方面的行动不得不加紧。结果就是某些从国外走私的物品最终闯关失败，被人给扣下了。
　　而由于走私渠道大多要从日本经过，日本警视厅，海关以及各种情报机构扣下物品越来越多，事情产生微妙变化。
　　一开始，日本海关扣下了一些用在雷达上的电子元器件。日本人在某些分系统的研发和生产方面还是非常强的，他们搞出来的东西一向挺不错，只是整合能力太差。
　　接着，日本警视厅在一次清理黑帮势力的行动中居然发现了船用推进电机。这是一种块头不大却有极大输出功率的设备，是美国在军舰全电推进方面的重要革新。
　　黑帮人员啥时候开始玩这种军用高科技了？
　　还有海上安保厅的情报人员玩‘钓鱼’，钓啊钓的居然钓出几个搞走私的韩裔日本人。这帮家伙在走私化工品。要知道兔子的化工业一直不强。除了润滑油外，在某些溶剂，粘合剂，涂料方面有太多空缺。
　　虽然兔子一直就利用日本这个渠道走私各种禁运物品，可连续不断的截获和扣押让日本情报机构警惕心暴涨。要知道美国刚刚因为F-22被劫持的事而搞得火冒三丈，逼得做儿子的日本也不得不认真。
　　所有被扣押的物品和信息综合在一起，内行人从中分析出很多东西。当这么一堆线索和分析资料送交防卫省，情报本部的本部长宫川中将就有种疑惑不解的心绪——大海西面的兔子到底要干嘛？
　　某些走私物品的性质非常明显，比如三十兆瓦级大功率船用推进电机。这玩意就军舰最先进全电推进的重要设备。
　　而从电机的功率是可以逆推军舰的吨位，而实际上这种大功率电机就是给‘福特’级航母用的。别的地方用不着这种昂贵的军工产品。
　　偏偏这时兔子国内也突然放风要造大航母，五六万吨的中型航母战斗力还不够，需要更大的。而根据其他情报综合起来看，这更大的自然是……
　　依照日美安保协定，日本的情报是要跟美爹共享的。日本发现如此重要事情，CIA那里还敢疏忽，连忙就通报给自家新上任的情报总监科茨老大。
　　“兔子要造十万吨级别的大航母？”科茨老大的第一反应是不可能。
　　为毛不可能？
　　兔子有钱也就是近十年的事。十多年前有人预言兔子的GDP将超越日本时，网上还一堆人嘲笑是痴心妄想呢。兔子的军工爆发也是近期的事，这跟已经爆发了几十上百年的美军真心没法比。
　　在几十年的发展过程中，美国海军的航母也是有小到大慢慢发展起来的。这期间老美损失了一万两千多架舰载机和八千多飞行员，可以说所有经验都是血泪换来的。
　　兔子能一上来就玩五万吨的中型航母已经是跨越式的大发展，现在居然立马就要上十万吨的重型航母？
　　带着疑问的心情，科茨老大让手下的情报人员收集更多的信息。结果倒是能从各种公开报道中收集到不少跟周大爷修航母相近的情报。比如说……
　　“我国舰用超高压输配电系统近日通过部委验证，为下一代军舰的全电推进铺平道路。”
　　“我国舰用大功率核反应项目进展顺利，样堆将在两年内完成所有测试工作。”
　　“我国确定下一代航母使用电磁弹射，技术水平不输于‘福特’级。”
　　相关的新闻层出不穷，都是兔子国内各个科研单位在快速验证周青峰拿出来的航母资料。由于资料太过详细，不但省钱还省时间。数十大项，上千个小项的验证工作显得非常顺利。
　　结果就是贼鹰看的是一头雾水，脚盆鸡看的愣头愣脑，毛熊看的心思纠结，约翰牛和高卢鸡看的错愕不已，全世界都感觉一场军备竞赛似乎正在拉开帷幕。


第1323章 到货啦
　　在废土的卡特琳娜眼里，周青峰根本没有离开。她看到自己男人的微笑，跟着就是一道绚丽的光彩在眼中绽放。一圈华丽到难以描述的星环在缓缓打开，深邃而神秘，正是联通两个世界的时空门。
　　上过山，下过海，冒过死，历过险，见识过无数人间奇事的悍妞也禁不住像个孩子般捂住了自己的嘴。可她的惊呼还是从手指缝里透出来，带着不可置信的好奇和欢喜。
　　“时空门，真的有时空门！”卡特琳娜哇哈哈的大叫起来，她连忙打开自己的臂环计算机对准这世所难见的奇异景象。她要把这份终身难忘的经历拍摄下来——狐狸小姐会后悔死没跟过来的。
　　在时空门开启后，卡特琳娜能看到对面也是个巨大的船舱。在船舱的底板上铺着几条滑轨，滑轨上堆积着二十多米高的数层集装箱。每一层都是数百吨的重量随着滑轨的移动，转移到废土船舱的滑轨上。
　　而在滑轨前方是正用全幅意念力量撑起时空门的周青峰，过去能打开时空门的时间太短，这次总算能畅快的将其彻底撑开。他在滑轨下动用十多台电机，上万匹的强劲动力让沉重的货物缓缓加速移动。
　　看到这壮观的一幕，正在拍摄的卡特琳娜尖叫，跳跃，惊喜不已。她已经能大概估算出这将会有满满一个货舱的珍惜货物被运来，总重量至少六七千吨。
　　这些都将是在废土已经难以获取的宝贵物资，一定能改变当前极光军团困窘的局面。卡特琳娜忍不住兴奋大喊道：“维克多，你太棒了！啊哈哈哈……这真是超酷，爱死你了！”
　　整个运输过程持续了近两分钟，将周青峰囤积起来的时空门开启时间完全用光。而他自己也因为精力耗尽而瘫倒在船舱的地板上，头脸压着冰冷的钢铁，气息粗重，心脏狂跳，心情却无比舒爽。
　　随着周青峰的累倒，时空门也快速收缩消失。卡特琳娜连忙冲上去将他扶起，检查其身体无恙后直接给男人一个痛吻。
　　累到不行的周青峰几乎窒息，呜呜半天后更是被悍妞抱起。两人就在转眼堆满船舱的集装箱前开心大笑，几乎要放声高歌。
　　“你带来的配件和物资能修好航母吗？”卡特琳娜等不及的问道。
　　周青峰微微点头，满意地说道：“虽然彻底修好不太可能，但能让其恢复到独立航行的状态。而且我们说不定能让雷达和电子战系统也恢复部分功能，这对我们很有帮助。
　　我总共弄来一万吨货物，其中大部分是跟维修航母有关的。不过还有大概一千多吨是对我们非常很重要的无人机，其中小型的侦查无人机有两百多架，大型察打一体无人机有十五架，还有配套的弹药。”
　　极光军团的武装力量正式成军也就一年左右，整体素质参差不齐。有的连队相当不错，有的则平庸无奇。在低烈度的战斗中，无人机就成了快速提升战斗力的法宝。
　　周青峰这次是宁愿少带点航母需要的物资，也要花大价钱带上大量无人机，配套弹药和控制方舱到废土来。不过目前无人机的使用不如过去方便。
　　“大灾变后卫星导航就失效了，我们的无人机没办法获得精确定位，自动飞控能力大大折扣。我让兔子的军工人员做了相应的惯性导航改进，可作战效能还是会大幅下降。”
　　“没关系，这总比没有好。”欣喜稍定，卡特琳娜看着刚刚时空门消失的方向又有些失落地问道：“维克多，你可以带活人来回时空门吗？”
　　“没试过，不过应该是可以的。时空门不限制是什么物体穿过了它。”周青峰体力恢复重新站稳，看看悍妞的脸就知道对方想干嘛？他继续说道：“你想去我的世界？”
　　“当然，我想去你的世界看看，去放松一下心情。”相比能来回两个世界调剂心理的周青峰，卡特琳娜在末世待太久了，她都要忘记幸福的生活是什么样子。“废土实在太压抑了，我也想有个休假。”
　　“没问题，等完成这次的任务。我们五个人都可以去我的世界放松一下。”周青峰喝了点水，给了卡特琳娜一个承诺。这让悍妞开心到爆，笑容就无法离开她的脸。
　　从船舱出来，周青峰对守卫在船甲板上的马可世命令道：“启动转运货轮，开往关塔那摩基地。”
　　“遵命，军团长阁下。”马可世瓮声瓮气的答复道。
　　数万吨排水量的大型货轮再次启动，驶向周青峰刚刚离开没多久的关塔那摩。驻守关塔那摩基地的费诺·伊斯特还在为恢复舰载机联队战斗力的命令而苦恼，转眼就看到自家老大又回来了。
　　“军团长阁下，您还有什么事吗？”
　　“哦，我给你们送修航母的物资来了。”
　　啥？费诺·伊斯特是一头雾水，而不久前才给周青峰提供维修物品清单的航母副总师也是莫名其妙。可周青峰也顾不上两人的惊讶，他甚至不做任何解释，只是命令基地的码头开始卸货。
　　关塔那摩是美军在加勒比海的重要基地，港口设施甚至比哈瓦那还好些。港口吊机从货轮内将一个个集装箱调出来堆积在码头上——在干散货货轮内装载集装箱，这事本身就透着怪异。
　　“巴特兹先生，这是您要的配件，工具等维护维修航母的物资。”周青峰将一个小存储器递给负责照顾‘肯尼迪’航母的航母副总师，“所有物品都分门别类装在这些集装箱里，每个集装箱都有标号。”
　　“所有？”航母副总师觉着脑子都要糊涂了。
　　“百分之八十是原品，有些难以获得的部件也都有替代品。”周青峰同样不做太多解说，反而下禁口令道：“这些物资的来源信息是绝密，禁止外传。你们只管做自己的工作就好了，其他的无须操心。”
　　接过存储器的航母副总师还处于愣愣的状态，旁边的费诺·伊斯特却反应过来。他心里腾起一个极其怪异的想法：难道我们老大真的可以仅仅一个转身就弄来上万吨的宝贵物资？
　　交代完该说的，周青峰又似笑非笑地说道：“我会把我的变种人卫队留下，帮忙你们提高维修效率的。”
　　看着周青峰背后面目狰狞的马可世，航母的副总师巴特兹先生到还不以为意，可作为关塔那摩基地负责人的费诺·伊斯特却有点心惊胆战。他禁不住自我怀疑道：难道我暗地里做的事情被发现了？


第1324章 压力
　　周青峰返回关塔那摩时，整个军事基地完全封锁。他不但留下了变种人卫队，还让空军调来一支有舰载机飞行经验的队伍重新控制关塔那摩的空域，并且用运五拉过来一支完全由同胞构成的警卫营。
　　货轮卸下集装箱需要时间，周青峰丢下维护的任务后就和卡特琳娜驾驶一架‘塞斯纳’小飞机返回哈瓦那。在飞行途中，悍妞就问道：“维克多，你好像对关塔那摩的人有些不放心。”
　　‘塞斯纳’在天空快速飞行，大地在眼前飞速掠过。负责驾驶的周青峰的冷冷说道：“我近一年都在忙其他事，对‘肯尼迪’号航母缺乏关注。
　　军团在近一年里确实没有给关塔那摩基地足够的运行资源，可一艘航母居然在码头上长满了藤壶和贝壳，这绝对是渎职。”
　　周青峰作为强势领导人，绝对算是以少数统治多数。末世这种极端环境下出现点变故太正常了。之前他就借整风运动收拾过军团内的古巴本土势力，可现在更大的麻烦摆在他面前。
　　军团内的中国人才刚刚超过十万，可来自美国的白人却早就超过五十万。而且这部分人还都是军团内的中坚力量。
　　要如何收拢人心，打压叛逆，这就很考验周青峰的统帅能力了。有些心思和想法，他甚至没办法跟自己最亲密的盟友说。说了就等于把矛盾和裂痕公开。
　　周青峰当初组建直属自己的军情局就是为了应对这个问题，可自从军情局头子阿尔弗雷德·马歇尔返回英克雷后，军情局的工作效率大幅下降。他死活找不到有谁能接替军情局长这个职位。
　　“有时候一场惨烈的对外战争是消弭内部矛盾的有效办法。”心中思及至此，周青峰更是下定决心要来一场不同寻常的‘纯洁清洗’。只是届时如何让社会矛头别对准了自己，这就是一门技术活了。
　　‘塞斯纳’停在哈瓦那机场上，卡特琳娜急着向狐狸小姐展现自己拍摄的时空门奇景，周青峰则前往另一艘转运货轮把十个营的‘红旗-2’运过来。低价值物品的转运就不需要开时空门了。
　　在让谁掌控导弹旅的问题上，周青峰秉持‘疑人不用，用人不疑’的观念，直接把刚刚从非洲抵达哈瓦那的刘萌给拉了出来。
　　虽说军团内有不少当初来自佛罗里达州的火箭和导弹专家，可他还是觉着同胞用的比较放心。于是任命下达……
　　“我？”接到任命的刘萌完全懵逼了，他有猜想过自己到哈瓦那后会得到军团重用。毕竟类似的例子不少见，比如现在执掌空军的陈瑞也来自非洲的安哥拉。但是……“我啥都不懂啊！”
　　“这我就帮不了你了。”在国会大厦的军团长办公室内，周青峰刷刷几笔签署任命状，甩手递给自己眼前那个不到三十岁的汉子。
　　“内政部会给你准备一个顾问团队，都是来自‘肯尼迪’航天中心的专家。工业部也会给你一批技术人员，来自加拿大，巴西或者其他什么制造业的优秀人才。这些人可以帮助你完成导弹的改造任务。
　　我现在就需要你在尽可能短的时间内把导弹旅运作起来，希望你能半个月让它组建完毕。干的成，你就留下。干不成，你就回非洲去吧。”
　　周青峰不想把自己精心装备的导弹旅交给外人手里，可从非洲来的同胞中不是种地的，就是搞基建的，会玩导弹的只有眼前这个退役多年的大头兵。
　　看着自家军团长严肃脸盯着自己，刘萌这个山东汉子顿时感到压力山大。他接过委任状，敬礼后默默走出自家老大的办公室，脑子里只有‘半个月’这个要人命的期限。
　　“半个月组建一个导弹旅，这不是开玩笑么？”刘萌手里还捏着一份周青峰送来的优盘存储器，他在等待内政部给自己配发下属的时，急急忙忙找来一部电脑查看里头到底有什么锦囊妙计。
　　“十个营的‘红旗-2’，总共两千发备弹。这种老古董究竟是从那里冒出来的？”刘萌先看了看自己导弹旅的资产表，其中最主要的就是号称来自‘古巴军火库’的旧货。
　　导弹运载车，发射车，雷达车，指挥车，供电车，检修车，油料车，一个导弹营有三个发射连，发射连作为一个基本作战单位下属三个发射排。算下来有一百多部各型车辆，甚至包括炊事车。
　　“装备倒是挺齐全的。”刘萌还没看到具体的导弹，可从资料上看这十个导弹营已经基本上完全机械化了。“也不知道这些老古董维护的怎么样？但愿它们在仓库里存放几十年后都还能用。”
　　看了半个小时的资料，刘萌依旧对自己要面临的局面和困难缺乏直观了解。而内政部派人给他送来一名顾问，还做了特别介绍。
　　“这位是约翰逊先生，他是NASA的火箭专家，原美国国防部导弹防御局的特别顾问，‘德尔塔’5型火箭的设计者，流体力学大师级的学者。”
　　一连串的头衔把刘萌给砸晕了，他连忙站起来向自己面前的顾问老者握手致敬。对方倒是谦和的很，自嘲道：“我现在只是个没用的老头子，既研究不了火箭，也造不了导弹。”
　　“您的学识一定能帮上我们的。”刘萌原本对半个月搞定一个导弹旅实在没信心，看到眼前的约翰逊先生就跟抓住救命稻草般。“我必须坦诚的说，军团长交给我的任务靠我一个人是绝对无法完成的。”
　　哈哈哈……约翰逊顾问大笑了几声。他拍拍刘萌的肩膀说道：“觉着这事太难的不止你一个，我也觉着困难重重。不过整个工作可不仅仅只有我们两个。”
　　接下来不断有人跑来向刘萌报道，都是接到内政部命令从军团各个单位抽调出来的精英。有导弹专家，有雷达专家，有通讯人才，有改装高手，有退役军官。
　　二三十个人组建了导弹旅的领导和管理层，原本平平无奇的刘萌依靠军团长的一纸任命成为了旅长。他能感觉到有些人是真的来帮忙的，而有些人却对年纪轻轻的自己并不服气。
　　“我的老天，半个月组建一支导弹旅？这该死的任务真是要让我拼上性命啊！”


第1325章 间谍在行动
　　入夜，哈瓦那城内响起凄厉的防空警报。街道上的警察开始招呼行人回家，路灯慢慢熄灭，军队把守各个关卡，城市进入戒严状态。
　　韦德凭借自己的通行证依旧可以上路，不过能去的地方不多，而且还要特别小心警察的盘问。他此刻就缓步行走在通往修船厂的路上，眼睛到处乱瞄想找到自己的接头人。
　　哈瓦那城区老旧，各种偏僻阴暗的街巷到处都是。可韦德不敢随便走进那些黑暗的地方去。因为他能想到的躲藏地方，警察也能想得到。担任警察头子的祁光荣把自己手下训练的非常凶狠，非常难缠。
　　在极光军团，周青峰将一些职能部门的领导权分给了有能力的白人。比如工业部，医疗部，交通部都是白人。可要害和暴力机构绝对在他的亲信手里，权力不容分散。
　　作为一名在极光军团建立早期就潜伏进来的老间谍，韦德是尝够了这种全面掌控的苦头。他很早就被英克雷安插进来，曾经在拿骚的修船厂干过一段时间的工人，后期积累资历成了工业部的一名科长。
　　韦德白天的工作是安排军团的各种工业生产物资，夜里就是想方设法将自己收集的信息传递出去。也正是因为他的努力，让英克雷意识到南面的小邻居发展的速度快的超乎想象。
　　最起码……极光军团就一直不缺食物！
　　废土各个势力都有饿肚子的经历，哪怕英克雷也不例外。可韦德无论是在拿骚还是在哈瓦那，最困难的时候也好歹有蛋白蛆粉吃，别家可是连这玩意都没有，只能看着大批底层或纷纷暴动，或活活饿死。
　　哈瓦那的人口已经超过一百万，这已经达到大灾变之前的数值。畸形的繁荣下军团的物资供应居然一直没有断绝，甚至还有越来越多，越来越好的趋势。
　　韦德对此无法解释，他能做的就是继续发送自己收集来的各种情报，并且好好潜伏希望别被发现。
　　“嗨，站住！”黑暗中响起一声大喝，几个人影从街道的角落缓缓走出，“我们是警察，把手举起放在我看得见的位置。”
　　该死的，我就知道街上到处都是黄皮狗腿子！
　　韦德暗骂一声，却还是照办了。他一边举起手，一边喊道：“别开枪，我有通行证。我是工业部的韦德科长。”
　　黑暗中亮起一道手电的刺眼光线，雪亮的光照在韦德的脸上让他不得不偏头闪避，也让他万分气恼。他再次喊道：“我有证件，在我上衣口袋里。”
　　几个军装警察围拢上来，领头是个中国人。他从韦德的上衣里搜出证件，操着不太标准的英语问道：“韦德先生，你为什么没有搭乘专车外出？宵禁后不允许单独出行，这是规定。”
　　“我很抱歉，我原本没想独自出来。可修船厂出了点事，我必须赶过去，所以也没有专车来接我。”
　　韦德编的借口都有证可查，他不怕会被揭穿。他仔细打量眼前的几个警察，心里再次暗骂道：标准的警察行动小队，一名中国人当头，三名古巴土著士兵辅助，另外还有一名街道负责人跟随。
　　祁光荣搞得群防群治，联防治理，职责明确，分工合理。最关键是不通人情的连坐制度，一个人出事会连累家人甚至是邻居。这使得韦德这样的间谍很难在城市内搞破坏。
　　“维克多·雨果真是个暴君。”韦德等待警察验证自己的身份，心里反复咒骂统治哈瓦那的大BOSS。偏偏这种高压环境下，整个城市还和谐无比，很少出乱子。或者说出了什么乱子，普通人也不知道。
　　“你跟我走，我们找辆车送你去修船厂。”拦路的警察在无线电中确认了韦德的身份，然后把他带到一辆停在路边的三轮摩托前，“夜里别到处乱走，这段时间城市里并不安全。”
　　“是的，是的。”韦德忙不迭的点头，他走到摩托前就看到地面上似乎倒着具尸体，还用块破布盖着。他疑惑地问道：“这是……”
　　“破坏分子。我们想要确认他的身份，他却开枪拘捕。”警察恨恨地说道：“胆敢违抗军团长的人就必须去死。只可惜我们还没能查清这家伙的身份，不过我们会把他幕后的主使抓住的。”
　　韦德看不到尸体的模样，可他的心却咯噔一下跳到嗓子口。他大概意识到自己为什么一直没见到接头人，看来这倒霉的家伙已经死了。
　　“先生，你怎么了？”警察看韦德有点异样。
　　“没事。”韦德故作轻松的耸耸肩，“看到尸体总是让我不太舒服。”
　　话是这么说，可韦德却感觉手脚冰凉。最近军团从非洲弄来了超过十万的中国人，这批人素质不算太高，却吃苦耐劳极具工作热情。这批人的加入彻底改变了哈瓦那的城市面貌。
　　过去哈瓦那的警察数量有限，韦德总是能找到各自办法来完成自己的任务。可自从中国人接受短训后大批成为警察，情况就完全变了。
　　这些中国人在非洲吃尽了苦头，意志坚定，工作主动，有极强的凝聚力和荣誉感。他们成为警察后面对违法乱纪没有丝毫通融，而且对于维护哈瓦那的秩序有着狂热的偏执。
　　这帮家伙真的把古巴当做自己的领地来经营，其专注程度甚至超过懒散的古巴土著。这简直就匪夷所思。
　　“竟然有人想来破坏我们的平稳生活，这种事绝对不可饶恕。”韦德口头上谴责，心里却在思索。他首先确认自己应该还没有暴露，可问题是接头人这次来找他肯定有要事。
　　韦德很清楚目前军团内的人心，所有抵达哈瓦那的人都觉着这里是末世的一块乐土，对于前不久哈瓦那遭遇的袭击倍感愤怒。
　　军团的媒体将矛头指向了西面墨西哥的迪亚戈政权，结果移民到哈瓦那的大量墨西哥人首先跳出来，他们纷纷表示愿意参军反击残暴的迪亚戈政权。
　　大批墨西哥裔甚至组织起来在街头发起血泪控诉，告诉军团的居民西面的邻居是多么可怕。
　　良好的宣传和作秀让军团暂时摆脱了多种族分裂的隐患，墨西哥裔以更加努力的工作和顺从的接受审查表示自己的忠心。他们没有因此而被认为是叛逆，民心士气都还在军团这边。
　　可韦德很清楚，极光军团内确实有一股叛逆势力。今天要跟他接头的人正是这股叛逆势力头目派来的，这人地位不低，可以接触到很多核心机密。因此英克雷高层很重视这人的存在。
　　可现在接头人死了，叛逆头目是谁就成了谜团？


第1326章 这也许就是命运
　　入夜的防空警报不断嘶鸣，令人心头惶然。米尔塔连忙命令仆人将窗户关闭并且拉上厚重的窗帘，否则警察就会找上门来。曾经执掌一国权柄的黑纱女士现在变得谨慎胆小，没了往日的贵气和雍容。
　　窗帘刚刚拉上，餐厅方向忽然传来餐盘落地的碎裂声，噼里啪啦的。仆人都惊恐的看着餐厅方向，米尔塔也是一惊，连忙就朝餐厅走去。
　　餐厅内，曾经的古巴军阀头目费德罗将军正阴着脸坐在餐桌前，他的脚下碎了一地的餐盘瓷片，伺候的仆人都战战兢兢，不敢轻易靠近。
　　“亲爱的，你又发什么脾气？”米尔塔按捺心里的气恼，低声问道。
　　身高体壮的费德罗将军顿时一怒，跟点着的炮仗般骂道：“你怎么就认定我在发脾气？只不过砸了个盘子而已，还是那笨手笨脚的仆人砸的。为什么出了事你就认定是我的错？”
　　一旁的女仆连忙向米尔塔屈膝道歉，诚惶诚恐。米尔塔舒了口气，轻轻挥手说‘没关系’。她让仆人把地上的瓷片扫干净，同时命令把晚餐端上来。
　　前次整风运动，跳脱的费德罗成了周青峰第一炮打垮的出头鸟。原本权势彪炳的军阀大人物立刻变成落水狗一般，人人避之不及。偏偏周青峰不杀他，而是把他当做一个负面典型挂起来向众人展示。
　　整风运动之后，极光军团内势力体系被重新梳理。古巴土著势力彻底崩解，再没有谁能成为对抗军团高层的旗帜。而这期间费德罗一家门可罗雀，只能夹起尾巴做人。
　　费德罗从旅长被贬为连长，一年来因为工作‘富有成效’而被再次提拔成为营长。可他手下的营被称为‘废物惩戒营’，都是犯下过错却罪不该死的士兵被丢了过来。
　　担任这样一个营长，费德罗天天都郁闷的要抓狂。而受他的影响，作为妻子的米尔塔在仕途上也受牵连。原本米尔塔想成为军团外交部的部长，可成为外交部长的是来自英克雷的克鲁尼。米尔塔呢……
　　米尔塔成为了‘猫爪会所’的管理者，简单讲就是个高级老鸨。原本她对此还有所抱怨，可等整风运动之后她也只能以一种赎罪的态度任劳任怨的努力工作。
　　‘猫爪会所’在米尔塔的管理下可以说是整个美洲最好的销金窟，只要有钱就可以在这里享受到最漂亮的女人，最可口的美食，最舒适的服务。作为女老板的米尔塔再次以黑纱女士的绰号闻名世界。
　　可这次她不再是因为关怀民众而受人尊敬的将军夫人，而是因为背景神奇而艳名远播的贵妇。她成了男人口中荤段子猥亵的对象，来到哈瓦那的人总会听到关于她放荡，妖艳，魅惑的各种下流传言。
　　只是亲近的人才知道，这位给极光军团赚取大把钞票，解决巨大社会问题，背负莫名诋毁的女人其实极其低调。她穿着朴素，言语坦诚，很少曝光，除了工作就是照顾家庭，外人很难见到她。
　　而在家里，米尔塔还要照顾脾气越来越暴躁难测的费德罗。等晚餐端上来，她对丈夫说道：“亲爱的，你来做餐前祈祷，可以吗？”
　　费德罗一翻白眼，在很无奈的表情下双手相交握在胸前，阴阳怪气地说道：“感谢主赐予我们食物，感谢……”
　　说了没两句，费德罗就停了下来。倒是米尔塔接着说道：“感谢雨果军团长的仁慈，感谢……”
　　“那个混蛋根本不信上帝！”费德罗听不得‘军团长’这个称谓，一脸怒意的打断道：“你为什么每次祈祷都要感谢他？你是希望这些仆人中有雨果安插进来的密探，想借他们的口告诉那个混蛋你非常顺从？”
　　“亲爱的，我没这个意思。我们现在还能活着，确实得感谢军团长的仁慈。”
　　“仁慈？那个混蛋不过是把我当个傻子一样戏耍。”
　　夫妻两人争吵了几句，一顿晚餐吃的没滋没味，草草了事。费德罗吃了几口就丢下餐具离开，米尔塔勉强吃个半饱跟仆人一起收拾。
　　等到米尔塔完成所有家庭琐事想要回房休息，却在前往卧室的走廊楼梯上猛然撞到自己丈夫。她诧异地问道：“亲爱的，你在这干嘛？”
　　“嘘嘘……”费德罗一改平日的骄横和戾气，竖起手指示意妻子低声。他也压低嗓子说道：“我担心卧室有窃听器，所以有些话要在这里跟你说。”
　　“说什么？”米尔塔深感不解。
　　“我敢打赌，我们家的仆人里绝对有密探。而你的表现太好了，我们两人的矛盾肯定会让维克多·雨果放松警惕。”
　　“那又怎么样？我现在只想过平静的生活，以维克多·雨果的气量应该不至于为难我们了。”
　　米尔塔还想回房间，可费德罗却拉着她的手继续说道：“亲爱的，我知道我之前错了，我不该在实力对比悬殊的情况下莽撞的挑战那个混蛋。我竟然瞎了眼相信一群懦夫会支持我。
　　不过这次不一样，我重新有个机会。维克多·雨果最大的失误就是没有杀死我，他居然还让我掌管一支部队，我这次绝对能成功。不过这需要你帮忙，我需要点经费来运作这件事。”
　　费德罗也是当过军阀的人，可现在落得要找妻子借钱造反的地步。米尔塔原本柔柔弱弱，淡泊名利的模样，可听到丈夫的话语她却猛然一凛，眉头紧皱的厉声问道：“费德罗，是谁蛊惑了你？”
　　“这是我自己的主意。”费德罗辩解道。
　　可米尔塔压根不信，低调很长时间的她感到一股莫大的危机出现在她的家庭中。她当即用力抓住丈夫的手臂说道：“费德罗，我请你清醒点。你会被人害死的。
　　我一直感激你把我从穷苦的乡村拉出来，让我能上学最后选美成为古巴小姐。是你给了我所有的名利和地位，所以我也愿意嫁给你，并且忍受你的坏脾气，陪你一生。
　　可我很清楚你就是个笨蛋，还是个容易被人当傻子骗的笨蛋。你根本想不出什么太好的主意去推翻维克多·雨果，前一次的事件让你从心底害怕他。
　　你安分了一年却突然来了信心，这背后肯定有人鼓动了你。你最好赶紧揭发那个人，否则他会给我们家带来灾难的。马上告诉我，这人是谁？”
　　费德罗被妻子一句一句剐心的言语教训的脸皮挂不住，当即讪讪说道：“真的没有谁鼓动我。”
　　“你撒谎，肯定有人。这人能取信于你，肯定是军团内的某个人，而且地位肯定不低。快说这人是谁？”米尔塔追问道。
　　妻子咄咄逼人的态度让费德罗心头火大，他一甩米尔塔的手怒道：“我说了没有谁蛊惑我。你就是看那个混蛋不顺眼。我以为你会站在我这一边，可我错了。”
　　费德罗气呼呼的掉头朝卧室走，米尔塔只能追上去再次抓住丈夫的胳膊问道：“亲爱的，你能不能不要再干蠢事了？”
　　“为什么你就认定我蠢呢？”费德罗狂躁的一甩手，直接将妻子从楼梯上推了下去，“我这次一定会有所不同。”
　　巨大的推力下，米尔塔哐当哐当的顺着楼梯撞来撞去。她落到底层时已经满头是血，晕死过去。


第1327章 激活
　　突发的意外让费德罗大惊，看到妻子倒在楼梯下一动不动，他连忙喊来女仆将其送往医院。看着担架上气息微弱的妻子，他也是心情复杂——既有些内疚，更为平添事端而头疼。
　　费德罗没有跟去医院，他把米尔塔送走后连忙跑回卧室找出一部加密电台，以暗语的形式对外联系——米尔塔意外入院，行动必须暂停。
　　没一会，电台收到一个简单的数字回复。费德罗找出个密码本对照，这个数字的意思表示……‘知道了’。
　　“Fuck，你们所有人都看不起我。”费德罗气得直抓狂，他感觉自己被人随意糊弄了。在前不久被人联系上一起造反时，他得到的任务就是想办法把妻子米尔塔拉下水。
　　极光军团对自己控制的地盘实行严密的军事管理，所有人员和物资流通都有严格登记。背地里密谋造反的头目想要成事就必须另外想办法。
　　人的话还比较好办，哈瓦那城外还有巨量的流民。可要把这些人鼓动起来就需要大量物资。可末世不是随随便便打个电话就有人送货上门的时代。
　　在极光军团内部想弄到大批食品和药品是个很困难的事。偏偏掌管‘猫爪会所’，每天接待大量流动人员的米尔塔有这个能力，而且不容易被人发现。可现在这个任务被费德罗轻松搞砸了。
　　把电台重新藏好，费德罗不停在房间内踱步挠头。他倒不担心妻子醒来后会出卖自己，米尔塔不但是个精明的人，还是个非常念旧心软的人。他觉着自己只要过两天哄一哄，认个错就好了。
　　费德罗担心的是他接下来该怎么办？
　　而被送医的米尔塔在救护车的担架上就独自醒来，她能听到车喇叭的呜呜声，也能回想起自己被推下楼梯的痛苦，还能听到车内医护人员的小声议论。
　　“她就是被男人们背地里议论的‘黑纱女士’？”
　　“没错，就是‘猫爪会所’的老板娘。身材很不错，对不对？”
　　“身材好有什么用？你看她的脸，她脸上的伤疤太可怕了。我现在才知道她戴着黑纱不是装神秘，而是遮丑。”
　　话语诛心，米尔塔感到没来由的惊慌。她忍着疼抬手摸摸自己的脸，一直罩在她头顶的黑色面纱果然不见了。
　　“求你们，把我的面纱还给我。”米尔塔心头仓皇的都要哭，她可以辛苦工作，可以背负骂名，可她不愿意让人看到自己的脸。
　　一团皱巴巴的面纱丢到米尔塔胸口，她试图将面纱打开恢复原状，可颤抖的双手却笨拙的很，怎么也无法完成这个简单的动作。看平日高高在上的她如此狼狈，救护车内的人都发出一阵阵嘲笑。
　　米尔塔真的忍不住哭了起来，她胡乱将面纱遮住自己的脸，双肩不停耸动的无声抽泣。
　　极光军团内部是论等级决定待遇的，米尔塔到医院后直接被送完高级病房。整个过程她都一直捂着脸，哪怕医生给她做诊疗时也是如此。
　　最后米尔塔被挪到病床上，一名护士面无表情的从药盘上抓起水杯和药递过去，说道：“你有点脑震荡，手脚和脸破了些口子，其他没大碍，过两天就好了。现在吃点止痛消炎的药吧。”
　　米尔塔接过水杯和药一口喝下，继续瘫在病床上一副生无可恋的模样。护士收拾了药盘，冷不丁问了句：“你对自己漂亮的容貌很看重，对吗？”
　　米尔塔呆呆的回答道：“我的身材能让男人拜倒在我的裙下，可我的脸能把男人吓得逃跑。所以我已经没有什么漂亮的容貌了。”
　　护士伸出手，试图揭开米尔塔胡乱盖在脸上的面纱。米尔塔连忙阻止道：“别，给我留点最后的尊严。”
　　护士叹了一声，“送你来的人描述了你脸上伤疤的可怕。是谁把你弄成这样的？”
　　米尔塔不说话，只是愣愣的发呆。
　　护士继续说道：“也许你担心有什么流言会伤害到你的名誉，不过现在可以放心了。今晚的事，没有谁敢乱传你的笑话。”
　　“怎么可能？”米尔塔这次倒是反应很快，“那些看到我脸的人肯定会到处宣扬，说我丑的像女妖。我这样还有什么名誉可言？”
　　“哈哈哈……！”护士轻笑起来，“你也真奇怪，别人说你妖艳，放荡，你一直都不在乎。说你丑，你倒是挺在乎的。不过……我也女人，倒是能理解你。
　　对了，我丈夫曾经说过。要论军团内谁最低调却不能乱招惹，你属第一。”
　　米尔塔奇怪的转过头，反问道：“你是……？”
　　“我叫塔尼亚，我丈夫是近卫一营的营长张洪。他跟随军团长四处征战，总是能知道些特别的消息。我问过他为什么你不能乱招惹，他却不说。可我今天算是明白原因了？”
　　自打费德罗像个小丑般被修理，米尔塔就熄灭了自己所有的野心，只想安安稳稳的在末世活下去。努力工作，承受污名，谨小慎微，这些都无所谓，她已经过得比很多人舒服了。
　　可护士塔尼亚的话让米尔塔自己心里腾起几分好奇，她追问道：“到底怎么了？”
　　塔尼亚微微一笑，反问道：“你跟雨果军团长关系很好么？”
　　米尔塔当即一呆，脑子里想起一年多以前的很多往事。那时候大灾变才发生两三个月，核弹还没有洗地，所有人都觉着混乱中暗藏莫大的机会——维克多·雨果从遥远的纽约跑到关塔那摩来调戏她。
　　“曾经接触过，但现在……”米尔塔觉着自己家肯定已经被打入另册，记上黑名单，永世难以翻身。整风运动后的一年，她再也没跟军团上层接触过，更别提堂堂军团长了。
　　可塔尼亚却继续笑道：“你入院没多久，我们就接到军团长打来的电话。他询问你的状况，并且要求给予你最好的治疗。电话挂断后，原本还在背地里议论你的人统统闭嘴，没谁再敢乱讲话了。”
　　米尔塔感觉自己的心被人狠狠撞了一记，肌肉微颤，精神振奋，整个身体仿佛被泡在热水中一般。她迟疑了好一会才问道：“真的？那个家伙还记得我？他难道不应该万分厌恶我了吗？”
　　塔尼亚一耸肩，表示自己对此就不知情了。她继续问道：“能说说你为什么会受伤吗？你的仆人说你是从楼梯上摔了下来，可我总觉着你不是自己摔倒的。”
　　米尔塔一时语塞，心里顿时无比纠结——到底要说，还是不说？说了之后又会是什么结果？
　　明明已经放弃野心，明明好久没有争名夺利的想法，但这一刻米尔塔的大脑再次被激活了。


第1328章 好战
　　当得知自己居然还被军团长记得并且得到照顾，刚刚还生无可恋的米尔塔突然换了个人。看到这一幕的塔尼亚万分惊奇，八卦心理促使她想多知道点什么？
　　可不等塔尼亚开口，米尔塔却主动摘下黑色面纱，露出自己带着可怖疤痕的脸问道：“你觉着……我这样还会有男人喜欢吗？”
　　作为医护人员，塔尼亚见过了各种受伤的惨状。可看到米尔塔的真容后，她先是感叹眼前这女人确实美丽妖娆，却也叹息她居然被毁了容。
　　“这到底是谁如此狠心？”塔尼亚问道。
　　米尔塔嘴角抽了抽，苦涩地说道：“别问了。你就告诉我，以现在的军团的整容修复医疗水平，我还能恢复么？”
　　“我不太清楚，也许最顶级的治疗针可以办到。不过那东西只有军团长特批才有，别人根本接触不到。”塔尼亚说道。
　　“维克多·雨果。”米尔塔念叨了几次周青峰的名字，重新戴上面纱，然后安安静静的躺在病床上说道：“我明白了，我知道该怎么做了。”
　　塔尼亚忽然觉着有些害怕，她感觉这位黑纱女士做出了某个重大决定，一个不管多么艰难也要完成的决定。这个决定似乎要引发某种巨大的改变。
　　只是米尔塔口风很紧，塔尼亚问不出什么有用的东西。她照顾完这位习惯戴黑纱的女人，时间已经快天亮。塔尼亚上完夜班离开医院，带着疲惫的身体乘车回家。
　　塔尼亚的丈夫张洪是军团高级军官，近卫一营在近一年的时间里逐步壮大，已经是一千多人的机械化大营。无论是装备还是人员素质都堪称一流，而且马上就要补充新兵和装备升级为团。
　　而作为高级军官的家属，塔尼亚也受到各种高人一等的优待。只是等她回到军队大院，就发现自家的客厅再次彻夜亮灯，“你们又忙了一夜？”
　　客厅被改造成了一个小小的军事指挥部，地图，模型，电台，甚至还有虚拟投影仪和几部进行战役推演的电脑。连带加上三个大男人连同他们的勤务兵和参谋，将这里挤得满满当当。
　　这其中三个大男人是近卫一营的营长张洪，再次担任近卫二营营长的罗姆，还有加入军团就身居高位的刘萌。
　　三个男人都眼睛发红，神情疲惫，似乎还刚刚有过争吵。塔尼亚的询问让他们稍稍缓了缓，身边的勤务兵才有机会将补充精力和体力的饮料送上前。
　　身穿军装，英武干练的张洪也是摸爬滚打两年内多，喝了口饮料后上前和妻子抱了抱。他看了看手表的时间说道：“亲爱的，你今天夜班回来晚了。”
　　塔尼亚以无奈的表情耸耸肩。
　　“‘猫爪会所’的黑纱女士因为家暴被送到医院，军情局对她有些兴趣，找我问了问她的一些事。而且我还证实你之前的说法，那个叫米尔塔的女士确实低调又不好惹，她背后站着的竟然是军团长本人。”
　　事关漂亮女人，客厅里三个男人都露出好奇的表情。塔尼亚捡了些有趣的事说了，然后张罗着仆人们准备早餐。在厨房，她还看到一个陌生的女孩子，“你是……？”
　　“我叫茱莉娅，是刘的妹妹。”女孩指了指在客厅的刘萌，模样挺可爱。“我不想一个人在家里待着，于是跟着他到了你家。”
　　“欢迎你到我家来。”塔尼亚是张洪的大妇，在她号令下整个家庭都开始忙碌。而在忙碌中，她倒是挺喜欢尚且年幼的茱莉娅，拉着对方到偏厅聊天。
　　“你这么漂亮的女孩，我不信刘萌会一直把你当妹妹。不过你确实年龄太小了，有些事确实需要注意。我正好是个护士，有什么不懂的可以问我。”
　　茱莉娅红着脸点点头，她在末世颠沛流离的生存，好不容易在哈瓦那有个安稳的日子，分外需要有朋友倾诉。她对刘萌还不是太熟悉，却对同为女人的塔尼亚倍感亲近。两个人很快就聊得极为开心。
　　“塔尼亚，你觉不觉着这些中国人很可怕？”
　　“可怕？让我想想，我刚认识我丈夫的时候，他还很腼腆。不过后来他每次扑倒时都像头狮子，我喜欢他为我发狂的模样。”
　　“不，我不是指你说的哪方面。我从家里逃出来的时候，见多了各种纷争和厮杀，却很少能见到能像他们那样大规模抱成一团的。”
　　“哦……我丈夫说他们中国人是农耕文明，天生就习惯分工合作。而西方是强盗文明，自私的抢掠是天性。我跟他驳斥了无数回，可每次都说不过他。我不得不承认，我丈夫的历史学得比我好。”
　　“我总觉着中国人抱团后特别好战，这点我不喜欢。我过去一直觉着中国人木讷，谨慎，不够幽默，不擅长交际，也不喜欢聚会。可现在才发现他们沉静背后，对于扩张势力有种令人难以想象的兴趣。”
　　“这也算是我唯一要抱怨的地方，我丈夫每次外出执行任务，我都担心的睡不着觉。而且他回家也忙着训练部队，如果别人说他的部队不是第一，他就会很生气。”
　　早餐准备好时，两个女人已经好的跟亲姐妹似的。塔尼亚把丈夫等人招呼上餐桌，居然把餐厅都快挤满了。
　　“军团的伙食真好。”餐桌前，刘萌动手剥了个白煮蛋。他把蛋递给茱莉娅时感叹道：“我来之前还以为全世界的鸡都死光了，来之后才知道军团已经养了十几万只鸡。你们居然能奢侈的天天吃鸡蛋。”
　　“其实这远远不够，我们下一个目标是上百万只鸡。”罗姆干过一段时间的军队后勤，对军团的生产能力有所了解，“据说农业部要在今年彻底恢复粮食生产，还要把烟叶和蔗糖这两项产业做起来。”
　　说到生产，张洪就跟着笑道：“非洲的安哥拉已经平定，我们正在朝那边转移农业人口，让哈瓦那城外的无业流民去种地。非洲的农业条件可比古巴强太多，我们很快就不用担心没饭吃了。”
　　在末世混了两年，大家都尝够了饿肚子带来的恐惧。哪怕是张洪这样供应充足的家庭，也是经常性的储备食物，生怕那天又出大乱子。
　　“关键是我们要稳住古巴这个根据地，有古巴这个跳板我们就可以杀往墨西哥，然后再反攻北美大陆。只要能镇住北美，其他地方都可以慢慢经营。”三言两语，刘萌又把话题从填饱肚子转移到打仗上。
　　可一说到打仗，三个军事主官很快就为战争的问题发生争吵，甚至吵得捶桌子高声大叫。
　　才十四岁的茱莉娅有点怕怕，朝塔尼亚身边缩了缩，说道：“你看，我就说他们特别喜欢战争，特别好战！”


第1329章 改进
　　在张洪家吃了顿早饭，刘萌就急急忙忙赶往自己的导弹旅营地。军团在哈瓦那以东划出一大块地作为军营，他要在此用半个月完成部队组建工作，时间太紧张了。
　　一个旅至少三千人，而且能玩导弹的不能是普通步兵，需要高素质人才。为了拉起一个旅的框架，刘萌首先要搞定一个教导营的骨干。而为了搞定这个教导营，他只能要求从现有的部队中抽调精英。
　　极光军团最精锐的部队就是周青峰一年前组建的两个近卫营，刘萌为了从张洪和罗姆手里挖出足够的军官和士官来，可是费了好大的劲。
　　有了精英骨干还得有高素质的士兵，幸好如今军团内各种科技人才数量巨大，光是从加拿大和欧洲弄来的难民就是一大堆。出于某种平衡考虑，刘萌不得不接受了超过三分之一数量的女兵。
　　发射导弹不太需要摸爬滚打，更需要有一颗好用的脑子。结果就是导弹旅中各种装载，维修，驾驶的脏活累活全是男兵在干，倒是雷达，通讯，发射等轻松点的活是女兵在干。
　　效果是……男女搭配，干活不累？
　　这是不可能滴！
　　军团给士兵的待遇相当不错，这让很多漂泊不定的人愿意接受战争的威胁。而各种训练和改装任务能把所有士兵都累趴下，谁还有心思想其他的？
　　为了尽快完成部队的组建工作，周青峰从现实世界带来了大量的训练视频，每一个岗位每一个士兵都有相应的视频要看要学。学得好的留下，学得不好的滚蛋，现实就是如此残酷。
　　为了让学习和训练更有效率，周青峰不得不再次祭出自己的嗑药大法。他手头用于强化身体的药物已经开发出很多种，他也曾经给现实世界的伊叙联军嗑药，难道还不能给他自己的嫡系部队嗑药？
　　不嗑药哪来的战斗力？
　　所有人统统都嗑，嗑出个未来！
　　有的药能提升体能和体力，让人能只需要更少的睡眠和休息，这变相增加训练和学习的时间。这种药要不要嗑？当然要！
　　有的药能提升智力和精力，让士兵更快的消化吸收知识，掌握技能，战斗力自然也快速提高。这种药要不要嗑？当然要！
　　时间紧任务急，敌人又特别猖狂，军舰和飞机时不时的就前来袭击。依靠正规力量，正常方式无法保证军团的发展，那就只能剑走偏锋。
　　与其等军团土崩瓦解再来后悔，还不如嗑药。哪怕有些药有副作用也在所不惜，毕竟保住小命更重要。
　　刘萌在一堆技术专家和军方同僚的帮助下，用两天时间拼凑出一支三百人的教导营。三百人统统嗑药开始学习军团长带来的各种资料和视频，并且马上对一个导弹营的装备开始进行操作。
　　学习使用‘红旗-2’防空导弹是基本的，毕竟哈瓦那的空防目前还是一片空白，来自西面的敌机最近很猖狂啊！
　　按照周青峰的话说——‘红旗-2’虽然老旧了点，可也是全天候，全空域，全方位的中程防空导弹。当年兔子用这玩意了几十年，它也是击落过U-2高空侦察机和米格-21战斗机的。
　　只要有几个防空导弹营布置起来，对付螺旋桨战机还不是轻而易举？哪怕战机低飞都没用，一样可以击落。
　　周青峰弄来的无人机中就有带雷达吊舱的，可以二十四小时一直在天上飞。兔子军工特意帮忙加装数据链接入‘红旗-2’的指挥车和发射车，这可比临时安装民用雷达拉出来凑数的C-130强多了。
　　掌握防空技能，这仅仅是第一步。能防守还要能揍人，把‘红旗-2’改进到能对地攻击的‘M-7’弹道导弹才是周青峰想要的。目前已经确认，墨西哥的迪亚戈就是在古巴西面的坎昆作为基地。
　　摧毁这个基地就是刘萌这个导弹旅的首要任务。
　　改进工作是由约翰逊为首的一帮火箭和导弹专家去完成的。周青峰弄来了全套的改装手册，基本上按图索骥，照着步骤干就好了。
　　可作为美国最好的科学家，过去造大型火箭的顶级人才，约翰逊先生表示……“这工作太没挑战性了，我们为什么不能做的更好点呢？”
　　“我们时间不多，墨西哥人几乎每天都来骚扰，军团长迫切希望我们尽快把工作完成。”刘萌和约翰逊教授待在一个简陋的工棚内，工棚里头聚集着大量的技术人员，还有一枚又一枚等待改装的导弹。
　　对于刘萌的担心，约翰逊教授连连摇头，“刘，我知道我们要抢时间，可也请你相信我的专业技能。你给的改造方案太保守了，我认为这种改造只是以最低的成本弄出一批凑合用的弹道导弹而已。
　　可我有更好的注意，时间上不会有太大的影响，可改装后的效能能成倍增加。比如提升弹道导弹的精度则可以大幅提高其毁伤效果。原本需要十枚导弹才能摧毁的目标，也许两三枚就足够了。
　　弹体外形不好改，推进剂也不好改，但我们还可以改进战斗部啊。我们手里其实有些来自美军军火库的大威力炸药，完全可以替换‘M-7’现有的战斗部。”
　　‘M-7’是上世纪八十年代兔子改进的武器，那个时候兔子的军工水平真心太弱了，某些方面连美国人五六十年代的水平都没有。
　　而在废土的各种科技水平更是要远远超出当年的兔子，比如在导弹的导航系统中换个激光陀螺就可以降低引导头重量，还让导弹精度提升一个数量级。
　　而至于炸药的威力，兔子家的化学工业一直偏弱，而老美在研究如何毁灭世界方面几十年如一日的投了大量人力和物力。
　　约翰逊教授只用半天时间就确定了新的改进方案，并且利用超级计算机进行了科学的验证。模拟实验证明经过改进后，‘M-7’导弹的威力能提升三倍以上。
　　周青峰接到这个改进申请后飞快的将其批准了，然后他就在想……‘M-7’好是好，可射程太近，威力也不大，明显不太过瘾。既然连‘M-7’都能弄来，要不要再弄点其他什么退役的货色？


第1330章 ‘党费’
　　弹道导弹好不好？
　　当然好了，核弹洗地全靠它！
　　可正因为核弹洗地，废土世界能用的弹道导弹全都飞上天又落下地了。也就是说所有处于战备状态的弹道导弹都已经发射，不管是战略还是战术，所有能用的弹道导弹全没了。
　　剩下的弹道导弹不是没有，可数量不多，而且还大多处于封存退役的状态。想用的话你还得有一个导弹运作团队和一个强大的工业体系让它们从沉睡中恢复过来。
　　而曾经洗劫过佛罗里达州的周青峰正好拥有一支庞大的火箭和导弹设计，制造和维护团队。这个团队人员完善，结构合理，状态良好，只要给他们导弹和相应的后勤设备，他们就能用起来。
　　而且周青峰也正好有个强大国家的工业体系做支撑。弹道导弹对于极光军团这种地盘小，人口少，实力弱的组织简直就是大杀器的存在。
　　想想朝鲜经常性的成为世界笑柄，可它为毛能在世界上占据一点话语权，还不是靠三胖手里握着的弹道导弹跟核弹？否则就朝鲜那个穷山恶水，兔子都不拉屎的鬼地方，谁理它啊？
　　想当年兔子家为毛能在世界范围内崛起，还不是‘两弹一星’的成果让中国人挺直了腰杆子。否则就当年那个穷得叮当响的寒酸样，谁他喵的正眼看你啊？还想进联合国？美国人理你才怪！
　　想想上世纪八十年代，沙特狗大户面对以色列和伊朗的双重威胁，油霸也心虚啊！
　　就油霸家军队的战斗力，连游击队都打不过。
　　咋办？
　　人家国王都说了，需要一种“能够提高我们武装部队和人民的士气的武器”，一种“让敌人对我们进行攻击之前必须掂量掂量的武器”。为此人家的亲王亲自跑到兔子家求购弹道导弹。
　　这是世界上唯一一次公开的中程弹道导弹军火交易。也正因为这次交易让该死的狗大户在中东话语权大增——你们不要惹我哦，我可是交了党费的。
　　上世纪八几年买的导弹，一直用到新世纪的14年都还拉出来在阅兵式上展示。这依旧是狗大户稳定自己国家地位的‘擎天白玉柱，架海紫金梁’。
　　国宝啊！
　　周青峰觉着……
　　“老萧啊，你觉着我交个党费，怎么样？”
　　“你要入党啊！太好了，我可以给你当入党介绍人。”
　　呸……！
　　我可是生活腐败，思想堕落，精神意志严重违背党的制度。就大爷我干的这些事，入党第二天就得被双规。
　　周青峰弄到‘M-7’后就跟开了窍一般——我的陆军规模小，我的空军水平低，我的海军……全是一堆小破艇。好不容易有一艘航母，现在都快成藤壶养殖场了。
　　有什么东西投资少，见效快，回报大？
　　弹道导弹啊！
　　周青峰有了战术用途的‘M-7’，可那玩意最大射程也就两百公里，刚刚能从古巴打到墨西哥的边上。他就想自己为毛不更进一步搞点射程几千公里，具有战略用途的弹道导弹呢？
　　废土现在可没有什么弹道导弹预警卫星了，反导系统更是瘫痪。连飞机都退化到便宜又好用的螺旋桨战机。这种情况下，只要把战略导弹的大粗筒子竖立起来，谁看到了也要后怕几分啊！
　　尤其是目前在背后捣鬼的英克雷，看到周大爷手里居然有战略级别的弹道导弹，它好歹也得想想惹毛军团长阁下的后果！
　　所以……
　　周青峰回到现实世界，主动找到萧金浪要‘交党费’，“我不是说入党的党费，我是说‘东风’系列弹道导弹。你看‘东风-5’洲际弹道导弹能不能给我来一打？我要核弹头的。”
　　噗……
　　萧金浪出来跟周青峰见面时是挺高兴的，前次卖掉一批仓库里的‘红旗-2’让陆军盘活了一笔眼看就要烂在手里的废物资产，海军还弄到了美国最新‘福特’级航母的详细资料。
　　整个军工业得到了一次大升级的机会，这其中省下的时间和金钱都是海量且难以计数的。
　　现在周青峰又来寻求帮忙了，萧金浪开心的……一口热汤喷了出来，“你说啥？‘东风-5’？要一打？还核弹头？你做梦去吧，一个条件也没办法满足你。”
　　两人又在前次大吃大喝的路边小店见面，这家店连同附近的一条街都快成国安资产了。周青峰闪得快，却还是被喷到些汤汁。
　　狼狈的周青峰撕了几条纸巾擦擦身上沾到的汤水，很是不爽地说道：“至于这么激动么？你难道就不请示一下中央大长老？说不定大长老看我顺眼就同意了。”
　　“呸……！”萧金浪原字奉还，一脸嫌弃地说道：“国之重器，绝对没有假手他人的可能。压根不用请示，你死了这条心吧。”
　　“真没得商量？我出大价钱也不行？”
　　“这根本不是钱的事，这事关国家安全。‘东风-5’还是我们国家战略安全的基石，绝对不可能卖的。”
　　“一个破导弹用了几十年还战略安全的基石？要我说你们也太落后了。”周青峰吐槽道，“人家美国的战略导弹都更新多少代了，我们国家怎么还在用几十年前制造的玩意？再说‘东风-5’早期型号不都退役了么？”
　　“你少跟我瞎扯，‘东风-5’是绝对不行。”
　　“那么‘东风-4’呢？”
　　周青峰原本还想搞个能打老远老远的‘东风-5’，这样距离他几千公里外的钢铁兄弟会也要受到他的威胁。
　　可如果‘东风-5’不行，那么就‘东风-4’呗，好歹也能打击四五千公里的目标，可以覆盖到钢铁兄弟会的地盘。
　　“不行，‘东风-4’也还在服役中呢。”
　　“见鬼了，老古董一样的‘东风-4’居然还在服役。你就告诉我吧，到底能买啥？”
　　看周青峰似乎咬定要买战略导弹，萧金浪琢磨琢磨，决定把这个情况给上级反应一下。结果这一反应就是三四天，这期间一点动静都没有。
　　直到第五天，萧金浪才带着中央的决定而来，“我们可以出售已经退役的‘东风-3’弹道导弹，保证恢复到良好的战备状态，而且顶多卖给你五枚，也只有常规弹头。
　　而且我们也不接受现金交易，要以货易货，必须提供我们需要的技术或者装备。最后我要提醒你，战略导弹不比战术导弹，其复杂程度直线提高，不是谁都能用的。”
　　‘东风-3’啊，当年狗大户买的就是这玩意。基本型射程两千八百公里，改进型射程提升到四千公里。为了装备这个导弹，狗大户掏钱让兔子修了两个基地。
　　可弹道导弹这东西太金贵，有货就不错了。周青峰只能捏鼻子认下。可他娘的到底要易啥货给兔子？
　　这次没卖到‘东风-5’，老子不爽了，坚决不给你们好货——我要给你们一堆垃圾！


第1331章 挑挑拣拣
　　周青峰掌控的极光军团体量太小了，统治百万级人口已经非常吃力，跟北面两个千万级人口，地域疆界数百万平方公里，基础设施高度发达的组织实在没办法正面抗衡。
　　周青峰明知道是英克雷在背后搞自己的鬼，可他对此一点办法都没有，他只能去对付英克雷的小弟，而且对付的还很吃力。在这种情况下搞点大杀器就成了他唯一的选择。
　　美国本土和各个海外军事基地倒是还能找到不少大杀器，可那些都不在极光军团的控制之下。周青峰能想办法搞到大杀器的途径唯有从现实世界弄过来。
　　就弹道导弹而言，兔子家的技术在五个大流氓中恐怕是垫底的，连毛熊都不如。我们经常叹息兔子的航空发动机技术落后贼鹰二三十年，可弹道导弹的技术更差，落后三四十年。
　　比如兔子当前最好的潜射弹道导弹‘巨浪-2’，对应水平是贼鹰的‘三叉戟C4’。两者射程差不多，可前者弹头重量只有后者的一半，说起来还是差一截。
　　我们的‘巨浪-2’前两年才跟最新的弹道导弹核潜艇一起进入战备巡航状态。可贼鹰的‘三叉戟C4’上世纪七十年代末服役，十多年前就……退役了！
　　兔子改革开放快四十年了，键盘侠们从早期‘亲日’的跪舔到现在冒出‘灭日屠美’的狂妄。实干无能，嘴炮第一，真心是智商欠费。
　　而现在周青峰自然不指望去弄什么‘东风-31’，‘东风-41’，可他连个上世纪八十年代的‘东风-5’都买不到，这就不高兴了。制霸全球的梦想彻底破灭啊！
　　“只卖‘东风-3’，你们的良心不会痛么？”周青峰搭乘一架运-8前往种花家腹地的秘密基地，他把自己打扮成了一个贴着小胡子的狗大户形象，一下飞机倒是受到列队官兵的热烈欢迎。
　　“不会，做军火交易那里需要什么良心？”萧金浪跟在周青峰身后，对其抱怨置若罔闻。他顶多是在基地领导上前问候时代为介绍一下，寒暄几句就把周青峰领着前往基地的洞库。
　　现代的弹道导弹，讲求一个字‘快’。一部重型全地形车就完成运输，起竖，发射所有工作，甚至还能完成短期存储，弹体测试等等日常维护工作。一部车搞定一切，这样才有生存能力。
　　可‘东风-3’确实太老了，它还使用老式的拖车运输，需要灌主超级麻烦的液体燃料。
　　吊装，测试，发射等等工作还需要大量其他专业车辆的配合。发射‘东风-3’要一大堆专业人员去伺候，老半天时间才能看到它升空。撸一发这玩意还不如撸一发‘飞毛腿’来得痛快！
　　库存的一辆又一辆配套车辆从洞库里开出来，萧金浪还不停介绍战备仓库的军人是在何等艰苦的环境下高效维护退役装备。可周青峰看着吊装车慢腾腾把几十吨的导弹挪到发射车上，心里都快长草了。
　　“怎么样？五发‘东风-3’加所有配套设施，我们只折价五十亿软妹币。这已经是超便宜的大甩卖了。”萧金浪报价道。
　　“就这破玩意，居然还要五十亿软妹币？你们怎么不去抢？当年卖给沙特都比这便宜。”周青峰都要怒了。
　　萧金浪斜眼看天，“物价膨胀，懂不懂？除了我们，没有谁会把这种大家伙卖给你。连毛熊都不会卖。”
　　太可恨了，毛熊不是不会卖。毛熊是自己傻逼跟贼鹰签署了‘中导条约’，自废武功没这种类型的导弹。
　　“友谊的小船说翻就翻哈，你们居然还这样宰我一刀。我爆脾气上来，他喵的就……买下了！”周青峰一阵大喘气，最后还是只能买呗。
　　听周青峰说买下，萧金浪立刻端正服务态度，以热情周到的笑脸表示道：“我们立刻帮你把这批导弹维护到最佳状态，配件和教学视频都准备好，立马装船让你能随时运走。不过你拿什么易货给我们？”
　　“这事我要好好想想。”周青峰参观完退役在洞库的‘东风-3’，虽说不是太满意，却也只能认了。毕竟射程数千公里的大家伙，换其他地方真没处买。人家狗大户沙特就靠这玩意撑场子呢。
　　至于找毛熊买的念头在周青峰脑子里不是没冒出来过。不过毛熊的信誉比厕所的大粪还臭，这天底下像三哥那样的傻肥羊有一头就够了，他不想当第二头。
　　从战备基地离开，周青峰照例偷偷摸摸的前往蒙古。他现在运东西过来都喜欢找这个地广人稀的国家，不小心被个把蒙古人发现只需杀掉就好。反正除了乌兰巴托，蒙古其他地方压根没秩序。
　　回到废土，周青峰前往拿骚的工业品堆积地，少了一千多架直升机和一百多架大型客机，这里明显空旷很多。不过来自北美和欧洲的货物还是会不断填补进来，因为‘捡垃圾’的工作一直就没有停止过。
　　周青峰骑着一辆摩托在拿骚的城区到处乱逛，这个巴哈马的首都现在剩下千八百名维护人员，街道上堆满莫名其妙的东西。
　　“E-3预警机？这是从哪里弄来的？”周青峰绕着一架飞机转了一圈，“不给兔子，让他们那么小气，竟然不给我‘东风-5’。”
　　“F-22，不给，不给。”
　　“F-35，不给，不给。”
　　“V-22，不给，不给。”
　　周青峰在自家宝库里转来转去，只要他觉着先进的东西统统排除。最后好不容易找到一个不先进的，“哎呀……这个好。价格便宜量又足，还是上世纪五十年代设计的，绝对不先进。
　　而且这玩意老美也用了几十年，修修补补，整整改改都没放弃，是妥妥的沙场老兵。这可是贼鹰都爱不释手的装备，兔子还没有与之相对应的型号，可不能说它没用，更不能说我糊弄人哈。”
　　周青峰数了数，发现这种‘不先进’的装备居然有两百多，绝对够支付五发‘东风-3’，“不行，五发怎么够？说什么也要让他们给我再来五发。到时候老子看谁不爽，就给对方送‘东风’快递。”


第1332章 错有错着
　　如果要夸种花家这近十年来的经济建设成就，写上几本大部头的书完全没问题。可要说种花家还有什么方面远远落后于世界顶级水平，那一定是军事力量。
　　别的不多说，老美全球有四百多个军事基地，兔子有几个？
　　在武器装备方面兔子落下的课程更多，从轻武器到重武器，从海陆空到宇宙深处，随便抓一个地方都能拼命黑。
　　经常听人说兔子陆军如何变态，大炸逼遍地都是，步兵班火力强大。说这话的人真的了解过美军陆军的火力配置吗？
　　不说美国陆军有多少空中支援，光说兔子有世界上最轻的大口径重机枪，而美军笨重的M2HB用了快一百年了都不换，有人想过这是为什么吗？
　　因为老美出门就坐车啊，啥装备都往车上放，人家步兵的装备和弹药携带量可以轻松超过兔子一个数量级。
　　别说什么靠牺牲换取胜利的屁话，说这话的键盘侠麻烦自己先去牺牲一个给大家看看。能用装备搞定的事情，别想着用人命去填。这年头人命比弹药贵！
　　而在兔子各项短板的军事能力中，空运绝对属于短板中的短板。之前周青峰弄来五架C-5‘银河’，可那种战略运输机好是好，但用起来不够灵活，数量也太少。日常使用还需要轻巧些的战术运输机。
　　所以当萧金浪在蒙古的无人区内看到两百多架C-130运输机时，脑子已经快要晕了。跟他来的空军接收人员更是目瞪口呆。因为这片地方仅仅是个稍稍平坦的草原，压根不是机场。
　　“你怎么把这两百多架运输机弄来的？”萧金浪乘坐一辆吉普车绕着机群转了半个圈，就发现两百多架C-130几乎覆盖了大概一百多个足球场大小的面积。而且地面上没怎么看到起降的痕迹。
　　同车的周青峰也在吉普车上颠簸，随口瞎扯道：“这里草原长的快，草皮下面就能看到起降的滑跑痕迹了。C-130最大的特点就是野战起降能力极强，这是美军自二战以来在全球部署中很重要的一条经验。”
　　萧金浪没空去验证周青峰鬼话的真伪，毕竟这么大一片运输机必须尽快挪走。他催促赶来的空军工程人员尽快铺设伪装网，清理出野战跑道，想办法把机群运回国。
　　上千人的工程兵被数百架运输直升机拉了过来，这份空运能力也是拜周青峰所赐，否则兔子空军看到肥肉都只能干着急。
　　“好啊，真是好啊！”一名空军军官伸手摸摸C-130结实的起落架，满怀感叹地说道：“说实话，我们缺战略运输机都无所谓，可战术运输机的缺乏让我们始终缩手缩脚。”
　　“还有这种事？”周青峰还在为自己拉来一批‘烂货’感到自鸣得意呢，这是他小小的报复，“战略运输机难道不更重要？”
　　在周青峰看来，C-5‘银河’多霸气？开出去多有面子！吓都吓死人。就好像开一辆高大的‘悍马’上路，绝对可以嘲笑开‘QQ’的。
　　可空军的军官却摇头道：“不一样，不一样。我们还处于国土防空的阶段，对大规模海外空运的需求其实不高。可我们国内空运的需求却越来越多，但我们的战术运输机太差了。”
　　我读书少，你肯定是在骗我！
　　周青峰完全没料到。
　　兔子家的战术运输机是运-8，以及运-8发展出来的运-9系列。运-8这个机型是从苏联安-12发展来的，娘胎里就先天不足，根本没有野战起降能力——战术运输机没有野战起降能力，这不是在逗我么？
　　前线打仗争分夺秒的时候，陆军急着要空军运后勤支援，空军回答一句：先给我修个机场，野战跑道我们下不去。信不信陆军吵着要日空军的娘？
　　两种战术运输机的不同还在载重上，同样装二十吨油飞出去，运-8只能装五吨货物，而C-130能再装二十吨货物。
　　这差距也太大了吧！
　　缺后勤补给的时候，信不信陆军继续日死空军的娘？
　　如果说以上不足和平时期还能忍，那么兔子用运-9机体制造的‘高新系列’特种机就是另一个差距巨大的明证——比如高新六号反潜巡逻机需要搭载大量设备和燃油，长时间在海上飞行。
　　载重不足，飞几个小时就没油了，不是在坑死人么？巡逻机不能巡逻，有个鸟用啊！
　　“同志啊，别看这C-130不起眼，基本设计都定型几十年了，在战场上也似乎不怎么出彩。可军队里的各种苦活累活脏活就离不开它，这可是好飞机啊！
　　我们现在对于战术空运的运用需求极大，可一来没有好飞机，而来就算是运-8，运-9都产量不足。你这一大批C-130弄过来，可算解决我们的大问题了。”
　　空军的军官拉着周青峰的手就一个劲的道谢，激动的脸都涨红。周青峰原本以为自己拉来了两百多架‘烂货’，哪晓得对方比之前弄到五架C-5还激动。
　　空军人员在初步检查过这批C-130后，其实心里的满意程度是爆表的。因为周青峰胡乱打包将手头的这批战术运输机给一股脑弄来了，可这些飞机中还掺杂多个子型号的C-130。
　　托材料科学和整体工业能力强大的福，美国人的武器装备往往原始设计极其优良，可以在其漫长的服役期内不断进行改进。
　　比如目前这两百多架C-130中，超过一半多是最新改进的‘超级大力神’C-130J。航电和发动机都更换过，性能完全称得上世界一流。
　　此外兔子空军还发现这些C-130中居然有十多架K-130，这是用于空中加油的变种，可是极其难得的装备。
　　要知道兔子的加油机‘轰油六’性能实在不怎么样，还只能给战斗机加油。这十多架老美的低速加油机完全可以用来给进行特种作战的直升机加油，这就是战力倍增器啊！
　　C-130出口了几十个国家，其优异的性能经受了几十年的战场考验，是一款经久不衰的战场老兵。兔子有了它，战术空运能力可以发生质变。
　　“感谢啊，真是太感谢了！”空军的人一直跟周青峰握手，谢个不停。就连萧金浪都抓着周青峰的胳膊说道：“小子啊，老哥看错你了。原先觉着你脸色难看，还以为这次肯定不会再拿好东西出来。
　　哪晓得这一出手就气势不凡啊！空军的同志对这些C-130赞不绝口，对你也是心服口服。老哥不该‘以小人之心度君子之腹’，我向你道歉。”
　　这话说的……
　　周青峰头一回被人夸的脸色发黑！


第1333章 忽悠
　　“我不干了！”
　　老张天天在节目上忽悠别人，可这次他觉着被自己同志给忽悠了。
　　“这什么狗屁‘运-8深度改造型’，这不就是C-130吗？你们是当我眼瞎还是觉着国外的情报人员眼瞎？或者觉着国内的军迷一个个都是笨蛋，我说啥他们信啥？”
　　对于国安同志送来的各种忽悠材料，老张已经是心力憔悴。前一次‘运-30’的笑话还没结束呢，这次居然又来一个‘运-8深度改造型’——你们是嫌我丢人丢的不够吧？
　　一个国家装备了什么飞机，这是瞒不住的。两百多架C-130不可能丢在机库里落灰，东西还没彻底运回国，空军内部就已经将其给瓜分干净了——国防部恨不能再来两百架，这种苦力型的装备越多越好！
　　甚至连海警听说有两架用于海上救援的HC-130，都表示这种特种用途飞机必须分给它们才行——可海军以救援航母飞行员的名义直接派人跑去把飞机抢到手，压根不理海警的苦苦哀求。
　　僧多粥少啊！
　　所有军种都恨不能立刻让这批战术运输机快点入役，这种情况下怎么可能瞒得住这批飞机入役的信息？还不如挂块遮羞布，公开宣布算了！
　　只是负责挂‘遮羞布’的老张不乐意了，他表示：“你们想的借口也太烂了。我胡扯的话说太多，老脸也没处搁啊！必须另外换个主意。”
　　说实话，如今洛马深陷‘运-30’的走私门事件，已经被美国情报机构调查的焦头烂额。现在再出个‘运-8深度改造’的事件，只怕美国国会的议员们都要集体爆炸。
　　兔子中央长老们开会商量了一下，觉着‘做事留一线，日后好相见’——要不我们去跟洛马商量一下，买他们C-130的生产许可？不管买不买得到，好歹是个和解的姿态嘛！
　　当通过外交途径发出合作需求后，洛克希德·马丁集团的董事长兼CEO休森女士是暴跳如雷——背地里偷了人家的东西，现在居然还有脸来寻求合作？我的回答是……好啊，我们来谈谈！
　　不谈又能如何？毕竟东西都已经落在别人手里了，还不如谈谈搞清楚状况，说不定能挽回点损失。
　　当这项合作申请递交到美国国会，国会的议员老爷们也是带着恼怒和不解的情绪对兔子要求——要谈可以，但你们必须停止对我们商业和科技机密的窃取行为。
　　兔子对此不屑的表示：我凭本事偷到的，你能奈我何？
　　在国际关系中有个不成文的规定，军事科技的专利是不受保护的，这跟商业科技的专利保护完全相反。大家各凭本事去偷，谁能偷到算谁厉害。被偷的人除了打打嘴炮外，一点办法都没有。
　　刺探军事机密的间谍在某种意义上甚至是受保护的，因为抓住后可以用来换回自己在对外行动中被抓获的间谍。
　　这同样是一个大国之间默默遵守的潜规则，当间谍如果连这点福利都没有，谁去干这种高风险的活啊？
　　在会谈中，兔子表示‘我想购买C-130运输机的生产许可和一条生产线。’
　　鹰酱在其有优势的工业领域发达的不像话，有时候它们牛逼的不是某一款高科技产品，而是生产这种产品的生产线。比如波音公司每年生产交付七百多架大中型客机，这还是考虑到经济性的生产速度。
　　而兔子的运-8系列到如今也面世超过三十年了，据说产量还不到一百架。这段时间一口气生产了十二架‘高新’系列，就足足是过去好几年的产量。
　　如果鹰酱在军工业全速爆产能，兔子真心扛不住，这跟很多人想象的情况完全不一样。
　　在如何搞定大规模生产方面，鹰酱从二战时期的‘自由轮’开始就积累了丰富的经验，这一点全世界也无人能及。
　　甚至连周青峰也帮不上忙——他也许能提供一条破烂的生产线，但对于如何运作是一无所知。
　　只是双方谈判很快陷入僵局，贼鹰要兔子首先说清是如何窃取他们的军事科技的？可兔子要贼鹰把这事忘掉。
　　最后兔子表示：“不管你们卖不卖生产线？反正我们都是要生产的。”
　　贼鹰表示：“哼……我就不信你们能有多大产能？一年能生产出三十架算我输。跟我大美利坚强大的生产能力相比，你们就是渣渣！”
　　双方斗气般的顶在一起。鹰酱如此盘算也是有一定道理的，毕竟兔子能生产运输机的公司也就是西飞和陕飞。
　　西飞应该正在忙着生产运-20。至于陕飞，唉……那个近四十年还没生产出一百架运八的弱渣就是它。
　　这种情况下……
　　很无奈的局座在节目上表示：陕飞和洛克希德·马丁公司合作建设的脉动生产线获得了极大成功，参考C-130进行深度改进的‘运-8’进行了第N批下线仪式。
　　过去兔子的飞机下线喜欢搞‘披红挂彩’，土气的不要不要的。可这次特意在厂房里打上蓝色的炫目灯光。新飞机依次排开，一口气就是十二架出现，看上去就带着工业之美，科技感十足。
　　国内的军迷被这消息搞得直愣神，完全没搞明白是怎么回事——兔子居然跟洛马勾搭上了？难怪这两年兔子时不时的爆出各种新装备啊！
　　洛马看到这个消息差点一口老血喷出来，休森董事长以最快的速度向国会赌咒发誓——你们一定要相信，我们绝对没有跟兔子合作啊！
　　这种单方面的消息完全是给贼鹰一个台阶下，而紧跟着陕飞表示将用‘运-8深度改造型’作为机体设计新的‘高新’系列特种飞机。二十四架‘C-130J’的机体停在陕飞的机场上，就等着改装呢。
　　这……这……这……兔子来真的耶。它们真的能大规模生产‘运-8深度改造……’，呸……这就是我们的C-130。
　　洛马的总裁不得不考虑现实的问题，在兔子开出的高价面前开始转变态度，主动游说国会是不是考虑卖一条生产线算了——对手现在已经有先进的脉动生产线了，能赚多少是多少吧，再不卖兔子也许就不要了。
　　国会山的老爷们顿时纠结了……这到底是卖呢？还是不卖呢？


第1334章 火箭军
　　鹰酱国会还在为要不要出售C-130的生产线而犯愁，毕竟洛马在上世纪中美关系好的时候也跟陕飞小小的合作过。而这次为了能得到洛马的先进生产线，兔子可是愿意出大价钱的。
　　小钱钱，真心甜！
　　这年头缺钱的可不是兔子了。
　　洛马的说客还在跑动，鹰酱的国会还在讨论，周青峰却带着自己一枚‘东风-3’和配套车辆设施乘船离开魔都，半路带着这批货物返回废土。
　　兔子中央最终同意给周青峰十枚‘东风-3’，可他暂时只带一枚走。是因为这种战略级的大杀器不比‘M-7’这种战术武器，它太复杂了。
　　当年沙特土豪为了保住手里的‘东风-3’，可是让兔子在自己国家内专门修了两个导弹基地。这玩意需要专业的人员和操作场地，与其带十枚到废土去生锈，还不如先带一枚过去练练手先。
　　借助黑夜的掩护，周青峰安排嫡系人手将一整套‘东风-3’导弹运到了哈瓦那东面的马坦萨斯。那里有个机场可以暂时存放这套贵重的大杀器。
　　而为了保证这套大杀器的运作，周青峰签署命令让两个近卫营立刻扩编成三千人的加强团，并且派驻一支部队守卫‘东风-3’导弹，断绝任何信息外泄。
　　同时周青峰在返回的第二天，他就把正在导弹旅忙着改造‘红旗-2’的约翰逊教授喊到自己的办公室进行询问，“教授，‘M-7’导弹的改装情况怎么样了？”
　　时间距离周青峰下令组建导弹旅才过去五六天，导弹旅的组建正在忙碌而关键的时刻。约翰逊教授刚刚完成‘M-7’导弹的改装计划，首批改装任务正在进行中。
　　在军团内，高级知识分子总是受到优待。约翰逊教授舒适的靠在松软的沙发上，手边还有双胞胎姐妹亲自端上来的咖啡。
　　喝了口不加糖的咖啡，约翰逊教授定定神说道：“改装计划进行的很顺利的，我们将在导弹旅组建完成时交付大概一百二十枚的‘M-7’弹道导弹。
　　教导营的培训工作也进行的很好，我们人员素质和能力的提升非常快，负责防空和对地攻击的连队可以按时入役，一切都按计划推进。”
　　教授原本就是美国NASA的首席科学家，对于应付高级官员很有心得。他深知自己眼前这位年轻的军团长面对相当急迫的局面，任何拖延都会让对方极度恼怒。
　　果然，当听到有一百多枚‘M-7’弹道导弹能在大概十天后完成部署，周青峰对此速度非常满意。他微微点头笑道：“约翰逊先生，很感谢您为军团做的一切。而我这里有一件更加重要的任务需要您。”
　　双胞胎姐妹从周青峰手中接过一份文档转交到约翰逊教授手里，教授打开硬皮的档案夹，带上眼镜仔细端详了一番。
　　“‘东风-3’弹道导弹？这不是当年兔子家的CSS-2吗？”教授有些疑惑，他对世界导弹和火箭的发展史谙熟于心，这种老掉牙的玩意是世界上第一代的中程弹道导弹。其技术么……很不起眼。
　　“这是我转道非洲从中东弄来的。”周青峰总算不再用‘古巴军火库’这个破借口了，“首批第一枚已经抵达哈瓦那，我想在它的基础上组建火箭军。
　　这将是军团最重要也最高等级的项目，组建火箭军的成败将关系到军团的存亡。我希望您可以出任火箭军的第一任主官，军团内所有人员和物资您都可以优先挑选。”
　　约翰逊教授在‘M-7’弹道导弹的项目中表现出了极高的专业素养，也展示了对军团的忠诚。军情局对其的调查表明这人不太介入政治，人际关系简单，相对单纯。
　　周青峰决定组建火箭军，他的任命将赋予火箭军主官相当大的权力和地位。这势必需要一个能镇得住场子的智慧头脑来完成这一任务。
　　而约翰逊教授聪明的很，他立刻敏锐的察觉到极光军团在危机中出现转机。面对英克雷和钢铁兄弟会的威压，年轻的军团长暗地里居然还弄出了杀手锏。
　　只要火箭军组建完成，无论是谁都要掂量一下极光军团的实力。战略级的武器就是这么霸道，谁都不能轻视。
　　“‘东风-3’导弹，射程两千八百公里，弹头重量两吨，圆误差概率……一千三百五十米。”教授没有轻易答应周青峰的任命，他安安静静的将手头的文档从头仔细看了一遍，最后闭目沉思。
　　‘M-7’导弹是临时的改装货，两百来公里的射程决定了它只能作为战术用途。可‘东风-3’不一样，这玩意在古巴一出现，大半个美国都在其笼罩范围内。而且以现在的技术条件根本无法拦截。
　　约翰逊教授在权衡，在思索，在犹豫。因为他的回答将决定自己，决定大量从佛罗里达州被裹挟来的航空航天人才的命运——他们是不是真的牢牢绑在极光军团这辆战车上？
　　英克雷正越来越强大，对极光军团内原本的大批美国人是非常有吸引力的。这一点正是周青峰最头疼的事，他能力再大也没办法控制数万人数十万人的思想。
　　可人是很现实的，聪明人更是现实，约翰逊教授很快明确一点——掌握大杀器的极光军团将处于不败之地，而掌握极光军团的火箭军，必然代表着莫大的权势。
　　静静思索了大概两三分钟，教授重新睁开眼说道：“我愿意接受您的任命，这是我的荣幸。军团内的高科技人才还是非常多的，我初步需要五百人的科技队伍，需要一支工程兵部队，需要资金和设备支持。
　　只要人力和物力能配合上，我有把握在两个月内完成‘东风-3’弹道导弹的部属工作。而且在这两个月内，我希望能对这款老旧的导弹进行改进。”
　　周青峰对约翰逊教授的态度很是高兴，“非常感谢！您的选择大大减轻了我的负担。您现在就是火箭军的主官，作为军团的高阶成员，您将享受军团提供的超卓福利。”
　　一个非常精致的金属小礼盒递到约翰逊教授面前，盒子上用激光印刻着一行简单的文字‘精力和体力双效强化药剂3’。
　　这盒药剂顿时让约翰逊教授激动万分，他早就发现导弹旅的大量人员在嗑药，嗑药的效果还非常好。而且军团特产‘治疗针’的疗效更是闻名整个美洲，其效果甚至都快被神话了。
　　已经七十多岁的约翰逊教授早就功成名就，他已经活了够久的时间，普通的名誉和奖励根本无法打动他的心。投靠极光军团，投靠周青峰能有什么好处？对于老人而言，年轻十多岁就是天大的好处！
　　周青峰的‘辐射实验室’里有一百多个疯疯癫癫的嗑药‘爱因斯坦’，如今在巨量的资金投入下正在不断的产出各种神奇的强化药剂。而这些药剂现在成了他收买人心的最佳用品。
　　“这种药剂需要注射使用，效果非常好，没有任何毒副作用。而且我承诺任何在火箭军内有优秀表现的人都将获得这种药剂。”周青峰可是开出了大价钱，他就不信有人会不为此动心？
　　已经淡泊名利，清心寡欲的约翰逊教授此刻捧着药盒直哆嗦。恢复青春是精英阶层最大的梦想，谁不想多活些岁数？
　　而现在这个梦想竟然就在眼前。教授对自己刚刚作出的决定欣喜万分，此刻恨不能跪下来喊上帝，或者……万岁！


第1335章 帝国守护者
　　在西方的文学和电影中，从来少不了各种卖身给魔鬼的人。能让人们如此甘之如饴，自然是有着莫大的诱惑。
　　周青峰只给出了能提升精力和体力的强化药物，立刻让堪称德高望重的约翰逊教授俯首帖耳，因为这药物的效果实在太吸引人。
　　约翰逊教授是带着万分激动的心情进行了药物注射，然后在军团长的办公室内休息了几个小时观察后效。
　　也不知道是心理作用还是药物真的有奇效，小憩一会的教授就感觉自己的身体焕发出难以置信的活力，然后他就开开心心的带着周青峰的任命去挑选自己的属下。
　　约翰逊教授本来就是周青峰从佛罗里达裹挟来的，他对‘肯尼迪’航天中心的人事关系非常熟悉。当走出哈瓦那的国会大厦，他心里已经对接下来要完成的工作有七八分的把握。
　　首先要招募一批人，主要是约翰逊教授的学生，好友，同僚。火箭军的初始规模不会很大，骨干人员有十来个就行。然后由这十来个骨干再去拉七八十人的中层，中层再去挑选去五六百人的底层。
　　OK，一个纸面上的团队就算组建完成。
　　“熟悉这款‘东风-3’导弹只是第一步，接下来我们要对它进行改进。幸好这是早期的第一代弹道导弹，技术难度不算复杂。”约翰逊教授在国会大厦附近的军营里召集自己的骨干成员开会。
　　当教授把周青峰给予的强化药物拿出来，并且亲自现身说法展示其用途，他招募的骨干顿时爆发出强烈的工作热情——他们只要干自己最拿手的活就能获得这世界上最神奇的药物，还有比这更好的事？
　　教授的一名学生已经迫不及待想要开始工作，他主动问道：“这款导弹的设计很简单，我们要改进那些方面？”
　　‘东风-3’设计定型的时候是上世纪六十年代，其技术水平还是非常简单的。那时兔子的技术能力真的不怎么样，导致这款导弹的缺点也挺多的。
　　“我们需要将这款导弹的圆误差精度提升一个数量级。”教授说道，“这是我们首先要完成的任务。”
　　一款导弹要是打不准，威力再大也没卵用。当年‘东风-5’搞试射，好几次偏差几百数千公里。笑话都闹大了！
　　偏偏‘东风-3’的精度就很差，圆误差精度超过一千三百多米。也就是说以预定落点画个一公里多半径的圆，弹头有一半概率落在这个圆以内。
　　‘东风-3’原本可以搭载一颗百万吨级别的氢弹，误差大些也勉强能忍了。可周青峰拿到手的是只能搭载两吨普通高爆弹头的版本——花五亿软妹币就为了朝几千公里外丢两吨炸药？
　　而且这投掷的误差还超过一公里？
　　神经病才干这种亏本的买卖！
　　我还不如开一架F-35去投弹呢。
　　‘东风-3’使用的是惯性陀螺积分仪进行制导，约翰逊教授对这玩意嗤之以鼻。周青峰搜刮佛罗里达州时弄到很多很多的好东西，教授决定上‘三轴液浮惯性陀螺加激光制导再加高性能的空间计算机’。
　　圆误差概率立刻能缩减到百米左右，这个威力就大多了。
　　“换个引导头和控制系统，这事不难。”被招募来的同僚一样很热切。好几个人都观察到七十多岁的教授脸色红润有光泽，皮肤上的皱褶平复许多，老年斑淡化，这明显是健康状况大幅改善的表现。
　　“提升精度是第一步，第二步是将常规弹头换成核弹头。”约翰逊教授的第二步改进就让围拢上前的骨干们有些沉默。
　　五个亿不可能只丢一个普通的炸药，两吨弹头再厉害也仅仅两吨而已。换核弹头就不一样了。
　　‘东风-3’原本就可以带三枚分导弹头。周青峰在现实世界弄不到核弹头，但他在混乱的废土却有不少核弹头可以使用——美国B61核弹头，每颗重量只有三四百公斤，当量可调，最大超过十万吨TNT。
　　不过废土就是因为核弹洗地造成的，说实话现在没人喜欢核武器。可自家老大要上核弹头，谁也阻止不了。
　　“我觉着换核弹头的话，一发导弹里一颗十万吨的弹头就够了。节省下的重量可以用来增加燃料，提升射程。”教授的一名学生建议道，“毕竟我们的核弹头比这种导弹更稀缺，更珍贵。”
　　说的也是。导弹还有地方弄，核弹头真的是用一颗少一颗。约翰逊教授也不想再看到核弹满天飞的情景，点头同意了这个做法，“好的，我们就搞单弹头。多余的载荷可以用来增加射程。”
　　说完这话，教授等人都在心底默默做个计算。很快大家都能大概估算出增程的效果——达到四千公里，覆盖除阿拉斯加外的绝大部分美国本土，甚至包括加拿大的一部分。
　　这威慑的效果可是刚刚的！
　　原本只能吓唬英克雷，现在连钢铁兄弟会也要小心点。
　　约翰逊教授聚拢的都是原本美国航空航天业的精英，大部分都参与过美国火箭和导弹的研制发射工作。等他们粗陋规划出对‘东风-3’的改进计划后，一个个心底都冒出惊叹之意。
　　在一个别人都没有弹道导弹和核弹的世界里，突然冒出来一个能挥舞核大棒的家伙，这是何等可怕的事啊？
　　“整个改进计划要多久能完成？”教授向一名精于项目管理的同僚问道。
　　“大概需要一个半月到两个月。我们先期要对所有参与项目的人进行培训，比如这种导弹使用的燃料是‘偏二甲肼’，这东西有剧毒，我们早就不用了。不培训的话很容易出问题。”一个导弹专家说道。
　　液体燃料导弹就是这么麻烦，需要在发射前才进行加注。而且还要万分小心才行。
　　液体燃料的加注过程极其危险，一出事不是大爆炸就毒死一大批人——苏联曾经在上世纪六十年代因为洲际导弹加注燃料时发生大爆炸，一口气干掉了他们的战略火箭军司令和一百六十名火箭专家。
　　极光军团可经不起这样的损失。
　　“好了，让我们开始行动吧。”约翰逊教授满怀感慨地说道：“一个新的帝国将会在我们的守护下担心。”
　　看着桌面上‘东风-3’的各项资料，众人心头又是兴奋又是沉重。可不等他们发布什么感慨，一阵凄厉的防空警报突然响起。


第1336章 红旗建功
　　天空之上，八架‘超级巨嘴鸟’战机正在光天化日之下从墨西哥向古巴飞行。领队的伊修中校在沉默中盯着机载航电设备上显示的导航信息，虽然没有了卫星导航，但惯性导航依旧给力。
　　伊修中校曾经在美军服役，有十多年的F-16战机驾驶经验。现年已经五十多岁的他在大灾变前已经退役多年，在老家开了个航空俱乐部，依旧是空战高手。
　　英克雷决定干涉极光军团的扩张后，再次参军的伊修中校就作为空军顾问加入到墨西哥迪亚戈政权的军事体系中。他负责重建和训练墨西哥的飞行员如何作战。
　　空军是个非常耗钱的军种，现代化战机上个天就要消耗几吨燃油。偏偏世界上所有军队都消失了，墨西哥军队本来就弱，民间航空人才更少，大灾变后完全找不到合格的飞行员。
　　为了尽可能少消耗点资源，现在各个势力的空军都只飞螺旋桨战机。因为无论是油耗还是地勤，螺旋桨飞机都比喷气机简单太多了。为此英克雷甚至赠送了一批螺旋桨的‘超级巨嘴鸟’给迪亚戈总统。
　　前次夜间空袭哈瓦那就是伊修中校的杰作，事后证明那次空袭成功摧毁了哈瓦那炼油厂的大半产能，这个战果鼓舞了伊修中校继续对哈瓦那进行更多的空袭。
　　不过多次空袭之下，伊修中校的机队损失也非常巨大。头一次夜袭中十二架‘超级巨嘴鸟’就损失了五架，如此高的战损率差点让整个空袭计划彻底取消，更让好不容易培训出来的墨西哥飞行员大量折损。
　　为了让空袭继续下去，伊修中校不得不用英克雷的飞行老手全面替换墨西哥菜鸟。技战术水平的提高方才遏制了居高不下的战损率。
　　而且随着战斗次数的增多，伊修中校也摸出些门道——极光军团一方的大量飞行员其实也都是菜鸟，可禁不住其中有那么一架战机的飞行员特别老辣。伊修一方的损失几乎全是它造成的。
　　伊修中校果断取消了视野受限的夜袭，因为这对于雷达不够给力的‘超级巨嘴鸟’来说，目视战斗有时候反而能发挥他们的人数和技能优势。
　　在随后的多次战斗中也验证了这一点——极光军团那队厉害的飞行员也受战机性能限制，在白天一对多的战斗中无法发挥刁钻古怪的战技优势，始终再难有所作为。
　　最近几天，伊修中校每天都要带队光顾哈瓦那。他今天来的目标很明确，“我们必须得炸掉哈瓦那的机场，那里应该是极光军团的防空指挥中心。摧毁那里对我们今后的作战应该很有帮助。”
　　根据前几次行动的战果判断，伊修中校对自己这次行动还是很有信心的。极光军团的飞行员数量不少，飞机也不少。可他们的空域到处都是漏洞，空军力量薄弱，装备最多的竟然是一款老掉牙的双翼运输机。
　　“极光军团应该没什么有效的空中预警力量，我们每次都是要到达哈瓦那上空前五分钟才遭到拦截。他们的防空网估计连整个城市都无法覆盖。
　　敌人有能力阻止我们的飞行员太少了，应该就只有一组教官，其他的水平都很差。我们一点也不用担心。”伊修中校在任务开始前，就反复向自己的机队成员灌输自己的战法。
　　简单一句话，盯死那架变态的对手，其他都好办。
　　就这么飞呀飞，伊修机队从坎昆机场飞向哈瓦那，飞到巴塔诺瓦湾刚刚进入陆地。按理说这时候差不多快要惊动极光军团的防空网了，过几分钟……
　　不用等过几分钟了。
　　突然间天边飞来一团烈焰，以三倍音速突袭而至，眨眼间抵达伊修中校眼前。中校还没搞清楚怎么回事，他的机队中就突然爆开无数的破片，好似一朵乌云炸开，犹如白日雷霆般震撼。
　　轰隆一声巨响，伊修中校的僚机被炸了个七零八落，机体凌空崩解，扑棱棱的朝下掉。战机内的两名飞行员没有丝毫逃生的机会，哼都没哼就完蛋了。
　　这突然的死亡把经验丰富的伊修中校都吓的半死，他连忙压低战机的飞行高度，回想刚刚的一幕后方才在无线电中大喊道：“有防空导弹，规避。”
　　整个机队顿时乱得像一窝蜂，‘超级巨嘴鸟’是为对付低烈度战斗而设计的。它平常要面对的敌人都是毒贩啊，游击队啊，反政府武装啊，可不包括有专业防空导弹的正规军。
　　‘超级巨嘴鸟’靠速度比较容易躲避攻击窗口狭小的单兵防空导弹，可刚刚来袭那一发导弹看着就又粗又大，妥妥是雷达制导的中程防空导弹，这可不是螺旋桨战机能对付的。
　　“真该死！”伊修中校后悔自己为毛不带个电子战吊舱，至少也能干扰一下对手的雷达——好吧，不是不想带。而是螺旋桨战机发电能力不够，带不了耗电量大的电子战吊舱。
　　现在咋办？逃呗！
　　心急火燎的伊修中校只能让机队掉头各自逃。他实在想不通极光军团从哪里冒出来的防空导弹——这要有防空导弹，你早拿出来啊！搞得炼油厂都被炸掉了才布置，这反过来等于坑了伊修中校一把。
　　伊修中校不知道，为了防备他的机队，周青峰可是花了不少钱来改进自己弄到手的‘红旗-2’防空导弹。
　　为了解决‘红旗-2’无法攻击低空目标的缺陷，兔子的军工可是特意将导弹营制导站的厘米波雷达进行升级，以吊舱的方式挂到大型的察打一体无人机上，然后以数据链来进行无线电指令制导。
　　面对在八千米高空飞行的无人机，贴海面飞行而来的伊修机队在两百公里外就被发现了。地面无人机遥控站的人就等着对手自投罗网，看到敌机进入‘红旗-2’三十五公里的防空圈就立刻发射导弹。
　　一发建功，跟着又是一发。
　　刘萌的导弹旅教导营还不太熟练装备，一次只能控制一发导弹在天上飞。可就这样一发又一发的把导弹打上天，也足以让伊修机队的战机飞行员崩溃了。
　　打不过，逃不掉，眼看轰隆隆的导弹再次出现在天边，自觉躲不过去的飞行员干脆跳伞——这种大型防空导弹动不动就十几二十个G的最大过载，飞行员拼死也飞不出其杀伤范围啊！
　　当天空不断出现被击落的战机和飘动的伞花，还在死命逃窜的伊修中校是头也不回，死命而逃。他心里百思不得其解，“极光军团怎么就有了中程防空导弹？”


第1337章 无题
　　当防空警报拉响时，周青峰禁不住大骂一声‘Fuck’。这凄厉的声音令人烦躁，更严重打击整个军团的士气，令人心头惶惶，无比沉重。他都能想象到此刻整个城市的人们肯定正混乱无序的到处乱跑。
　　这种空袭已经持续一周，不是白天就是黑夜，总有一支机队从墨西哥方向飞过来攻击哈瓦那。
　　极光军团脆弱的空军力量既不能防御，也不能反击。这就好比当年二战初期英国佬被德国空军欺负的没脾气，实力弱小只能缩卵。
　　周青峰气得起身从自己办公室的窗口眺望出去，感觉自己的地盘仿佛被一层阴霾笼罩。
　　办公室外传来脚步声，军团警卫冲了进来要把周青峰转移走。这是他自己下的命令——遇到敌人的袭击，所有军人坚守岗位，政府人员则进入防空洞躲避。尤其是军团高层更要照顾好。
　　“军团长阁下，请立刻跟我们离开。”警卫上前走到周青峰身边。
　　“等老子准备好了，非要捏爆那个僵尸总统的脑袋。”周青峰气得不行，只能跟着警卫前往国会大厦底层的防空洞。半路上他还看到同样被强制转移的莉娜·福克斯，狐狸小姐忙忙乱乱中就朝他抱怨。
　　“维克多，以后看来我就得在防空洞里办公好了。否则每天跑来跑去的简直浪费我的时间。”
　　步伐匆匆的莉娜还要保持自己的优雅姿态，她追着周青峰从楼梯一路下到地下防空洞，直接进入一个临时避难所。避难所内有水和食物，还布设有电话和电台，专门为发生某种紧急情况而准备。
　　周青峰倒了杯水，他手下的幕僚和参谋就开始利用避难所的通讯工具联系整个城市，确定敌人空袭的规模和自身的损失。他自己则走到一边对莉娜说道：“我确实忽视了军力的发展，再忍耐一段时间吧。”
　　狐狸小姐占据了一条长桌，内政部的人员立刻以她为中心铺开十多台电脑和文件，安静而高效，显然是被长期调教出来的优秀团队。
　　内政部次长雷蒙德追着自己老大的步伐出现，一脸忧虑的递交一份无线电文稿，“军团长阁下，部长阁下，我刚刚收到钢铁兄弟会发来的信息，戴维·劳伦斯要求重新商定加拿大魁北克炼油厂的燃油配额。”
　　狐狸小姐接过电文扫了一眼，一贯讲究淑女气质的她也跟着骂了句，“戴维·劳伦斯真是越来越大胆了，他看我们倒霉就想来抢劫吗？我们跟他好歹还算是一起对付英克雷的准盟友啊！”
　　电文交给周青峰手里，他看过后皱眉说道：“这不是戴维·劳伦斯的行事风格。那个家伙懂得隐忍，却也强硬的很。他如果真打定主意要跟我们为敌，会直接把炼油厂抢过去，不会这样来来回回的试探。”
　　戴维·劳伦斯做事确实不会这么拖泥带水。
　　被这么一提醒，莉娜也有些疑惑。狐狸小姐连忙让人把最近一些来自北方的情报送过来重新梳理一遍，从字里行间隐约猜测道：“以纽约为中心的戴维·劳伦斯跟以盐湖城为中心的摩门教会联手了。”
　　钢铁兄弟会内部只剩下五个势力，相隔遥远的纽约和盐湖城看样子联合起来抗衡另外三家。戴维·劳伦斯很可能为此出让了某些权力，周青峰感觉自己似乎多了阴沉多疑，喜欢来回试探的对手。
　　“相比雄烈刚猛的戴维·劳伦斯，我讨厌总是藏头露尾，在背地里阴人的家伙。”周青峰从内心觉着自己只怕撞见了一条黏黏答答的毒蛇。
　　而在几千公里外，纽约以东的长岛，一场欢迎宴会正在修整一新的霍夫斯特拉大学举行。一个相貌俊美甚至堪称妖艳的男人正举着酒杯在宴会上不断游走，他的目光四处扫视，搜寻风情各异的美貌女子。
　　一袭淡蓝色长裙的蕾切尔是宴会的焦点，身份高贵，气质典雅的她是宴会上所有人都想认识的对象。
　　妖艳男人看到蕾切尔就两眼冒光，带着献媚的笑容走了过来，“蕾切尔女士，您的性感和美丽让宴会的其他女人统统失色。我觉着无论如何赞叹都不为过。”
　　“谢谢您的赞美，赫伯特先生。”蕾切尔礼貌性的点点头。她眼前的宴会无聊而令人烦躁，如果不是作为女主人必须留下招待，她早就离开了。可现在她只能强忍着不发火。
　　钢铁兄弟会内部大联合，戴维·劳伦斯选择跟摩门教会合作。作为交换，劳伦斯接管了摩门教会的军事力量，而摩门教会的宗教势力在劳伦斯的地盘上快速扩张。双方都觉着自己占了便宜。
　　多名摩门教会的高层在劳伦斯的统治体系中出任要职。眼前这位赫伯特先生就出任了外交和商贸部长，权势极大。不过蕾切尔一点也不喜欢这个走路像条蛇一样扭腰的家伙。
　　“蕾切尔女士，您在平民中的声望真是令人敬佩。现在已经很难找到像您这有为普通民众利益考虑的上位者。”赫伯特恭维地说道，他的年龄在四十岁左右，可这家伙似乎有点性别障碍，喜欢把自己搞的不男不女。
　　赫伯特的夸奖倒是让蕾切尔有些自得，她和戴维·劳伦斯的夫妻关系现在变得极其平淡，双方私生活互不干涉，但在社交和事业上反而相辅相成。
　　长岛在纽约以东，交通发达，公共设施完善。相比被炸了个底朝天的纽约，这里好歹还能住人。
　　蕾切尔利用长岛原有的工业和农业设施一举安置了一百多万人口，并且通过和极光军团的海外贸易获取大量生活必需品。
　　这份功绩这让戴维·劳伦斯在统治纽约周边地区时大松一口气，也让蕾切尔在民众中威望极高。
　　只是赫伯特在空降成为外交和商贸部长后，大幅修改了蕾切尔对外友好的各种政策，他此刻就批评道：“蕾切尔女士，我觉着真是一位仁慈又饱含爱意的女性。不过您的善良伤害到了我们团体的利益。”
　　看眼前这个讨厌的家伙朝自己越靠越近，蕾切尔浑身鸡皮疙瘩都冒了出来。她毫不客气的冷面说道：“请离我远点，否则你就会看到我不善良的一面了。”
　　“您的冷艳令人着迷。”赫伯特打了个哈哈，稍稍后退半步，却依旧嬉笑说道：“我研究过您丈夫的发家史，意外的发现您全家都跟南面的极光军团关系匪浅。这是您一直对哪位军团长友善的原因吗？”
　　说到极光军团，蕾切尔倒是冷笑几声，“我知道你们一个个都觉着对维克多·雨果让利太多，恨不能让别人乖乖的俯首帖耳，予取予夺。
　　不过现在如何跟极光军团打交道是你的事情了，别以为你捡了个大便宜，更别觉着维克多好对付。那小子看着是个实力有限的好人，实则是头潜力巨大的凶兽，我只能是祝你好运！”
　　说完，蕾切尔实在无法忍受这宴会上散发的腐臭气息。她只能转身离开这个地方，心里统统愤愤骂道：“钢铁兄弟会真是越来越乱了，什么妖魔鬼怪都混进来假装自己是个人，真令人作呕！”


第1338章 几乎全灭
　　让我们把目光回到哈瓦那，防空警报响起没多久就停了。周青峰弄回来的‘红旗-2’虽然烂了点，可改装后用来打螺旋桨飞机还是可以轻松胜任的。
　　嗑药强化的导弹旅教导营勉强操作了一个‘红旗-2’发射连，三部发射车在空中无人机的雷达制导下射出导弹，连续干掉了敌人三架飞机，其中一枚导弹失的没打中，却有一架敌机惊慌中自己跳伞坠毁。
　　来袭的伊修中校不知道极光军团就只有一个发射连，三部发射车处于战备状态。他发觉自己的对手有防空导弹后连忙掉头就跑，这次机队还有五架飞机，关键是五架飞机上的十名飞行员最宝贵。
　　“撤，我们不纠缠。”
　　命令下达，伊修带领的机队一口气直接朝外海跑。可就在这批战机死命要逃时，无线电里忽然响起一声手下的惊呼，“中校，有敌机在正前方阻拦。”
　　周青峰弄到一批长航时的大型无人机后，主要解决的问题还不在于进攻，而是能不断放飞带雷达吊舱的无人机在天空上给哈瓦那提供警戒。兔子家的小口径相控阵雷达技术已经成熟，扫视周围两百公里一点问题都没有。
　　伊修机队来袭时早就被发现了，掌管军团空军的陈瑞最近得到一批强有力的支援，立刻命令战机提前升空埋伏，就等着己方的防空导弹立威再来收拾这帮入侵者。
　　当伊修的手下发出警示，天空上就响起凄厉的俯冲笛音，刺耳的啸叫在海天间肆意传播。四个黑点从数千米的高空极速杀了下来，被发现的时候距离伊修的机队已经非常近。
　　凌空扑击的高速带来莫大的气势，伊修中校一看这架势就知道己方这是早被人发现，以至于一切行动全部都落在对手掌控中。
　　更让伊修中校感到惊讶的是……天上俯冲下来的战机并不是之前遇到过的‘超级巨嘴鸟’，而是另一款螺旋桨战斗机。
　　“拉-9？还是拉-11？”伊修中校都要傻了，他驾驶的‘超级巨嘴鸟’跟‘拉-11’相比什么都好，就是速度慢了点。偏偏对手俯冲下来已经把速度提升到最大……
　　这摆明是要往‘一击就跑’的无赖战术！
　　如果对手数量少，或者当前情况不那么紧急，伊修中校完全可以利用自己战机的代差优势玩死天上那些老古董的二战破烂。
　　可现在扑击下来的四个黑点后头还有黑点，黑点跟着黑点，密密麻麻的黑点仿佛数不清。周青峰把自己宝贵的航母舰载机联队调了过来，他要用战斗让这批无所事事的家伙重新焕发活力。
　　头前四架‘拉-11’对准了海平面上乱飞的‘超级巨嘴鸟’，机载的十二门二十三毫米口径航炮就开始突突突的开火。嗵嗵嗵的火力在天空冒起一连串的黑烟，数百发炮弹将海面打的犹若沸腾一般。
　　逃跑中的‘超级巨嘴鸟’早已没有出场时的腾腾杀气，被‘红旗-2’迎头暴击之后只顾着活命。剩下五架飞机中能正确做出应对的就只有经验最丰富的伊修中校一个人。
　　五架‘超级巨嘴鸟’中有人试图水平拐弯避开暴雨般落下的弹丸，可左扭右转反而让自己速度继续下降，机动性受到极大影响。一批‘拉-11’无法击落他们，可后头起码还有四五批‘拉-11’在俯冲。
　　沸腾的大海上出现了一场惨烈的厮杀，头一批‘拉-11’没能击落任何敌机，却成功把敌人的撵得到处乱跑。他们完成俯冲后迅速拉起，扬长而去，敌人想追也追不上。
　　而第二批，第三批俯冲的‘拉-11’就开始获得击坠战果。那些胡乱飞的‘超级巨嘴鸟’就是惊弓之鸟，面对凶狠的扑击几乎毫无还手之力。
　　天空上的‘拉-11’犹如展翅啸叫的秃鹫，以简单而凶狠的战术弥补战机装备上的巨大代差，嗵嗵嗵的火力覆盖敌机逃跑的轨迹，海面上不但下起了弹雨，很快就有大量碎裂的零件和残破的机体掉落。
　　稀里哗啦的暴击中，拉着黑烟的‘超级巨嘴鸟’变得极其无助，一架两架的战机被不断击落，偶尔有被击伤的也撑不住多久，撞在海面上溅起滔天的浪花。
　　伊修中校这时候能做的就是想尽办法保住自己的小命，他眼睁睁的看着自己带领的机队被人一架一架的屠杀，可他却无能为力。此刻的他也正经历狂风暴雨的炮弹袭击，能不能活完全是看上帝的脸色？
　　伊修中校是整个袭击中唯一拉起机头正对来袭‘拉-11’的，拉起的‘超级巨嘴鸟’速度更慢，可面对弹雨的面积要缩小。而且拉起正对扑击的敌人，好歹能赌一把发挥自己战机的火力优势。
　　‘超级巨嘴鸟’是带了空空导弹的，伊修中校作为领队，他的飞机上带有光电吊舱可以用来进行空战——他努力稳住机身，后座的武器操控员锁定目标后还问他要不要发射？
　　“该死的，我恨不能现在把你的蛋连导弹一起射出去。”伊修中校气的抓狂，此刻一个俯冲波次的四架‘拉-11’都把他列为攻击目标，整整十二门二十三毫米机炮在轰他。他现在真的是在枪林弹雨中飞行。
　　武器操控员扣动发射钮，机翼挂架弹出一枚AIM-9X‘响尾蛇’，导弹的火箭发动机启动，高温喷焰推着弹体在几秒内加速到近三马赫，飞行目标。
　　这是狭路相逢，刺刀对决般的拼杀。
　　伊修中校赌命般忍受着敌人的密集炮火，也决绝的姿态表示自己尚有一战之力。他下令发射的‘响尾蛇’飞出不远就凌空爆开，环形破片战斗部炸开形成一道高速之墙，迎头撞在一架‘拉-11’的机体上。
　　被命中的‘拉-11’好像被一把无形的利刃切入机体，其机身从中间碎裂，断折，打着滚掉向海面。其飞行员在坠海后才从机舱内钻出来，死里逃生的呆看天空。
　　“打中了，我们打中了！”后座的武器操控员兴奋大叫，“再来一次，我们有办法干掉这些古董飞机。”
　　“闭嘴，你个白痴。”同样心有余悸的伊修中校也是满头大汗，赌命这事完全看人品，刚刚没被集火干掉简直就是睡了圣母玛利亚一样不可思议。“我们只有两枚‘响尾蛇’，再来一次然后等死吗？”
　　一次交锋之后，攻击的‘拉-11’们也意识到这架‘超级巨嘴鸟’不好惹，很快利用速度优势拉开距离，远远躲避。
　　而伊修中校这时才有空朝周围环视，结果他悲哀的发现自己带领的机队居然只剩下他自己。无线电里的呼喊空无回应，一转眼海天间就只有一架‘超级巨嘴鸟’在飞行。
　　他喵的，这差点就全灭了啊！


第1339章 你来我往
　　出发时热热闹闹，回来时冷冷清清。当伊修中校独自一个人驾机返回墨西哥的坎昆机场，在机场的地勤和指挥人员都被这残酷的事实给惊呆了。
　　在伊修中校回来之前，他已经将自己机队的遭遇通过无线电告知坎昆。在机场的墨西哥空军人员都以为自家这位王牌飞行员在开玩笑——出去八架只回来一架，你在逗我吗？
　　为了保障伊修中校的安全，坎昆机场还特意派两架战机起飞前去护航，一则生怕极光军团的空中追击，二则也是想验证一下事实。结果现在真的只有一架战机飞回来。
　　“其他的战机呢？”坎昆驻军司令布吕歇尔将军得知情况，急急忙忙从自己的司令部赶了过来。如此惨重的损失意味着双方力量对比发生逆转。
　　伊修中校此刻心情有些低落，已经不年轻的他倒在机场飞行员休息室的靠椅上，有气无力地说道：“我们的情报工作出现重大缺失，敌人装备了大型的中程防空导弹，可我们一点也不清楚。
　　而且对手有一支技术不错的战斗机部队投入了战斗，我们对此也没有半点消息。接下来不是我们无法空袭，而是得担心会遭到空袭了。我们必须做出相应的改变才行。”
　　伊修中校的话让布吕歇尔将军很是不安。他在大概两年前就带领一支舰队进驻坎昆。那时候大家都比较LOW，找不到合适的军舰只能改装蒸汽动力。
　　而就算是用蒸汽战舰，布吕歇尔将军也是充分发挥自己的能力，硬是逼得当时立足未稳的周青峰毫无办法。
　　为了搞定坎昆舰队，军团长阁下不得不亲自带队潜入坎昆所在的尤卡坦半岛，冒充总督，控制梅里达市后才算遏制坎昆舰队的运作。
　　而现在随着英克雷实力的恢复，对于坎昆舰队的支持力度大大不同。布吕歇尔将军手里的蒸汽战舰早就丢进垃圾桶，他掌握三条‘佩里’级护卫舰。
　　原本墨西哥的迪亚戈政权想要‘阿利伯克’级驱逐舰，可英克雷对于更加先进的驱逐舰死不放手，因为这些军舰很可能在今后几十年都得不到补充，再亲密的小弟也不会给。
　　不过能得到三艘二手军舰，布吕歇尔将军也已经非常满意。‘佩里’级虽然老了点，却也是能够制霸海洋的利器。自打这三艘军舰到手后，将军阁下就一直在招募军官和水兵进行训练。
　　一个步兵只要训练两三个月就能像模像样，两年的摸爬滚打就能让一个连队由菜鸟变成精兵。可海军的建设就太难了，军舰下水到成军大概要三四年，海军基地的建设甚至要十多年。
　　布吕歇尔将军想尽办法憋了一年多，才让他手下的三艘军舰能开出去不翻船，可一些技术岗位的训练也不充分，太复杂的战术完全搞不成。可算这样也已经比周青峰搞的一堆沿海小艇厉害多了。
　　英克雷改变对外政策，挤压极光军团的生存空间，驻扎在坎昆的布吕歇尔将军就成了执行这个政策的急先锋。他派出手下的军舰前往哈瓦那外海，牛刀小试就把港口给瘫痪了。
　　接下来布吕歇尔将军连续派出空中力量打击哈瓦那的城市，意图从士气上消磨极光军团的斗志。这种花费不大的打压只要持续一段时间，极光军团自己就会承受不住，从内部崩溃。
　　布吕歇尔将军还等着捡便宜，可这个美妙的盘算只持续了一周就崩解了——极光军团有一支战斗力不错的空军，这点大家都还能接受，可他们居然有大型防空导弹？
　　要知道当年布吕歇尔将军手下也有一支‘爱国者3’防空导弹部队，可没多久这支部队因为日常消耗太大，光是每天发电用的燃油就无法保证供应，最后整日无所事事自己就瓦解了。
　　意识到局面有变的布吕歇尔将军立刻联系英克雷，要求动用藏身在极光军团内部的‘鼹鼠’确认消息。结果直到两天后相应的情报才发回来——极光军团完成了非洲攻略，很可能有了新的装备来源。
　　没啦……就这么简单一句话？
　　布吕歇尔将军的肺都要气炸了，具体装备没说，数量也没说，战备情况更是只字未提。他在自己的办公室里狠狠砸了几下桌子，火冒三丈，“等我们遭受损失了才来提醒，而且言语不详，这有什么用？”
　　英克雷的情报部门倒是随后又发来解释，说因为最近遭受攻击，哈瓦那实行严格的军管。潜藏在极光军团内部的‘鼹鼠’变得难以活动，而且军团高层似乎察觉到了什么，头号‘鼹鼠’最近拒绝联系。
　　“靠一帮间谍能成什么大事？”布吕歇尔将军平复心绪，冷静的把自己的参谋人员叫来，“让空袭暂停吧，我们经受不起这样巨大的装备和人员损失。但我们也应该立刻动用海军给予报复。
　　我命令，让我们的三艘军舰对哈瓦那进行攻击。伊修中校不是提到自己的机队可能在靠近哈瓦那前就被发现了吗？
　　极光军团很可能还有相应的空中侦查装备在运作，让军舰出去试探一番。如果可以的话，打掉哈瓦那的监控之眼，逼近港口进行炮击。
　　极光军团应该正在为自己防空圈的建立而高兴。哼哼……我们偏偏要打掉他们的自信。”
　　将军阁下依旧信心百倍，参谋人员领命而去，立刻安排具体的作战计划。实际上这简单的任务也没什么需要特别计划的，极光军团的海军不是小炮艇就是鱼雷艇，对数千吨的护卫舰几乎毫无威胁。
　　在坎昆港口，‘佩里’级护卫舰‘布鲁克’号很快接到来自司令官的命令——立刻出发对哈瓦那港进行破袭，破坏其防空体系，近距离炮击港口进行报复。
　　“兔崽子们，我们又有活干了。”接到通讯军官传来的命令，‘布鲁克’号的舰长哈林顿上校在舰桥大声命令道：“让在港外训练的两艘‘佩里’级向我们回合，我们又要去哈瓦那玩了。
　　说实在的，我已经迫不及待想要踏上那块土地。‘猫爪’会所的大名已经让我心痒痒。告诉我，你们心里痒不痒？”
　　长官一声喊，底下的官兵那里不热血激动，一时间整个军舰上都同声响起一阵‘呼啊’！


第1340章 要拼命
　　在击退伊修中校的机队后，整个极光军团信心大增。在被压制足足一个星期之后，不管是底层的市民还是高层领袖都大出一口恶气。
　　宣传系统开足马力向哈瓦那的市民传播这一喜讯，海军派出小艇打捞了部分战机的残骸，连同两名落水被俘的敌方飞行员一同拉出去游街。
　　在高音喇叭的助威下，两个倒霉的飞行员被捆在两辆卡车上招摇过市。他们差点被群情汹汹的市民给当场打死，一段时间内都精神恍惚，受到莫大的心理伤害。
　　而对于极光军团高层而言，导弹旅的初战证明了周青峰所做努力的有效性，他们愿意投入更多的资源强化这支部队。只是……
　　“我们在军力上的增加还远远不够保证自己的安全。”在应对西面的墨西哥方面，军团武装力量的参谋长杰克逊在高层会议上发言道：“只要有英克雷的继续支持，墨西哥可以很快的提升自己的战力。
　　实际上我们俘虏的两名飞行员都表示他们其实都是来自英克雷的志愿人员，墨西哥军队中的高阶技术岗位超过一半都是英克雷的人。说不定那天他们就会得到喷气式战机。”
　　杰克逊参谋长的话让人不得不考虑更多，参谋部曾经认真考虑过动用极光军团存有的四代机，比如F-22，F-35。又或者三代机也行，F-15，F-16，F-18什么的军团都有，数量还不少。
　　可军团内能驾驶喷气式战机的飞行员屈指可数。顶多是周青峰仗着自己强大的学习能力完成了模拟飞行器的所有训练，他几乎会驾驶美军的各种飞机和车辆。
　　现在双胞胎姐妹和卡特琳娜也在进行类似训练，甚至连莉娜·福克斯都被刺激了，跑来向周青峰讨要NTZ-49吃。不过狐狸小姐不回去学驾驶战机，人家永远要保持自己的优雅。
　　可光有飞行员还不行，地勤是个硬伤。越强大的东西越复杂，周青峰也光会开F-22却不会维护，后者需要一个体系，不是一个人能搞定的。
　　英克雷人多力量大，它毕竟是正牌的北美势力，从名分上来讲就有莫大优势，有能力搞喷气式战机。
　　北美地区的优秀人才大多是美国和加拿大人，他们在投靠那个组织的问题上肯定不会选择偏居一隅的极光军团。
　　实际上军团现在还没发生大规模的人才流失已经是奇迹，全靠周青峰的个人威望和社会福利维持。
　　“我们必须不断的胜利，一个连着一个的胜利，甚至必须是痛快淋漓，损失较小的胜利。这才能维持当前军团的民心士气。一旦挫折过大，后果不堪设想。”杰克逊参谋长说得很是中肯。
　　民心士气如果崩溃的后果，无论如何夸大都不为过。想当年兔子家多少高级知识分子宁愿去美国刷盘子也不留在自己的祖国，这种情况到现在都还没有彻底扭转。
　　吹嘘美利坚空气甜美的婊子可不是一个两个。
　　种花家大业大，流失二三十年倒也撑到了改变的那一天。极光军团如果被人挖墙脚，半年都撑不住就得完蛋。
　　军团高层会议继续……
　　“‘M-7’导弹的改装需要时间，教导营也需要时间来训练，‘红旗-2’目前仅仅有一个发射连能用，操作还不熟练，扩大编制根本不现实。”
　　刘萌头一回参加军团高层会议，却也能感受到目前状况的紧迫性。军团内的白人还有后路，可军团内的中国人却是没后路的。可他能做的无非是苦干实干而已，着急也没用。
　　“我其实更担心敌人动用军舰来报复。”卡特琳娜也跟着说道。毕竟敌人的飞机已经遭遇重创，应该暂时不会来送死了。可墨西哥海军来了怎么办？
　　前次人家在上百公里外发射‘鱼叉’反舰导弹袭击港口，结果击沉了几艘大型货轮就把港口给堵死了，清理工作到现在还没彻底结束呢。
　　“对手的军舰如果装备远程防空导弹的话，对我们的无人机也是很大威胁。”卡特琳娜继续说道，“如果没有无人机的长航时监控，我们的防御就是空谈。
　　周青峰弄来的无人机只能对付对付普通敌人，就好比现实世界的中东土豪。后者玩无人机也就是用来攻击游击队和恐怖组织，对付正规军还是不太靠谱。
　　“难道我还需要去搞一款反舰导弹？”周青峰暗自琢磨，心里倒是对兔子家各种老旧的反舰导弹慢慢过滤。
　　说起来兔子家长期面对美帝从大海方向发起的战争威胁，其开发的反舰导弹种类倒是齐全的。可现在极光军团一个弹道导弹旅都没搞定，再来搞反舰导弹？人手和时间都来不及了。
　　如果在刚刚宣布获得防空胜利的时候再次遭到重大打击，刚刚提升的民心士气会急速下降的。可敌人的报复随时可能来临，如何用最简单有效的办法进行抵抗？
　　军团高层会议没能讨论出个结果，莉娜·福克斯甚至建议是不是跟墨西哥人进行谈判，哪怕付出点代价也要拖延时间。只要拖一两个月，等‘东风’计划搞定后就不用怕了。
　　这个主意么……尽管太过屈辱，太过令人不乐意，可没办法的时候也只能硬着头皮上。周青峰默许了狐狸小姐的建议，允许其和英克雷以及墨西哥人私下接触，可他还是偷偷返回现实世界向萧金浪问计。
　　可这个问题也难住了老萧，“哎呀，你这个情况设定真是麻烦。关键是时间，能拖一天是一天。当年二战苏德开打之前，斯大林也是向希特勒认怂的，该低头的时候就得低头啊！”
　　周青峰咬咬牙，“如果低头能有用，我低头也就低头了。可敌人如果不让步就是想置我于死地，我好歹也要有点反抗的手段啊。”
　　“说得对。”这话说的老萧爱听，“任何时候都要有两手准备，要让敌人明白你有鱼死网破的能力。想当年我们跟苏联对抗，跟美国对抗也是如此。说话要和气，态度要强硬，还要舍得拼命。”
　　周青峰就差借酒浇愁了，可听到‘舍得拼命’这四个字却突然一愣。他猛然抓住萧金浪的手，自言自语地说道：“你说自杀式袭击会不会有点用？”
　　噗……老萧又是一口喷了出来，完全看不懂的瞪着周青峰，“你又要发什么疯？”
　　周青峰却仿佛开辟了新思路一样眼睛发亮，“对啊，我干嘛不搞个自杀式袭击呢。老萧，我需要订一批货，加急，双倍价钱。”


第1341章 无可挽回？
　　废土，哈瓦那，极光军团国防部大楼。这里原本是古巴革命武装力量部的所在地，核弹洗地时摧毁了一部分建筑，经过清理后成了卡特琳娜管理军团军事机构的中枢。
　　此刻时间是‘红旗-2’初次立功的第二天，也是周青峰召开军团高层商议应对当前状况的第二天，距离坎昆舰队出动袭击哈瓦那还有一天时间。
　　卡特琳娜耐着性子处理各种关于后勤，编制，人事方面的工作。极光军团的武装力量经过一年的去芜存菁，兵力从最多时繁杂的五六万降低到现在的三万左右。主战部队一万多，后勤保障反而近两万。
　　这其中，参谋长杰克逊的工作还是很卓越的，他让军团战斗力提升很大。不过摊子铺得大了，国防部下属部门越来越多，卡特琳娜开始收权，否则尾大不掉就不好了。
　　部长办公室内，杰克逊参谋长正在汇报当前国防部改制的情况。整个军团正在朝一个真正的政治军事文化经济实体发展，正规化的工作还很漫长。
　　汇报结束时，杰克逊参谋长合拢手头的文件夹，他犹豫了一会问道：“部长阁下，昨天会议中福克斯女士提到‘东风’计划，这似乎是个军事打击项目，对吗？”
　　正埋首案牍的卡特琳娜微微一愣，头也不抬的轻声答复道：“是的。”
　　“可这个军事打击计划在我们国防部根本没备案，这是绝密计划吗？”杰克逊参谋长继续问道。
　　“是的。”
　　“连我都不能得知其中详情？”
　　“‘东风’计划是雨果军团长直接实施的项目，它在部署完成前都将是高度机密，不对外公开。部署完成后会转交给我们国防部。”卡特琳娜解释了一句。
　　杰克逊默默的闭上嘴，不再询问。他没其他事后退出了卡特琳娜的部长办公室，带着点小情绪回到自己的工作房间。而在他自己的办公室外，一直待在关塔那摩负责照顾航母的费诺·伊斯特正等着他。
　　“嘿……老朋友，我又来找你了。这次你可得给我们基地划拨更多的物资，否则我们都要过不下去了。”
　　费诺·伊斯特跟杰克逊的关系不错，两人就见面就相互拥抱。他看朋友的脸色差，还关切地问道：“你心情似乎不太好。”
　　“唉……”杰克逊长叹一声，他让助理端来咖啡，带着满肚子不高兴将手头的文件夹丢在桌面上，一屁股坐在自己办公桌后的靠椅上抱怨道：“费诺，你知道吗？我不被信任了。
　　我最近被收权，部里将后勤的工作从我手里分离出去单独成立了一个职能部门，我以后将只负责参谋部的工作。而且高层有很多情况瞒着我，这让我感到很不安。
　　最近有个绝密的‘东风’计划甚至连我都不知道怎么回事？我居然是从内政部狐狸小姐那里听来的。”
　　为了给周青峰打掩护，莉娜和卡特琳娜都搞了很多稀奇古怪的事。军团内一直流传各种灵异事件，杰克逊参谋长心里的疑惑可多着呢。
　　而一谈到‘不被信任’，费诺·伊斯特也叹了一声说道：“是啊，很难想象我们一群白人居然被人压制了。不过我听说军团有意跟墨西哥的迪亚戈政权和解？”
　　杰克逊点点头，“是的，内政部有个叫戴夫的犹太金融顾问。狐狸小姐利用他和英克雷牵线，并且派出了内政部次长雷蒙德前往墨西哥城谈判。”
　　杰克逊说完就跟费诺·伊斯特面色凝重的沉默下来，两人都在心底思考自己和军团的前途。对于他们而言，一时间完全看不到军团有在这场角逐中获胜的希望。
　　而为了和平，内政部次长雷蒙德和金融顾问戴夫乘机前往英克雷的首都休斯顿。两人在紧急拜访英克雷高层后又匆匆赶往墨西哥城，试图为加勒比海域的冲突进行谈判。
　　相关的信息来回传送，时间就到了周青峰开高层会议的第三天。这时驻扎坎昆的布吕歇尔将军刚刚从墨西哥城得到消息，并且下令让舰队出发袭击哈瓦那，对两天前己方空军的重大损失进行报复。
　　当看着自己辛苦训练的三艘‘佩里’级护卫舰驶离港口，布吕歇尔将军心里有着万分的喜悦之情——长久的郁闷终于迎来宣泄的一刻。
　　而当副官送来发至墨西哥城的会谈简报时，将军阁下更是狂声大笑道：“谈判？极光军团居然派人来谈判？维克多·雨果妥协了，认怂了，害怕了！不过等舰队完成这次破袭任务，我们才可以更好的谈判。”
　　副官才把会谈简报读完，看自己长官心情好，立刻拍马屁道：“这都是将军您的功劳，隐忍一年的整军备战，一举让横行加勒比海域的极光军团暴露其虚弱的一面，就连英克雷方面也对您赞誉有加。”
　　“极光军团在古巴的建设卓有成效，不过他们的军力发展还是太差了。他们底子太差，根本不值得做我的对手。我希望拿下古巴后能继续北上，和钢铁兄弟会好好较量一番。”
　　看自家司令已经进入畅想模式，话说一半的副官有些尴尬，却只能继续念报告道：“不过根据极光军团内的头号‘鼹鼠’的报告，他们这次谈判其实只是拖延时间，为真正的决战做准备。”
　　布吕歇尔将军笑容一敛，冷哼道：“这是意料之中的事，我也没指望对手会犯蠢。不过我不会给那个盘踞古巴的黄皮猴子任何机会。哪怕他跪地求饶，我也要将他打残后再来欣赏他的丑样。”
　　“将军您真是太英明了！”副官再次送上马屁，最后翻看手中的简报说道：“‘鼹鼠’还提到一个事，极光军团似乎在搞一个绝密的军事计划，代号‘东风’。墨西哥城方面还特意让我们留意。”
　　“‘东风’？”
　　“‘鼹鼠’表示这是由极光军团军团长维克多·雨果亲自负责的项目，外人根本不知道其内情，一点消息都没有透露出来。
　　据说所有参与项目的人都受到严密监控，大量来自非洲的中国人负责为这个项目保密。‘鼹鼠’说连他都不被信任，甚至不知道这个项目到底是什么？
　　可根据‘鼹鼠’参加的一次军团高层会议，他感觉这个项目应该有着巨大的威慑力，可还需一两个月才能投入使用。极光军团这次谈判就是为了给它拖延时间。”
　　捕风捉影的消息汇集起来，叫人不得不为之生疑，就连布吕歇尔都变得紧张和重视。毕竟整个美洲的人都知道，极光军团是所有组织中应对大灾变跟核弹洗地最完备的，有点厉害的武器装备很正常。
　　“‘东风’是什么？”布吕歇尔将军想不出个头绪，转而恶狠狠地骂道：“不管是什么风，我的军舰很快就会让维克多·雨果明白，他的一切努力都太迟了，再厉害的手段都来不及拯救他的命运。”


第1342章 自杀袭击
　　从坎昆到哈瓦那大概五百多公里的距离，以‘佩里’级护卫舰的经济航速大概要跑一天的时间。从坎昆出发的三艘护卫舰以‘布鲁克’号为首，带队的哈林顿上校在出发没多久就收到来自长官的提醒。
　　“注意防空和反潜？”上校看着送到手边的电文，微微皱眉。布吕歇尔将军好不容易训练这么一支心头肉舰队，自然是战略上蔑视对手，战术上还是要重视的。
　　哈林顿上校也明白自己责任重大，口头上表达对敌人的轻蔑以鼓舞士气，可从行动上来讲保障军舰的安全不但为军队，也是为了他自己的前途。
　　“小伙子们，提高警惕。雷达和声呐部门要时刻关注军舰周围的状况。如果我们被人偷袭，那不仅仅是丢脸的事，会有很多人回不了家的。”
　　哈林顿上校坐镇舰桥，真的是睁大了眼睛生怕出意外。‘佩里’级护卫舰是美国早就退役的老军舰，装备老化，对付现代化的战机和潜艇都非常吃力。如果敌人真的掌握某种厉害的武器，威胁性还是很大的。
　　“我主要担心飞机。”哈林顿上校听说了发生在两三天前的那场空战，知道对手有一支战力不错的空中力量。‘佩里’级装备有‘标准1’防空导弹，如果对手发起铺天盖地的空袭，应对起来还是很吃力的。
　　‘标准1’的防空范围达到四五十公里，这个距离内螺旋桨飞机要飞过来至少五六分钟才能进入攻击阵位。
　　也许极光军团的‘超级巨嘴鸟’装备有制导炸弹类的武器，可现在卫星制导已经消失，激光制导需要照射，这都不可能在‘佩里’级的防空火力圈外发起攻击。
　　而‘佩里’级的MK-92火控系统可以同时控制两枚防空导弹进行防御，三艘‘佩里’级就能同时对付六架来袭敌机。以‘标准-1’的飞行速度，在敌机靠近前就能将其击落了。
　　“除非我们的敌人一口气出动上百架战机，否则我们都有足够的反应时间和弹药将它们一一击落。”通过简单的计算，哈林顿上校还是有点信心的。
　　如果对手真那么疯狂的出动上百架战机，那么‘佩里’级搭载的长程雷达和‘海鹰’直升机也能提前发现，哈林顿上校觉着自己肯定不会这么傻傻的撞进圈套。
　　“不管敌人做什么，我们都有办法应对。”哈林顿上校和雷达以及导弹部门的军官反复商讨后，觉着己方的安全还是有保障的。“让我们勇敢的前进去创造功勋吧。”
　　三艘‘佩里’级跑了一天抵达佛罗里达海峡，这个海峡的宽度还不到两百公里，北面是美国的佛罗里达，南面就是古巴首都哈瓦那。谨慎的哈林顿上校把自己的舰队拉到距离哈瓦那一百公里的外海。
　　“雷达有什么发现吗？”上校问道。
　　掌控雷达的军官汇报道：“长官，我们探测到在哈瓦那上空有多架飞行器。其中最特别的是一架在八千米高度盘旋的飞行器，我们判断其是一架无人机。如果其携带雷达的话，很可能也已经发现了我们。”
　　“哈瓦那之眼？”哈林顿上校也盯着雷达屏幕，心里琢磨该如何干掉这个讨厌的空中哨兵，“可惜我们没有射程近两百公里的‘标准-2’防空导弹，否则就可以直接将其击落了。”
　　哈林顿上校前次跑来袭击哈瓦那港口，就是利用舰载直升机的引导发射了射程超过一百公里的‘鱼叉’反舰导弹，这次他想着自己是不是也先来几发导弹，引诱对手对自己发动空袭然后消耗其实力？
　　可这时一架带着雷达制导吊舱的‘海鹰’直升机却突然发来信息，“长官，从哈瓦那方向出现大量快艇，直接扑向我们。”
　　“快艇？哈哈哈……等这些快艇跑完一百公里的海路，我们早就离开这片海域了。”哈林顿上校不以为意地说道，“准备发射‘鱼叉’导弹，目标么……”
　　可不等上校阁下想好用‘鱼叉’打谁，刚刚汇报的‘海鹰’再提提醒道：“从佛罗里达方向也出现大批反射点，初步判断至少五十艘百吨级以下的快艇向我们扑来。”
　　呦呵……这居然是早有布置啊！
　　哈林顿上校的舰队就在佛罗里达海峡中间，一看这情况就知道对手也是早有准备。极光军团利用海岸和岛屿的掩护，提前布置了大量快艇隐蔽待机，等着对手进来就依靠空中的无人机确定目标发起攻击。
　　“准备电子干扰。”哈林顿上校倒是不敢怠慢，他生怕这些快艇上有装备反舰导弹的货色。到时候来一波导弹雨就不好玩了。“百吨级的快艇威胁不大，哪怕装备导弹也不会太高级。”
　　这话说的倒是事实。至少就上校所知，不管是古巴还是南美，导弹艇不是没有，可都非常老旧。而且这些导弹艇装备的导弹都是老爷爷级别的玩意，‘佩里’级上搭载的电子干扰设备可以轻松欺骗它们。
　　为了避免被围殴，三艘‘佩里’级还是进行了规避，尽可能的拉开和这些快艇的距离。毕竟快艇的作战距离有限，说不定高速跑个百来公里就没油了，倒时候想怎么收拾它们都行。
　　虽然快艇的速度远超护卫舰，可要跑完几十上百公里的距离追上来也要至少五六个小时，这也是哈林顿上校并不害怕的原因。
　　可这场追逐一旦开始似乎就没个尽头，当真的三四个小时过去，‘布鲁克’号自己的对海搜索雷达都能发现密密麻麻的海上目标时，上校阁下终于感到有点不对劲了。
　　一架‘海鹰’直升机甚至壮着胆子飞过去看看这些快艇到底咋回事？结果驾驶员回报道：“长官，这些都不是导弹艇，而是普通的快艇和鱼雷艇。它们就是跑得快而已，甚至都没有武装。”
　　啥……？
　　这个状况还真没出现在哈林顿上校的构想中，可现在事实摆在眼前，他的心头立刻冒出一个词……自杀式快艇。
　　“命令‘海鹰’拦截这些快艇，命令三艘军舰加速脱离。我们碰到一群疯子了。”
　　原本美好的幻想瞬间破灭，哈林顿上校感觉自己这是遇到了对手的孤注一掷——极光军团压根就不玩什么高科技和精妙战术，人家就是跟你玩命！
　　可这屋漏偏逢连夜雨，天上飞的‘海鹰’再次报告道：“长官，我们对敌人的快艇数量有点估计错误，这南北两拨加起来超过两百艘。而且在我们前方的航路上还看到大概一百艘快艇正在扑过来。”
　　卧槽……哈林顿上校听到这个数字就有点头皮发麻，他万万没想到自己的对手发起疯来竟然如此狠，“驾驶快艇的人都疯了吗？他们这样冲上来有什么用？我们用机枪都可以干掉他们。”
　　一架‘海鹰’已经近距离跟随在一艘快艇的上空，都能透过舷窗看到快艇驾驶台上的操纵人员。
　　定睛瞄了几眼，直升机的驾驶员语气沉重的在无线电里报告道：“长官，我这有个不太好的消息，这些快艇的操控人员看上去精神都有点不正常。他们真的都是群疯子！”


第1343章 无畏冲锋
　　在佛罗里达海峡的宽阔海域上，出现一副群狼噬虎的战争场景。超过三百艘百吨左右的快艇以普遍超过四十节的速度在大海上狂飙，驾驶这些快艇的都是得到狂热加成的死士。
　　在末世要找一群亡命徒实在太容易了，只是要让这么一群人发动有组织的攻击难度极高。这其中通讯指挥以及死士能力方面的有严格要求，万一弄个不好就是一群无头苍蝇飞出乱撞了，卵用都没有。
　　通讯指挥有无人机的雷达和中继制导在，好歹还能解决。至于人员素质的问题么……
　　周青峰一狠心给一千多号快艇驾驶人员喂NTZ-49，然后利用‘英雄’属性认定为近卫和手下进行再强化，同时稳住这些人的忠诚。
　　现在大海上就是三百多艘快艇，一千多号‘超级周青峰’在狂飙。他们一往无前，完全无畏生死。周青峰为此付出的代价是价值好几个亿的NTZ-49被消耗一空，搞得他自己都差点断货。
　　当哈林顿上校发现自己被三个方向的快艇群包围时，亦是惊慌了好一会。不过他很快强行冷静下来，指着海图上的西北的方向命令道：“全速突围，绝不能跟这些疯子碰面。”
　　‘佩里’级护卫舰最快能飙上三十节的航速，虽然远远比不上那些发了疯的快艇，可也不是那么容易被追上的。追击双方要碰面至少需要七八个小时，这给了上校相当大的腾挪时间。
　　快艇群中速度快的甚至能飙到五十多节，那都是周青峰从现实世界弄来的退役鱼雷艇。这些高速艇的艇身上连锈迹都没被清理干净，只是船底重新刷漆减少阻力，以决死的姿态一马当先的杀了出来。
　　跟快艇比，直升机的速度更快。三艘‘佩里’级一共起飞了六架‘海鹰’，哈林顿上校命令它们想方设法阻拦快艇群的接近。可这些原本专职反潜的直升机上压根没带反舰用的武器。
　　“我们怎么办？”一架‘海鹰’上，武器操作员向驾驶员大声询问。他手里只有对付潜艇的鱼雷，这玩意对付在海面上高速飞驰的快艇一点用也没有啊！
　　“用机枪打那些快艇的舷窗，杀死它们的驾驶人员。”‘海鹰’的驾驶员也是没办法的办法，只能试试看了。
　　‘海鹰’上还配有中口径的机枪，一般是M240B或者M60。驾驶员努力让自己的直升机和一艘快艇平行，武器操控员冒着莫大的风险拉开机舱门，顶着烈风用机枪向对方的驾驶台扫射。
　　海面上隆隆作响，一百来艘快艇正在劈波斩浪。一架‘海鹰’以离海面十多米的高度飞行，其一侧的舱门喷出突突突的火焰。
　　打了一梭子过去，海上不断起伏跃飞的快艇上居然传来铛铛铛的跳弹声。武器操控员顿时大骂道：“该死的，这些快艇的驾驶台上覆盖了装甲板。”
　　周青峰能在废土找到足够的狂热死士，也能弄来足够的快艇或者鱼雷艇。可他一时半会弄不到合适的装甲板，这就是之前他向萧金浪紧急订货要的东西。
　　不就是几毫米厚的装甲板么，萧金浪压根就没要钱。二三十吨的量，他随手就让人给周青峰裁剪好，还送货上门。
　　这些装甲板运到哈瓦那后立刻用最简单的方式铆接在快艇上，样子虽然丑，可能用就行。
　　快艇的驾驶台被装甲保护，艇身上多点弹坑也无所谓，只有驾驶台正前方的舷窗为提供操控视野而留下漏洞。‘海鹰’的武器操控员在大骂之余只能通过这个狭小的舷窗漏洞发起攻击。
　　在高速飞行的直升机上打起伏不定的快艇，嗵嗵嗵的打了数百发子弹，才侥幸将一艘快艇的驾驶员给打死。四倍强化也没能让这名‘超级周青峰’幸存，这艘快艇很快失去控制，从快艇群中退出。
　　可打了半天才干掉这么一艘狂暴快艇，‘海鹰’上的武器操控员真是要绝望了，因为他面前还有三位数的快艇在疾驰。他回头再次向驾驶员哀嚎道：“我们没可能干掉这么多快艇的。”
　　“别废话了，我们现在要做的就是尽力。”‘海鹰’的驾驶员也是满头大汗，他明白自己目前能力有限，只能是能干掉几艘是几艘。
　　打了没两轮，一架‘海鹰’上的子弹耗尽。机舱内的两个机组成员面面相觑，完全不知道该怎么办？没过多久，无线电中倒是传来一阵呼喊，一支战斗机小队飞过来支援了。
　　在海平面上，驾驶战机的伊修中校觉着当前的局面真是蠢透了。他在大概一小时前接到命令，布吕歇尔将军带着语无伦次的音调要求他立刻带队起飞，赶往古巴以西海面支援一天前出发的哈林顿舰队。
　　十多架型号各异的螺旋桨战机快速飞上天空，伊修中校得到的战情简报是哈林顿上校指挥的三艘‘佩里’级护卫舰被三百艘快艇给围攻了。
　　三百艘？
　　极光军团这是在拼命啊！
　　当伊修中校赶到战场，他就被大海上庞大的快艇大军给惊呆了。不要命的快艇在大海上犁开一道道白色浪花构成的尾流，光是这些尾流都已经蔚为壮观，“这让我们怎么打？数量太多了。”
　　“别废话，快点打掉这些该死的快艇。”无线电里传来哈林顿上校的低吼，堂堂舰队指挥官现在只能是压抑心中的恐惧和怒火。他明知道对手的战术，却很是无可奈何。
　　伊修中校起飞时挂载了全对地攻击的武器。他拉升到一千米的高度，光电吊舱锁定海面上一艘鱼雷快艇投掷了一枚激光制导的滑翔炸弹。
　　炸弹的弹翼在空中打开，在激光引导头的指示下朝海面坠落，最终准确命中目标。一百多公斤的炸弹灌顶而下，轻松破开了鱼雷艇的船舱顶盖，在其内部爆炸。
　　隆隆巨响，黑烟和火焰腾空而起，被命中的鱼雷艇被炸的四分五裂，残骸飞起溅落，很快消失在海面上。只有还在扩散的烟雾表示刚刚有一艘船被命中了。
　　战机的攻击奏效，这让伊修中校在内的所有人都大松一口气。他默默估算了一下，自己携带了四枚炸弹，整个机队差不多近五十枚，只要全部命中就能给逃命的哈林顿上校减轻极大负担。
　　“继续吧，海面上那些都是死靶。”伊修中校投掷炸弹后，战机从海面的快艇上头高速掠过。可他在无线电里鼓舞一把士气，等调转过来就发现刚刚还直愣愣冲锋的那些快艇上居然主动拉起了黑烟。
　　一艘快艇拉起的黑烟遮蔽不了多大范围，可成群的快艇拉起的黑影连成一片，堪称遮天蔽日。这黑烟又浓又大，完全阻隔了光电吊舱的激光照射，无法再锁定目标。
　　“这……这怎么办？”看着对手如此简单的应对措施，在天空盘旋的伊修中校顿时没了招数。他就好像老鼠拖龟，无从下手。
　　伊修中校尝试过用机炮攻击，可效率很低，半天也打不掉一艘。十几架战机连同六架舰载直升机就只能在天上发呆，愣愣的看着一波又一波的快艇继续向前。
　　“哈林顿上校，你最好快点想想办法了。”


第1344章 煎熬
　　“这个混蛋！”
　　坎昆，驻军司令部。指挥大厅中坐着成排的参谋和通讯军官，一个虚拟屏幕摆在中间，来自英克雷的志愿人员正在操作一套军级指挥体系。
　　布吕歇尔将军正在跳脚大骂，他背后的虚拟屏幕的光影上，一大波用红色标识的敌军正在快速逼近蓝色标识的哈林顿舰队。舰队的舰载直升机对敌人的快艇几乎毫无作用，派去支援的战机也战绩不佳。
　　一切看来都糟糕透了！
　　“极光军团就不在乎以后了吗？他们怎么就如此大胆的要来跟我赌，而且是一次性压上所有赌注。这种两败俱伤的打法对他们有什么好处？”
　　布吕歇尔将军真是要抓破头皮，因为自从战斗打响的几个小时以来，从无线电里传出的全是坏消息——说实话，现在将军大人倒是真的想谈判了。他真希望自己没有把舰队主力派出去，因为对手太狠心了！
　　此刻在布吕歇尔将军心里，维克多·雨果果然是盛名之下无虚士。不管是对人对己，军团长都堪称狠辣卓绝。
　　指挥打仗的军官需要知道些常识，比如在几十节高速飞驰的快艇上是非常颠簸的。这比什么做过山车要刺激得多，环境也恶劣的多。
　　上百吨的快艇在海面上不断起伏，其实就是个不停砸海面的过程，这其中的冲击力极大。普通人砸两下就得晕过去，哪怕受过训练的军人也无法长时间经受这样粗暴的对待。
　　可维克多·雨果派出的这支快艇部队就经受住了这次残酷环境的考验，如今追击战已经持续了五个多钟头，没有任何一艘快艇是主动掉队的——这支部队的身体未免强壮的不像话，太神奇了！
　　不但这些优秀艇员的身体素质超级棒，就连他们的精神也犹如钢铁般顽强——以小艇对抗大舰，这份视死如归的气势不是谁都有的。而且在直升机以及战机的连番打击下，同样没人胆怯撤退。
　　这样的部队虽然装备差，却是任何指挥官都极度渴求的。装备再好也要有优秀的士兵来操作啊，像这次杀出来的艇员又强壮又无畏，这样的士兵是最好的。
　　正常情况下一艘快艇至少需要十来个人才能操作，就算决死攻击需要的人不多，可一艘艇上好歹要个驾驶的，一个导航通讯的，一个照顾轮机的。这差不多一千人可都是宝贵的人才啊！
　　对比之下布吕歇尔憋在坎昆训练舰队，三艘‘佩里’级护卫舰上也不过才六百多名舰员，而且还良莠不齐，能称之为精锐的不超过三分之一。这么一批人全是将军阁下的心头肉，是他在末世立足的家底。
　　维克多·雨果被逼急了居然随手就把远超布吕歇尔四五倍的精锐派出来送死，将军阁下此刻只想跪下来哀求：土豪，咱能搞慢点么？我不打你了，你把我的舰队还给我。我不想跟你这样的疯子打了！
　　在布吕歇尔看来，极光军团的海军和海岸警备队也就大概三百多艘快艇，五六千人的规模。现在人家甩手就把其中最精华的部队拿出来兑子，这以后怎么办？
　　维克多·雨果不想混了，可布吕歇尔还想混啊！没有了舰队，他这个老头子就什么都不是了。
　　正被追得要狗急跳墙的哈林顿上校此刻已经孤立无援，他在无线电中只能强自镇定的报告道：“长官，敌人的快艇已经进入我方舰队的导弹射程，请祝我们好运吧。”
　　目前，三艘‘佩里’级其实还没发力，它们只是在逃而已。现在眼看着不怕死的对手越来越近，作为指挥官的哈林顿自然不想坐以待毙。
　　‘佩里’级的主要武器是MK-13发射架上的导弹，包括‘标准-1’防空导弹和‘鱼叉’反舰导弹，这两种导弹都可以用来对付海面目标。可一艘军舰备弹只有四十发。
　　除此之外，‘佩里’级还有八十发备弹的MK-75主炮，七十六毫米口径，配上火控雷达命中率也很高。一门MK-38二十五毫米机炮，密集阵近防炮。哦……还有两座三联装的鱼雷发射器。
　　看上去武备还是蛮强大的，对不对？
　　可这么些东西能不能对付超过三百艘快艇，这是个疑问啊！
　　在‘布鲁克’号的雷达屏幕上，密密麻麻的快艇正从三个方向逼近。外部支援此刻已经没指望了，作为舰长的哈林顿上校只能下令道：“发射‘鱼叉’先打掉南面拦住我们回家的那批快艇。”
　　在上校阁下的盘算中，南面的快艇群威胁最大。可只要能击破它们的阻拦，三艘‘佩里’级还是有可能逃回坎昆港口的。所以他优先对付这个方向的逼近之敌。
　　而随着指挥官的命令，三艘‘佩里’级舰首的MK-13单臂发射架上很快腾起冲天的火焰，三枚‘鱼叉’反导导弹离弦而出，飞向已经逼近到三十公里内的快艇群。
　　说实话，以末世的工业能力，一发‘鱼叉’只怕比十艘快艇都贵，这交换比亏大了！
　　三十公里的距离，亚音速的‘鱼叉’要飞大概两三分钟。‘佩里’级有两个火控通道，三艘军舰一口气射了六发导弹。准确……
　　等等……居然只打中四艘快艇！
　　海面上爆开六团炸焰，可只有四个目标消失。原本就弹药不足的哈林顿上校这下真是有点沉不住气了，这狼群要是消灭不干净，迟早要把他这头老虎给咬死不可。
　　“怎么回事？”上校阁下不能理解，啥时候反舰导弹居然连个快艇都打不掉？这命中率还不到百分之七十。
　　负责火控的导弹发射军官也是满头大汗，半天后才猜测地说道：“可能是遭到了电磁干扰和欺骗，我们的导弹飞偏了两枚。”
　　What？
　　这样下去会死人的，知道吗？
　　哈林顿上校上前揪住火控军官的脖领，面露青筋地骂道：“排除干扰，必须保证命中率，否则我们扛不住三百多艘快艇的。等它们逼近就是我们倒霉了。”
　　火控军官只能不断点头，然后战战兢兢的想办法如何提高命中率，第二批又是六枚导弹飞射而出。
　　这次全中，雷达军官欢呼地喊道：“六个目标全部消失，哈哈哈！”
　　哈林顿上校的脸上有点喜色。
　　第三批六枚导弹射出，六发五中。
　　上校的脸色一垮。
　　第四批六枚导弹射出，六发三中。
　　上校的脸色阴沉的像恶魔。
　　第五批……
　　第六批……
　　雷达上的光点越来越少，可军舰上备弹也在越来越少。所有人都心头惴惴，不断计算剩余的弹药和剩余的敌人。
　　太煎熬了！


第1345章 停火？
　　废土，墨西哥，墨西哥城。
　　墨西哥是个很有意思的国家，它曾经是西班牙人控制的国度，国力也不算太差，好好经营的话也是大国的底子。当年美国还只有十三个州的时候，墨西哥已经混的相当不错了。
　　可也正因为混的太舒服，日子过得太惬意，丧失进取心的墨西哥被北方始终在扩张的老美按在地上蹂躏。这一蹶不振就再无出头之日。在墨西哥人看来，给美国人当小弟已经是天经地义的事。
　　现在统治墨西哥的迪亚戈总统就是英克雷的傀儡，变成僵尸的它完全靠主子的支持才得以坐稳自己的位置，否则谁会喜欢这么一个鬼怪似的的家伙当自己的老大？
　　从下飞机伊始，极光军团的金融顾问戴夫就一直在跟内政部次长雷蒙德讲述各种僵尸总统的小故事。这个矮个子的犹太人挺会讲笑话，只是作为听众的雷蒙德却心事重重，面无表情。
　　“我们被人像乞丐般打发了。”从墨西哥城国际机场出来，雷蒙德没有看到任何迎接的队伍。在空荡荡的接机厅只有个举着纸板的黑脸墨西哥司机，纸板上歪歪扭扭写着‘极光军团，雷蒙德先生’几个词。
　　雷蒙德的谈判团队有十几号人，一辆普通的出租车是肯定坐不下的。可偌大个机场居然找不到别的出租车，最后不得不靠戴夫出面联系英克雷驻墨西哥城的工作人员才解决这个问题。
　　上车后，戴夫老头居然跟墨西哥司机聊得火热。作为谈判代表的雷蒙德则一直沉默，他看着聒噪的戴夫也觉着这老头是个奇人。
　　戴夫是来自英克雷的银行家，地道犹太吸血鬼，他跑到极光军团来想建设翻版的‘美联储’，可军团长压根不信任他。
　　可不信任归不信任，军团长居然任命他为内政部的金融顾问，老头也居然厚着脸皮接受了任命。
　　莉娜·福克斯曾经对这个任命报以强烈反对，可戴夫老头的金融天赋确实令人叹为观止。他的工作就是给军团的银行堵漏，防止各种金融诈骗和金融危机的发生，这两者原本就是老头最拿手的好戏。
　　“军团长用人方面倒真是不拘一格。只要有才能，他谁都敢用。”雷蒙德心中暗道。对于严重依赖商贸的军团来说，金融体系的健全和强大关系自身的存活，戴夫在其中起到了很重要的作用。
　　只是跟商贸关系更大的是商业环境，面临战争威胁的军团显然会把所有商人都吓跑。雷蒙德很明白，没有物资流通的军团是撑不了太久的。
　　驱车赶到墨西哥城内，雷蒙德向墨西哥外交部提交了谈判意愿，然后就……没什么消息了。
　　没人理，没人管，没人在乎，雷蒙德的谈判团队甚至要自己解决住宿和吃喝的问题。他一天朝墨西哥外交部跑三回，可那些墨西哥人散漫的令人大开眼界——十一点上班，十四点就看不到人了。
　　整个谈判团队被困在旅店里发了两天呆，雷蒙德在这两天就是对着旅店的窗户无所事事。窗外的墨西哥城经历了两年多的混乱，到现在都没恢复秩序，枪击声随时都能听见。
　　“雷蒙德，我们要不要直接前往总统府试试？”戴夫老头走进雷蒙德的房间，他大声抱怨道：“我真是受不了这里的墨西哥人，我昨天就让旅店派人来疏通马桶，他们口头答应的很好，可就是不动手。
　　我房间的马桶一直是堵住的，我甚至没办法上厕所。这家旅店糟透了，这座城市也糟透了，这个国家更是糟透了。我开始怀念哈瓦那了，至少在哈瓦那的人工作效率很高。”
　　“也许你该给小费。”雷蒙德忽略了戴夫前一个建议，没做回复。
　　戴夫老头一翻眼皮，“我已经给三次了，一次比一次多。你要明白，能用钱解决的问题，我从来不吝啬。”
　　讨论结束，房间里一时陷入沉默。戴夫察觉雷蒙德不想说话，只能礼貌的告辞离开。只是不等他走出房间，一名谈判团随员突然冲了进来喊道：“那帮墨西哥人主动找我们了。”
　　“什么？”雷蒙德和戴夫两人都是一惊。他们被晾了两天，墨西哥人的前倨后恭显得很没道理。
　　随员跟着大声喊道：“那些墨西哥人根本不知道我们住哪里，于是他们派出军队到处找。为了找我们，他们把周围几条街都翻了一遍。”
　　雷蒙德站在窗前早就发现街道上到处乱窜的墨西哥军人，他还以为这是日常的骚动，哪晓得居然是在找他们这个谈判团。
　　戴夫老头很快反应过来，“肯定发生了什么逆转，那些墨西哥人不想拖延了。这时候我们应该冷静点，先联系一下哈瓦那吧。”
　　雷蒙德呆立了两三秒，对冲进来的随员说道：“我们确实需要联系哈瓦那，询问发生了什么事？不过我还是想去见见墨西哥人，听听他们到底想干嘛？”
　　戴夫想想也没觉着这有什么不对的，于是陪着雷蒙德走出房间前往旅店大厅。结果不等他们走出去，一队墨西哥军人就在楼梯找到他们，跟着一拥而上把两人连带整个谈判团都给带走了。
　　上车，启动，直奔……总统府。
　　被裹挟的雷蒙德和戴夫都有点面面相觑，可现在傻子也知道情况发生了变化。到了总统府，两人就被推推搡搡的走过一条长廊，押送到一间宽大的办公室门口。
　　长廊铺着厚厚的地毯，两侧是各种价值不菲的装饰画和摆设，吊顶的水晶灯投射冷清的光线，豪华气派的大门边站着一队面容古板的士兵，令人不由得为之肃然。
　　两人停在大门前，一名卫兵验证他们的身份后进入大门后通报。面对周围虎视眈眈的军人，戴夫老头有点紧张的低声说道：“我们该不会要直接见哪位僵尸总统吧？”
　　话音刚落，厚木大门整体打开。大门后是个空旷的房间，一张超大的办公桌摆在房间正中，一个穿着兜帽长袍，面容阴暗的人坐在办公桌后头。在他旁边站着个奇怪的女人。
　　雷蒙德和戴夫被推进房间，他们面前的兜帽怪人缓缓抬起头，露出皮包骨的可怕面孔。怪人张开干瘪的嘴唇，用沙哑低缓的声音说道：“二位，我想你们应该知道我是谁，我也不同你们废话了。
　　我同意你们的和平祈愿，可以签署一个短期的停火协议。不过你们必须立刻停止对我方的军事行动，现在就停止！”
　　雷蒙德带来的十多号谈判团随员也都被推进了这个空旷而冰冷的办公室，甚至连带他们的行李和电台都被全部送了过来。
　　在枪口的逼迫下，没人能够抗拒这种严重违反外交准则的事。连一贯多事的戴夫老头都闭上了嘴巴，雷蒙德更是让随员启动电台联系哈瓦那。
　　只是无线电联系上后，接收信息的随员用一个可怜的表情说道：“福克斯小姐说，军团已经自动完成停火，让我们跟迪亚戈总统谈点别的吧。”


第1346章 走到尽头
　　实际上在墨西哥的迪亚戈总统召见雷蒙德谈判团之前，佛罗里达海峡战场的局势就引发了整个美洲势力的关注。因为处在倒霉状况的哈林顿上校由最开始的沉着应对很快变成歇斯底里的恐惧。
　　一发又一发的导弹飞上天，一艘又一艘的快艇被击爆。海面上不断飞起尾焰的火光，犹如白日的战争狂欢。被击沉的快艇则迅速被大海吞噬，只留下被击毁时的黑烟随风飘散。
　　‘佩里’级最多只能搭载九枚‘鱼叉’反舰导弹，而更多的是‘标准-1’防空导弹。这两种导弹的命中率也就大概在半分之七十左右，它们被快艇中搭载的干扰装置迷惑，欺骗，作战效能大幅降低。
　　每艘‘佩里’级上最多也就四十枚导弹，打完之后就只能靠舰炮和近防炮了。导弹全部打完就只干掉不到一百艘快艇，这个命中率让哈林顿上校相当绝望——还剩下两百多艘快艇狼群追在他屁股后头呢。
　　在末世活下来的人都有着极强的求生欲望，为了让自己活下去，哈林顿上校不得不想出各种办法。他一开始只是向坎昆基地求援，结果坎昆派来的战机被快艇上浓浓的黑烟给废掉激光制导炸弹。
　　伊修中校的螺旋桨战机没有合适反舰导弹，偶尔有几枚红外导弹在对付上百吨的快艇时又显得威力太小，机炮的杀伤效率太低。有一架战机甚至因为飞得太低，发动机灌进浓烟导致熄火，坠海了。
　　坎昆救不了自己，哈林顿上校只能越过自己的上司向墨西哥城求援。可远在一千多公里外的墨西哥城能帮个鸟忙，迪亚戈总统也是心疼三艘好不容易到手的军舰，可雷蒙德谈判团现在反而开始拖延了。
　　自家人没用，哈林顿上校干脆利落的向英克雷求援。他亲自扑到无线电前，在海事救援频道哭求，希望英克雷出手帮忙。他这一哭不要紧，结果就是无线电的信息传遍整个美洲。
　　原本正在休息的英克雷总统葛雷·科宁被人叫了起来，当得知极光军团居然派出三百多艘快艇把三艘护卫舰逼的狼狈逃跑，他惊讶地说道：“维克多·雨果疯了吗？他就算干掉这三艘护卫舰，以后怎么办？”
　　没人能猜到维克多·雨果是怎么想到要孤注一掷，大家现在只知道三艘‘佩里’级快完蛋了。逼近的快艇上只要装个一吨半吨的炸药，就足够要了哈林顿上校的老命。
　　面对幕僚们不知所措的表情，科宁总统叹了一声，沉声说道：“向极光军团发电文，阐述我们英克雷谋求地区和平的愿望，并且表示我们保留动用任何手段维护加勒比的秩序，包括武力。
　　同时起飞两架F-16战机前往事发海域进行威慑，必要时展示我们的坚定立场。这一点要让极光军团明确知道。”
　　总统阁下的决定让幕僚们大松一口气，强大的英克雷站出调解矛盾，维护和平。有这份压力在，想必极光军团高层肯定要好好考虑一番。
　　科宁总统吩咐完之后不得不通知自己的内阁成员来开会，极光军团凶狠激烈的反击显然超出了这些大人物的预料。总统阁下觉着有必要考虑下一步的应对策略，他不喜欢维克多·雨果这种毫不妥协的性格。
　　只是内阁成员还没来，刚刚去发电文的幕僚却急匆匆跑了回来。他们带着愤怒的表情向总统报告道：“阁下，极光军团回复了我们发起的调解。”
　　科宁总统正缓步走向自己的办公厅，气态从容的笑问道：“我们现在插一手，维克多·雨果肯定不太高兴吧，他说什么了？”
　　“他……就回复了一个字——滚！”幕僚说完，也跟傻了一般。
　　科宁总统错愕间就是惊怒，破口叫骂道：“这个混蛋，他是想面对英克雷的愤怒吗？我们可是恢复了一个中队的F-16战斗机，还有两艘‘阿利伯克’级驱逐舰。我只要下个命令，就可以轻易摧毁哈瓦那。”
　　总统阁下的愤怒叫嚣没有任何作用，还在大海上逃命的哈林顿上校已经用完了导弹，进入舰炮开火的时刻。过去的舰炮命中率能有百分之二三就不错了，现在有先进的火控雷达，却也顶多百分之十到二十。
　　为了提高命中率，枪炮长强烈要求降低航速，可降低航速却让快艇狼群更快的逼近。哈林顿上校只能一边开炮阻拦快艇靠近，一边心惊胆战的看着自己被团团包围。
　　三艘‘佩里’级横向排开，其舰炮不在舰首，反而在机库上。MK-75舰炮其实就是美国版的‘奥托·梅莱拉’，射速很快，精度不错，威力也很大。
　　由于减速，快艇狼群已经逼近到三公里的范围。这个距离内舰炮的命中率极高，基本上三发就能击毁一艘快艇。只是一门MK-75的弹鼓中也就只有八十发炮弹，折算下来也顶多打掉三十艘快艇。
　　听着舰体上隆隆炮响，哈林顿上校却无心去雷达屏幕上看战果。他站在通讯军官身边犹豫了好一会，最后咬咬牙命令道：“联系极光军团，问问他们还有没有和平解决这场冲突的可能？”
　　这话让舰桥内所有人都是一惊，却又都一阵放松。对很多人来说，活着才是最重要的。通讯军官连忙以公开频道向哈瓦那呼喊，表示自己……
　　“就说我们可以接受体面的投降。”舰炮的炮弹已经打空，近防炮正在做最后的挣扎，甚至有些水兵自作主张的开始挂白旗。作为舰队指挥官的哈林顿上校说出了苦涩的字眼，“告诉极光军团高层，有了我们这三艘护卫舰，他们的安全才有保障。”
　　可哈瓦那方面回复的也很快，“我们付出这么大代价，你们说一声投降就算完了？我们根本不在乎你们三艘破铜烂铁，我们只要你们到海底去喂鱼。我们拒绝接受你们的投降，去死吧！”
　　这真是晴天霹雳，把哈林顿上校打击的摇摇欲坠。三艘‘佩里’级护卫舰已经是一支难得的海上力量，对抗英克雷还有不足，可横行加勒比乃至南美绝对足够了。
　　极光军团竟然没有丝毫犹豫的拒绝了哈林顿上校的投降，他们居然不想要这么一支强大的舰队。
　　走到绝境的哈林顿上校一时间面孔扭曲，青筋暴起，他紧握双拳大声喊道：“转向，冲向那些快艇，我们撞也要撞出一条生路来。”
　　此刻‘佩里’级近防炮的弹药都耗尽了，全舰上下还有几枚鱼雷而已。‘布鲁克’号的烟囱里冒出浓浓的黑烟，这是柴油机在增大马力，哈林顿上校再次带头加速逃跑，试图死里逃生。
　　可这次三艘护卫舰真的无路可逃，一艘高速鱼雷艇以五十节的速度从后方撞了上来，百吨级的躯体和三千多吨的护卫舰相互挤压，钢铁船壳都在变形。
　　舰桥上的哈林顿上校大声喊道：“左转弯，把这艘快艇压到水里去。”
　　三千吨的舰体轻轻一侧，小不点的快艇立刻被压入海水中。可就在快艇没顶的那一刻，水下猛然一声爆炸，巨大的水浪冲天而起，甚至将‘布鲁克’号都顶上天。
　　‘布鲁克’号的舰体当即破了个大洞，海水猛烈灌了进去，其龙骨断折，舰体扭曲，航速骤降。而紧跟着，后头更多的自杀快艇蜂拥而至，不断的爆炸在海面上隆隆响起。
　　这支舰队走到尽头了！


第1347章 不解
　　当两架F-16战斗机急匆匆的赶到战斗海域，大海上已经看不到哈林顿上校的舰队了。被十几艘装载一吨炸药的快艇团团围住多次爆轰，就算是十万吨的航母也要‘吃不了，兜着走’。
　　F-16在海面上空盘旋了几圈，确定雷达上找不到任何坎昆舰队的踪迹，飞行员无奈上报道：“休斯顿，我这里是蓝鹰75。我们已经抵达事发海域，不过看样子我们的救援目标已经完蛋了。”
　　“哈林顿舰队完蛋？”无线电的另一头沉默许久才问道：“极光军团的快艇部队还在吗？”
　　F-16的飞行员微微一个盘旋，偏头朝大海上瞄了眼，“海面上大概还有五十艘快艇，他们似乎正在返航。”
　　“就只剩下五十艘？那么极光军团的损失也真够大的。”
　　“是的。需要我们发起攻击么？”
　　“算了，你们丢的炸弹都比那些快艇值钱。你们可以返航了。”
　　这段空军基地和前方飞行员的通话带着满满的受创感，英克雷的人觉着自己是如此的强大，压迫小小的极光军团应该不成问题。可谁知道统帅极光军团的哪位军团长压根不在乎。
　　这个情况一路传到正在召开内阁会议的英克雷总统办公厅，一帮内阁部长都是群情激奋，纷纷表示要对极光军团进行报复。
　　只有坐在上首的科宁总统显得稍微冷静，他向自己国防部长问道：“我们有能力在短期内推翻维克多·雨果的统治吗？”
　　英克雷的国防部长微微摇头，“除非我们跟钢铁兄弟会达成和解，否则我们腾不出太大的力量来清除极光军团。我们现在的目标就是限制极光军团的扩张，免得它成为第二个钢铁兄弟会。”
　　“那么我们要加大对墨西哥的支持了，派一支舰队前往坎昆吧，我们的底限就是维持当前加勒比海域的现状。不要太靠近古巴。我不想再刺激那个疯子，更不想听到我们自己的舰队有损失。”
　　科宁总统长叹一声，又问道：“对了，那个主动联系我们的‘鼹鼠’到底是谁？查清楚了吗？”
　　英克雷的国防部长还管着情报机构，他微微摇头道：“我们也不清楚这名‘鼹鼠’到底是谁？只知道这人确实是极光军团的高层，他对维克多·雨果的统治很是不满，却不愿意表露身份。”
　　“联系这个‘鼹鼠’，我们可以想办法刺杀维克多·雨果。这也是种解决问题的办法。”科宁总统说道。英克雷的国防部长微微点头，算是应承下来。
　　坎昆舰队被全歼的消息很快就传扬开，僵尸总统迪亚戈也在第一时间得知。这个冷漠到失去人类正常情感的变异体没有太多的愤怒，它挥手把雷蒙德的谈判团赶出了自己的办公室，转首看向身边的女人。
　　“诺娃小姐，我要恭喜你了。你企图投奔的哪位军团长居然拼掉了我的一支舰队，他成功的延续了自己的政治生命。我想你心底肯定很高兴吧？”迪亚戈总统说道。
　　“当然，我确实很高兴。”有点古怪的女人又在收拾自己的医疗箱，她每天都要来给迪亚戈输一次血。因为僵尸总统相信输活人的血能让它舒服些。“你想占领古巴的愿望落空了。”
　　“哈哈哈……”僵尸总统的沙哑笑声充斥阴冷的空间，“现在最失落的肯定不是我，而是英克雷的那些大人物。我敢打赌，英克雷会加大对我的支援力度，他们还需要我。一场战斗的胜负改变不了巨大的实力差距。”
　　“那么我会等着看你再次失败的。”收拾好的古怪诺娃冷哼一声，她那支机械手臂抓起医疗箱，懒懒说道：“叫卫兵来吧，我要回监狱。”
　　迪亚戈按动桌面上的电钮，诺娃冷着脸主动跟着卫兵离开。她在走出僵尸总统的办公室时，就看到刚刚被赶出来的极光军团谈判团还没走远。
　　谈判团的十来个人也对迪亚戈身边这个年轻的女人很感兴趣，喜欢找人聊天的戴夫更是主动上前想要找她认识一番。只是不等老头走出来，卫兵就拦住他们面前。
　　拎着医疗箱的诺娃被两个卫兵抓着手臂向前，也偏着头看向戴夫和雷蒙德等人。她斜着眼睛瞄了一会，想张嘴说点什么却被卫兵用力推搡，双方只能道路以目，一言不发的擦肩而过。
　　坎昆舰队全灭的消息传到纽约，钢铁兄弟会的五巨头之一正在自己的办公桌后头跟新来的合作伙伴商讨外交事宜。
　　戴维·劳伦斯阁下对自己跟摩门教会的联合基本上还是满意的，他顶多不太喜欢摩门教徒眼睛朝天的自大。尤其是坐在他面前的赫伯特妖艳的打扮，不男不女。
　　“劳伦斯阁下，我最近修整了对极光军团的外交政策，您对此有什么看法吗？”赫伯特表功似的刻意提起了这一点，“我觉着您妻子过去对极光军团让利太多了，而且夸大了对手的实力。”
　　戴维·劳伦斯英雄一世，一己之力占下偌大地盘，却在周青峰手里连连吃亏。不管是谁贬低维克多·雨果都会让他不爽，只不过这次他没有当场发怒。
　　听到自己新任命的外交部长谈及极光军团，总指挥阁下也跟着冷笑道：“维克多虽然是个混球，但不是一般的混球，你马上会看到他的反击。”
　　“我觉着相比我们对极光军团的需求，极光军团显然更加依赖我们。之前极光军团从我们手里得到了太多好处，我觉着所谓的‘反击’……”赫伯特的话还没说完就被打断了。
　　戴维·劳伦斯没办法事必躬亲，他挥挥手说道：“我也很希望赫伯特先生你能创造新局面。所以放手去做吧，我支持你。”
　　这份口头授权让赫伯特颇为欣喜，他跟着就嬉笑说道：“我其实已经有了后续的一些想法，控制极光军团将是我们打开目前局面的突破口。极光军团目前正处于极度困难中，这非常适合……”
　　邦邦邦一阵敲门声再次打断了赫伯特先生的慷慨陈词，一名副官进来送上份文件又就缓缓退出。而戴维·劳伦斯接过文件只扫了几眼就笑道：“果然，这才是我认识的维克多·雨果。那小子比谁都狠！”
　　这高度的夸奖让赫伯特一愣，他接过半信半疑的接过电文，心中默念一遍后不可置信地说道：“这怎么可能！极光军团用自己全部海上力量拼掉了迪亚戈的一支舰队？他不想活了么？！”


第1348章 暗杀小队
　　哈林顿上校的舰队完蛋后，整个加勒比海域都安静了。原本跳脱的坎昆基地处于严防死守状态，港口封锁，飞机每天升空，生怕东面的对手杀过来报复。
　　英克雷的‘和平请求’被极光军团直接怼了回来，丢了脸面的科宁总统也不发话了。英克雷的媒体仅仅是报道了这次海上战斗却没了后文，仿佛这只是一次微不足道的海上冲突。
　　不过在冲突发生后的第三天，一支英克雷舰队驶入坎昆港。这是一支由两艘四千吨级‘传奇’级巡逻舰和两艘‘汉密尔顿’级巡逻舰组成的舰队。
　　这四艘船原本隶属美国海岸警卫队，除了没导弹外都装备有中口径舰炮和直升机，改装后成为相当不错的海上力量。
　　新军舰的到来让坎昆的布吕歇尔将军大松一口气，他简直就是屁滚尿流的赶到港口迎接，这几天可让他忧虑坏了。
　　除了舰船，英克雷还给坎昆补充了一批螺旋桨战机。不过伊修中校渴望的喷气式战机就别指望了，哪怕是附带武装的教练机都被拒绝。因为英克雷目前也就恢复一个喷气式战机中队，比金子还宝贵。
　　武装力量的恢复再次让布吕歇尔将军挺直了腰杆子，可要他继续跟极光军团怼下去，他又有点心虚。
　　哈林顿舰队的遭遇真的把将军阁下打击的不轻。他一年多埋首耕耘，好不容易攒出一支武装力量，原本还指望靠三艘‘佩里’级横行加勒比呢，结果转眼就被灭了。
　　黯然神伤的布吕歇尔将军颓废之余，只能想着再积攒更加强大的势力去复仇，可一支跟随舰队抵达的特种小队却来到他面前。
　　“将军阁下，我叫瑞恩，这是我的副手亚当。我们来自英克雷国防部的一个保密机构，这次有个特殊的任务想要前往哈瓦那。”
　　走进布吕歇尔将军办公室的是个貌不惊人的中年，其身边跟着六个人，每一个看上去都不修边幅，却相当精悍。
　　将军阁下验明过这些人的身份后，大概能猜到这批人想干嘛。他饶有兴趣地问道：“先生们，很高兴认识你们。我能为你们做点什么吗？”
　　“据我们所知，哈瓦那实行严格的军事管理，从正规渠道没办法携带武器进去。所以我们想秘密潜入，这就需要个向导，需要个了解哈瓦那的人。”
　　特种小队的瑞恩一招手，他身边的亚当就从背囊里取出一台便携式计算机，虚拟投影上显示出哈瓦那的城市以及周边环境。
　　“我们已经尽可能的收集信息，但对极光军团了解的却不多。虽然我们也有些谍报人员潜伏在哈瓦那，但他们的行动受限很大。”
　　瑞恩伸手指了指地图中哈瓦那国会大厦的位置，“我们只知道这次行动的目标在那里，可对他具体的活动规律却一无所知。”
　　看着摆在桌面上的虚拟地图，布吕歇尔将军皱眉说道：“抱歉，我还真找不到能提供这种信息的向导。而且据我所知，哈瓦那的身份管理非常严格，想要混进去可不容易。”
　　“我们不需要身份，我们擅长秘密潜入。”瑞恩自信的笑了笑，他说完对身边的亚当微微点头。后者似乎在自己胸口启动了某个装置，然后其身体就慢慢没入一片半透明的水波之中。
　　“哦……光学迷彩。那么你们的行动确实不容易被发现。”将军阁下看得眉开眼笑，心里顿时将这次行动的成功性提高到八成，“其实你们早该行动了，否则也不至于让那个黄皮猴子嚣张那么久。”
　　瑞恩也跟着笑了笑，却继续说道：“可我们还缺个向导，一个可靠而熟悉哈瓦那的向导。”
　　“这是个难题。”布吕歇尔将军再次思考了一会，说道：“我可以给你们找个熟悉哈瓦那的人，不过哪家伙原本就是个海盗，未必可靠。”
　　“海盗？”瑞恩和副手亚当对视一眼，两人沉默一会后说道：“我们想见见这家伙，我们其实挺擅长修理桀骜不驯的人。”
　　过了一会，一个叫马尔斯的壮硕男人出现在将军阁下的办公室。这家伙一露面就极其谦卑的鞠躬行礼，态度恭敬。
　　不过坐在办公桌后的将军却几句话拆穿马尔斯的伪装，他手指轻点马尔斯说道：“别看这家伙似乎很老实，觉着他老实的人都死了。”
　　马尔斯连忙抚胸半跪，惶恐地说道：“将军阁下，我做错什么了吗？要知道我对您的忠诚无可挑剔。”
　　布吕歇尔只是冷笑，继续说道：“我接纳这家伙时，还是刚刚从英克雷过来的舰队司令。我当时还想着如何封锁尤卡坦海峡断绝极光军团的生路。
　　结果就是这家伙的疯狂走私败坏了我的计划，他还把我手下一半的军官拉下水。等我发现情况不对劲时，整个舰队都快失去控制，我不得不把他吸纳进来，让他给我赚军费。”
　　这一番指责的话语几乎让马尔斯瘫软在地上，可布吕歇尔却低喝道：“够了，我不想看你表演。这位是瑞恩少校，从现在开始你接受他的指挥。”
　　这办公室里都是些心狠手辣的人，马尔斯表现的软弱和服帖没有起到丝毫伪装作用。瑞恩少校绕着他踱步一圈，半蹲后低声问道：“我能问个问题吗？”
　　“当然。”马尔斯个头比瑞恩要高，却对这个不起眼的中年人下意识的忌惮。
　　瑞恩问道：“如果我想刺杀维克多·雨果，你有什么建议？”
　　“这不太可能，很少有人能接近极光军团的军团长。”
　　“你什么都不知道？这说明你对我的价值不高。”
　　“呃……等等！让我想想。也许你们可以在哈瓦那制造一场混乱，维克多·雨果喜欢亲临现场处理事务。这总比去防守严密的国会大厦刺杀他更简单些。”
　　“这主意听起来不错，不过制造混乱也有难度吧。”瑞恩拍拍马尔斯的肩膀，“相信你一定可以帮上忙，对吗？”
　　马尔斯脸皮直跳，他看看瑞恩，又看看布吕歇尔，再看看房间里其他特种士兵，最后长叹一声说道：“我如果不答应，是不是没办法活着离开这个房间？”
　　“也许吧，我不做任何保证，这取决于你的合作程度。”瑞恩皮笑肉不笑的继续拍打马尔斯的肩膀，力量时轻时重，让人很是难受。
　　“别……别拍了，我答应你们。”马尔斯觉着胸口发闷，心脏一阵阵乱跳。他总觉着眼前这个瑞恩透着古怪的气息，压根不是个正常人。


第1349章 ‘M-7’试射
　　周青峰在稍稍缓解坎昆的空中和海上打击后，下一步打算就是反攻扩张。而要完成接下来的战略意图，他要依靠的就是‘M-7’‘东风-3’‘肯尼迪’号航母这三张王牌。
　　‘肯尼迪’号航母的维护工作毫不意外的延期了，负责此事的航母副总师巴特兹先生在日常简报中强烈抱怨道：“这样紧张的工期完全违反工程科学的准则。要么换人来干，要么多给工作时间。”
　　之前航母的糟糕状况很是令人生疑，周青峰有点怀疑航母维护工作的人员在怠工，于是把巴特兹先生列举的问题拿给萧金浪。
　　萧金浪找了兔子海军以及航母建造方面的专家分析，结论是……原本至少两年的工期压缩到不足一个月，确实太紧了。这简直就是拿价值亿万的国之重器当垃圾一样糟蹋，下这个命令的人比猪还蠢。
　　得到这个结论的周青峰摸摸鼻子……好吧，航母维护的工期宽限到两个月。但是那怕骂我是头猪，也不能再拖下去了。
　　航母的维护延期，那么‘东风-3’呢？
　　约翰逊教授拍胸脯说顶多两个月就能搞定，可他打包票后立刻就开始倒苦水，然后列举出各种困难——工作环境不好，生活条件差劲，设备和器材缺乏。
　　总之‘东风’计划的团队正在克服困难，但军团长如果能给予更多的关注肯定是有帮助的。
　　嘚……周青峰算是看出来了。负责航母的巴特兹先生是个老黄牛，吃苦受累，干活卖力，不是解决不了的麻烦就不抱怨。
　　而负责‘东风-3’的约翰逊教授则是老油条，他在跟美国国会和NASA的斗争中练就一身对付政客和讨要经费的好本事。
　　‘东风’计划比‘肯尼迪’号航母还重要，周青峰手头的资源也不是无限的，他能做的就是从中平衡。而相比两者，另一张战术方面的王牌就令人放心多了。
　　古巴，比那尔德里奥省。
　　这个加勒比的岛国地形狭长，地方太小了。作为极光军团手中的几张王牌，导弹旅被安置在了哈瓦那以东。这里靠近墨西哥，方便以后进攻，却也方便了敌人进行破坏。
　　由于‘M-7’导弹还是兔子对外出售的军火，不算低价值物品。周青峰只能把退役丢仓库的‘红旗-2’弄来自己改装。
　　‘红旗-2’变成‘M-7’，技术难度比改进‘东风-3’下降两个数量级。作为导弹和火箭专家的约翰逊教授带领精兵强将去了马坦萨斯搞‘东风’，留下的部分技术人员也足够完成‘M-7’的改装任务了。
　　今天周青峰就专门抽空赶往比那尔德里奥省的导弹旅驻地，因为废土版的‘M-7’导弹要进行试射。
　　在发射场，导弹兵出身的刘萌眼睛红的像兔子。他这段时间全靠精力药剂支撑，每天睡眠时间都不到三四个小时。
　　周青峰习惯轻车简从，经常就是带着两三个跑腿的亲卫开车到处跑。他甚至会玩微服私访的招数，一个人在自己的地盘上神出鬼没，四处视察。
　　这次周青峰出现在发射场连个招呼都没打，刘萌得知他出现，急急忙忙带着旅部几名军官赶过来。可他直接竖起手掌制止刘萌的汇报，“不要跟我废话，‘M-7’的试射什么时候开始？”
　　“原定半个小时后发射，不过发射连已经准备完毕，测量平台也已经就绪，我们随时都可以开始。”刘萌说道。
　　发射场除了一个导弹连外，还有几部监控弹道的雷达，天上有两架直升机随时准备应对突发事件。而在距离发射场几十上百公里外作为靶点的皮诺斯岛还有几部雷达负责全程监控。
　　“那就开始吧，不要拖延。”周青峰说道。
　　得到首肯后，刘萌立刻下令发射。本次试射一共发射三枚‘M-7’导弹，一枚高弹道短程测试，一枚平直弹道远程测试，还有一枚短途机动后打击随机靶点测试发射连应变能力。
　　三枚导弹很快就从倾斜发射架上嗖嗖嗖的飞上天，一切看似平常无奇，可这背后是导弹旅教导营数百号人努力的结果。
　　导弹拉出的尾烟在天空扩散，飞行的几分钟变得无比漫长，连周青峰都有点担心以废土当前的技术和人员水平能不能改装出合格的弹道导弹？
　　毕竟这里不是啥都有的现实世界，很多小意外会让一个完美的方案彻底泡汤。
　　刘萌就守在旅部的通讯电台前，一手撑着脑袋等着听靶点传来的结果。各种监控雷达都报告说导弹轨迹良好，可最终还是要看落点有多大误差。
　　“旅部，这里是一号靶点，试射第一发导弹弹头已经落地，初步判断距离靶点中心偏差在八十米左右。”电台里终于传来一个信息。
　　听到偏差八十米，旅部的伪装帐篷里响起一阵欢呼声，十来号参谋和技术人员都击掌相庆。这个精度已经非常不错了，说明改装方案没问题。就连刘萌都微微一笑，却在继续等第二发的落点汇报。
　　二号靶点也很快传来讯息，误差在一百二十米左右。这个……也能忍受。毕竟是业余客串的导弹，几百公斤的战斗部落下去，威力也不小。
　　只是三号靶点半天没回复，这让刘萌心头一沉。他面无表情的抓起电台话柄主动询问情况。结果靶点的人说道：“报告旅长，我们正在测量。这一发碰巧打中了靶心，误差小于十米。”
　　哈哈哈……刘萌浑身一阵放松，一屁股坐在个马扎凳上大笑不已。他的笑声引发整个旅部内全体沸腾，就连守在一边的周青峰都觉着心头一块大石落下。
　　“既然试射成功，就立刻投入全力的改装生产。教导营马上扩编，要形成一个完成的旅级编制。”
　　周青峰欣喜之余下达了一系列指令，想着问问刘萌还有没有什么要补充的，回头就看到这个累到死的汉子就坐在马扎上靠着个弹药箱睡着了。
　　有旅部的参谋想把刘萌摇醒，周青峰摆手制止道：“别动他，让他好好休息吧。各位今天可以放半天假，然后就得投入到更加紧张繁重的改装工作中去。”
　　走出导弹旅的旅部，周青峰也觉着心胸舒畅，望着天空都想呐喊几声。之前被墨西哥的坎昆基地打压的够呛，好不容易拼死将其击退却也付出了极大代价。
　　麦朗花了一年时间给周青峰囤积的NTZ-49存货一扫而空，海军和海岸警备队的三百多艘快艇只回来五十多。招募的死士也活不过七天，军团还要照顾这些死士遗留的数千家庭成员。
　　“等囤够了‘M-7’，就是老子反攻墨西哥的时候。”周青峰一时雄心万丈，“古巴这个地方太小了，极光军团需要更大的发展空间。要用军团的剑为军团的犁抢夺土地。”


第1350章 潜入的敌人
　　波光粼粼的大海上，一艘小型快艇在海面上劈开浪花。快艇上坐着七个人，分别是瑞恩带领的英克雷特战小队和被临时拉上船的前海盗马尔斯。
　　自打一开始，马尔斯就对这个差事很是抗拒。此刻他就在快艇上讲述本次任务的难点，“极光军团统治的古巴跟美洲其他地方的城市很不一样。
　　其他势力都不怎么在乎社会底层，或者说想在乎也在乎不了。可军团就不一样，它们能让最落魄的流浪汉也一天有一顿饭。
　　不过就算是救济的口粮，也不是无偿的。军团会给接受救济的人安排某个任务，只有完成任务才能获得口粮，哪怕这个任务毫无意义也必须完成。
　　因为维克多·雨果认为……‘有付出才可以得到收获’，‘越是走投无路的流氓无产者越是不能闲着’。”
　　马尔斯讲的故事让特战小队都哈哈大笑，唯有带队的瑞恩若有所思地说道：“你的意思是，极光军团对整个古巴的统治非常牢固？”
　　“是的。”马尔斯点点头，“极光军团非常讲究社会稳定和纪律，有些时候甚至会让人觉着很死板。可你不得不承认在哈瓦那无论生活还是工作都很有安全感，这在其他地方可体会不到。”
　　这番话让特战小队的笑声收敛，瑞恩这批人可不喜欢安稳的世界，他们注定要跟混乱和黑暗作伴。马尔斯则继续说道：“我觉着你们在哈瓦那是不可能对付维克多·雨果的，你们必须换个地方。”
　　队伍出发前，马尔斯就建议袭击位于古巴西恩富戈斯省的一家热电站。这家装机总容量六百兆瓦的热电站为极光军团提供了充沛的电力供应，自从这家热电站重新启用后，哈瓦那的电力供应就非常充沛。
　　“极光军团从墨西哥大量进口煤炭，其中一半是用于发电。只要你们对这家热电站造成一定程度的破坏，维克多·雨果绝对会出现。
　　不过你们届时也要面对极其恶劣的环境，极光军团的脾气可不好，他们的警察和军队绝对会大规模出动来搜捕你们。”马尔斯讲明了情况的好坏，就等瑞恩这伙人自己判断。
　　瑞恩和副手亚当用眼神交换了一下意见，相互低语几句后对马尔斯沉声说道：“我们上岸后会进行侦查和评估。不过你的建议非常好，我会重视的。现在能再谈谈你对极光军团的认识吗？”
　　自打进入眼前这个奇怪的小团队，马尔斯就被瑞恩拉着不断聊天，各种问题层出不穷。只要是跟极光军团有关的，瑞恩都感兴趣。马尔斯被这种审问式的聊天弄得极为痛苦，他必须绞尽脑汁才能应付。
　　“极光军团……我觉着中国人在军团中是支柱性的存在，虽然他们人数不占优势，可他们撑起了整个军团的运作。在我看来，他们的存在比军团内其他人种更加重要。”
　　当马尔斯说出这番话时，瑞恩果然很感兴趣。后者就在这颠簸的快艇上稳稳坐着，等着听下文。马尔斯则挠挠头说道：“末世两年多了，我很少看到有那个西方人或者组织会想方设法去种地的。
　　可在极光军团种地就很普遍。在别人总想着去那里抢夺生存物资时，军团内的中国人就开始利用所有能利用的资源去种地，他们连大粪都没有放过。我觉着这真是一种文化上的不同。
　　劳动协作让团体有共同利益，所以军团内的凝聚力很强。这种情况甚至影响到了军团内的其他种族，所有人都认为能在末世吃饱肚子，这跟中国人拼命种地有直接关系。”
　　极光军团靠古巴这点土地和资源养活百万人口，军团内的宣传机器都在连篇累牍的讲述‘是中国人的勤劳养活大家，所以我们应该感谢’的美好叙事。
　　洗脑的宣传方便了周青峰的统治，也让中国人在军团内有着一种超然的政治地位。可古巴的奇迹对于军团外的人来说一直是个谜团。因为无论怎么算，极光军团能养活十万人就很厉害了。
　　对于马尔斯的这番话，瑞恩也是微微点头。他说道：“我们对这个情况有所耳闻，英克雷的请报部门有过一个大胆的猜测。他们觉着维克多·雨果早就打通了前往非洲的海路，很多物资是从非洲运来的。”
　　小快艇上干不了别的，几个人只能靠闲聊打发时间。瑞恩一伙人足足花了一天的时间绕个大圈子避开极光军团在海上和空中的监视，他们把快艇停靠在古巴中部的圣皮里图斯省，这里人口稀少，是个监管盲区。
　　瑞恩等人在一个小海滩靠岸，七手八脚的将快艇也拖了上来。马尔斯就发现这六个人的力量极大，他们不但能轻易拖动快艇上岸，每个人的背囊还特别沉重。
　　沙滩松软，瑞恩等人的脚深深陷入其中。马尔斯看着一个个踩下去的脚印，不禁猜测这些家伙的背囊和体重加起来肯定超过一百五十公斤。尤其是作为头领的瑞恩，背的东西最多，只怕有两百公斤。
　　马尔斯不禁在心里嘟囔一句，“这真是些怪物。”
　　瑞恩等人释放小型无人机对周围环境进行侦查，他们分成三队交替掩护和前进，当发现海边的道路后还从各自的背囊中取出折叠状态的小型电动助力车。骑上车的小队速度加快了两三倍。
　　“我们向西北方向走就要穿过西恩富戈斯省，倒是可以去看看马尔斯说的那座热电站。”瑞恩在电子地图上确定行动路线，制定临时计划。
　　有无人机的指引，三个小队在道路上快速的交替前进。不过他们在经过一块农田时，突然撞见从路边草丛中钻出的两个农夫。
　　双方碰面时只间隔百来米，情况非常突然。路边的农夫隔着远远的距离很是奇怪的看了几眼，看清瑞恩等人装扮和行动不对劲时立刻退回到草丛中。
　　可这时已经晚了，一梭子子弹从远处射来，直接撂倒一名农夫。瑞恩所在的小队快速追了上来，跟他在一起的马尔斯朝路边的尸体瞄了眼就说道：“是中国人，他们在附近有农场。必须把另一个人找出来，否则我们的行动马上会失败。”
　　经过核冬天的严寒考验，重新焕发生机的土地上长满了一人高的杂草和灌木，逃掉的另一个农夫已经不知去向。
　　而相比紧张的马尔斯，瑞恩则淡定的多。他冷静的扫视了一边草丛说道：“别担心，追踪和抓捕是我们的专长。”
　　说着话，瑞恩就对他身边另一个手下偏了偏头。另一名小队成员立刻卸下沉重的背包，端着枪嗖的一下钻进草丛，又快又灵巧。
　　没过多久，草丛中就响起一阵凄厉的惨叫。听到这声音，其貌不扬的瑞恩忽然焕发神采，他整个人的表情透着股嗜血的疯狂，带着狞笑低声喝道：“我们正好需要一个俘虏。”


第1351章 激怒
　　哈瓦那，警察总部。
　　由于哈瓦那的大型建筑不多，仅有的一些不是被核弹摧毁就是被其他部门占据，负责整个军团公共安全的警察们不得不非常低调，他们只能屈居于国会大厦附近的一条普通街道。
　　整条街道都有卫兵严密监控，一栋红砖建筑就是警察部长祁光荣的办公场所。就是这个不起眼的地方在保护军团内上百万的人口能安稳生活。
　　为了能在无法无天的末世有个安居乐业的生存空间，军团上下做出了诸多努力。这两年来军团内各种小偷小摸的案件虽然层出不穷，可恶性案件却较为少见。
　　能出现这种情况，一则是军团好歹哄住了那些容易作乱的社会底层，二则严刑峻法震慑了来自各方的不法分子。
　　可就算如此，作为警察头子的祁光荣也是经常头大如斗。因为目前军团的刑侦能力处于极低水平，缺乏专业的警察和技术手段。一旦出现大案子就往往让人束手无策。
　　“亲爱的，给我冲一杯精力药剂。”祁光荣已经对着桌上的办公系统十几个小时，腰酸背痛，头昏眼花。他喊了一嗓子，女秘书立刻给他冲泡一杯热腾腾的饮料送上来。
　　咕咚咕咚喝了大半杯带着酸甜味的精力药剂，祁光荣靠在椅背上稍稍休息一会。体贴的女秘书站在背后替他按摩头颈和肩膀，大洋马学这个也挺快的。
　　几分钟后，祁光荣感觉疲惫感消失大半，再次振作起来。他看向桌面上剩下的小半杯药剂笑道：“军团长为了压榨我们的能力，可是无所不用其极啊！”
　　导弹旅嗑药嗑出战斗力后，周青峰终于下决心在军团的中高层推广一些比较安全的强化药物，由他个人每次从现实世界带一些过来。
　　这些药物都来自‘辐射生化实验室’。由于只能实验室制备，无法工业化生产，价格极其昂贵。
　　大规模嗑药的背后就是流水般的经费支出，好处就是整个军团的行政效率大大提高。而且中高层人员无论什么出身，对军团和军团长都产生强烈的依赖。
　　将剩下小半杯喝完，祁光荣变得精神抖擞。可他看向最新发到自己面前的一组案件报告时却依旧皱眉——这是一起极其惨烈的凶杀案，影响非常恶劣。
　　昨天夜里，位于西恩富戈斯省的一个开垦农场发来报告。报告称说农场武装开垦队有两人走失，不知去向，请求派人寻找。
　　整个古巴只有哈瓦那和关塔那摩两个区域的治安比较好，其他地方都不是什么世外桃源，军团的实力有限，能控制的区域不多。
　　不过在得到十万来自非洲的同胞后，为了获取更多的农产品和矿产品，各种武装开垦队开始对外行动。
　　对于外界的流民，极光军团都愿意招募进来当雇工，这总比放任他们流窜破坏强。加上武装开垦队都是有武器的准军事部队，一般出点事也很少吃亏，也很少会联系不上。
　　可这次不一样，两名武装开垦队的队员莫名其妙的失踪了。整个开垦队两百多人跑出去找也没找到，直到警察总部派来无人机和专业搜救人员前来，才找到……两名队员的尸体。
　　如果仅仅是死人也就算了。可一名队员身中数枪死亡，另一名则手脚被捆，皮开肉绽，鲜血淋淋，多处脏器和骨骼被暴力打击，明显是死前受到凌虐。
　　这事的性质骤然发生巨变！
　　武装开垦队的成员有一半都是来自非洲的中国人，死得也是跟他们在非洲苦熬挣扎的同伴。经历过艰苦卓绝的生活，让非洲来的中国人极其抱团，彼此间都有深厚的感情。
　　现在同伴被虐杀，消息根本遮掩不住，已经抵达哈瓦那的数万中国人得知情况当即就要爆炸了——在非洲那么苦的环境都没死，居然在古巴死了，还是被虐杀的。这如何不叫人愤怒？
　　仅仅半天的时间，这事就闹得不可开交。为了稳住自己嫡系的情绪，周青峰都无法安坐，只能亲自出面安抚军团内的同胞。他直接在军团的内部电视媒体上露面，表示犯下如此暴行的人必须受到严惩。
　　周青峰压力大，祁光荣的压力就更大了。作为警察头子，他对这种情况是高度警惕——如果案件不能尽快得到解决，很可能会演化为群体性事件，被人煽动就能变成军团内的大麻烦。
　　案件曝光的第一时间，祁光荣就亲自带队前往现场勘察。警察总部调集了大量精英人员成立专案组，希望能尽快把案子给破了。只是等专案组到了抛尸现场，才发现事情没那么简单。
　　根据初步尸检，作案的人在与其说是在虐杀，不如说是在拷问。拷问的手法还非常熟练，造成受刑人员极大痛苦的同时还不让人轻易死去——拷问也是技术活，作案的凶手显然受过专门的训练。
　　这就不寻常了，祁光荣见多了因为抢夺生存物资和仇恨引发的凶杀案，却没见过谁会无缘无故去拷问一个普通的农夫。这情况很快把军情局也牵扯进来。
　　军情局的人看过现场后直接就判断道：“这是外部敌对势力的潜伏或入侵人员干的。一般是精干的小团队行动，目标非常明确。对手往往行动果决，破坏性非常大。”
　　警察总部和军情局头一回联合行动就为这么一桩大案子，可案件的严重性却让周青峰也高度重视。因为案发的地点距离执行‘东风’计划的马坦萨斯非常近。
　　意识到情况可能非常危险后，为了找到潜入自己内部的凶手，周青峰也不得不亲自上阵。他从关塔那摩调回马可世的一个变种人中队，并且带上‘狗肉’和双胞胎姐妹俩前往西恩富戈斯省。
　　而在西恩富戈斯省的一处荒岭上，处于隐形状态的瑞恩一伙正瞄着大概两公里外的一个大型厂房。那就是他们本次的目标——‘马克西莫·麦克斯热电站’。
　　只是在抵达热电站的路上，瑞恩就觉着自己似乎捅了马蜂窝。西恩富戈斯省突然间到处都是武装巡逻的军事人员，所有路口设卡设哨，道路完全无法行走，必须翻山越岭从旷野行进。
　　无人机在天上来回监控，几乎没有任何间断。从无线电监听中可以察觉整个极光军团似乎被蛰了一口，猛然惊醒。
　　看着被严密保护的热电站，拖在队伍后的马尔斯低声抱怨道：“我早说过不要乱招惹这里的中国人，杀人就杀人了，为什么要虐杀？这里不是混乱没人管的北美，这里是古巴，现在知道麻烦了吧？”
　　瑞恩不肯承认自己做错了什么，他只是冷哼道：“这不正好满足你所说的条件么？我们惊动了极光军团，我们只要再搞出点小动静，维克多·雨果肯定也被惊动了。”
　　马尔斯缩在一块荒岭的石头后左顾右看，他不敢过多的反驳，只能是心里暗骂道：“白痴，你们这不是惊动了维克多·雨果，你们这是激怒了他。”


第1352章 精锐尽出
　　西恩富戈斯省，贯通南北的一号公路将整个省一分为二。公路两侧原本是大片的农田，末世之后农田抛荒，田地里长满了荒草。
　　抛尸地点就在距离路边两公里的荒地中，现场极其血腥，血点散乱弄得到处都是。现场还有留有警方勘察的痕迹，一些特别的地点插着小旗子提醒人们不要破坏。
　　‘狗肉’在现场来回跑动，不时的狂吠几声。周青峰面沉似水的站在数米外看着，一名警察正在向他汇报。
　　“我们首先在距离公路大概十来米的地方找到第一具尸体，尸检表明这人应该是和凶手突然撞见，直接就被杀了。凶手没怎么处理其尸体，随手丢在路边而已。”
　　“找到第一具尸体后，我们扩大了搜索范围，很快找到第二具尸体，也就是我们目前看到的地点。初步尸检报告表明死者生前受到凌虐拷问，手段相当专业，可目前还不清楚凶手为什么要这么做。”
　　现场的尸体已经搬走，可还是能从倒伏的草丛看出凶案发生时的惨烈。警员说完，周青峰身后走上来一人接着说道：“军团长阁下，我大概能明白凶手为什么要这么做？”
　　周青峰回头，说话的是外交部特别行动队抽调出来的老哈里斯。这位曾经的荒野游侠自打归顺极光军团后就混的顺风顺水，一直在替外交部的对外行动中干湿活。
　　“说说看，凶手为什么要搞得这么血腥？”周青峰语气平淡，可靠近的人都能从他冷峻的脸上感觉到压抑在心里的怒气。
　　“因为习惯了。”老哈里斯指了指地上的血点，沉声说道：“末世两年多了，废土上发生了太多太多的暴虐和凶杀。不是每个组织都像我们这样能平和的发展，掌握武力的人往往会精神失常，走向极端。
　　我们在北美行动时经常会碰到虐杀狂，因为没有规则，无须担心任何惩罚，所以欺凌弱者成了常态。我如果不是加入了军团，精神状况也不会好到那里去。
　　而我们目前碰到的这批人显然更进一步。他们装备非常好，受过专业训练，冷酷而无情，应该是有官方身份的特种小队。”
　　老哈里斯说完，另一个人也从远处走过来汇报道：“军团长阁下，这次的对手相当专业，他们跟我们过去碰到的很不一样。”
　　周青峰都出动了，自然是把全军团的高手都给拉了过来，后出现的是军团射击教官李察。这个曾经落魄至极的男人如今专门为军队训练狙击手，他赶到现场后负责勘察周围的环境。
　　“我在西面和东面都找到不少被掩饰过的足迹，这批人的数量大概在五到六个。在现场拷问死者的同时，对手并没有挤在一起，而是分散开进行警戒。我找到一个布置的非常好的狙击点，极其专业。
　　唯一让我感到奇怪的是这批人的负重似乎特别大，留下的脚印很深很深，这不是常人能做到的。”
　　说到‘不是常人’，众人的目光就看向在几米外警戒的马可世。两三百公斤体重的变种人头领就不是常人。
　　而看到大家盯着自己，马可世瓮声瓮气的说了句，“我闻到一股臭味，这股味道让我很不舒服。”
　　丑陋的变种人有很多极端的能力，堪比警犬的嗅觉就是其中之一。不过对手显然有所防备，他们在现场喷了大量的狂犬剂，这是专门用来破坏警犬嗅觉，避免被跟踪。狗狗闻了会当场发疯。
　　不过释放狂犬剂的人肯定没想过自己会碰到一条机械狗和一群变种人。‘狗肉’在现场时不时的狂吠就是被狂犬剂给刺激的，而变种人虽然被刺激的很不爽，却忍了下来。
　　‘狗肉’的生化脑不但经受住了狂犬剂的考验，还能不断修复由嗅觉传感器发送来的错误电讯号，并且能分析出被狂犬剂掩盖的气味。
　　‘狗肉’在现场跑了半天，探查的范围不断扩大，活蹦乱跳的它永远精力旺盛，四处寻找线索。
　　周青峰的臂环计算机上不断出现‘狗肉’电子眼探查的地图信息。随着‘狗肉’的跑动，虚拟地图上有一条断裂的红色轨迹正在慢慢修补填充，这是实施虐杀的对手离开的方向。
　　“这帮混蛋居然没有朝马坦萨斯而去。”周青峰最担心的就是自己的‘东风’计划被敌人提前探知。因为肯定没人愿意看到困在古巴的极光军团手握大棒，一旦消息泄露肯定会引发大战。
　　“我们走。”周青峰从双胞胎姐妹手里接过自己的数字化头盔，他已经穿好了机械外骨骼，全副武装做好了战斗准备。“潜入者的目标似乎是我们的热电站，我们必须把他们一个不剩的全部干掉。”
　　周青峰跳上一辆吉普车，滚动的车轮立刻带着他快速离开。‘狗肉’飞快的跟上来，一眨眼就冲到前方领路。艾琳艾莉姐妹们穿着T-45D动力装甲，也跟着跳上车，她们的装备是周青峰前次用时空门运来的。
　　老哈里斯和李察也快速收队跟上，马可世一声呼哨，分散在周围的变种人卫队也立刻集结登上卡车。整个行动队伍高效又有序，带着肃杀之气。
　　在天空之上，一架察打一体的‘彩虹-5’在八千米高空飞翔。收到周青峰的指示后，无人机调转航向。
　　远在哈瓦那的指挥方舱内，坐镇指挥的卡特琳娜手握话筒，对着屏幕说道：“无人机在二十分钟后进入热电站附近空域，我已经让热电站方面加强警戒。不过那边的人汇报说暂时没有任何发现。”
　　“这帮人肯定是英克雷派来的，热电站的人找不到才是正常的。我估计他们是想给我一个教训，作为我拼死反抗的深刻回忆。
　　这帮家伙很难缠，我们有的装备他们应该都有。光学迷彩肯定是必备的，我甚至怀疑这帮人接受过类似NTZ-49的强化。”
　　听到周青峰提及‘NTZ-49’，连卡特琳娜都大为警惕。这种强化药物的效果实在太惊人，她自己就从中得到莫大好处。“需要我去帮忙吗？”
　　“不，不需要。你派人给我送一批迫击炮小队来，带上一个基数的炮弹，其中照明弹至少要占一半。”周青峰说到这，语气带着恼怒之意。
　　“这帮混蛋肯定觉着自己有光学迷彩就很了不起，可这招都是我玩剩下的。我当初被人搞的多狼狈，现在我就让他们有多狼狈。”


第1353章 暗藏的黑手
　　墨西哥，坎昆。
　　布吕歇尔将军这两天很是坐立不安，瑞恩的小队出发后就没了消息，仿佛消失无踪。理论上任务结束后特战小队会自己想办法回来，不过如果发生什么意外，将军阁下也有责任派船去接应。
　　瑞恩小队出发前，将军倒是问过万一发生意外该如何接应的问题？结果小队的六个人都极其轻蔑的一嗤鼻，瑞恩中校更是说道：“如果有什么情况连我们都无法应对，就更不指望将军您了。”
　　这妥妥就是看不起人嘛，可布吕歇尔将军还真就只能忍了，谁让他此刻英雄气短呢。将军本人觉着自己还算个英雄，只是时运不济撞上维克多·雨果这种好勇斗狠的家伙。
　　其实布吕歇尔不是真的关心瑞恩小队的安全，他只是关心小队的任务进展。坎昆基地的基础尚在，只要补充人员和装备，将军阁下还是能东山再起的。
　　想想连变成僵尸的迪亚戈都可以在英克雷的支持下成为墨西哥总统，布吕歇尔觉着自己好歹也能混个古巴总统。如果维克多·雨果完蛋，古巴绝对大乱，将军阁下还指望能迅速登陆古巴去捡便宜。
　　要知道极光军团在古巴可是治理的相当不错，十万平方公里领土加百万高素质人口就成为公认的美洲第三强势力，不知多少人对此极其眼热。
　　联系不上瑞恩小队，布吕歇尔就打着‘万一发生意外方便救援’的名义联系英克雷的国防部。
　　结果英克雷的科宁总统亲自回复他——布吕歇尔阁下，您无需太过担心。瑞恩小队是一支超级强大的特战部队，是我们英克雷最先进科技强化的产物。派出这支王牌就意味着胜利已经在向我们招手。
　　这胜券在握的话说得几乎让布吕歇尔将军无言以对，他知道瑞恩小队肯定是精锐，可小队总共才六个人，能厉害到那里去？他委婉的提醒说瑞恩的人数有限，万一行迹暴露被重兵包围的话……
　　“哈哈哈……”英克雷总统办公厅内正在召开内阁会议，坐在上首的科宁总统显然心情极佳。他接过幕僚长递来的电报小纸条后就开心大笑，“我的某个小伙伴居然在担心这次行动会失败。”
　　会场内坐着英克雷的国防部长，财政部长，外交部长等人。这些人一个个正襟危坐，对于总统的笑声纷纷予以回应。倒是下首角落里还坐着个穿着普通却神情懒散的白人，对于总统的笑声居然没反应。
　　懒散白人有一张惨白的脸，仿佛死人一样。他双手裸露的皮肤上露出一根根鼓起的血管，肤色很差，乍一看好像极度衰老。血管平平无奇，可偶尔血管会跳动一下，似乎有什么东西在顺着血管窜动。
　　这懒散的白人太过怪异，会场内的人都不太愿意正眼看他。倒是坐在长桌另一头的科宁总统主动向其问道：“奥斯本教授，您觉着我们该如何回答，才能让这位布吕歇尔先生宽心？”
　　懒散的白人不屑的撇撇嘴，“不要搭理蠢材，否则智商会下降的。我刚刚已经向各位展示过新时代战士的强大能力，它们比我们之前的第一代变种人更加强大。这将改变我们和钢铁兄弟会的实力对比。”
　　这话让科宁总统连连点头，不过他身边的国防部长却禁不住吐槽道：“奥斯本教授，你确定你的第二代强化手段没有后遗症？要知道你搞出来的变种人和僵尸可把我们给坑苦了。”
　　作为人类变异体，变种人和僵尸已经是公认的两大祸害。它们可怕的外貌和能力令人不寒而栗。几乎所有人都觉着这是核弹洗地造成的辐射变异，可没想到这居然是人为制造的。
　　“没有第一代变种人和僵尸的大规模实验，如何有第二代超级战士的诞生？”懒散白人继续表示自己的不屑，“你们应该感谢末世，感谢这个可以随意进行生化实验的世界。
　　你们作为我的资助人，都是有资格享受我提供的身体强化。你们都是五十岁以上的年龄，可仅仅掌握权势怎么够？对你们来说一具年轻的身体更加有诱惑力！”
　　会场有些尴尬，沉静几秒后科宁总统打破沉默说道：“奥斯本教授，我们都是非常认同您的才华。不过您必须保证您的实验是可控的，变种人这样的产物绝对不能出现。”
　　懒散白人哼哼冷笑，他的手指在自己颈部划过，摸到一个亮银色的圆环上，“你们不就是害怕我的实验失控，才给我带上这么个‘束缚环’？这东西全世界也只有两个，你们居然把它用在我身上。”
　　懒散白人脖子上的圆环赫然跟周青峰套在瓦莲娜脖子上的‘束缚环’一模一样。科宁总统对此也坦然说道：“教授，如果不是您的恣意妄为，我们其实不会这样对您。这其实是您自找的。”
　　懒散白人再次冷笑道：“你们与其担心我，不让担心我那个失踪的学生。诺娃掌握了太多的秘密，必须把她抓回来。就算抓不回来，也要处死她。她能力出众实在太危险，可你们一直没把她当回事。”
　　对于懒散白人的提醒，科宁总统真是显得无所谓。他呵呵笑道：“我们一直在追查诺娃的下落，不过只有待在生化实验室的生化学家才是有危险的。她目前就算还活着也应该正在逃亡中，没有哪间顶级实验室能让她发挥才能。”
　　总统阁下的无所谓让懒散白人突然愤怒，他高声喝道：“极光军团就有一间非常好的生化实验室，他们制造出来的治疗针就是铁证。”
　　“所以我们接受了您的建议，打压并且铲除极光军团。”科宁总统一耸肩，表示事情一切都在控制之中，无须太过担心。
　　懒散白人闭上嘴，喉咙里发出一阵不满的低吼。可会议就此结束，一群高官纷纷离开，连懒散白人自己也只能起身走出会场。
　　最后一名总统侍从走到会场的一台电视机前关闭电源。而在变黑前，屏幕上一直在反复播放瑞恩小队的一段作战视频。瑞恩小队在视频中的表现只能用诡异和可怕来形容。
　　而在近两千公里外，真正的瑞恩小队依旧潜伏在热电站附近的荒野中。六个人分成三组占据相隔不远的不同位置，从多角度窥视热电站的防御体系。他们在等待，等待一个合适的机会。
　　可突然间，一直处于隐形状态的瑞恩扭转脑袋朝周围瞄了瞄，自言自语地说道：“这个热电站的防御有点不对劲，我有种被人盯上感觉。”


第1354章 狡诈
　　荒野中，瞪着电子眼的‘狗肉’在崎岖难行的土丘矮坡中快速奔跑。任何阻碍在它面前都犹如平地，行进速度极快。
　　而在‘狗肉’后头两百米，穿着T-45D动力装甲的双胞胎姐妹正紧紧跟上。她们背着上百公斤的武器包，其中就包括一门六十毫米口径的迫击炮和十多发炮弹。
　　而在更后头是哼哧哼哧追赶的一队变种人，数量不多也就二十来人，同样是翻山越岭如履平地。
　　而老哈里斯和李察就没那么轻松了，他们带着各自的手下只能沿着道路开车前进，山岭地带是进不去的，但设卡设伏却是他们的拿手好戏。连周青峰都跟他们在一起——军团长么，总不能每次都冲在最前头吧。
　　‘狗肉’跑着跑着突然在一道山梁前停住脚步，警觉的它猫低了身体，瞪着前头大概百米外的几颗枯树。艾琳艾莉姐妹俩也跟着减速，两人端着大口径的狙击步枪，异常小心的从左右两个方向包围。
　　最后的变种人更是扩大包围圈，以扇面战斗队形控制更大的作战地域。整个山岭的气氛骤然紧张。
　　‘狗肉’悄悄的向前爬行，当它靠近到五十多米的距离时，已经可以看清前头枯树下的景象——一具无头尸体倒在树下，脑袋像个球一样滚在一边，血水浸润土地。
　　“别乱靠近。”
　　通过无人机的通讯中继，‘狗肉’看到的图像能实时传输到后方。论作战经验，老哈里斯比经常蛮干的周青峰还多得多。他适时的在无线电中发出警告，“这显然是个陷阱，不是有诡雷就是有埋伏。”
　　‘狗肉’的电子眼拍下了地上那颗脑袋的脸，数据迅速传回哈瓦那的无人机指挥方舱。坐镇指挥的卡特琳娜再将数据送到内政部的超级计算机中进行人脸识别，数据库里很快得出结果。
　　“死者叫马尔斯，原来是个海盗。我们首次记录其信息是在两年前的哈瓦那港口。他曾经因为违反治安管理规定被送去劳教。
　　其后这人成了坎昆基地的走私分子，经常来哈瓦那做生意，还算比较老实。他跟我们的军情局有点联系，属于墙头草。不过他这次出现没有入境记录，应该是偷渡进来的。”
　　卡特琳娜的描述传到周青峰的数字化头盔中，周大爷点开自己的臂环计算机，虚拟地图上显示马尔斯尸体的发现地点就在热电站附近。
　　“这应该就是个向导，没有利用价值就被干掉了。对手看样子似乎有所警觉，我真不喜欢他们在我的领地里到处乱跑啊。”周青峰坐在行动队的车内淡淡说道。
　　而在发现马尔斯尸体的现场，艾琳捡起地面的一块石头，掂了掂后甩手丢了出去。动力装甲赋予投掷的石块强大的动能，嗖的一下石头就飞过三十多米的距离砸中马尔斯的无头尸体。
　　斜靠枯树的尸体顺势倒下，其坐着的位置猛然弹出一个圆柱形的金属罐。罐子弹射到五米的高度后直接爆炸，其内部的钢珠以一个扇面覆盖了周围十多米的范围。而这个范围内再次发生爆炸，轰轰隆隆的响了好一会。
　　真是很阴险的连环雷。
　　爆炸过后，‘狗肉’才慢慢靠近发现尸体的地点，确认安全后双胞胎姐妹也跟了上来。现场被炸的七零八落，尸体也已经支离破碎，地面如果有什么线索也全被掩盖，实在乏善可陈。
　　‘狗肉’绕着发现尸体的地点扩大搜索范围，但之前一直能追踪的气味却彻底消失。周青峰联系盘旋在空中的无人机后也没个结果。一直盯着这片区域的卡特琳娜无法解释，只能皱眉说道：“这帮家伙消失。”
　　“他们没消失，只是躲起来了。”周青峰仔细判读地图后说道：“这片区域地形复杂，借助山体掩护就可以避开无人机的雷达监控。至于说没有气味留下……一个火箭背包就可以解决这个问题。”
　　追踪的线索突然断了，情况变得更加扑朔迷离。周青峰也有些苦恼，对手这样的强力小分队机动性太好，想抓却抓不住。而如果放任不管，整个军团内到处都是对手可以袭击的漏洞。
　　“这帮讨厌的家伙放弃了热电站这个目标，非常的干脆果断。那么他们潜入我们内部到底是要干什么？”周青峰敲了敲自己的头盔，仔细想了想，“我不喜欢跟他们猜谜，必须把他们给引出来。”
　　“维克多，你想怎么样？”卡特琳娜问道。
　　“这帮家伙的攻击列表上肯定有一长串的目标，可有那个目标比得上我呢。”周青峰立刻对行动车队命令道，“返回哈瓦那，我们等敌人上门好了。”
　　“你想自己做诱饵？”卡特琳娜急问道。
　　“为什么不呢？”周青峰冷哼了一声，“我身边的防卫力量如果都无法阻止这帮家伙，那么我就得担心整个军团所有高层的安危了。只有千日做贼的，没有千日防贼的，冒险很有必要。”
　　卡特琳娜说服不了周青峰，只能要求也加入他的诱饵计划当中。而就在周大爷的追捕队伍收队后两小时，在距离马尔斯尸体发现点二十公里外的一处废弃小镇内，刚刚抵达此地的瑞恩等人正在休息。
　　一栋破烂房屋上，副手亚当正在布设一部单兵电子战装置。周青峰在现实世界的叙利亚战场用过这玩意，它特别适合特种作战使用。
　　除了无线电监听，欺诈，干扰等功能外，这套装置还兼具被动式雷达的作用。盘旋在高空的无人机不断扫描地面，很快被它给发现了。
　　瑞恩在察觉到危险后非常果断的撤退，他们正是用火箭背包借助地形躲避追踪。至于已经成为累赘的马尔斯，自然是做个诡雷留下了。
　　稍作休息，吃点食物，负责操作电子设备的亚当就来到瑞恩面前说的：“我们在哈瓦那的情报人员说维克多·雨果将出现在城区内，似乎有一批中国人在游行抗议，他前往安抚。”
　　“你觉着这是个机会？”瑞恩反问道。
　　“不管是机会还是圈套，我想这都难不住我们。”亚当倒是很自信的冷笑，“只要维克多·雨果敢露面，我们就一定能击杀他。”
　　瑞恩也微微点头，狞笑道：“我早就听说哈瓦那是现在整个美洲最繁荣的城市，我一定要在它被毁灭前去好好享受一下。”


第1355章 演戏
　　发生武装开垦队遭虐杀的事件后，哈瓦那城内就潜藏一股暗流，所有人都带着某种不安。这种不安不单单是对这起可怕案件背后的治安恶化，更是搞不清在军团内占据重要地位的中国人到底会如何反应？
　　是沉默呢？是暴怒呢？是肆意宣泄呢？
　　君不见美国黑人被警察枪杀，结果好多城市发生暴乱，‘愤怒’的黑人乘机开烧烤聚会呢！
　　末世的人更极端，军团内的人们都很是担心。因为军团内以中国人为主的开垦团都是普遍装备武器的准军事机构，这在禁枪的军团属于极其特别的权力。
　　军团内的白人，黑人，拉丁裔都觉着如果自己的族群碰到这种事，如果自己手里又有枪的话，不闹出点乱子来都是不可能的。
　　果然，在案件发生的隔天入夜前，中国人真的闹事了。可他们闹事的方式却让城内的所有人都大松一口气。因为这帮中国人居然搞游行示威，这是最没杀伤力的！
　　哈瓦那，革命广场。
　　这地方原本就是古巴举行各种群众集会的场所，当年的卡斯特罗老大就经常再次发表讲话，老卡的办公室就在广场附近。不过核弹摧毁了这里，哪怕事后对广场进行重新填平也没有再次利用起来。
　　只是今天……
　　“中国人的命也是命啊！”
　　“还我尊严，严惩凶手！”
　　“治安混乱，我们无法生存。”
　　一支数千人的游行队伍从四面八方聚集起来，城里的人看到中国人仅仅是示威游行，都觉着这种程度的反应是可以接受的。至少他们没有打砸抢，更没有肆意破坏。
　　军团警察总部派出不少人员沿街维持治安，不过城里的人都觉着今天的警察似乎人手严重不足，这跟过去满大街巡逻的充沛警力相差甚远。
　　而对于游行队伍，军团农业部部长邓成文就在人群中。他左顾右盼的看着队伍进入广场，对身边的手下命令道：“都把眼睛给我睁大点，有什么可疑的人和事发生立刻上报。
　　口号喊响点，我们过去就跟老黄牛一样吃不会喊口号的亏。现在要喊得像黑人一样响，一样大声。如果待会出现什么意外的话不要慌张，一切行动听指挥。架势做足点，今天晚餐每人加个鸡腿。”
　　鸡腿啊……队伍中立刻响起应声低喝，士气十足。数千人抵达革命广场后立刻架起喇叭，拉起幅条，甚至摆出一个大大的‘奠’字。
　　游行代表表示要见军团长，要施加压力让军团长进行全城大搜索，抓捕任何可疑分子，处死任何胆敢反抗的人，“血债血偿，不答应条件，我们就绝不退让。”
　　对于此次游行，军团长是‘高度重视’。他立刻在革命广场附近的国家图书馆接见游行代表，商谈一条大家都能接受的解决方案。
　　只是游行代表前往谈判，过了没十分钟就跑出来宣布谈判破裂，军团长拒绝了他们提出的要求。于是游行队伍再次鼓噪起来。
　　这个情况自然引起哈瓦那城内各方情报人员的关注，作为英克雷深藏在极光军团的钉子，在工业部当小科长的韦德也找了个借口跑到革命广场。
　　韦德一路上就觉着城内似乎爆发了很多小型的抗议活动，这导致的警力分散，革命广场这里出现不少安全漏洞。警察正在疲于奔命的来回跑动。
　　“发现维克多·雨果没有？”一个声音从韦德的衣领下响起，“我需要你确认目标的存在，这点很关键。”
　　韦德已经走到广场的一个入口，他跟着一群据说来声援中国人的白人队伍进入广场，就看到广场四周以及建筑上还是有大量军警安全人员。
　　“我还没看到维克多·雨果。虽然通往广场的道路不受限制，可在广场内还是戒备森严，所有制高点都被占领了。”韦德对着衣领说道。
　　韦德衣领下藏着个耳机和麦克风，不知道躲在何处的声音继续说道：“戒备森严才正常，不森严就明显是陷阱了。我现在需要你确认维克多·雨果，并且实时向我通报他的位置。”
　　仗着光学迷彩的掩护，带领六人特战小队的瑞恩已经潜入哈瓦那城内。城内接应他们的韦德作为前导人员出现在广场，试图确认本次行动的目标。
　　而就在命令刚刚下达，国家图书馆方向突然传来一阵骚动。韦德连忙踮起脚尖向身边的人询问发生了什么事，得到的回答是‘军团长似乎要妥协，他亲自出来安抚盘踞在广场的游行队伍’。
　　BOSS老大一出现，整个广场的队伍立刻朝前涌。数千人不一会就将国家图书馆的前门给团团包围，韦德踮起脚尖也看不到什么，只能不断跳起朝前看，隐约看到图书馆门口的台阶上似乎站着两个人。
　　“发生了什么事？”瑞恩在保密对讲机中听到了喧闹声。
　　“维克多·雨果出来了，卡特琳娜·瑞雯也出来了。游行的队伍正在朝他们扑过去，他们在后退，他们试图让抗议的人群安静，可没人听他们的。现在场面很乱，变种人卫队上来了。
　　开枪了，变种人卫队朝天开枪了！不过这没有用，那些游行的中国人似乎被激怒了，他们还在朝前冲。我的天，游行的人也带了武器，他们甚至不怕变种人卫队。
　　维克多·雨果在后撤，他和卡特琳娜退回国家图书馆了。游行的人也跟着想冲进去，变种人卫队堵在外头。现场太混乱了，目标和安保人员脱节，我觉着这是个机会。”
　　韦德极富激情的现场直播让藏在哈瓦那某处的瑞恩很是怀疑，“你确定出现的是维克多·雨果本人？会不会是个替身？”
　　“这个……”韦德不确定了，他只能说道：“至少变种人卫队是真的，这个绝对没有替身。国防部的卡特琳娜也应该是真的，这个英国妞长的很漂亮，个子又高，想找替身也难。至于维克多·雨果……”
　　韦德正想说自己不太确定，却突然看到国家图书馆的另一侧跑出一队人，他们钻进了路边的几辆轿车快速启动离开革命广场。
　　韦德当即尖叫起来，“是他，是维克多·雨果。他正在撤离，他身边只有十来个人，甚至连执掌军团国防部的卡特琳娜也在内。”
　　游行，谈判，冲突，撤离，一切看起来都像这么回事。尤其是军团长撤离了，可部署在革命广场的大量军警却没能立刻跟上。这下就连瑞恩都觉着是个千载难逢的机会，“告诉我，车队从哪里走了？”
　　“车队在开往国会大厦，你们如果要行动就必须快点。国会大厦的戒备同样森严，让目标逃回去就很难再堵住他了。”韦德自己都禁不住催促起来，他飞快的汇报了车队的路线，心底颇为激动。
　　“明白了，我们会行动的。”无线电戛然而止，一场截杀即将上演。


第1356章 谁伏击谁？
　　周青峰的‘逃离’车队以一辆装甲车开头，前后五辆车一路向国会大厦的方向开进。车队速度很快，路人纷纷躲避，倒也是威风凛凛。
　　在车队的第四辆防弹车内，周青峰和卡特琳娜都已经是全副武装，刀枪在手。悍妞在整备完毕时却看着周青峰吐槽道：“维克多，你刚刚演技真差，我看到你逃跑的时候居然笑场了。”
　　“我本来就不擅长干演戏。”周青峰耸耸肩，表示自己已经尽力了。他穿着机械外骨骼，带着数字化头盔，手里还端着一支电磁步枪。
　　“你觉着那伙人会出现？”卡特琳娜问道。
　　周青峰还是耸肩，“我怎么知道？也许那伙人根本就没发现这一切，我做的这出戏等于给瞎子看。可如果他们不露面，我就带队前往休斯顿，我倒要看看谁更狠，英克雷想杀我，我也去杀他们的总统！”
　　周青峰话音刚落，无线电里传来狙击教官李察的告警声，“长官，你接下来的路段高层建筑较多，容易遭到狙击。”
　　“那就绕行换个安全的道路。”周青峰命令道。
　　车队立刻避让绕行，舍近求远。卡特琳娜诧异地问道：“你不是要把那些敌人引出来？”
　　“引出来不代表我要把自己朝陷阱里塞。如果对手真的厉害，他们就应该来适应我的变化。”周青峰说完就做好十足准备，“接下来一分钟见分晓，如果对方不动手，就说明我们的引诱计划失败了。”
　　五部安保车辆突然临时改变行进方向，街道前方一栋建筑的顶部出现水波的晃动，有个人影趴在房顶上手握单兵电台进行汇报。
　　“瑞恩，目标的车队改变方向了，他没有从我这里开过。车队绕行了两个街区，那里不适合我们进行截杀。”
　　而在街道的后部，同样有好几个带着波光的人形隐藏在各个建筑的顶部。负责指挥的瑞恩就在其中。
　　听到目标绕行，瑞恩不但不沮丧，反而真正的兴奋起来，“这就对了，假货只会直接撞上来，真正的目标才会如此小心。我们逮到维克多·雨果了。追过去，速度要快。”
　　趴在建筑顶部的瑞恩一伙原本处于隐形状态，而当他一声令下，整个小队三个组六个人没有借助任何多余的装备，带着至少二三十公斤的负重直接在房屋上助跑跳跃。
　　快速移动让光学迷彩的隐形效果大打折扣，六个身影仿佛从空气中跳了出来，快速跳过一栋又一栋的房屋。道路上偶尔有些行人听到头顶传来破风声，抬头却已经追不上人影。
　　不过在瑞恩小队开始行动显露踪迹后，坐在车内的周青峰立刻得到老哈里斯的警告，“长官，我们发现了目标，一共六个人，他们正在快速朝你的车队靠近。请车队立刻规避，我们将负责截击。”
　　听到对手果然就埋伏在城内，周青峰当即狂叫着跟卡特琳娜击掌相庆。只是他对老哈里斯的警告置若罔闻，反而对车队驾驶人员命令道：“规避个鬼啊！继续前进，准备战斗，我要给那些混蛋迎头痛击。”
　　车队继续向前，头一辆装甲车顶部的遥控炮塔开始指向顶部方向。而当装甲车的驾驶人员瞪大眼睛寻找目标，突然一发‘标枪’导弹从不足百米外飞射而来。
　　“敌袭！”装甲车的驾驶员大喊一声，连忙扭动车体。操控遥控炮塔的乘员立刻开火，嗵嗵嗵的二十毫米机炮朝导弹发射的位置射击。
　　车体扭动，炮弹全都乱打一气。高速前行的装甲车在扭动中擦着道路旁的建筑墙体试图规避，装甲车车体侧翻还是被导弹命中，一下子被炸飞了半拉车身。
　　道路上原本还有不少茫然无知的行人，看到车队都躲在道路两侧，突然的交火下好些人惊慌失措。有人躲避，有人匍匐，有人干脆晕倒。
　　前导车一个照面就被重创，后面的车连忙想要退避。周青峰所在的防弹车停止前进要把军团长带离危险地带。可穿着机械外骨骼的周青峰却直接一脚把车门给踹开，端着电磁步枪就冲了下去。
　　“操你娘的混蛋，敢来哈瓦那捣乱，敢来杀我的人？不弄死你们，我的姓以后倒着写！”周青峰狠劲发作，骂骂咧咧的跳出车后就地一滚，敏捷的窜到路边一栋建筑后头。跟着‘狗肉’也从车内跳了出来，非常乖觉的跟在主人身边。
　　最后跳出来的是卡特琳娜，悍妞短途冲刺比谁都快。她窜上来一把拉住了跃跃欲试的周青峰，冷着脸说道：“让你带上武装不是让你去拼命的。你现在跟我待在后面，前头自然有人为你去死。”
　　周青峰想挣脱居然挣不开，方才想起悍妞也是跟他同样强化，勤于锻炼的卡特琳娜力量比他还高。
　　拉住周青峰，卡特琳娜就将其朝后拖。事发的街道有一座哈瓦那国家剧院，悍妞直接把他拖了进去。
　　而在周青峰后头的第五辆装甲车内，穿着T-45D的双胞胎姐妹俩倒是以飞快的速度架设好了一门迫击炮，嗵的一声就打了一发照明弹出去。
　　由于周青峰在接到警告后拒绝停车等待，原本应该紧急跟上来的安保队伍脱节。能最快抵达战场的是李察和老哈里斯，可他们的队伍也要至少延迟一两分钟，这一刻周青峰身边就只有五辆车上的安保人员。
　　虽然已经得到警示，可袭击还是把周青峰随身的这批安保人员打了个措手不及。前导装甲车被人一发导弹打残，车后门打开跳出五六名狼狈的警卫。
　　只是面对穿着光学迷彩的瑞恩一伙，警卫被压制的极其憋屈。双方一交手，警卫压根看不到对面的人，只能躲在装甲车后头任由子弹朝自己头顶上飞。
　　瑞恩一伙深知自己人数少，必须以快打慢，抢在军团援兵赶来之前干掉维克多·雨果。他们六人分三个方向快速靠近，一组正面吸引火力和注意力，另外两组包抄。
　　作为指挥官的瑞恩甚至看到了穿着机械外骨骼还带着数字化头盔的周青峰跳出防弹车。根据军团内鼹鼠提供的情报，这是维克多·雨果绝不离身的装备，同样证明小队找到了正主。
　　“跟我来，砍下那个黄皮猴子的脑袋。”瑞恩大喝一声，迅疾带队前进。可这时大白天的头顶上突然嘭的一声响，跟着一个刺眼的光球出现在天空。
　　强烈的光线变化让改变了整个街道的光影分布，光学迷彩失去伪装效果，原本隐藏在各处的瑞恩小队一个个暴露出来。
　　领头的瑞恩当即一呆，他看着自己脚下突然出现的影子，再看前面突突突射来的火力，只能就地一滚躲到一栋房子后惊道：“怎么会有照明弹？谁家的安保人员没事带这玩意？”


第1357章 激斗
　　安保人员要面对各种情况，所以带的东西杂点也很正常。可谁没事带一门迫击炮发射照明弹？而且反应速度这么快，遇袭后二话不说直接朝天上来一发。
　　不稳定的强光照射下，地面的景物都在不停变换明暗色彩，光学迷彩跟不上这种光影的变化自然就失效暴露了。
　　瑞恩就地一滚，敏捷的避开对面装甲车后头数支突击步枪的爆射子弹。可他刚刚向自己同组的组员大喊一声‘克劳德’寻求配合，一发点五零的大口径狙击子弹就飞了过来。
　　克劳德正从后腰抓出一颗大号的高爆手雷，这特制的手雷明显比常用的手雷大一圈，就好似当初周青峰用迫击炮弹改造的手雷一样，是专门为发挥力量而特意装备的。
　　这颗大号手雷原本是要丢到装甲车后头炸人，但克劳德刚刚用力朝上甩，他甩手雷的右肩突然炸开，飞溅的血水中整个右手掉了下来。
　　保险解脱的大号手雷脱离手掌，在地面铛啷啷滚了两圈。克劳德竟然没有因为丢失手臂的剧痛而失去战斗力，他顺势一倒连连翻滚。
　　轰的一声，大号手雷将整个街道炸起一团灰土，遮蔽了肉眼的视线。远在数百米外的狙击教官李察一拉枪栓，栓动式的TAC-50跳出一枚弹壳，落在地面上还冒着烟气。
　　李察皱了皱眉头，他对自己这一枪非常不满意。明明是瞄准对方后心要一击毙命的，结果愣是重伤而已。如果是重伤失去战斗力也就罢了，可敌人的顽强有点超乎想象，肩头被打烂了居然还能闪避。
　　这可是点五零的弹药啊，打一头牛也是四分五裂了。
　　不等作为教官的李察想明白究竟怎么回事，一辆轮式装甲车就从他身边冲了过去。装甲车上一挺同样点五零口径的M2HB正在痛快爆射，瞄准就是刚刚那名重伤的敌人。
　　猛烈的火力打的人头都抬不起来，大口径的重机枪更是让地面和墙体分裂瓦解，砖头泥块乱飞乱跳。
　　刚刚侥幸从李察的狙击下保住半条命，克劳德此刻却再也无处可躲，逃也到不掉。陷于绝境的他居然悍勇的居然从身后摸出一支火箭筒。
　　单手操作火箭筒是个错误，快速出击的装甲车没有给克劳德第二次机会。再强悍的身体也扛不住多发点五零弹药的攒射，他整个身体都被彻底打烂，血肉溅射。
　　这一系列的变故让躲在另一头的瑞恩终于明白，自己这是埋伏不成反被操。极光军团的军团长显然是以自身作为诱饵把他的小队给引了出来。
　　若是别的特种部队，面对实力悬殊的战斗不是投降就是逃遁。可瑞恩却没有丝毫就此罢休的意思，他反而在无线电里询问另外两个小组的情况，并且指挥小队继续战斗。
　　“立刻撤退毫无意义，我们唯一的出路就是加速进攻。真正的维克多·雨果就在我们前面百米外。只有抓住一个重要人物作为人质才能保住我们的性命，也能完成我们的任务。”
　　瑞恩的手下都是聪明人，深知实力悬殊的情况下唯有打乱对方的布置才是正确的自救方式。瑞恩自己就从背囊里抓出一块炸药，插上起爆器后贴在自己躲避的建筑墙体上，躲开几米轰的一声引爆。
　　强烈的冲击波扬起莫大的尘土，刚刚击杀克劳德的那辆装甲车冲过来，一头撞进了烟尘中。换好弹药的重机枪对着烟尘扫射了一整个五十发弹药箱，可等着烟尘散去些，看到的却是个被炸开的大洞。
　　顶盔披甲的老哈里斯从装甲车的后门跳出来，他端着步枪指着大洞，其身后两名射手毫不犹豫的就朝大洞内的不同方向甩了三四颗手雷。
　　等着轰隆隆的爆炸声刚刚停歇，老哈里斯就将头盔上的夜视仪放平，带头钻进大洞。等他进入墙壁大洞，那辆装甲车则继续沿着道路冲向周青峰刚刚下车的方向，所有参加战斗的人都明白，这个时候军团长的安危是关键。
　　装甲车的轮子在快速转动，距离周青峰待的国家剧院也就只剩下五六十米。可这时路边一栋房子的窗口却射出一枚火箭弹，轰的一下就把装甲车打了个对穿，车轮掉下两个，车头一歪就撞向另一处的房子。
　　一辆军团的装甲车被击毁，可随后的反应却让躲在房子内的袭击者出乎预料。一名英克雷的特战队员负责留在这个窗口处阻击，他原本以为打掉一辆装甲车能让军团一方的救援为之一缓……
　　可实际上当爆炸出现，装甲车歪向一边，车子后头却响起一阵怒吼。身高体壮的马可世带着十来个彪悍凶残的变种人冲了上来，十几挺大口径机枪直接攒射，数百发点五零的机枪弹将房子的整堵墙给拆了。
　　变种人卫队悍不畏死的气势在此刻体现的淋漓尽致，他们真得是有点傻，傻到根本不知道什么叫做害怕。再加上作为周青峰的近卫可以获得‘英雄’属性的双倍加成，原本就攻势凌厉的变种人更是杀气腾腾。
　　全属性提升两倍的强化是极其可怕的，变种人原本就战力强悍，被强化后更是地地道道的杀人机器。它们的脑子退化到只有最基本的杀戮本能，甚至拥有类比周青峰‘战斗直觉’的天生意识。
　　马可世带着十几号手下，开头一波攒射过后，立刻分出三分之一的人精确压制，三分之一的人甩手投弹，三分之一的人换弹箱并且贴近。
　　等它们大步冲上前，原本还想进行阻击的特战队员已经变成肉泥，跟一堆烂砖头搅和在一起，根本无法分辨原本的模样。
　　而在另一头，不断砸墙拆墙前进的瑞恩倒是进展迅速，他会同了另外一个战斗小组一起向国家剧院的方向跑。这三人的移动速度极快，狭窄的战场上能打就打，不能打就跑，总之不在一地做任何停留。
　　穿墙越障，瑞恩这批人确实堪称强悍，射击精准，头脑清晰，被包围的情况下也不慌不乱。这种打法倒是非常快速的向国家剧院靠近，三个队员跑过最后几十米，胜利到达了目的地。
　　在瑞恩想来，只要进了剧院跟维克多·雨果拉近距离，军团的围剿人员就必然投鼠忌器。他最担心的是自己的目标会趁战斗发起的这一两分钟快速逃跑。
　　瑞恩已经是尽一切可能加速加速，整个过程都迅捷绝伦。再来一次也没办法做到更好。可如果是这样都无法截住维克多·雨果，他也只能想办法突围躲起来等待下一个机会。
　　可大大超出瑞恩想象的是，他刚刚带着最后三人冲进国家剧院，冷不丁就看到带着数字化头盔，穿着机械外骨骼的周青峰搬了张椅子就坐在门口。他当即狂喜的大叫一声，“维克多·雨果，你的死期到了！”
　　可面对瑞恩三人，剧院的入口也出现相应的对手。穿动力装甲的艾琳艾莉姐妹俩对上一个不知名的特战队员，冷艳高挑的卡特琳娜对上了瑞恩的副手亚当。
　　周青峰更是兴奋的冲着瑞恩大叫道：“奶奶个熊，总算轮到我出场了！”


第1358章 关底BOSS才是最强的
　　特种作战本来就不是用来硬拼的，可瑞恩的小队截杀不成反而落入目标设下的圈套，这时候不硬拼也不行了。劫持重要人物作为人质换取自身安全，这在瑞恩想来还是极具可行性的。
　　至于重要人物是不是很能打……瑞恩对于这点真的没想过啊！
　　时间紧迫，一秒钟都不容浪费。瑞恩顾不上分辨太多，他知道自己已经没了退路。逃跑，投降，求饶，这些都是可耻的笑话，唯有拼死一搏才有逃生的可能。
　　看到目标近在咫尺，瑞恩其实是心头狂喜。他生怕自己太多延误导致功亏一篑，眼睛锁定维克多·雨果后心中再无他物，直接爆发出自己最强的战斗力。
　　瑞恩和周青峰的距离不到五米，他加速前冲的瞬间两眼充血，红通通的眼球布满血丝，甚至像金鱼一般鼓出眼眶。
　　而瑞恩中等身材的躯干和四肢也在眨眼间涨大，皮肤发灰，一根根血管从皮下凸起，好似变异的妖怪。
　　瑞恩的外衣被撑破，好像一块块破布挂在身上，手中多了一柄匕首，张牙舞爪的已经扑到周青峰近前，一张血盆大口吐出腥臭气味，满嘴的牙齿裸露在外，狰狞可怖。
　　这力量的爆发是瑞恩保命的招数，是他原本打算用来逃命时的最后自主强化技能。这种骇人听闻，惊怖世俗的外表往往也能在对敌时收获吓阻对手的奇效。
　　眼下这一刻瑞恩不再留手，他把所有希望都寄托在自己的狂性爆发上，他觉着自己必定无可阻挡，胜局在握。
　　冲刺的一瞬不到一秒，瑞恩的变化也就在那么瞬息间完成。普通人只怕就是眼前一花，根本看不清什么就失去主宰自己命运的能力，而周青峰则不同……
　　‘战斗直觉’预知了瑞恩的变化，在其狂化之前周青峰就有种隐隐的明悟。他后退半步，机械外骨骼收拳回肘，金属指套紧握成拳，跟着就是全功率输出，重拳暴击！
　　挥拳的一瞬，拳锋因为短时速度爆表而发出音爆，空气震荡犹若雷声。坚韧的拳头以超卓的力量狠狠砸在瑞恩的脑袋了。
　　瑞恩的长相原本貌不惊人，变异爆发后变得皮肉撑裂，眼凸齿露，极其吓人。而铁拳以最简单最直接的方式砸在他下巴上。
　　血肉之躯终究是血肉之躯，下巴的皮肉无法承受这凶狠的暴力破坏，崩裂，飞溅，血肉模糊。
　　瑞恩的下颌骨当即粉碎成渣，连带他的脑袋也跟着被巨力打击后仰，颈部倒折弯曲。一拳之下，其前冲之势顿时荡然无存，身体反而向上倒飞，轰的一下撞上剧院前厅的天花板。
　　天花板都无法承受这等巨大的冲击，整个钢筋水泥的结构都随之一震。表面的墙皮腾起一场白灰，扑棱棱掉下许多粉块。
　　瑞恩的身体在天花板上撞了出一个大大的凹坑，他的身体甚至因此而嵌入凹坑内，吊在天花板上，下不来。
　　一切都发生在电光火石之间，快的叫人反应不及。作为瑞恩的副手，亚当也是跟自己老大一个心思。他瞬间明白了瑞恩的分工，老大对付维克多·雨果，他自然是要对付眼前这个漂亮妞。
　　同样是劫持的想法，亚当也想把卡特琳娜抓来当做人质。他觉着对付一个女人应该用不上压箱底的招数，光凭自己正常的身手就应该能将一个娇滴滴的女人拿下。
　　所以当亚当同样前冲扑上时，也跟瑞恩有类似的结局。他冲到一半就觉着目标反应极快，甚至比他还快！
　　卡特琳娜过去空有两条力量卓绝的生化大腿，可她上半身还是普通的血肉之躯。跑太快的话，大腿受得了，可躯干却受不了。可在经过NTZ-49的强化后，她终于有机会把两条大腿的实力彻底发挥出来。
　　比冲击的加速度？悍妞能快到让你怀疑人生！
　　周青峰是用拳头发威，卡特琳娜则是一记毫无花俏的鞭腿。一腿抽出去，直接将亚当像个球似的抽出十多米外。同样是撞到墙上，亚当软软的身体犹如一卷书画般缓缓跌落。
　　亚当被抽中了大腿根部的骨盆，髋骨粉碎，腰椎松脱。他意识尚存，明白对手跟自己想的不一样。他不等站起也立刻让自己进入狂化爆发的状态，浑身血红的重新站起来。
　　可不等亚当站稳，卡特琳娜却再次冲上来。悍妞难得碰见这么好玩的对手，懒得用枪欺负对方。她再次鞭腿抽射，又把亚当给抽飞了。
　　整个剧院前厅就响起一声高过一声的娇喝，迅捷无伦的悍妞就犹若一道闪电在四处乱射。体魄强悍的亚当被踢的完全丧失自主能力，他撞上了墙壁，撞上天花板，撞上了桌椅，撞上了一切能撞上的东西。
　　所有东西都在乒铃乓啷，悍妞似乎把自己最近心头的所有戾气和不满全部发泄出来。她甚至在高声叫骂一些跟眼前场景完全不搭界的事，比如抱怨每天要审批的文件太多，抱怨自己很久没能旅游之类的。
　　被狠狠抽了几脚，亚当体会到什么是苦不堪言。他真希望自己干脆死了算了，就算死不了好歹晕过去也行。可他发狂强化后的大脑却相当清醒，身体又极其强韧，光是不停的踢来踢去难以立刻杀死他。
　　哐当哐当的响声中，周青峰一开始还只顾看着卡特琳娜虐人，后来发现身边还有两个更加暴虐的。
　　艾琳和艾莉姐妹俩穿着动力装甲，防御力比谁都好，她们才是以压倒性优势击倒对手的。那个不知名的特战队员面对两台战争机器，连一个回合都没撑住，哪怕狂化爆发都没用。
　　两台T-45D，四只铁拳，哼哧哼哧的就把对手活活打成了肉酱。一点机会都没给对手留下。
　　才爽了一拳的周青峰只能无奈的一耸肩，朗声说道：“都停下吧，我还以为英克雷会派什么强大的人来，现在看来也不过如此。”
　　卡特琳娜踢的爽，哈哈大笑的朝周青峰扑了过来，“维克多，拥抱一下。”
　　“别别别，你浑身都是血！”周青峰比速度那里比得过悍妞，很快就被她追上抱住。
　　而在一堆倒塌的墙体状况中，生命力顽强的亚当居然再次站了起来。他此刻已经是体无完肤，浑身浴血，难过的都想哭。虽然超强的自愈能力在修复其身体，可他已经没有继续战斗下去的心思。
　　亚当发现居然没人关注自己，立刻挣扎着要逃跑。他从剧院破开的一个窗户翻了出去，踉踉跄跄的随便选了个方向就走。
　　一瘸一拐的亚当走了没几步，忽然听到前方传来一阵密集的脚步声。他抬头一看是群衣着普通的工人，还都是亚裔面孔居多。他当即晃动自己丑陋的脑袋，发出不明意义的嘶吼试图吓退这帮人。
　　这帮亚裔都是原本在革命广场游行的中国人，他们都是要来帮忙的。猛然看到这么个怪物，大家都吓一大跳，集体后退好大一段距离。
　　亚当已经毫无战斗力，却明白自己眼下最有用的武器就是自己这幅惨状。他继续向前，继续嘶吼，继续摆动自己那颗妖怪般的丑陋脑袋吓人。
　　而对面的中国人没搞明白眼前这到底是个什么东西，真就这么不断后退。可退啊退的，负责指挥游行的农业部长邓成文从人群中站出来，一看亚当这个惨状当即骂道：“就这么个废物，居然把你们吓的后退，你们都是孬种吗？”
　　邓成文把自己的衣服一撩，抓出一支AK来就朝亚当搂火，“看看爷爷我是怎么做的！”
　　突突突的一个弹匣过去，当场把亚当撂倒。一看这怪物压根不可怕，一群中国人顿时壮了胆。
　　“让我开一枪！”
　　“吃我一发RPG！”
　　“吊起来千刀万剐，我要吃他的肉！”


第1359章 修正认识
　　当瑞恩小队表示要开始行动后，作为潜伏者的韦德就立刻离开了革命广场。在他看来特战小队既然出手，那么整个任务的成功率就极高。
　　刚刚仓皇离开的维克多·雨果身边没有太多的安保人员，被截杀几乎已成定局。维克多·雨果作为军团长的威望极高，可也因为太高了，压根没人可以取代他。
　　顶梁柱如果塌了，房子立刻就要垮的。这种情况下，韦德觉着自己必须为接下来整个哈瓦那的混乱和军团以后的走向做点准备，说不定他也能从中获得更大的好处。
　　徒步离开革命广场没几分钟，韦德就听到隔着几条街道的另一个街区传来激烈的枪炮声，而原本聚集在广场上游行的中国人也变得极其激动。他听不懂那些人叫嚷的话语，却能感受到其焦急的气息。
　　维克多·雨果要完蛋了，激光军团要完蛋了，整个哈瓦那，整个古巴都要再次陷入末世——韦德不但没有紧张和害怕，反而感到莫名的兴奋，因为他也在这种历史性的时刻出了一份力。
　　枪炮声也没想多久就停了下来，可几分钟的时间道路上突然多了大批大批的警察。整个哈瓦那突然进入戒严状态。
　　武装部队的装甲车和坦克都开了出来，挂着大喇叭的车辆开始满街游走，警告所有无关人等都不许外出，行人必须停在路边等待接受审查。整个城市一片肃杀。
　　这倒是让韦德心头有些不安，他原本还想去串联一番，拉拢一支势力。可街上的警察直接将他胡乱推到路边——不许动，不许走，不许交头接耳，任何违抗之人将立刻被射杀。
　　这突发的局面令人束手无策。面对枪口，韦德也没辙，只能和大量行人站在路边。他原本以为这只是某个军团内强权人物的临时举措，只要过段时间混乱还是会来临。
　　可等啊等啊，整个城市还是非常平静。
　　距离韦德不远处就有一个陆军装甲兵布设的哨卡，那是近卫第二营，是一年多以前来自巴尔的摩的美国人为主的部队。这支部队最近扩编为团，团长是早期跟随维克多·雨果的恩斯特·罗姆。
　　这支部队是白人中的异数，因为曾经跟军团长一起在巴尔的摩出生入死，荣誉感和忠诚度极高。不过韦德觉着如果哈瓦那形势大变，还是有机会拉拢这支白人部队的。
　　思虑再三，韦德决定冒点风险上去套近乎。说不定现在部队的思想混乱，他虎躯一震就能将其拉拢过来呢？
　　鼓了鼓勇气，韦德从路边向哨卡走过去。哨卡的士兵明显看到了在缓缓靠近的他，双方对视了一会，一方热切，一方疑惑。可突然间构成哨卡的坦克上冒出个军官，扬扬手对部下呼哨几声……
　　这支部队立刻收拢队形，撤离了！
　　坦克的履带呼啦啦的从街道上开走，把地面的砖块都破坏的不像话。一个原本负责戒严的警察还上来抱怨说‘市政又得出钱修路’的屁话。
　　等等……你们怎么还有心在乎什么市政？难道不应该为自己的前途考量一下吗？韦德站在旁边倒是一愣，终于大声问了句‘喂，你们就走啦？’
　　坦克上的军人解除了刚刚紧张戒备的神色，懒懒说道：“城市巷战演习结束了，你们可以回家啦。”
　　演习？
　　你们在逗我！
　　部队在离开，警察在抱怨，原本和韦德一起被迫站在路边两三个小时的路人也纷纷离开。没有躁动，没有不满，连点惊慌都没有。
　　怎么会这样？
　　这个城市里的人心理素质也太好了吧！
　　韦德不敢乱问情况，可他原本满心希望化作满心疑惑，直到路过一家餐馆，餐馆挂在玻璃橱窗上招揽顾客的大屏幕上正在播放新闻——在英明的军团长亲自指挥布置下，军团以雷霆之势剪除了一个潜入哈瓦那的敌方破坏小组，六名敌特全部被抓或被杀。
　　破烂尸体的展示，己方伤亡人员的控诉，敌人武器装备的陈列，这一切都激发了整个军团民众的愤怒。在如潮的声讨中，韦德就好像一颗没了生气的枯树，呆呆傻傻。
　　不是说瑞恩小队是英克雷最精锐的特战人员么？
　　不是说瑞恩小队是超级科技和装备强化的特战人员么？
　　不是说瑞恩小队的出动就表示极光军团的覆灭么？
　　韦德想想自己接受任务时得到的信息，只觉着自己被骗了！
　　极光军团在新闻中没有指名道姓说谁是这支破坏小组的指使者，可不管是军团内的人还是美洲的其他势力，心里都清楚这是怎么回事？
　　情报传到钢铁兄弟会，刚刚接手外交工作的赫伯特就正色的将电文上的只言片语反复看了很多遍。他一改日常妖艳的表情，除了吩咐哈瓦那的情报人员继续追踪相关信息外，还亲自跑到戴维·劳伦斯的办公室。
　　“总指挥阁下，我要像您道歉，为我无知和狂妄。”穿着花俏的赫伯特肃立在办公桌前，微微鞠躬，“关于我对极光军团和维克多·雨果这个人……”
　　不等赫伯特说完，办公桌后头的戴维·劳伦斯就挥手打断，语气平缓地说道：“哈瓦那的事我已经知道了。我还是原来的态度，我支持你去找那小子的麻烦，但别把让那小子的怒火烧到自己身上。
　　根据我对维克多的了解，他可不会让这件事轻易了结。你等着看吧，他的报复很快就会出现，英克雷会为此付出极大代价的。其实这事对我们有好处，将极大减轻我们面对的压力。”
　　戴维·劳伦斯的冷静让赫伯特很是惊讶，这吩咐是遭遇多次打击习以为常的态度。他有些心乱如麻，却只能再次鞠躬告罪，后退几步离开了戴维·劳伦斯的办公室。
　　走出办公室的门口，赫伯特感觉自己堵了一肚子的话和疑问。门口的卫兵都觉着这位外交部长大人的表情妖异中透着疑惑，又仿佛被激发了莫大斗志。
　　赫伯特随口对卫兵问了句，“你知道维克多·雨果吗？”
　　“当然。”卫兵快速答复道。
　　“他很有名？”
　　“当然。”
　　“他还厉害？”
　　“当然。”
　　一连串的‘当然’让赫伯特深吸一口气，他再次挺直腰板离开，内心反而坚定几分。
　　而在另一头的休斯顿，奥斯本教授刚刚结束英克雷内阁特别会议，他在自己的实验室接到来自总统办公厅的通报。
　　“瑞恩的人都死了？”奥斯本教授冷漠的翻看有情报部门汇总的资料，对前来送资料的总统侍从问了几句。
　　科宁总统的侍从也冷冷地说道：“是的，整个小队无人逃脱。总统对此非常不满，您耗费组织巨量的资源，经过上千例活体实验改造的第二代变种人根本没有预想中的强大。他们被轻易的消灭了。”
　　“那只说明你们给的支持还不够多。”奥斯本教授随口就推脱了责任。他看着几张来自哈瓦那的照片，疑惑地问道：“为什么没有瑞恩的尸体？他被俘了？”
　　“不清楚瑞恩的下落，不过他的小队没能给极光军团造成什么特别的损失，这点是可以肯定的。”总统侍从的语气中透着点不屑，“总统希望您能拿出点对策来。”
　　奥斯本教授对侍从的表情和语气视若无睹，他将手头资料随手一丢，缓步走向自己的实验电脑前自言自语说道：“给我把维克多·雨果的资料找来，我觉着我似乎遗精什么？”


第1360章 揭秘
　　巴哈马海域，大阿巴科岛。
　　这个岛屿远离古巴，偏僻而冷清，是极光军团在废土进行各种生化实验的场所。因为这里进行的实验都带着极大危险性，所以戒备森严，常人禁绝登陆。
　　岛上的人员和设施最早就是为了破解变种人等变异生物而建立的，周青峰的NTZ-49和治疗针也是由在这里的大批僵尸学者和小二逼麦朗研究出来的。赚取大把钞票的‘杰特’更是麦朗的杰作。
　　而今天一架C-130运输机降落在大阿巴科岛的机场上，几个金属箱子被运了出来，送入岛上的研究实验室内。
　　见到周青峰，麦朗永远是一副被欠了大笔钱的衰样。小二逼如今已经当父亲了，当初周青峰硬送了两个漂亮妞给他，如今孩子都满地爬了。
　　“麦朗，你又嗑‘杰特’了？”周青峰每次见到麦朗都要吐槽。任谁看到他这幅唇青脸白的模样都会觉着担心，担心他随时可能挂掉。
　　“我嗑的要比你嗑的安全，只要我一直嗑就不会有事。不像你，你的命应该剩下也两年了。”麦朗嘴巴毒，张口就给周青峰添堵。
　　实际上周青峰那里还有两年？现实和废土两个世界来回跑，NTZ-49慢性中毒的状况已经是深入膏肓了。他现在只指望现实的‘辐射’生化实验能快点搞出结果来，否则他真的要命不久矣！
　　“我有几个样本需要你进行检测。”周青峰不想谈NTZ-49的事，他指了指送进实验室的几具铁棺材，大概解说了一下在哈瓦那捣乱的瑞恩小队，“这帮家伙的身体很不寻常，我想知道这到底是怎么回事？”
　　金属棺材被送进实验室打开，里头的有干冰冷冻。麦朗挥挥手让白色的雾气散开，就看到一具又一具破烂的尸块。他皱眉说道：“你就不能给我送点好看的东西么？”
　　“它们原本挺好看的，可战斗中全部都变成了这个样子。”周青峰也站在金属棺材前，他指着不同的尸块说道：“这种人似乎分成两种形态，一种是正常情况，一种是爆发情况。”
　　欠扁的麦朗耸耸肩，“不需要你的提醒。请把专业的事情就交给我吧，过两天再给你结果。”
　　大阿巴科岛的生化实验室在经费和人员上都远远不如周青峰在现实世界的‘辐射’实验室。不过这里工作人员到底多了十来年的技术熏陶，而且某些设备和认知要比徐国强等人更前卫，更先进。
　　两天之后，周青峰得到了他想要的结果。只是向他进行讲解的却不是麦朗，而是一名僵尸学者，“军团长阁下，经过我们两天的初步验证，我们有个惊人的发现。”
　　周青峰只是想知道瑞恩这支小队为毛会在最后关头突然变得那么厉害，若不是那天撞到他这块铁板上，换别人肯定是要死伤惨重，甚至功败垂成的。
　　僵尸学者继续说道：“我们发现这些尸块上有某些进行生物技术强化的迹象，而这些迹象跟变种人和僵尸非常像，甚至可以说是第二代的变种人。”
　　“有这回事？”周青峰坐在会议室内准备听报告，谁知道听到这样惊爆的消息，“生物技术的强化？难道变种人是人为制造的？”
　　周青峰一直以来也觉着废土的变种生物是辐射变异的结果，可现在有证据表明这是有人刻意制造的，这就太可怕了！
　　要知道大灾变加上核弹洗地，人类的数量十不存一。如果有人搞出生化武器再来个大规模传播，剩下的人类非死绝不可。
　　“英克雷，该死的英克雷，这些人是英克雷派来杀我的。”周青峰明白事情的来由后也坐立不安，“英克雷居然丧心病狂的用活人做实验，而且一出手就是几万甚至十几万人因为他们而遇害。”
　　当初周青峰去巴尔的摩，就遇到数万变种人和僵尸，这还是经过大量淘汰后剩下的，在这之前死的人更多，“那帮混蛋，他们就不怕引起公愤吗？没有人会饶恕他们。”
　　“军团长阁下，你没证据。英克雷可以轻易的撇清这事。”僵尸学者冷静的很。
　　“这些尸体还不算证据？”周青峰扬了扬手里的尸检报告，“我还抓到个俘虏，我手里还有个活口。”
　　“这依然没用，现在的世界是看实力说话，英克雷比我们强大多了。而且英克雷可以轻易的把事情推到我们甚至钢铁兄弟会身上。
　　您别忘了，戴维·劳伦斯手下还有一支变种人军团呢。而我们也在为您服务。制造这一切的人早就谋算好了，他没有在英克雷的地盘进行实验，反而跑到名义上属于钢铁兄弟会的巴尔的摩。”
　　僵尸学者的话让周青峰一度无语。半天后他才泄愤般的高声骂了句‘Fuck’，“难道我就这样算了？”
　　周青峰发现这事真要公布出来，妥妥是越抹越黑。最倒霉的是无意中收拢了最多变种人的戴维·劳伦斯。他挠挠头就想这事应该如何处理才好，倒是一直没发言的麦朗突然说了个事。
　　“各位，我好像有个情况可以给你们作参考。”麦朗在会议室举起手，引得众人注意，“我在半年前通过无线电和外界联系交朋友……”
　　“等等！”周青峰听着到这话猛然跳了起来，大声怒道：“大阿巴科岛是绝密单位，你哪来的无线电跟人交朋友？”
　　周青峰的声音之大，语气之暴，把麦朗吓一大跳。他从未见过周青峰如此发火，支支吾吾地说道：“我智商高啊，我自己偷偷攒了一部电台。你先听我说完……”
　　周青峰眉头紧皱，“麦朗，你最好给我说点有用的。”
　　“我在无线电中无意联系到一个英克雷的生化学家，还是个女的。我跟她谈了谈我的最新成果。她也跟我谈了关于一些变种人的事。我觉着她能力不错，于是强烈邀请她来大阿巴科岛玩……”
　　麦朗说的越多，就看到周青峰的脸色越难看，这个天不怕地不怕的家伙被周大爷怒火中烧的眼神逼得音量都越来越小。
　　小二逼最后说道：“那个女人似乎也早就想逃离英克雷，她动身后试图转道墨西哥来我们古巴，可到了墨西哥城就再也没消息了。
　　而英克雷想要抓这个女人回去，还对她下达了高额追杀令。她似乎参与了变种人的研究，知道很多内幕。”
　　麦朗说到这就停了，周青峰已经被气的想杀了他，“麦朗，你聪明的时候挺让人喜欢。可你蠢起来也万分让人讨厌。告诉我，那个女人叫什么名字？”
　　“她叫诺娃。我查过她在大灾变之前的身份，跟我一样是个天才生化学家。”麦朗弱弱地说道，“可我现在不确定她是否还活着？”
　　“我要诺娃的照片和她所有的资料。还有，大阿巴科岛的实验室要搬家，这里已经暴露了。”周青峰气得摔门而去。他建立的保密单位就因为小二逼交朋友而暴露。
　　而在休斯顿，觉着遗漏什么要点的奥斯本教授正在研究周青峰的资料。大灾变之前关于维克多·雨果的新闻还是很多的，比如他在纽约曼哈顿下城医院的那场警匪火拼。
　　“下城医院，下城医院？”奥斯本教授盯着这个地址反复念叨，两眼满是惊奇，“那不是史蒂夫·阿伦佐待的地方吗？人类超能计划，NTZ项目，难道说……？这未免太巧合了！”


第1361章 草尼玛！
　　麦朗这个小二逼，居然偷偷摸摸的跟外人在无线电里联系，而且还是在英克雷的生化专家。
　　这事让周青峰是气急败坏，他为了给大阿巴科岛的生化实验室保密是想尽了办法，谁知道泄密的竟然是实验室的头号专家。
　　周青峰带着关于瑞恩小队的检测报告坐飞机离开。而他一走，整个岛上的实验室立刻搬家。幸好现在极光军团势力不同以往，战略纵深大得很，加勒比海域的岛屿又多，把实验室建到南美去都可以。
　　对于名叫‘诺娃’的女生化学家，周青峰根本没太在意。他觉着麦朗这就是被人给骗了，很可能英克雷随便找了个人来钓鱼，结果钓到了麦朗这个大头笨鱼。
　　返回哈瓦那，周青峰就正式开始墨西哥攻略。只是要登陆占领墨西哥是个极其复杂的系统工程，这其中牵扯到大量人员和物资的调配。
　　军团内政部和国防部为此忙的跳脚，而这个跨海攻略有个先决条件——摧毁墨西哥在坎昆的军事基地，包括港口，机场，以及敌人的抵抗意志。否则登陆部队铁定得被送到海里喂鱼。
　　靠军团已经被打残的海军是搞不定这个任务的，要达成目标必须是让导弹旅上。刘萌负责改装‘M-7’弹道导弹，根据每天更新的简报来看，计划进行的非常顺利。
　　只是在极光军团在紧张进行战争准备之际，英克雷却主动来体现存在感。葛雷·科宁总统居然派来特使要调停军团和墨西哥迪亚戈政权之间的矛盾。
　　“矛盾？矛盾尼玛！”看着英克雷当了婊子又要立牌坊，周青峰在自己的办公室里气得骂娘。
　　英克雷的总统特使乘专机赶到哈瓦那，好不容易见到军团长阁下还递交了科宁总统的亲笔信。结果周大爷拆开信看了两眼就直接把信丢尽垃圾篓。
　　“要我恢复正常的商贸沟通，解除对加勒比海域以及南美方向的海空封锁，并且签署新的合作协议，开放更多的商业以及金融市场。这信里列举的要求居然有十几条，真难得你们总统写这么多单词。”
　　周青峰的冷嘲热讽让英克雷的总统特使脸带愠色，他站在军团长的办公室内站得笔直，以标准的外交辞令义正言辞地说道：“军团长阁下，我们作为调停方是非常希望看到加勒比海域的和平和安定。
　　我们都是文明人，谁也不愿意看到冲突和战争。虽然世界进入末世，可基本的外交准则还是存在的。您如果不打算遵守，那么只会被主流世界排斥，乃至抛弃。这是我们不愿意看到的情况。”
　　“哈……你们是打算用一纸空文来束缚我的手脚吧。”周青峰冷笑的从办公桌后走了出来，“你们想就当什么事都没发生，等蓄积其足够的力量再来找我的麻烦。”
　　总统特使当即板着脸说道：“阁下，我们绝无此意。”
　　“说假话的人真令人恶心。”周青峰已经走到总统特使身边，挪揄道：“你们这帮伪君子还自诩自己是文明人，可我却很坦然的承认自己是个野蛮人。
　　你们英克雷在背后怂恿，策划，支持了坎昆的舰队和战机对我们的袭击，还派出特战人员想直接干掉我本人。现在却摆出一副无辜嘴脸来调停，你们当我是傻瓜吗？”
　　来当特使的是葛雷·科宁总统的侍从，一向眼高过顶，自视甚高。他觉着自己跟随了世界上最强大势力的统治者，地位远比古巴小岛上的一个草头王要高。
　　被周青峰硬怼了几句后，特使先生涨红着脸在心里想着该如何驳斥。抗议吗？申斥吗？还是不予理会？总不能对骂吧？
　　可周青峰不给特使先生太多思考的机会，他拍了拍对方的肩膀，换了种友好的脸色说道：“好了，放轻松。我知道你这样的小人物决定不了什么，你只不过是个打扮好了来我这里挨骂的替罪羊。”
　　特使先生刚刚松快些的心情几乎要暴怒，可他却被周青峰拉着走出了办公室。周青峰甚至带着这位特使先生离开国会大厦，还上了车驶出了哈瓦那。
　　“这是要去那里？”坐在防弹轿车内的特使先生已经郁闷到要憋不住了。他听周青峰打了几个电话，说要从监狱里提什么犯人，然后车队一路向西北方向跑。
　　在自己的车队内，周青峰解释了两句，“今天是个特别的日子，我原本不想亲临现场给底下的人制造压力，因为万一搞砸了不太好收场。我应该待在办公室里等着听汇报就好。成功了我就发一份嘉奖电报。
　　可你们英克雷的总统居然在这个时候还派了个特使来试图把水搅浑，我觉着有必要让你们的总统真正了解我是一个什么样的人。我要让他明白，有些事情敢做就要敢当，搞砸就要付出代价。”
　　车队离开哈瓦那后花了三个小时抵达古巴的最西面——圣安东尼奥角，导弹旅的教导营布置在这里，上百部机动车辆密集的停在此地。最引人注目的就是一部又一部倾斜发射架上的导弹。
　　“你们这是要干什么？”特使先生一阵阵的心惊肉跳，大量的军人和装备聚集此地，显然不是普通的演习。尤其是至少上百发的导弹，这可不是普通的装备。
　　当特使先生看到一队军官走上前来，忍不住说道：“军团长阁下，你明白这样做的后果吗？你想发动战争吗？”
　　对于周青峰的出现，导弹旅的指挥官们都很意外。作为旅长的刘萌急急忙忙的赶来汇报，却发现自家老大居然带着个一个摄像团队来到一个发射架前。
　　同样茫然的摄制组开拍。周青峰把来自英克雷的特使，还有懵懵懂懂的刘萌，此外还有个特殊的‘人’一起拉到镜头前——前几天被抓获的瑞恩小队中，作为头领的瑞恩被周大爷一拳打得嵌入天花板上，反而活了下来。
　　此刻的瑞恩手脚都被沉重的镣铐束缚，重伤在身的他狼狈至极，狂化的他没能恢复人形，外表也可怕至极。他被丢在周青峰面前后，军团长就开始冲着镜头发表演说了。
　　“葛雷·科宁总统阁下，我收到了您手下蠢蛋转交的信件，不好意思我把信丢进垃圾桶了。正常来说我应该也写一封回信，可我想普通的言语没办法表达我内心的真实感受，所以我决定换一种方式。
　　想必您应该认识我脚下这个变异的家伙。我不知道他叫什么名字，也不在乎，但我很清楚他是谁派来的。
　　您也一定看到了我身后的导弹。我决定把这坨烂肉用导弹还给您。这种方式很酷，你一定能体会到了我要表达的意思，对不对？
　　如果一定要我用言语说点什么，那一定是……草尼玛！”


第1362章 上西天
　　周青峰做事总有些时不待我的紧迫，这导致他做任何计划时都把时间卡的很紧。刘萌赶鸭子上架组建导弹旅时就只有半个月的期限，这点时间连组建个教导营都磕磕绊绊。
　　依靠嗑药加成，刘萌好不容易把一群临时拼凑的人员整合起来。外加兔子军备人员对‘红旗-2’导弹的优良保养，以及事先完成了大量改装工作，好歹让整个任务进度勉强……过半都不到。
　　导弹旅的组建工作只完成了一个教导营，时间还超期。不过令人欣慰的是首批一百二十发‘M-7’弹道导弹被改装出来。
　　有了这批导弹，周青峰就迫不及待的开始墨西哥攻略。因为时间真的很紧，英克雷的外交部门联络军团说希望派特使来调停，他就意识到自己不能再拖了。
　　面对巨大的实力差距，周青峰好不容易靠一场惨胜海战和一场以身作饵的伏击夺得主动权。这时候绝不能跟着敌人的节奏走，否则主动权就易手了。
　　就在英克雷的总统特使抵达当日，周青峰批准了攻略墨西哥的行动。原本周大爷是要坐镇中枢的，可哪位特使转交的总统亲笔信让他感觉到敌人对他还保持一种意识形态上的优越感。
　　墨西哥攻略一开始就无法停止，极光军团等于跟英克雷撕破脸。这时候要打破敌人内心的这种优越感，展示实力反而能有效遏制对手的轻举妄动——朝鲜就经常干这种事，明明实力有限却绝对不能怂。
　　一怂士气就崩了，组织就崩了，基业就崩了。要有跟对手抗争到底乃至同归于尽的气势。光脚不怕穿鞋的，连点气势都没有就别出来混了，早点回家带孩子去吧。
　　周青峰就是要这股气势，他把被俘的瑞恩拉出来，当着英克雷特使的面录制了一段视频。混不吝的野蛮架势果然把哪位自视甚高的特使给吓唬住了，他对周大爷这种不守规则的做法完全无法适应。
　　“要和平，我可以跟任何人平等交往；要战争，我也不惧任何强敌。”把话说完，周青峰就指着地面上奄奄一息的瑞恩对刘萌命令道：“拆一颗‘M-7’的战斗部，把这家伙塞进去，发射到坎昆。”
　　真塞啊！
　　刘萌被拉过来拍视频是还不明白怎么回事，可他却听懂了自家老大的话，这是要向英克雷示威呢——只是这示威的方式太特别了点！
　　刘萌不得不小声提醒道：“军团长，虽然我们的‘M-7’弹头重五百公斤，可实际上战斗部的装药量在一百五十公斤左右。也就是说弹径虽然有半米粗，可内部空间有限，要塞个人进去还是有点困难的。”
　　刘萌话说的委婉，可意思很明白：老大，你的想法是好的。威风，霸气，我很佩服！可实际操作起来有那么点小小的困难。
　　周青峰对着镜头把话说出去了，回头被刘萌这么一‘提醒’，他冷着脸没好气地说道：“不能为主君分忧，要你做什么？主忧臣辱，不懂么？”
　　嘚……刘萌没话说了，摸摸鼻子只能让人把还剩半口气的瑞恩拖走。打开一枚‘M-7’的弹头很简单，取出战斗部的装药也容易，可怎么把一个人塞进去？这事从来没人干过啊！
　　一堆技术人员围拢过来想办法，有人就提醒道：“旅长，这塞个人进去会导致弹体重心偏移。进而导致导弹姿态不稳，说不定发射上天就做布朗运动了。”
　　这下换刘萌没好气的恼怒道：“这话要你说，我又不是不明白。可老大已经发话‘主忧臣辱’了，知道下一句是什么吗？主辱臣死啊！我不给老大涨面子，老大能放过我？”
　　人被逼急了创造力是无穷滴！
　　君无戏言啊，周大爷把话说出去了，断然没有收回来的可能。刘萌到了这种关头，只能一咬牙，一跺脚，大喝一声：“给我拿把电锯来，把这个混球的四肢切下，削成个人棍塞进战斗部里头。”
　　刘萌使用英语下令的，站在不远处的英克雷特使一时面无人色。他颤颤的对站在一旁的周青峰说道：“你们怎么能做出如此残忍的事？”
　　“少在我面前装，你们英克雷进行生化实验害死了几十上百万人，别以为瞒得住。我们中国人讲究以暴制暴，也别以为我们是人畜无害的食草动物，能延续数千年文明的种族，比你们想象的狠辣多了。”
　　周青峰的不屑，蔑视，嘲弄让英克雷特使如遭雷击。而不远处真的响起一阵电锯声，其中还混杂着瑞恩歇斯底里的惨叫，空气中很快弥漫着一股血腥味。特使先生当即脸色一白，捂着嘴巴到一边吐去了。
　　被削成人棍的瑞恩竟然还不死，嘴里断断续续的骂着‘魔鬼下地狱’之类的诅咒。
　　亲自操作电锯的刘萌已经满身是血，下了狠心的他此刻完全黑化，高声喝道：“狗屁！要死了就骂别人是魔鬼，你们是输不起吧。弱小者没有话语权，这才是真理。”
　　瑞恩的躯干和四肢都被塞进战斗部，连带着还塞进泥土计算配重和平衡。弹体重新封闭，外壳上还用瑞恩的血写着‘来自哈瓦那的爱’。
　　搞定这一切，整个导弹旅的人看自家旅长的目光都大为不同。原本还有人觉着这个旅长能力一般，技术太水，可现在看来人家至少镇得住场子，做事够果决够狠辣！
　　这才是当头的品格！
　　刘萌跳下搭载‘人肉’导弹的发射车，随手用地面的泥土擦了擦满手的血，拍拍车体大喊道：“这一枚首发，目标墨西哥坎昆。”
　　十几部发射车此刻依次列队排开，特别的那辆位列其中。倾斜的发射架缓缓抬起到最大角度，古巴的圣安东尼奥角距离坎昆两百一十多公里，正好在‘M-7’的最大射程上。
　　看到发射阵位已经就绪，哪位吐得天昏地暗的英克雷特使方才想起自己的使命。他连忙扑到周青峰面前，低下头以恳求的语气说道：“军团长阁下，你有什么条件可以谈，请不要随意发动战争。”
　　如果极光军团袭击墨西哥，英克雷不可能不管。可如果插手墨西哥和极光军团的战争，北面的钢铁兄弟会肯定不会闲着。
　　周青峰之前拼死也要干掉坎昆舰队的举动已经表明他的不好惹，英克雷也没把握能在短时间内搞定‘小而不弱’的极光军团。这事影响太大了！
　　只是周青峰对特使的哀求毫无触动，甚至是觉着可笑。他淡淡地说道：“以德报怨，何以报德？”
　　这话用中文说的，特使摇摇头表示没听懂。周青峰则拍拍对方的肩膀道：“你很快就会懂的。”
　　军团长手臂高举，再重重挥落。
　　现在给老子上西天去吧！
　　发射！


第1363章 来自哈瓦那的爱
　　就在极光军团紧锣密鼓要开始墨西哥攻略时，待在坎昆的布吕歇尔将军却在检讨自己过去一段时间的错失。
　　袭击极光军团的港口和城市，封锁哈瓦那的对外商贸，挑起双方的冲突，当布吕歇尔踌躇满志实施自己的计划，结果却被现实给狠狠抽了一巴掌——极光军团看着不强，却不是他能够挑衅的。
　　瑞恩小队一去不复返，将军阁下这心就吊着放不下来。等知道行动失败后他又大惊失色，生怕极光军团要报复。
　　由于实在担心，布吕歇尔已经由左倾冒险转为右倾投降。他把自己手头所有的军事力量都动员起来。
　　空军二十四小时不停的飞出去监控墨西哥和古巴之间的尤卡坦海峡，却禁止飞过中线做任何挑衅。
　　海军四艘舰艇也是时刻游荡在港口外，随时准备应对任何登陆作战。而坎昆市内的数千兵力枕戈待旦，一级战备做好最坏打算。
　　就这种情况下，布吕歇尔将军还是不放心。当他得知英克雷派出总统特使前往哈瓦那后，全部希望都放在了这次调停上。他这副焦虑不安的样子反而引来别人的安慰。
　　“布吕歇尔将军，你没必要太多担心吧？英克雷已经派出特使，极光军团总要认真考虑一下的。英克雷是极光军团重要的商贸伙伴，也是本地区最强大的势力，科宁总统的保证还是可信的。”
　　说话的是迪亚戈总统的侄子吉瑞斯·迪亚戈，也是目前墨西哥的统治阶层之一。他是迪亚戈总统看重的家族后代，甚至有传言说总统的儿子一个比一个烂，他可能是总统的继承人。
　　吉瑞斯这次担任政府巡视检察官，负责巡视墨西哥的尤卡坦半岛地区，坎昆是他重点关注的地区。而对于这位地位和身份都超然的统治阶层，布吕歇尔将军可是想尽办法好好招待。
　　两人就在将军阁下的私人官邸交谈，会客厅的窗帘拉开，明媚的光线下却是布吕歇尔阴沉的脸。
　　对于吉瑞斯的乐观，将军阁下并不认同，他微微摇头道：“待在首都的大人物根本不了解，也不愿意了解极光军团。实际上我之所以主动挑起这次冲突，就是为了打断极光军团的扩张。
　　请恕我直言，迪亚戈总统对极光军团的认知只怕还停留在他被赶出古巴的阶段。可实际上盘踞哈瓦那的那家势力已经蜕变成了一头怪兽。
　　我们的对手把自己打扮成爱好和平的自由贸易者，他们通过倾销各种商品来抢夺我们的资源。现在墨西哥的市场上都是来自极光军团的货物，这对我们来说可不是好事情。我们如果认为他们没有威胁就大错特错了。”
　　吉瑞斯点点头，说道：“我这次来也是想一路看看国内的情况，顺便前往哈瓦那考察。不过我们也没有您想的那么糟糕，至少我在经过梅里达市的时候就觉着那里的工商业和农业恢复的非常好。”
　　“梅里达……？”布吕歇尔听到这个地名就恼火，要不是被梅里达市卡住了后勤，他在这一年多的时间何至于过得这么苦逼。“我猜统治梅里达的阿方索早就投靠极光军团了。”
　　对这个观点，吉瑞斯挠挠头又点点头，“我也有些怀疑，我这次巡视梅里达却没有看到我哪位堂弟。总督府的人说他外出游玩去了，政府的人已经很久没有见过他。”
　　这一年多来，过去不被重视的梅里达市发生了翻天覆地的变化。可谁也说不清这个变化到底是怎么发生的。吉瑞斯正想跟布吕歇尔将军多了解些情况，可两人闲聊的会客厅却被人猛然推开。
　　“将军阁下，雷达部门发来警报，说从古巴方向有导弹来袭。”一名副官满头大汗冲进来，已经到了语无伦次，说话结巴的地步。
　　布吕歇尔原本正在为自己地盘的未来唉声叹气呢，听到‘导弹来袭’当即跳了起来。他千算万算总觉着极光军团就算要来找麻烦也是海空军做先导，压根没想到头一波攻击居然是导弹。
　　“什么导弹？”吉瑞斯也是万分惊讶。要知道普通导弹可没办法跨越两百公里的海峡，能干这活的导弹在世界范围内也没几家能制造和装备。古巴这个狗屁地方怎么会有这玩意？
　　可副官没空说明了，他已经是惊慌失措，“雷达部门说看轨迹像弹道导弹，几分钟内就将落地。我们根本无法拦截，必须尽快进入地下掩体。”
　　弹道导弹朝天空发射，助推器烧完后脱落，然后弹头从几万米的高空凭惯性砸下来。布吕歇尔害怕极光军团的偷袭，雷达是一直盯着东面。好处是那边的导弹一发射，坎昆就发现了。
　　吉瑞斯刚刚还在谈英克雷已经介入，极光军团肯定要迫于压力接受调停。哪晓得这话音刚落，人家导弹都飞了过来。
　　对于弹道导弹来说，两百公里不过是分分钟的事。副官得知预警只来得及通知自家将军，布吕歇尔也只能急急忙忙的跟着副官前往城市的地下指挥中心。
　　可这消息来得有点迟，布吕歇尔将军才从自己的官邸出来，就听到跟他一起逃难的吉瑞斯朝着天空大喊一声‘看，导弹’。
　　天空之上飞来一颗流星，乍一看还在天际，瞬息间就到了眼前。所有抬头的人都感觉这颗流星是朝自己迎头落下，布吕歇尔将军抬头之后甚至被其震慑，有种大难临头唯有等死的恍惚。
　　‘M-7’导弹的下落速度还不算快，可从出现到落地也就十来秒的功夫。原本按照惯性制导这第一枚瞄准的是机场，可因为战斗部改了，导致偏差太大，落地的瞬间直接轰到了将军阁下在市郊的官邸附近。
　　全重五百公斤的弹头带着无可匹敌的威势砸下来，在距离官邸仅仅两百米外轰出了漫天的烟尘和泥沙。整个过程中，包括布吕歇尔将军在内的一帮人都仿佛灵魂受到伤害，呆呆傻傻不知道该干什么好。
　　一发落地，后头没了动静。将军阁下已经上车，却让司机把车停在弹头落地的弹坑附近。他下车后站在弹坑外久久无语——敌人都用上弹道导弹了，老子布置的防御根本无效啊！
　　吉瑞斯也跟了过来，看到还冒着硝烟的弹坑同样是心头惊骇。弹坑有七八米深，十多米宽，而且弹头并没有插在泥土中，反而因为大角度撞击而弹了起来，连续在地面砸了多次后停在百多米外。
　　弹头解体，各种零碎散落一地。
　　有些精神错乱的布吕歇尔将军顺着一路的大小弹坑前进，就看到碎裂的弹头外壳飞到到处都是，可在一个个弹坑中却能看到一些飘着热气的肉块。
　　吉瑞斯也跟着走过来，有些庆幸地说道：“这颗弹头没爆炸，似乎只砸中了一个倒霉的家伙。”
　　“不，不是砸中了谁。”布吕歇尔用脚踢了踢地面一块裂开的弹体外壳，上面还能看到一行字‘来自哈瓦那的爱’。而在弹壳上还挂着半张熟透的脸皮，那张脸他曾经见过。“极光军团的混蛋把瑞恩射过来了。”


第1364章 齐射
　　圣安东尼奥角，导弹旅教导营的上百部车辆布满了整个发射阵地。在一个连的‘红旗-2’和十多架战机的战场遮断保护下，十二部‘M-7’导弹发射车排成了一个方阵，依次向西进行最大射程的火力齐射。
　　第一枚‘人肉’导弹射出去后，教导营的雷达监控了弹头飞行的整个过程。得到的结果是大体命中坎昆市区，可偏差两公里以上。
　　周青峰对这个结果没怎么表示，只是冷淡的说了两个字，‘继续’。
　　于是在十多分钟后，剩下的发射车一口气将发射架上的导弹射了出去。接连不断的尾焰推动导弹腾空飞行，橘黄色的烟雾在天空拉出一道道弹道轨迹。
　　十二发射完，后面的装填车立刻上前重新吊装导弹。二十分钟后又是十二发飞射而出。每次都是一个营的集火齐射，由导弹旅教导营的雷达负责校射。
　　看到这没完没了的导弹飞上天，英克雷的哪位特使是又气又怒，可他明白自己这次的任务算是彻底搞砸了。他不但没能跟极光军团签署任何协议，反而成了人家耀武扬威的最大注脚。
　　“雨果军团长，您这样破坏和平的行为一定会受到惩罚的。”特使先生还想撂下几句狠话。可周青峰懒懒的偏头看他，冷漠的目光让人浑身发毛。他这才想起来，眼前这位刚刚将一个人用导弹给射出去了。
　　周青峰招手喊来拍摄的摄制组，要来那份刚刚拍摄的视频。他将一张小存储卡递给英克雷的特使，冷笑说道：“这是我给科宁总统的回信，请收好。”
　　特使想不接又没这个胆子，只能吞声忍气的把存储卡收下。接下来他就被送回哈瓦那，并且立刻登机返回休斯顿。
　　而就在特使离开时，导弹发射还在不停的进行。总共一百二十枚‘M-7’弹道导弹花了大概四个小时才全部射出去。
　　在导弹发射的过程中，进行空中警戒任务的伊修中校正好今天进行战备值班。他驾驶‘超级巨嘴鸟’负责保卫坎昆的天空，结果就在数千米的空中看到一颗又一颗的流星在天上划过……从古巴到墨西哥。
　　“长官，这是什么？”警戒机队中所有人都看到了这些‘流星’，无线电里立刻充斥着各种疑问。他们是要拦截飞机的，可对于弹道导弹却只能看着。
　　看到这一颗颗‘流星’的出现，伊修中校也心头茫然，好半天才他喃喃说道：“那是……弹道导弹？”
　　这个猜测说出来，警戒机队的无线电里顿时炸了锅。惊呼，否认，驳斥，最后只能沉默。因为这样的‘流星’每隔二十分钟出现一次，每次都以极其炫彩的形式从机队上空出现。
　　看着这些‘流星’飞向坎昆，所有飞行员心里都要考虑一个问题……我们该怎么办？
　　“返航。”伊修中校只能选择这个命令，他发现自己除此之外什么也做不了。他在无线电里多次联系坎昆的空情指挥中心，可不久前还能通话的空情中心就跟从来不存在似的，再也没了回应。
　　十多架飞机的警戒机队只能返航，他们从距离坎昆几十公里的警戒海域返回，靠近海岸线时就看到整个城市都在冒烟。
　　最先看到的是港口，坎昆原本是个旅游城市，它的港口并不大，码头很小，改造后勉强只能停靠少量船只。
　　如今这些码头上多了好些弹坑，每个弹坑就好像是从地下翻开的地洞，仿佛会有恶鬼从里头蹦出来。两次导弹齐射，二十四枚‘M-7’轻松摧毁了坎昆的港口设施。
　　伊修中校从港口飞过时，还能看到从英克雷赶来支援的四艘舰船正在海面航行。看它们的样子也是被港口和城市的惨状给吓呆了，这些舰船已经没办法在坎昆停靠，只能离去。
　　“完了，英克雷派来的军舰要撤离。我们没办法从海上拦住极光军团了。”机队中有人说道。
　　机队继续飞行，进入市区。市区内的状况好些，极光军团看样子没有瞄准这里。倒是市区内的驻军司令部被十二枚导弹给密集砸了一遍。
　　驻军司令部以城市内的一家大型超市为中心设置，结果这座大型建筑被密集的导弹炸成了麻子，一个一个弹坑把驻军司令部给掀了个底朝天。似乎还有专门的钻地弹头把地下部分都给破坏了。
　　城市里已经乱成一锅粥，低空飞过的机队能看到大量军人正在夺路而逃。原本驻守城内的士兵完全丧失斗志，他们就好像受惊的蚂蚁，蚁窝已经被人捅了，他们只能乱跑。
　　兵营也是导弹袭击的重点，同样挨了两轮导弹袭击，看样子待在兵营的军人死伤惨重。难怪他们现在都跟没头苍蝇一样失去指挥，这会只怕军官都已经被吓破了胆。
　　而以上都不是最糟糕的，伊修中校最终飞到坎昆的机场，这里是坎昆对外交通的中枢。可这个大型国际机场将足足挨四轮导弹齐射。
　　为了彻底摧毁它，刘萌的导弹旅用了近五十枚‘M-7’对它进行蹂躏。现在导弹还连续不断的飞过来。
　　伊修中校这下才明白为什么呼叫空情中心会没回应，因为机场的空情中心被一枚‘M-7’直接命中，当场报销了里头所有的指挥人员。
　　而机场的跑道上更是密密麻麻的弹坑，机库，修理棚，油库，飞行员和地勤的宿舍，这些地方全完蛋了。浓烟滚滚，遮天蔽日，根本没办法降落。
　　而且谁也说不清极光军团到底准备对坎昆发射多少导弹，这个时候没人愿意落下去找死。机队中有人建议道：“长官，我们离开这里吧。”
　　不离开是不行，反正坎昆是没救了。可机队能去那里？要知道机队全是螺旋桨飞机，也飞不了多远。而整个尤卡坦半岛就没几个机场还在正常运作，除了坎昆……就只有梅里达市的机场还能起降飞机。
　　“去梅里达吧。”伊修中校也没办法了。虽然坎昆跟梅里达两个地方都互相看不顺眼，可现在也只能去投奔。否则能投奔的地方就只剩下极光军团的哈瓦那，那里倒是也能飞过去。
　　总之，坎昆算是完蛋了……


第1365章 鼓动
　　在伊修中校的机队返回前，坎昆就已经陷入饱和的导弹火力打击。第一枚‘人肉’弹头落下，负责指挥坎昆基地的布吕歇尔将军就被深深震慑。
　　布吕歇尔将军在巨大的弹坑面前站了许久，他一会呼吸急促，一会脸色惨白，好不容易平静心情要再次凳车前往驻军司令部，天边再次出现飞射而来的‘流星’。
　　“不……！”将军和现场众人发出一声惨呼，大家都以为这次只是一枚导弹的警告袭击。毕竟头一枚弹头压根没装药，而且落点也没有什么特别的意义。
　　可后续这一系列的弹头不断出现，彻底打破了他们心中的幻想——极光军团这是来真的，它们动手就不留情，这是要彻底摧毁坎昆。
　　“别担心，这种弹道导弹的精度似乎不太高，顶多摧毁些城市内的次要目标，对我们的影响不大。”前来巡视的吉瑞斯还想安慰眼前的驻军司令。
　　可天上接二连三落下的弹头却彻底浇灭了众人心头最后的希望，极光军团每一波都是十二发齐射，头一波齐射都打击了不同的目标。
　　港口，机场，驻军军营和司令部都有照顾到。这就是要一口气把敌人的指挥体系彻底打瘫，断绝敌人的反抗和应变能力。这些要点建筑的具体位置很容易探查，极光军团的军情局还是做了点事的。
　　五百公斤的弹头落下，一百五十公斤战斗部装药的威力足以制造一场小型地震。第二发导弹爆炸时整个城市都在震颤，隔着数公里的距离都能感觉到那份毁天灭地的巨大破坏力。
　　而这样的弹头一口气就来了十一发，剧烈的震爆接二连三的响起，布吕歇尔将军的脚下也不断传来震动，这是爆炸的震波能量沿着大地在释放。
　　布吕歇尔和吉瑞斯的脸瞬间变成惨白，尤其是作为坎昆驻军司令的将军阁下。他对这座城市非常了解，他清楚的分辨出刚刚爆炸的具体是什么地方？
　　“我的司令部，我的司令部完了。”布吕歇尔痛苦的抱着自己的脑袋，口中发出渗人的惨嚎。他的眼泪哗哗流出，哭的像个孩子。
　　“将军阁下。”吉瑞斯也被这一波齐射的威力给弄呆了，他喊了一声布吕歇尔，可看着驻军司令都要崩溃了，他更是没了主意。
　　大灾变之前吉瑞斯是迪亚戈家族的一员，而迪亚戈家族不过是墨西哥的一家贩毒黑帮。他们平日所能见到最惨烈的事情无非是欺负那些可怜的普通民众，动用的武器无非就是枪支和手雷。
　　别说弹道导弹了，一般普通人连大口径火炮的威力也没见过啊！
　　一五五毫米口径的火炮也不过十多公斤装药，这已经是地地道道的重炮了，一发落下来五十米范围内就别想有活人。‘M-7’虽然是弹道导弹中的水货，可一百五十公斤的烈性炸药却半点不掺假。
　　腾起的烟柱瞬间升到上百米，而这样的烟柱在城内有十一个。布吕歇尔将军看看机场方向，看看兵营方向，看看港口方向，这些地方都遭受到了重击。光这第一波就把整个坎昆的军事体系打了个半死。
　　“将军，现在怎么办？”吉瑞斯看向布吕歇尔。
　　此刻全城都乱套了，士兵在到处乱跑，各种军用车辆横冲直撞。布吕歇尔也看向吉瑞斯，看着就是脑子一片空白，完全没有主意的模样。
　　过了一两分钟，布吕歇尔才想起自己是个将军，应该赶往自己的岗位上进行指挥。他乘车急急忙忙的朝已经挨了三发导弹的驻军司令部而去。只是他走了没多久，第二波导弹继续来袭。
　　一波就已经重创坎昆，第二波更是雪上加霜。城内的军官原本好不容易收拾部分士兵，恢复点士气，结果第二波导弹袭击直接摧垮了城内军队剩余不多的抵抗意志。
　　而第二波后头是第三波，第三波后头是第四波。极光军团为了立威，这次是超饱和打击，一口气给坎昆准备了一百二十枚‘M-7’。这份财大气粗绝对堪称奢豪。
　　作为迪亚戈政权的高层，吉瑞斯没有跟着布吕歇尔将军走。他找回自己的部属连忙跟着溃逃的士兵一起离开坎昆。他此后再也没有见到布吕歇尔将军，也没能跟他联系上。
　　有人说将军阁下刚刚返回驻军司令部时就遇到了第二波导弹袭击，试图重整部队的将军就此消失，成了战争中无数份尸骨的一部分。
　　坎昆被摧毁的消息在无线电波中迅速扩散，极光军团公开对外宣布要进行墨西哥战争，目标就是盘踞在墨西哥的迪亚戈政权。
　　“全体墨西哥人民，我是极光军团的军团长维克多·雨果。我在古巴的哈瓦那向你们喊话，我想你们都应该知道我是谁。
　　现在统治你们的迪亚戈政权是个贩毒团伙演化而来的邪恶政权，执掌这个政权的迪亚戈家族不过是一群贪婪的黑帮分子。
　　他们无能，愚蠢，残暴，根本不懂如何统治一个国家，他们能做的就是盘剥摧残墨西哥人民。我想你们比谁都清楚他们都犯下多少罪行。
　　让这样一个邪恶的政权存在于世是人类文明之耻，我们极光军团也深受迪亚戈政权的迫害，所以我们决定反击铲除它。
　　我号召全体墨西哥人民起来反抗迪亚戈政权，这是上天赋予墨西哥人民的权力。这是一场正义的战斗，一场光荣的战斗，但这场战斗并不是为了我，所有的牺牲和死亡都是为了墨西哥人自己。
　　如果有墨西哥人为此害怕，为此胆怯，为此退缩，我不会苛责你们。因为过去有无数的墨西哥人都是如此。
　　但你们愿意当一分钟的英雄，还是要当一辈子的懦夫？你们想要继续过着毫无希望的生活，还是向压迫你们的坏人复仇？这个问题不是我问的，我是替那些已经被迪亚戈政权折磨死的墨西哥人问的。
　　我想知道你们的回答是什么？”
　　从坎昆出来的逃亡路上，吉瑞斯一边用电台联系墨西哥城的家族政权，也同样用电台收听到来自哈瓦那的宣战檄文。他原本以为会听到一篇空谈虚言的套话文章，讲什么人权民主之类的没用玩意。
　　可实际上这是一段朴实无华的诚恳言语。
　　如果只是套话空话，吉瑞斯一点也不害怕，底层的墨西哥人对此根本没有感触。可这段鼓动墨西哥人去战斗，去牺牲，去死亡的话却让他感到心惊胆战。
　　吉瑞斯的脑子轰的一下完全空白，现在的墨西哥就是一个干燥的柴火堆，缺的就是一颗火星将它点燃。而维克多·雨果的话就是一颗爆裂的火星。他立刻意识到接下来的战斗只怕会异常残酷和血腥。
　　维克多·雨果，这家伙真是擅长玩弄人心的魔鬼。


第1366章 重回梅里达
　　“如果一定要我用言语说点什么，那一定是……草尼玛！”
　　一段简短的视频在虚拟屏幕上反复播放，视频上的军团长站在一排导弹发射车，意气风发，神采飞扬！
　　英克雷的科宁总统坐在自己的办公室内，关着灯反复看这段视频，心情居然极其平静。他身边的幕僚在一旁陪着，低声说了句：“总统阁下，我们找到了最后那句中文的翻译。那是一句……脏话。”
　　总统一言不发，半天后才用沙哑的声音问道：“国会那帮混蛋讨论出什么结果吗？”
　　幕僚不可闻的轻叹一声，脑袋再压低了点，“几个派别的议员还在争吵，目前尚未有统一意见。不过国防部方面整理出一些情报资料，应该有些参考作用。”
　　虚拟屏幕上更换了内容，总统阁下没有首先看关于极光军团的部分，而是先看钢铁兄弟会的部分。片刻后他冷哼道：“我们北面的邻居竟然在收缩防御？”
　　“是的，这很奇怪。军方原本担心南面出事的时候，北面的状况也会恶化。可实际上北面的兄弟会退出了好几个争议地区，这让我们可以腾出不少兵力。
　　尤其是摩门教会方面，他们的前线换了个叫托尼·帕克的新指挥官。据说非常年轻，而且这两年来战绩不俗。”
　　“这有什么奇怪的？”幕僚解说了几句，科宁总统嗤鼻道：“无非是解放了我们三个师的兵力，兄弟会是盼着我们陷在南方跟极光军团大打特打吧。可难道我看上去很蠢么？”
　　看完了兄弟会方面的信息，总统阁下又看关于墨西哥迪亚戈政权的消息。没两下他就气得要拍桌，“这帮毒贩子，他们真的跟维克多·雨果说的一样，贪婪而无能。除了向我们索要援助，他们还能干点别的吗？”
　　这话幕僚都没办法插嘴，迪亚戈政权确实烂的不像话。没有激烈冲突和矛盾的时候还看不出来，结果这次被极光军团一打就显露原形，整个统治体系从上到下一片混乱。
　　“我们就是扶持一窝猪也比扶持他们强啊！”科宁总统被搞得骑虎难下，异常被动。现在国会的议员老爷们正在为是否直接出兵和是否更换墨西哥统治者而大吵，搞得内阁和总统啥事也干不了。
　　英克雷国会的鹰派是倾向于派出手头的王牌力量给予极光军团毁灭性打击。比如让好不容易重新组建并且完成训练的F-16中队空袭哈瓦那，一举解除极光军团的战争能力。
　　这话说得挺好听，可总统却不敢轻易动用手头的F-16中队，因为这支中队来得太不容易了。
　　大灾变之前，美军在2001年让F-22入役，到2005年宣布拥有初始作战能力，等到2015年才完成软硬件系统整合拥有发射AIM-9X‘响尾蛇’空空导弹的能力。
　　尼玛……这还是在和平年代，效率之低令人发指。F-35也有类似经历，生产两百多架了，时不时就出个问题就停飞，磨合过程以十年计算。
　　现在大灾变之后，工业体系崩溃，人才和配件更是难以补充。英克雷不是没有高档装备，可最后还是决定把飞了几十年的老兵F-16拉出来重新装备——因为它用起来便宜，经得起消耗，损失了也不心疼。
　　两年多的时间才让一个F-16中队进入战备值班状态，这个中队简直就是英克雷军方的心头肉，拉出去示威可以，拉出去作战是死都不愿意。
　　而且作为对手的极光军团怎么看都不是过去认为的软柿子，曾经有这种观点布吕歇尔将军已经葬身导弹雨之下。一百多发弹道导弹摧毁坎昆，这份令人惊骇的能力已经把英克雷都吓一大跳。
　　英克雷也不是没有战术弹道导弹，比如M270火箭炮就可以装载模块化的陆军战术导弹，射程达到三百公里。可要让英克雷一口气发射一百多发战术导弹，这得多少钱？
　　会破产的！
　　实际上由于前线战场信息不明确，英克雷也搞不清极光军团这一百多发战术弹道导弹是怎么来的？英克雷军方只知道他们搞不起这种奢侈的齐射，现在都被吓住了！
　　别说英克雷被吓住了，就连钢铁兄弟会都被吓住了。戴维·劳伦斯听说极光军团发射了一百多发导弹时直接无语，他让情报机构反复确认，因为怀疑发射数量是不是多了个零？
　　正是这份大手笔的火力突袭，一时间让北美两个巨无霸都变得极其疑惑，变相拔高了他们对极光军团的军力评估。因为谁也不能保证维克多·雨果手里没有其他更可怕的武器。
　　情报界已经公认，极光军团打通非洲通道后不但获得了大量人口，应该还获得了大批武器装备。这事搞得英克雷和钢铁兄弟会都为之蠢蠢欲动，想去非洲和欧洲抢东西。
　　就在英克雷和钢铁兄弟会都重新评估极光军团的战争潜力时，刚刚从坎昆逃出来的吉瑞斯·迪亚戈终于进入了同属尤卡坦半岛的梅里达市。
　　拥有五十多万人口的梅里达已经成为尤卡坦半岛的第一大城，而且现在也立刻成为抗击极光军团的最前线。逃回城内的吉瑞斯凭借自己的特殊身份召开一场会议，聚集了目前城内的所有实权人物。
　　被敲打一年多，隐忍退缩的宪兵队长卢拉；在商贸活动中大发特发的英克雷驻军哈定中校；城内的官僚头目派拉蒙；还有总督府的老管家马丁。
　　这些人在过去曾经闹过巨大矛盾，最后在阿方索总督的‘调解’后相安无事，现在却又坐到一起面对新的问题。
　　在过去的一年多，阿方索总督隔三四个月才露一次面。每次出现都是来去匆匆，很少停留。而这次也是快半年没见到总督阁下的人影了，原本的权力运行架构遭到外来者的侵袭。
　　吉瑞斯作为迪亚戈家族成员，身份是首都来的地区巡视员，他有资格在必要的时候代替原本的总督阿方索行使权力。会议地点就在总督府内，参与会议的老管家马丁此刻是如坐针毡。
　　吉瑞斯此刻站在总督府客厅内，对着自己召集来的城内官方高层发表演讲，“各位，我们当前的情况非常危急。极光军团肯定会发起入侵，我们必须为保卫自己的城市而努力。
　　由于我的表弟阿方索不在，我现在自动接任总督职位。我宣布从现在开始梅里达实行军管，城内的所有物资和所有人员都被征用，没有我的命令谁也不许随意调动。谁有意见吗？”
　　大敌当前，吉瑞斯带着莫大的威压盯着城内的实权人物。所有人面面相觑，默默互视，却没人敢站出来表示反对意见——军管耶，这得多大损失？可要说反对的话，只怕立刻被安上通敌的罪名干掉吧。
　　看众人无声，吉瑞斯很满意这个局面。他要做的就是掌握权力，控制梅里达，这将为接下来的战争建立极大优势，“既然没人反对，说明各位对迪亚戈总统还是很忠诚的。现在我就宣布……”
　　吉瑞斯正在兴奋的最高点，却听到身后传来一阵脚步声，有个懒懒的挪揄声音，“无论是宣布了啥，我都要宣布你是在放屁。这是我的地盘，啥时候轮到你来说话？”
　　看清来人，客厅中刚刚还板着脸沉默的众多高层立刻集体起立。他们原本呆板的表情一眨眼就变得绚丽多彩，各种问候声纷纷不断。
　　这是正主登场了！


第1367章 冒牌货回来了
　　起立的人群中，卢拉排在末尾。这位曾经在梅里达横行无忌的宪兵队长此刻已经是落地的凤凰不如鸡。若不是还有一层官方身份在，他早就被人遗忘了。
　　一年多前被赶下城市统治者的宝座，卢拉就迫切想要翻身。他决定隐忍，等待，收拢自己的毒牙和利爪，只求一个推翻阿方索总督的机会。
　　可等的时间太长了，卢拉愿意等，他手下那些墙头草不愿意等。招揽来的那批‘黑爪’雇佣兵是最先离去的，拿钱办事的人没什么忠诚心，很快就前往其他地方寻求赚钱的机会。
　　宪兵队也很快人心散了，没有经费，没有收入，没有尊严，甚至连最起码的衣食住行都要靠总督府供给。卢拉曾经试图用自己个人搜刮的钱财来维持一支队伍，可等到他耗尽家财也是枉然。
　　没牙的老虎连狗都不如，卢拉身边只剩下跟他类似处境的艾斯。那位曾经的总督府女仆长因为当卢拉的眼线而失去阿方索总督的信任，能活下来就是运气，她跟卢拉两人差不多是相依为命了。
　　等了一年多，卢拉才等来负责巡视梅里达的大人物吉瑞斯·迪亚戈。可不等他将自己收集的各种黑材料递交上去，吉瑞斯就公开表示自己的阿方索堂弟干得很好，他对梅里达没有任何不满。
　　是啊，相比当初卢拉用恐怖手段控制的梅里达，现在这个城市已经大不一样。极光军团有着发达的对外贸易需求，梅里达就成了一个繁华的商品生产地和货物中转港口。
　　梅里达不但为极光军团提供大量商品，也为墨西哥的迪亚戈政权提供了巨大的好处。几乎所有人都很满意，压根没人在意这种繁荣背后隐藏着什么。
　　而等到极光军团摧毁坎昆，梅里达市瞬间成为前线。眼看吉瑞斯·迪亚戈要掌控整个梅里达，可原本控制这里的阿方索突然回来了——这个几个月难见一次的浪荡总督回来了。
　　这人的名，树的影，阿方索总督穿着一套紧袖窄腿外加高帮皮靴的猎装，吊儿郎当斜靠在总督府会客厅的大门口。他就这样不太正经的出现，却引起了客厅内的全场轰动。
　　老管家马丁几乎是带着泪扑到他面前，双膝跪下抱着他的靴子就要亲吻他的鞋面。而连哈定，派拉蒙之类的军界商界名流都跟看到上帝似的一拥而上，涕泪横流。
　　老天，这位主终于回来了！
　　除了老管家马丁，其他人不是真的跟阿方索有多深的感情。可梅里达市繁荣的这一年多，城里的高层一个个赚的盆满钵满，而刚刚吉瑞斯说要让城里的人和物资统统军管，这不是要他们的命么？
　　这年头自私的人一大堆，只顾自己利益的人和团体到处都是。吉瑞斯想要白拿一堆有钱人的财产，他们是敢怒不敢言。可现在好了，阿方索总督回来了，总算有人能与之抗衡。
　　而对于阿方索总督的突然回归，刚刚还慷慨陈词的吉瑞斯愣了好一会。他伸出手带着点迟疑的语气问道：“你就是阿方索堂弟？我们好多年没见，我都要认不出你了。”
　　呵呵呵……别说你认不出，我自己都认不出——阿方索总督耸耸肩，和吉瑞斯轻轻握了握，“没错，我就是那个没用的私生子。”
　　“哦……不不不。阿方索你太谦虚了，家族中没人比你做的更好。如果没有来自梅里达的物资，墨西哥城早就崩溃了。”吉瑞斯看上去到没有夺权失败的沮丧和恼怒，反而颇为坦诚。
　　实际上梅里达市聚集的五十多万人口有超过七成在进行各种农副业的生产。尤卡坦的光热资源不错，土地肥沃，过去一年这里出产的玉米和鸡肉成了非常紧俏的粮食。
　　吉瑞斯继续问道：“阿方索，你这一年多到底跑那里去了？我几次联系都找不到你。”
　　“哦……我在哈瓦那。”阿方索总督说着话还从口袋里摸出个金属扁酒壶，打开盖朝嘴里喝了一口。
　　啊……整个会议厅的人都是一愣。吉瑞斯更是惊讶的表情呆滞，“你刚刚从我们的敌人那里回来？”
　　“梅里达太无趣了，没有精致的酒馆，没有漂亮的女人，没有舒适的房子，我为什么要待在这里？哈瓦那有我需要的一切。”
　　阿方索继续灌了一口，接着说道：“我知道你们担心战争，所以我回来解决这个问题。我认为你们完全没必要太恐惧了。首先一点，我们不能害怕战争，我们必须以大无畏的精神来看待这件事。
　　其次我们也不能贸然高估了自己的实力，毕竟从坎昆的遭遇来说，敌人还是非常强大的。所以我们最应该做的就是努力组建一支过得去的军队，同时争取英克雷的援助。
　　当然了，英克雷可能会怕墨西哥的战事长久化，这必然影响他们和钢铁兄弟会之间的对抗。所以我们必须给英克雷以信心，让他们明白我们能够跟极光军团作战，我们并不是不能打。”
　　啪啪啪……听完阿方索的话，吉瑞斯竟然鼓起掌来，跟着整个会议厅的人也响起经久不歇的掌声。能如此简单明了的讲出这番真知灼见，就表示阿方索总督有一定的水平。
　　吉瑞斯作为家族的核心成员，几乎使用震惊的眼神看着阿方索。他上前两步追问道：“阿方索，你的认识非常中肯。能说具体点吗？”
　　这年头假话空话套话横行，没点可行性强的执行方案是不靠谱的。阿方索却明显成竹在胸，“我们必须有一支强力部队，人数在三到五万。我们还必须跟极光军团在尤卡坦半岛打上几场胜仗建立信心。
　　当然了，以我们目前的状态要打赢非常不容易，所以我们需要先筹集大笔的钱。我想以政府信誉发行战争公债来筹集资金，这笔钱将用做特别军费。打赢后用极光军团的赔款和领地作为偿还。”
　　这两个主意乍一听似乎挺像那么回事，可在场众人都挺迟疑——仿佛有人在他们面前挖坑，他们跳进去就出不来的危险感。
　　就连刚刚还鼓掌的吉瑞斯也皱起眉头，带着质疑的语气说道：“部队的话，首都方向也不多，可能很难调集三五万上来。筹集资金的话，愿意购买的债券的人只怕也不会太多，现在整个墨西哥城都弥漫一股失败情绪。”
　　极光军团一口气毁灭一座城，这个能力太逆天了！
　　墨西哥城里甚至有人想到了投降，不能不说是面临巨大压力的。可面对众人的疑虑，周青峰只是仰头笑了几声，“我就来解决这些问题的。放心好了，我们还有时间。极光军团没那么快杀过来。”
　　阿方索打了哈哈转身就走，屁股后头还跟着老管家马丁。而会客厅里其他人都在发呆，心里都不清楚自家的总督大人到底葫芦里卖得什么药？
　　这一群人中，唯一清醒的只怕是彻底脱离权势圈子的卢拉。这位宪兵队长总觉着有个莫大的阴谋就在眼前，因为——阿方索总督这亮相的表现太耀眼了，他信心太足，好像压根就不害怕嘛！


第1368章 双方的困境
　　顶着阿方索总督的冒牌身份重回梅里达，周青峰心头多有感慨。
　　总督府内场景依旧，华丽的客厅，漂亮的长廊，透亮的吊灯，名贵的地毯，甚至连角落的花盆和墙壁的装饰画都没有分毫变化，全都是身份地位的象征。
　　可周青峰不太在意总督府内充满贵族气息的氛围，他喜欢从整个城市的角度来看。跟他第一次来到这里，梅里达仿佛从黑暗的地狱被拉了回来，涤荡腐臭，剔除烂肉，重新焕发带着勃勃生机。
　　站在自己卧室的窗前，大半个城市一览无余。虽然天气不是太好，可街道上行人如织，川流不息。周青峰推开窗户看了一会，回头只见老管家马丁微微佝偻着腰，静静的站在身后。
　　“这段时间你们过得怎么样？”周青峰问道。他已经有段时间没回来了，可卧室一尘不染，收拾的干干净净。
　　“非常好。”老马丁用最简单的三个字开头，接着就如数家珍般列举城市内的状况。
　　“我们已经在城外种植了两季的玉米，经过初始五百亩的示范田后，现在已经将种植面积扩大到两万亩。军团送来的农业机械非常好用，只是在肥料方面缺口很大，基本上只有粪肥。
　　相比玉米，我们在家禽家畜养殖方面产量更令人兴奋。军团每周送一次回收厨余食物过来当饲料，我们每个月的肉蛋产量也都在五千吨以上。我们打算继续扩大规模，将产量增加到一万吨。
　　墨解阵方面一直在强化基层组织。我们现在城内每五十人就有个党小组，定期安排干部培训。城外我们已经有十几支人数在千人以上的游击队，总兵力超过三万人。
　　不过涅托主席也一直表示游击队的训练一直不够充分，军团派去的教官在能力上差别巨大。有优秀的，也有差劲的。再则游击队缺武器装备，尤其是缺重武器，车辆比较少，技术兵种几乎为零。”
　　老马丁零零碎碎说了许多，其中很多情况都在每周的简报上能看到，可从当事人口中亲自说出来，给人的感触就大大不同。
　　梅里达市以及墨解阵是当初周青峰布下的一步闲棋，可这步闲棋却在困难的环境中自己慢慢发展，变得越发重要。
　　比如因为地理环境好，这里出产的农副产品越来越多，连哈瓦那都开始对其产生依赖性。再则三万人的游击队兵力比极光军团在哈瓦那的军队数量还多，这是个不容忽视的武装力量。
　　因为民族单一，境况一致，组织内凝聚力强，墨解阵的发展非常迅猛。基本上梅里达市内五十多万人口中超过一成是墨解阵的骨干，八成以上人口受墨解阵控制。
　　极光军团现在发起墨西哥攻略，这样一股势力已经不可小觑，周青峰更不可能让其放任在外。他这次回来就是要好好的统合这股势力，为接下来的残酷战斗打下基础。
　　解说完毕后，老马丁也带着希冀的语气问道：“军团马上就要打过来了，对吗？我们可以立刻铲除城里的英克雷实力，顺手干掉卢拉。让那个混蛋早早下地狱去。”
　　“不，情况没你们想象的那么简单。”周青峰挥挥手，摇头道：“军团确实正在登陆墨西哥，可进展很慢。而且我们暂时还没能力跟英克雷正面交手，必须为计划拖延点时间。”
　　坎昆被毁后，举世震惊。英克雷向极光军团发出了措辞严厉的警告，十几艘战舰从墨西哥湾的多个基地出发堵在尤卡坦海峡上。一个F-16战斗机中队也被布置到了佛罗里达州，近距离盯死了哈瓦那。
　　极光军团在英克雷的暴怒下承受了莫大压力，登陆墨西哥的船队必须绕个大弯从尤卡坦半岛南部上岸，半天也运不上太多的人员和物资。整个登陆计划严重滞后。
　　关键是原本作为‘杀手锏’的‘东风’计划果然延期，拍胸脯说一个月搞定的约翰逊教授又说项目出了点问题，需要更多的时间。虽然这个情况也在周青峰的预料之内，可现在军团面临的情况就不同了。
　　周青峰判断英克雷不敢真打，顶多是威慑加逼迫。可真等别人堵着家门口来威慑了，这滋味可不好受啊！
　　军团长这次来梅里达市就是为了给英克雷做个样子，让北面的敌人觉着这场冲突还是可控的，没必要大打出手——等到真的想大打出手的时候，主动权就彻底丧失了。
　　而就在周青峰为自己的墨西哥攻略进行谋划时，同样待在梅里达的吉瑞斯也在为如何稳住迪亚戈家族在墨西哥的统治而努力。
　　吉瑞斯刚刚接到来自墨西哥城的任命成为梅里达前线的总司令，可他的权力现在也就只能节制自己身边十来个亲随，完全就是个空头司令。
　　当空头司令也就算了，可吉瑞斯还被‘阿方索堂弟’给摆了一道。他原本想收拢城内控制权的举动完全无效，梅里达的权贵眼里只有总督没有司令。
　　吉瑞斯在市政府将自己的司令部设立起来，就接到来自墨西哥城的电报——不要惊慌，一个师的援军正在赶来，英克雷也已经出手压制极光军团，你们在梅里达就地组织兵力进行抵抗吧。
　　想想家族那些素餐尸位的家伙把战争当儿戏，吉瑞斯就哭笑不得。他是迪亚戈家族少有读过大学，干过实事的精英，比那些只会绑架勒索杀人的叔伯亲戚更明白建立一个政权的难度。
　　可现在明明极光军团都打上门来了，墨西哥城里的那些家族成员却不好好备战，反而把希望统统放在英克雷身上，总觉着英克雷能搞定一切。
　　“这帮白痴……”吉瑞斯苦恼的很，千头万绪不知该如何是好的困窘。他倒是羡慕自己那位‘阿方索堂弟’，哪家伙过去就是个只会玩女人的无赖，现在居然带着临危不惧的凛然和稳重。
　　“我到底该怎么办？”吉瑞斯挠挠头，想着还是要跟‘阿方索堂弟’合作才行。而这时亲随敲门走进办公室，通报说有个叫卢拉的宪兵队长想跟他谈谈。
　　“卢拉？”吉瑞斯脑海里一转，想不起市政官员中谁是卢拉。可正身处困境的他还是点头道：“让哪家伙进来吧，我愿意跟他谈谈，说不定能有所收获。”


第1369章 死要钱
　　‘阿方索总督’再次露面，梅里达市也没啥波澜。虽然听说极光军团挺狠的，可老大都不慌，底下的人自然也就冷静下来。
　　隔日，市政厅开会。
　　刚刚接受总统府任命的吉瑞斯·迪亚戈走马上任，成为了前线总司令。只是这个空头司令暂时连个橡皮图章都不是，他召集市里的官僚们开会还要请‘阿方索堂弟’出面才能把人都叫齐。
　　吉瑞斯也很识趣，他坐在会议室的中间却主动让自己的‘堂弟’先说两句。而‘阿方索总督’也是当仁不让，抓过麦克风就用沉重的语气咳嗽两声，说道：“先生们，现在的局势非常严峻啊！”
　　老大一开口，下面二三十号梅里达市的大人物们立刻正襟危坐，面容严肃——不管老大说啥，面子总是要给的嘛！
　　‘阿方索总督’继续说道：“目前极光军团侵犯我国领土，已经摧毁了距离我们不到三百公里外的坎昆。敌人的残暴超乎想象，我们可以看一下坎昆的惨状。”
　　总督府的人用虚拟投影在市政厅的会议室内展示一系列照片，都是坎昆被一百多枚‘M-7’狂砸一气后的景象。会议室里当即响起一片吸气声，因为画面太惨了。
　　墙倒屋塌，残垣断壁，这些词汇不足以形容坎昆的惨状。偌大的弹坑在城市内随处可见，地面就好像月球坑一样，各种建筑废墟中可以看到大量的尸体，说是人间地狱一点不为过。
　　吉瑞斯司令刚刚从坎昆逃出来，再看坎昆的现状也是唏嘘不已，禁不住长叹道：“极光军团的实力之强悍，远远超过我们的预估。目前的形势确实非常严峻。”
　　“我建议大家为坎昆的死难者默哀一分钟。”‘阿方索总督’说完就低下头，闭上眼。
　　其他众人照做，气氛悲凉。
　　也不知道一分钟过没过，反正原本正沉浸在哀思中的梅里达高层突然听到一句话，“接下来，我们谈一谈发行战争债券的问题。”
　　哎……？一句话把众人的心思全部从悲痛中拉了回来。大家直愣愣的看着坐在上首的总督阁下，一个个心里搬弄起小九九。
　　“还真要搞战争债券啊？”
　　“这债券要卖给谁？”
　　“我突然有种不好的预感。”
　　众人不好当场议论，但二三十双眼睛来回瞟，已经把各人的心思表露无遗。只是总督阁下视若无睹，继续说道：“正因为形势严峻，所以我们更要奋起抗争。
　　绝不能因为敌人的强大，我们就丧失尊严。地不分南北，人不分老幼，皆有守土抗战之责，皆因抱定牺牲一切之决心！”
　　这话一说，整个会议室‘哗’的响起一阵杂音。所有人都忍不住用目瞪口呆的表情看着自家总督，就连吉瑞斯司令都好像从来没见过自家这个‘堂弟’般，完全想不出他会说出这样的话来。
　　会议室里一群里心头都冒出同一句话——什么叫做‘牺牲一切之决心’？老大，你不是认真的吧？
　　昨天你还一副浪荡子的模样回来，嘴里说什么哈瓦那的酒好喝，妞好睡。今天就变身正气四溢的民族英魂，这样串戏是不对的！
　　可对于众人的不解，‘阿方索总督’却猛然一拍桌子，Duang的一声大喊道：“面对凶残的敌人，我们必须放弃一切幻想，要有心理准备，要把战局朝最坏处想，要考虑‘早打，大打，打核战争’。”
　　哐当……啪叽！
　　梅里达市的商会主席派拉蒙先生脚下一滑，直接一屁股坐在地上。众人看他已经是面无人色，心惊胆战。
　　其他人哪怕没有坐地上，可心里已经是一阵阵的哀嚎——老大，你不用这样吓我们吧。我们哪怕投降也行啊。行走江湖最重要的是那个字？命啊！没必要跟敌人拼死拼活的！
　　吉瑞斯也觉着自己这位堂弟未免把局势说的太悲观，他忍不住想插嘴说一句什么，可‘阿方索总督’再次暴喝道：“你们要明白，以斗争求和平，则和平存；以妥协求和平，则和平亡。
　　我现在就下达一个命令，从现在开始无论是谁，有胆敢轻言投降逃亡者，皆是我国家和民族之叛徒，杀无赦！”
　　哐当……啪叽！
　　又好几个人一屁股坐地上，刚刚才爬起来的派拉蒙先生很干脆的晕了过去，人事不知。而其他人都在总督阁下杀气腾腾的目光注视下泛起一层层的鸡皮疙瘩，心里直冒寒气。
　　狠话说完，‘阿方索总督’又语气一缓，继续说道：“当然了，各位都是我政府之精英，我没有让大家亲自上战场的想法。
　　和平未到根本绝望时期，决不放弃和平。牺牲未到最后关头，决不轻言牺牲。我们现在要做的就是同心协力，同度难关。
　　从目前来讲，我们最重要的任务就是备战。可来自墨西哥城的战争拨款非常有限，英克雷的援助也遥不可及，我们必须自救才行。
　　要抗争就需要建立军队，要建立军队就需要花钱，而且花费巨大。所以我决定发行战争债券来募集资金，以我们国家信用背书，以将来打败极光军团后的战争赔款作为收益，欢迎大家踊跃购买。”
　　噗……说了这一大段狠话，感情老大你是来要钱的啊！
　　会议厅里一堆官僚顿时苦着脸，一个个都肉疼到死的表情。面对战争，他们是真的宁愿投降也不愿意掏钱。昨天还觉着吉瑞斯是来坑人的，现在看来司令阁下还是很讲道理的嘛，总督阁下才是最坑的！
　　现在形势明朗了，众人的目光统统从总督阁下脸上转移到司令阁下脸上。刚刚也被搞得心头乱跳的吉瑞斯此刻顿时感受到被人拥戴的飘然感，仿佛只要他一点头，一咳嗽，立刻就能成为梅里达之主。
　　只是吉瑞斯却深吸一口气，沉声说道：“对于阿方索总督的想法，我是非常支持的。我的资产不多，但愿意认购五千金币的战争债券。”
　　五千这个金额一出，会议室里众人也是一阵放松的呼气声。原本在地面装死的派拉蒙先生猛地跳起来喊道：“我愿意跟随总督和司令的脚步为国出力，我也认购五千金币。”
　　派拉蒙一说，其他人也立刻变得无比踊跃。
　　“我拼劲全力，也认购五千。”
　　“我资产少些，可我爱国热情不少，我认购三千。”
　　“两千，我决定卖掉城里的两间商铺。为国出力是我应尽的义务。”
　　众人的认购数额迅速增加，这场景让吉瑞斯都大为欣喜，心里暗想：这梅里达市的官员还是非常通情达理的嘛，看看他们是多么的爱国！
　　只是跟吉瑞斯的笑脸相比，阿方索总督却面沉如水，冷面含霜。他淡淡说道：“等敌人打进城，你们的资产都要化为粉末，届时一切都晚了。
　　现在国家给你们一个机会报答它，你们怎么可以小气？你们难道想留着资产将来资敌吗？把所有人的认购金额统统加个零，否则就是软弱，就是投降，就是叛徒。对于叛徒，就应该抄家！”
　　哐当……啪叽！
　　刚刚认购最积极的派拉蒙先生再次倒在地上，这次他是口吐白沫，真的晕了过去。


第1370章 援军来了
　　自打周青峰开创梅里达市这个贸易据点，市里的权贵一个个都发了大财。光是每个月从墨西哥北部运来中转的煤炭就超过十万吨，这些都是极光军团敞开收购的燃料，是驱动军团工业体系运转的能源。
　　中转港口的金融业也自然非常发达，梅里达市的银行开了好几家，最大的自然是以总督阁下自己名义开的。因为名头最大，自然是城里权贵首要的金融服务商。
　　现在好了，阿方索总督摊牌战争债券，直接从城里权贵的账户上一划就完成交易。以商会主席派拉蒙先生为首的二三十号人顿时跟死了爹娘般难受。
　　派拉蒙先生是哭着走出梅里达市政厅的，他手里捧着一个精致的小盒子，盒子里是一叠一叠不记名的战争债券。
　　这些债券印刷的还非常精美，有水印，有金属丝，有变色油墨，有防伪编码。一切看上去都非常专业，可上面印着特别战争债券的字样却让人没法喜欢它。虽然一张面值十金币，可给人感觉就是废纸。
　　整整五万金币就这么飞了，派拉蒙先生真想嚎啕大哭一场。他恨不能把手里的债券统统丢进垃圾桶，可想一想这场战争也许还能赢……赢了这债券也未必能赚钱啊！
　　阿方索总督总共发行了总面额为五百万金币的战争债券，这批债券通过摊派的形式在梅里达市的权贵中卖掉了第一批。可不过卖掉的只占极少数，剩下的被总督阁下的梅里达储备银行对外公开销售。
　　只是这个时候鬼都不会去买，被摊派的人一个个都恨得咬牙切齿。阿方索总督再也不是能带领他们赚钱的大好人，转眼就变成从他们口袋里抢钱的大恶棍。
　　派拉蒙先生失魂落魄的捧着装债券的小盒子，上了自己的汽车慢慢回家。他正为自己的财产大幅缩水而悲痛时，猛然听到前头响起一阵叽叽嘎嘎的机械声，地面都带着微微颤抖。
　　“怎么回事？”派拉蒙先生脑子一惊，连忙问前排的司机。现在可是战争时期，坎昆可是被导弹给摧毁了，难道现在轮到梅里达？
　　只是前排开车的司机也是惊愕的看着前方，手中方向盘连连转动，轿车紧急避让到道路的一边。派拉蒙先生急忙从车内跳出来，诧异的看着几十米外，对面有一支装甲部队正在开进。
　　“哪来的军队？”派拉蒙先生想不起市内何时有了这么一支部队。一辆又一辆的战车在他面前不停开过，距离就那么一两米。近距离感受这些几十吨的庞然大物，能体会到战争利器的强大和可怕。
　　这支部队开头就是三十多辆M60A3，看样子是从美军的战备仓库直接拖出来的。想当年海湾战争时，美国陆军都开‘艾布拉姆斯’了，‘四等人’就开着这些老‘巴顿’痛揍萨达姆。
　　没想到这些老货又出现了。
　　老‘巴顿’屁股后头的装备就寒酸了许多。大部分是墨西哥陆军之前装备的大量法系战车，比如AMX系列的改装步战车。可这批战车数量极大，足有上百。这年头有如此强大的部队也是极为少见了。
　　虽然还不太明白究竟怎么回事，可派拉蒙先生突然觉着手头轻飘飘恍若无物的小盒子变得无比的滚烫。里头面额五万金币的战争债券立刻从无用的废纸变得有所价值了。
　　前头的战车开过，后续还有大概一个营的牵引式火炮，火炮后头是摩托化的步兵，全都乘坐卡车前进。从士兵的长相上来看，他们大多不像是墨西哥本土的军队……
　　派拉蒙先生靠近一辆运兵的卡车紧紧追几步，大声向卡车上的士兵喊道：“嗨，小伙子，你们从哪里来的？”
　　“德克萨斯。”一个抱枪的士兵冷冷回答道，看样子他们的兴致不太高。
　　“德克萨斯？你们是英克雷的部队？”派拉蒙先生心里瞬间都快喜翻了，实际上他已经看清这些士兵的军装。军装上异化的星条旗图案已经表明部队的身份。
　　抱枪的士兵点点头，车队则迅速离去。派拉蒙先生追着跑了两三百米提出各自问题，最后他累的气喘吁吁，却也欣喜无比。
　　看来英克雷不但派海空军封锁古巴，现在竟然派部队直接参战，这样的话战争还真的有可能获得大胜啊！
　　想想极光军团在古巴的财富可绝对不止五百万金币，届时可以瓜分的东西就远远超过战争债券的金额了。
　　嘶……想到这一点，派拉蒙先生顿时觉着头脑有些发热。他不断的对自己说‘冷静，冷静’，可心头却怎么也冷静不下来。最后是靠不断拍打自己的脑袋才恢复正常的思考能力。
　　“掉头，回市政厅。”派拉蒙先生跑回自己的轿车上对司机命令道。
　　司机回头说了句，“先生，我们马上就要到家了。”
　　“这个时候还要回什么家啊？马上去市政厅！”在派拉蒙先生气急败坏的催促下，刚刚才从市政厅出来的轿车立刻又开了回去。
　　只是到了市政厅，派拉蒙先生却发现这里没人，就连以这里为据点的前线司令吉瑞斯先生都不在。他问看门的警卫道：“人都到那里去了？”
　　“去总督府了。”警卫说。
　　“啊，真该死！我早该想到这时候应该去总督府的。”派拉蒙先生深深的懊悔，连忙又上车赶往总督府。
　　等派拉蒙的司机紧赶慢赶一路飙车到了地方，刚刚还在心头咒骂总督大人是吸血鬼和流氓的城中权贵全都再次出现。
　　只是这些老谋深算的家伙此刻却保持高度的默契和镇定，一个个对视几眼后就开始聊天气，半天后才各自试探性的谈债券的事。
　　派拉蒙先生对客厅左右一扫，就没看到阿方索总督。他也不慌不忙的步入总督府的客厅，装作没事人似的和一堆来客谈天说地。
　　“听说了吗？梅里达储备银行突然宣布暂时停止战争债券的销售了。”
　　“我知道，据说命令来自墨西哥城。迪亚戈总统似乎有意将发行债券的权力收归中央。”
　　“我还听说这次债券的发行规模要扩大，从五百万提升到五亿金币。而且还要成立债券交易所，专门为这批债券提供金融服务。”
　　几乎就在眨眼间，各种似是而非的消息就跟雪片般从天而降。派拉蒙先生在人群中四处游走，脸上不动神色，内心却在反复考量。
　　而这时老管家马丁走进会客厅，朗声说道：“总督阁下要午休，现在不见任何人，你们回去吧。”
　　现在形势大变，众人此刻那里肯走？他们连忙媚笑发出各种回复。
　　“总督阁下尽管休息，我们可以等等。”
　　“总督阁下一定要休息好，我们都希望他身体健康。”
　　“马丁管家，我是哈定啊。总督阁下醒了后请一定通报，他最忠诚的朋友希望能和他谈谈。”
　　“哈定，你滚开。你根本不是总督的忠诚朋友。马丁管家，我是总督的忠狗派拉蒙啊，请一定通报总督阁下，我正在等候他的召见。”


第1371章 权力分配
　　相比统统冲到总督府的梅里达权贵，作为前线司令的吉瑞斯则一口气赶往城外的军营。当他得知真的有一个摩托化步兵师在梅里达港口登陆上岸时，浑身的工作热情就如同火山般熊熊喷发出来。
　　吉瑞斯是迪亚戈家族的另类，不管他有多优秀，另类的他就是要受到排挤。比如当家族其他成员都待在墨西哥城享受权利带来的地位和财富时，他却被打发干一个全国巡视的苦差事。
　　而在大敌入侵之际，墨西哥城的那些家族亲戚也没忘记把吉瑞斯丢在前线司令这个位置上。他原本以为所谓的节制梅里达前线所有部队只是个虚无的权力，哪晓得真有一支堪称强大的部队出现了。
　　墨西哥混编第一步兵师，其中一个机械化团来自英克雷，三十六辆M60A3‘巴顿’就是这个团的主力。不过这个团不满编，此外还有两个摩托化的墨西哥步兵团塞在这个师里。
　　除了三个步兵团，这个师还有一个105口径的榴炮营，一个医护营，一个通讯营，一个运输营等等附属部队。全师总共才八千人，严重缺编。可就这样一个部队已经非常难得了。
　　混编第一师的军营安置在梅里达市的城郊，大片的民房被征用，作为师主力的第一团纪律尚可，可另外两个墨西哥团就乱糟糟了。
　　整个进驻过程闹得鸡飞狗跳，营地四周很快出现大量零散乱跑的士兵。市里的居民对这些坐着装甲车，扛着枪的武装人员本能的感到害怕和厌恶，城市里的气氛迅速紧张。
　　情况虽然不算太好，可吉瑞斯却是激动的难以自制。他驱车赶到第一师的师部，跳下车时还特意整理了一下自己的着装，意图让自己显得威严有加——一定要给那些彪悍的军人一个好形象啊！
　　只是就在吉瑞斯完成通报，即将走进师部所在的房间时，就听到里头传出个熟悉的声音，“听着，布列尼塔少将，你们的吃喝拉撒睡，所有的后勤供应都由我负责。这个城市由我说了算，所以你得听我的。”
　　听到这个声音，吉瑞斯是个泥人也有三分火气。他疾步窜进师部所在的房间，只见十几号忙碌布置指挥设施的卫兵中有那么两人正冷冷对峙。
　　对峙的两人相对坐下，一人身穿军装，表情严肃。他模样看着不出奇，可紧皱的眉头带着几分军人的傲然和自矜。而另一个人懒懒散散，举止轻浮，身边甚至还带着两个漂亮的双胞胎女仆随身伺候。
　　看清那个懒散的家伙，吉瑞斯当即脸色一垮，愠怒喊道：“等等，阿方索，你不能这样。我才是前线司令，混编第一师接受我的指挥。还有……你不是在睡午觉么？总督府有一大群人在找你。”
　　“让我家那帮白痴慢慢等吧，现在是他们求着我。”‘阿方索总督’回头瞟了眼自己的‘亲戚’，偏头朝军装男子一晃，说道：“别说我欺负你，我给你个机会来说服布列尼塔少将接受你的指挥。”
　　军装男子倒是对前线司令给足了面子，站起身与其握手，寒暄几句后还让人送上咖啡。只是在吉瑞斯接过咖啡时，翘着二郎腿靠着沙发的阿方索大爷嗤笑道：“这咖啡可都是我送来的，你们离开我连吃饭都成问题。”
　　这话让刚刚接过咖啡的吉瑞斯顿时尴尬的不行，站在原地坐也不是，立也不是。他早就尝够了被人架空的滋味。无论职位有多高，没人认同他的权威也是空谈啊！
　　堂堂前线司令甚至不得不低头哀求，想要晓之以情，动之以理的劝自己的‘堂弟’，“阿方索，我真的无意动摇你在梅里达的统治地位。这个城市能有现在的繁荣，我其实非常认可你的能力。
　　你上午开会时不也谈到‘如果城市被毁灭，所有人都要一无所有’吗？现在我们面临敌人的入侵，没必要内耗了。我只是要军队的指挥权，不会染指你的城市和领地。”
　　这话似乎说的很有道理，可在一旁的布列尼塔少将却看得清楚。他虽然一直没有言语，心中已经叹息不停。吉瑞斯是迪亚戈家族内难得有个好名声的异类，可这人看样子注定很难出头。
　　而对于吉瑞斯哀求的言语，‘阿方索总督’倒是笑了起来，“我觉着要解决这个问题其实很简单。我来行使军事指挥权，而吉瑞斯你来干具体的后勤保障工作好了。
　　要知道我手下的人缺乏复杂环境下大规模物流和物资调配的经验，而我记得你在美国留学期间学的就是工商管理专业，正好学以致用。”
　　面对‘堂弟’的轻松自然，吉瑞斯竟然有种立刻点头同意的冲动。要知道他过去一直干的虚职，从来没有掌握过实权。可心中的自尊却让他难以开口同意，又露出为难的表情想要再说点什么。
　　‘阿方索总督’再次抢先说道：“放弃吧，吉瑞斯。我看得出来，你不是那种性格强硬的人，更不是一个果断坚决，能独当一面的人。
　　如果换家族中别的人过来，此刻早就掏枪对准我，或者当面答应，背后准备派人暗杀。而你却在犹豫，这样的弱点太明显了，你的才能不在争权夺利上，你斗不过我的。”
　　冷面旁观的布列尼塔少将此刻也深感惋惜，他发现原本应该作为最高权力掌控者的吉瑞斯竟然有软化妥协的迹象。这种面对权力争夺却毫无办法的困窘注定了吉瑞斯难以上位。
　　这时哪怕想要强硬一把的少将都明白谁才是真正的上位者，他转而软化态度，对阿方索总督微微点头说道：“总督阁下，我觉着您的建议是解决问题的最好办法，吉瑞斯阁下应该予以接受。”
　　分分钟大局已定，吉瑞斯虽然胸口发堵，却真的点头同意了去干后勤组织的工作。而‘阿方索总督’立刻站起身，干脆利落的朗声说道：“好吧，我们的指挥体系就这么定了。希望大家合作愉快。”
　　总督阁下拍了拍吉瑞斯的肩膀，不轻不重的力度反而让对方有种如释重负的错觉。丢下毫无作用的司令头衔，接过后勤管理的实职，这虽然有点丢脸，似乎也不是坏事。
　　而总督阁下转首又跟布列尼塔少将做离别握手，鼓励了几句就大步离开师部的大房间。
　　而在总督走后，堂堂少将抬起自己微微发酸发抖的手，心中诧异的暗道：总督阁下来的时候像个不学无术的花花公子，让人对其充满不屑。可走的时候这握手的力气怎么这么大？难道是在敲打我么？


第1372章 报道
　　由布列尼塔少将率领的墨西哥混编第一师由海路运抵梅里达市，在市郊停留三天接受补给后就开往真正的前线加入作战序列。
　　不过由于尤卡坦半岛地域太宽，一个才八千人的师能控制的地域非常有限。不过师长布列尼塔在接受总督阿方索的命令后，以热血报国的决死信念向敌人发起攻击。
　　实际上，末世人口大降。尤卡坦半岛又太大，这个东西宽三百多公里，南部近五百公里的半岛上总人口不过百万。半岛上有大片的无人区，八千人连控制所有城市都难。
　　不过由于英克雷的海空封锁，极光军团军队的登陆效率极低。逃到梅里达市的伊修中校每天都开着飞机外出侦查，得到的结果是极光军团的部队在坎昆以南一个叫‘普拉亚德尔卡曼’的小港口登陆。
　　关键是……登陆好几天了，其总兵力还不到一千。
　　敌人这么少，这让布列尼塔少将信心大增。他立刻率领师部直属的一个装甲营和精锐的机械化第一团杀了出去，目标直指小城‘普拉亚德尔卡曼’。跟随出发的还有一支随军记者队伍，领头的叫鲁宾。
　　作为总督府的人，鲁宾原本给老管家马丁跑腿。这次他被派出来就一个任务，好好报道一下混编第一师的英勇战绩。而他跟随师部出发仅仅第一天就遇到了大新闻。
　　“真该死！”一名排级军官从路边医疗队帐篷走出来，嘴里一直骂骂咧咧。他身后的帐篷里不断传出惨嚎声，还有医护人员忙碌的叫喊。
　　这个团属医疗队所在的位置是梅里达市向东的180号公路，目前混编一师的战斗部队就顺着这条道路进行机动。由于部队车辆多，推进速度很快，一天时间就跑了上百公里，抵达半岛中部的巴亚多利德。
　　只是在靠近巴亚多利德时，前锋部队遭到了袭击。
　　“应该是一支游击队。”骂骂咧咧的排级军官接受了鲁宾的采访，恨恨不平地说道：“我们是团属侦查连，专门负责武力侦查。我的排五辆‘大山猫’装甲侦察车呈扇面推进，在抵达城市郊外时突然遇袭。”
　　虽然开着录音笔，可鲁宾还是掏出小本子不停记录。他一边听排级军官的描述，一边在本子上记录道：“我方侦查部队在巴亚多利德市郊发现敌人的，嗯……发现了极光军团主力近卫第二团。”
　　排级军官继续说道：“敌人在道路上设置了路障，我们不得不离开道路绕行。当我们队形分散时，敌人趁我们的队伍无法相互照顾而发动了袭击。”
　　鲁宾挠挠头苦恼了一会，继续在本子上写道：“我方精锐侦查人员率先发现了敌人的阵地。通过多方面的确认……”他抬头问了句，“少尉，您叫什么名字？”
　　“罗德曼。”
　　“带队的罗德曼少尉经过缜密判断，发现敌人防卫漏洞，于是决定发起突袭。他麾下五辆‘大山猫’装甲侦察车火力强大，在装备上拥有压倒性的优势。”写到这，鲁宾都觉着非常满意。
　　少尉军官则继续说道：“我们的连长当时犯了个错误，他应该安排步兵下车进入路边的草丛进行火力威慑，装甲车在后方提供火力支援。可他太心急了。”
　　可鲁宾就写，“面对突袭，敌人的指挥官在惊慌中犯了个错误。”
　　军官说，“敌人只有一个机枪火力点从三百米外向我们射击，我将部下分成两部分。一部分直接推进，一部分从左翼包围。”
　　鲁宾写，“在这次初战中，罗德曼少尉做了个简单而精妙的战术决断。他让三辆‘大山猫’从正面发起攻击，另外两辆‘大山猫’进行包抄。”
　　少尉军官说，“可当我的部下发起攻击时，对手突然从我们侧后发射了反坦克导弹。我们当时对此一无所知，直到导弹将一辆车击毁，我们才意识到这是一个陷阱。”
　　罗德曼少尉说到这很是沮丧，“我们当时都懵了，领头的装甲车在无线电里不断呼叫支援，可我们连敌人在哪里都无法确定。”
　　可这话到了鲁宾的本子上却一百八十度大变样……
　　“敌人被我们的突袭打懵了，其指挥官也没能做出有效的指挥。我们当场击毁了对手阵地上的一辆装甲车，并且对溃逃的敌人进行了追击。”鲁宾挠挠头，又问道：“少尉，你们遭遇的敌人有多少？”
　　“大概十来个人，游击队的数量不多，但行动非常灵活，对战场环境非常熟悉。”少尉军官说道，“战斗就这么草草结束了，我们损失了一辆车，死伤了好几个兄弟，却连敌人长什么样都没看到。
　　我们的连长没敢轻易追击，所以就带着我们后退。这场战斗太失败了，对此我们都非常难过，整个排的士气都很低落。”
　　鲁宾就写，“敌人有大概一个连，战术配合相当差劲，素质不高，战斗意志不强，从尸体上来看还特别羸弱。初战的胜利让前线的官兵对这场战争充满信心。”
　　初步的素材就这样，鲁宾还跟前线撤退下来的罗德曼少尉合影留念，并且找到几具死难官兵的尸体拍照。拍照前他要求把军服换成极光军团的。没有合适的军服？随便找点血衣什么凑合一下吧！
　　当天夜里，鲁宾就把稿件再润色一把，脑补出诸多罗德曼少尉英勇机智的场景。不到五分钟的战斗被扩充成两千字，而且还有配图配照，然后用无线电发回了梅里达市。
　　结果同样不到五分钟，总督府就回复道：“总督阁下对稿件非常不满。文字不够写实，对战斗场面描述不够详细。要让读者感觉到战斗非常激烈，但敌人的顽抗却极其徒劳。
　　对战斗中我方高级军官的描写为零，更没能突出我方官兵强烈的战斗热情，对战斗的重要意义没有描述。而且这样一场战斗怎么可以没有俘虏？应该有关于俘虏的采访。”
　　鲁宾头一回写这种稿子，原本很满意的描写居然被痛批。他苦恼的抓耳挠腮，又补充了一部分关于战斗以及我方高级军官指挥若定的描写。可关于俘虏么……
　　“老大，这场战斗真没俘虏，我没办法采访啊。”鲁宾不得不在无线电里诉苦道。
　　“没有就造一个，这还要我教？”总督府某个显得蛋疼的家伙快速回复道。
　　对此鲁宾长叹一声。这‘一当记者套路多，从此节操是路人’啊。


第1373章 炒作
　　自打布列尼塔少将的军队上路杀向极光军团的登陆部队，维持后勤的工作就丢给了吉瑞斯。‘阿方索总督’对此根本不管，完全放手。
　　后勤这事听起来就很有油水，尤其是给军队提供后勤，更是吃喝拉撒睡，随便搞点都是大笔的钱。
　　吉瑞斯虽然对自己堂堂司令居然干后勤有点膈应，可当他真正权力在手时，却还是能感受到什么叫做地位？
　　英克雷不愿意在墨西哥战场上投入太多的兵力，可他们对于给点物资还是比较大方的。而迪亚戈政府也在原则上提供了相应的后勤。为了满足八千人的摩托化步兵师，每三天就有一艘货船运来补给。
　　“燃油，药品，食物配给，武器弹药，甚至包括薪水。我的天哪！”吉瑞斯每天都在从早到晚的忙，他把自己的市政厅变成后勤司令部，十多名随从都不得不参与到物资调配的工作中来。
　　“我们需要更多的仓库，更多的保管人员，需要车辆，需要司机，我们需要的人和物资太多了。”吉瑞斯对军事后勤也懂得不多，一开始弄得手忙脚乱。他不得不找来相关的书籍，现学现卖。
　　而就在吉瑞斯从天天闲得发慌到累得半死的转变中，前线的混编第一师每天都有大量信息反馈回来。这些信息中有些是索取物资的申请，可有些却是战地记者的报道。
　　“今天早晨，我方第三团进攻小镇特莫松时于极光军团近卫第三团发生交火。这是极光军团登陆尤卡坦的第三个团级单位，也是其新组建的精锐部队。”
　　“敌人的数量已经由五千增兵到一万，其精锐的近卫一二三团番号全都出现，表明这是一场规模极大的攻击行为。”
　　“我方混编第一师在战斗中相当沉着，战斗素质提升的很快。不过交战几日看来，敌人的战斗力也相当不俗。
　　除去开始时的混乱，目前战场已经进入胶着状态。双方阵线越来越大，我方每一步前进都需要付出不小的代价。幸运的是，我方还占据空中优势。”
　　前线的记者每天都变着花样进行报道，这些新闻不但在梅里达进行宣传，而且会成为墨西哥城乃至英克雷方面的情报参考。总体看来战线在稳步推进，可敌人也打得相当顽强。
　　嗯……没错，是这样的。
　　只是偶尔吉瑞斯也会听到部分杂音，有些前线回来的运输人员会说混编第一师遇到的都是游击队，敌人的主力一直没有出现。不过说这种话的人往往会因为各种问题从前线调离，或者在前线就地消失。
　　吉瑞斯不傻，大概能明白这其中到底是什么回事？他可以看到前线部队的各种需求，也能看到后送的伤兵和裹尸袋的使用数量，同时还能知道后勤物资都在运到什么地方，那肯定就是战斗发生的地方。
　　很显然战事并不如报道中说的那样轻松，可吉瑞斯还是非常认同战争时期的新闻管制，甚至对于报告中有输有赢相对客观的立场非常赞赏。毕竟这样才给人以真实感！
　　而且战局的缓缓推进也起到另一个意料之外，情理之中的事。就是那些该死战争债券，由阿方索总督发行并且强制摊派的债券，它们变得稍微有那么点价值了。
　　吉瑞斯曾经开口说愿意购买五千金币的债券，可说实话他其实也不太愿意花这么一大笔钱买一堆废纸。当时开口不过是表态支持而已，事后他也根本没给钱去买。
　　可现在事情变得有些不太一样，变成僵尸的迪亚戈总统摒除了任何人类情感，是个绝对理智的存在。它居然同意了自己私生子‘阿方索’的申请，战争债券发行权没有收回中央。
　　而且这批五百万金币的债券也不扩大发行量，债券将在战争结束后由极光军团的赔偿来支付。
　　这个情况一确定，五百万面额的债券立刻变得炙手可热。不但当初被强制摊派的梅里达权贵开始后悔自己买得太少，就连墨西哥城和英克雷的很多大人物都愿意参一股进行购买。
　　偏偏这时候阿方索总督又是惜售又是涨价，而且大有捂盘独吞的趋势。这导致市面上这批战争债券的价值在缓缓上升——现在有英克雷的海空军封锁，加上混编第一师的压制，战争胜利的可能性很高啊！
　　要知道这个情况可跟坎昆被毁时的预估相差甚远，当时一百多发弹道导弹摧毁一个城市的狠辣可是被整个世界给都吓一大跳。迪亚戈政权的高层甚至做好了丢掉尤卡坦半岛的心理准备。
　　哪晓得现在看来极光军团在海空方面的短板如此明显，一被封锁就抓瞎，半天都没能送多少部队登陆墨西哥的尤卡坦半岛。
　　这种背景下，每天都有各种各样的人跑来向吉瑞斯打探消息。不但梅里达市内的权贵跑来讨好他，甚至连原本对他不冷不热的家族亲戚也变得热切起来。
　　所有人都知道前线战事到底如何？想知道新闻报道中有几分可信？都想借此机会赚一笔。
　　权力，权力带来单方面的信息优势。拥有这份优势的感觉是多么的令人迷醉啊！
　　尝够了世态炎凉的吉瑞斯终于有了一种自己也是个大人物的体验，而他对于当初开口说要购买的面额五千金币债券也有点期望——以目前极光军团的体量，这要是战败赔偿，五千金币至少能翻十倍！
　　吉瑞斯想想就有些激动，他不比家族中其他手握实权的人，其手头掌握的财富极其有限。如果能弄到五万金币，那真是发了一笔大财。他甚至觉着自己当初开口说五千太少，应该购买五万就好了。
　　也正因为于此，吉瑞斯也在时刻关注前线的信息，从各种蛛丝马迹中探查战场上的真实状况。他觉着如果这场战争如果真的要赢的话，他肯定要厚着脸皮去向‘阿方索堂弟’购买五千面额的债券。
　　这种一本万利的好事，任谁都不肯错过！
　　而随着战斗一天一天的继续，混编第一师战线的不断推进，情况似乎越来越明朗。
　　终于有一天，极光军团内政部的莉娜·福克斯似乎承受不住军事压力而突然对外表示，愿意就尤卡坦半岛的和平局势和相关势力沟通。
　　这个声明一发布，战争债券的价格应声暴涨。面额十金币的债券在一天内价值翻了好几倍。而同时一堆人带着大量金币跑到梅里达市的总督府，哭着喊着表示要购买战争债券。
　　吉瑞斯连忙向总督府联系，表示自己愿意购买当初承诺的五千金币债券。结果总督府很快回复道：抱歉，亲兄弟也要明算账。现在五千金币只能购买五百面额的债券。
　　卧槽，阿方索你也太黑了，一张嘴就翻十倍啊！


第1374章 墨解阵的游击
　　尤卡坦半岛北低南高，地势平缓，平均海拔不到两百米。由于全年降雨充沛，虽然半岛缺少河流湖泊，可北面是热带草原，南面则是热带雨林，农林业资源非常丰富。
　　当墨西哥的混编第一师开始攻击极光军团的登陆点后，攻守双方焦点就是半岛中线的巴亚多利德一带。而在巴亚多利德以东的小镇切马克斯，墨解阵的指挥机构就停驻此地。
　　天空之上，两架政府军的初教六正从两三百米的高度掠飞而过。这种简陋的初级教练机是很多年前兔子家出口到美国的。大灾变后也不知道英克雷从哪里把这种老飞机拖出来支援墨西哥迪亚戈政府。
　　由于能开车就能开初教六，而且维护和使用成本低廉，这种飞机被墨西哥空军用来培训飞行员，也被各种菜鸟开出来进行侦查。
　　而对于驾驶这种低速教练机的飞行员而言，地面看上去就是一片又一片的茂密灌木丛。大灾变后的土壤变得异常肥沃，各种植物长势极快。
　　而在茂密灌木的掩护下，一个布满高射机枪的小型防空阵地正警惕的注视着天空。阵地附近有一部老式的警-13雷达，只是雷达天线似乎出了问题，一堆人正围着雷达车忙的焦头烂额。
　　在雷达附近，防空营的营长急急忙忙跑到个年轻的军装男子面前，敬礼后沮丧地说道：“报告涅托主席，我们的雷达又出了故障，没能发现目标靠近，目前正在修理中。”
　　军装男子倒是宽厚的拍了拍防空营长的肩膀，温言说道：“你们已经做得很好了，敌人的飞机也没有发现我们嘛。继续努力吧，不要松懈。”
　　防空营的营长再次敬礼，小跑着离去。而穿着军装挺直腰背的涅托却在心里长长的叹了一声，继续自己每天的巡视工作。
　　当初曾经在纽约打拼的涅托回到墨西哥已经快两年，人生际遇之奇妙，在他身上体现的淋漓尽致。每每回想自己在纽约的平凡，窝囊，屈辱，在对比眼下的位高权重，他心里总是感慨良多。
　　作为一个普通至极的墨西哥农民，涅托身上最大的优点就是朴实，最大的缺点就是没什么才能。
　　朴实能让他以极快的速度融入到自己队伍中，所有人都觉着他特别可亲，这在人情寡淡的末世能给人带来莫大的慰藉。
　　而由于没什么才能，涅托非常依赖团队的协助。在发展墨解阵的一年多的时间里，他从来不插手具体的事务，倒是锻炼出一份极强的能力——特别擅长拉拢人心，化解矛盾。
　　墨解阵的组织工作基本上由极光军团派人来完成，涅托每天的任务就是充当吉祥物似的到处走访。他会跟新成员聊天，跟老队员谈心，跟俘虏讲道理，他别的本事没有，一张嘴却练得能把人说死说活。
　　墨解阵能在一年多时间发展成一个庞然大物，涅托这份嘴皮子的功夫出了大力。不过墨解阵还是太弱了，这份弱小不单单是在武器装备上，还在人才骨干上。
　　比如防空营成立已经半年，可如今还是搞不定雷达指挥系统，从营长到士兵都很年轻，也都是菜鸟。极光军团派来的教官在能力上有好有坏，导致技术兵种的发展远远落后于需求。
　　而对于墨解阵而言，单纯的轻步兵才是主力中的主力。极光军团开始墨西哥攻略后，墨解阵就接到命令将十几个游击队改编成正规的军队。可由于军官士官严重缺乏，改编工作极其困难。
　　而在这种困难的情况下，敌人却不会给时间让墨解阵慢慢训练，他们杀上门来了。
　　极光军团目前只登陆了一千多人，后续部队被英克雷堵在港口里过不来。战争的压力统统压在了墨解阵自己身上，原本他们连吃穿都难以解决，幸好周青峰能靠从现实世界转运些物资养活他们。
　　巡视过防空营，涅托转到指挥部附近的其他部队。由于敌人大举压境，为了保住自己的生存空间，整个墨解阵都被动员起来。正规军的整编工作被迫停止，全员开始游击作战。
　　‘敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追’，周青峰也不懂游击战，他只能把这十六字方针灌输给墨解阵。而在灌木极其茂密的尤卡坦半岛，这套办法用来对付战力不强的墨西哥政府军还算管用。
　　墨解阵的游击队分成小股不断袭扰混编第一师，他们挖断道路，破坏城镇，填塞水源，然而设伏下套，偷袭冷枪，袭扰破坏，各种低烈度的战斗每天不下几百起。
　　有些战斗完全不是为了杀死政府军的士兵，而是纯粹恶心政府军。每天都有大批十来个人的游击组外出战斗，他们唯一的目的不是在战斗中获取多大的战果，能把全体成员拉出再完整的拉回来就行。
　　由于墨解阵的兵员素质奇差无比，一年多的时间拉拢三万多人已经算是个组织上的奇迹。想把这些人练成精兵就是做梦。以战代练是没招数的招数，只为让游击队员在实战环境中快速成长。
　　徒步行军十几公里，朝敌人的营地或者哨兵瞄准开枪。不管打不打中目标，队员立马再徒步十几公里撤退。
　　够了，一次作战任务胜利结束，队员能活着回来就OK！
　　一开始墨解阵的基层指挥人员都觉着军团长制定这个作战目标未免太低了，这简直就是侮辱人啊！就连涅托都觉着只能叫做武装越野，而且还是水平极低的武装越野，没啥技术含量。
　　可面对混编第一师这个对手，如此简单的武装越野都是莫大困难。周青峰提出这个战法后，墨解阵头天就信心十足的组织了一百个游击组袭扰对手，可当天能会回来的不到一半，隔天也只收拢八十多组。
　　最终一百个游击组中有几个组彻底消失，也不知道是投降了，走失了，还是遇到外星人了。反正那些人就是在携带有单兵电台的情况下没了音讯，彻底找不到了。
　　这个情况让主张跟敌人进行大规模阵地战的人彻底没了脾气，老老实实的按军团长以战代训的方针强化部队。因为有些游击队员连野外行军都会迷失方向，这种素质连战五渣都不如。
　　可这种临时抱佛脚的速成训练能打造一支强军么？涅托的内心也有一丝迷茫——极光军团现在上不来，我们真的可以靠自己夺取战争的胜利？


第1375章 土包子的战斗
　　“拉斐尔。”树丛外传出一阵呼喊，跟着几个持枪的迷彩男子恶狠狠的窜了出来。
　　而在树丛内，一个年轻人拖了裤子正在拉屎。他听到声音就连忙举手喊道：“别，别开枪。我没逃跑，我只是在大便。”
　　持枪的迷彩男子们挤到年轻人身边，确定其真的在拉屎后无不露出挪揄的嗤笑。其中一个满脸胡子，年龄大些的男人带着厌恶的语气说道：“快擦干净你的屁股，我们要出发了。”
　　叫拉斐尔的年轻人用尴尬而讨好的笑容不停呵呵，同时快速的在手边抓了几片大些的树叶擦屁股，提起裤子走出树丛。
　　树丛外是一支墨解阵的游击组，全组十二个人四个分组。有两个分组携带五六式突击步枪，一个分组携带五六式轻机枪，还有一个分组携带‘红箭-73’反坦克导弹。
　　这是一个标准的墨解阵野外行动小队，带队的大胡子叫赛迈特，是加入墨解阵一年的老兵，意志坚定，头脑有点顽固。而刚刚被训斥的拉斐尔是个年轻小白脸，属于队伍中的帮扶对象。
　　拉斐尔的来历有点奇怪，他是墨解阵跟政府军交火中主动投靠过来的，可加入游击队后的第二天因为受不了苦而逃跑过一次，逃走后的隔天又跑了回来。如此反复的行为让队伍中的同伴对他都不太信任。
　　不过拉斐尔上过学，相对来说有点文化。操作‘红箭-73’的任务就交给他了。这可是队伍中真正的重火力，最大三千米的射程足以让游击组在袭扰作战中占尽优势。
　　赛迈特游击组的任务是袭扰政府军混编第一师的后勤。由于第一师人数不足以控制正在战场，政府军又迟迟不派来援兵，全师八千人在占领巴亚多利德后就再也无法前进，兵力都用来保卫后勤线了。
　　自打交战以来，从尤卡坦半岛南方的热带雨林到北方的热带草原，无数个类似的游击组在不断活动。别以为这样的活动很安全，实际上政府军也派出大量清剿小队来搜捕他们。
　　政府军的清剿小队有汽车代步，还有飞机负责侦查联络并且提供补给，活动能力反而比游击组要强得多，威胁性极大。
　　在大灾变之前，墨西哥就以黑帮猖狂闻名于世。黑恶势力之强已经到了令人瞠目结舌的地步。他们甚至侵蚀了政府和军队，掌控了一定的国家公权力，动不动就把人吊死在公共场所，或肢解丢进垃圾桶。
　　强大的贩毒组织甚至能盘踞地方称王称霸，聚拢十多万的人口成为土霸王。而这些土霸王因为好勇斗狠反而在末世发展起来，势力极速膨胀，甚至到了想跨海征服古巴的地步。
　　目前的迪亚戈政权的政府军很多人员之前就是黑帮分子，这些人可不是什么安善良民，更不是什么老实巴交的淳朴之人。他们人数不少，而且相当狠辣。
　　所以政府军跟以农民为主的墨解阵仇怨极深。前者在过去一直欺压后者，到现在也是如此，双方矛盾根本无法调解。正是因为这层矛盾，游击组和清剿小队是针锋相对的冤家，见面就是不死不休。
　　偏偏墨解阵的游击队兵员素质低，只能用简单的以战代练加以培训。练出来就活下去，练不出来就自然消亡。残酷的生存环境让队员们都带着极大的精神压力。
　　赛迈特指挥的游击组已经出来三四天了，他们现在不敢轻易靠近公路，因为公路附近有大量清剿小队埋伏。不过他们有射程超远的‘红箭-73’，这是他们的法宝，让政府军无解的装备。
　　两个步枪分组正在草丛中开路，两队交替掩护。赛迈特本人掌控机枪居中跟进，随时给予火力支援。拉斐尔和另外两个同伴背着导弹发射箱在最后，也负责后卫。
　　前进过程中，一架微型无人机忽然从草丛上方飞过。前头的尖兵立刻躲藏报警，后头的人员连忙卧倒寻找隐蔽。拉斐尔在对讲机中也听到通报，连忙朝地面一趴，而他的同伴还警惕的盯着他，子弹上膛。
　　“贝斯特，别这样，我不是来当内奸的。我那天逃走是有原因，我真是来投奔你们的。”拉斐尔说道。
　　叫贝斯特的队员和拉斐尔一样年轻，可长得很黑，模样难看。他对拉斐尔的辩解嗤之以鼻，“我不相信你，我不相信任何混过黑帮的人。我的家人都是被那些畜生害死的，我活着就是为了报仇。”
　　面对同伴的猜疑，拉斐尔心里叹了一声，没有再多说什么。他在草丛中趴了一会，很快对讲机里响起赛迈特的声音，“拉斐尔，带你的导弹上来。”
　　‘红箭-73’是用箱子装着的，包括导弹和观瞄操控装置。拉斐尔带着箱子在又高又密的草丛中前进一段距离，就被赛迈特揪到草丛边的一个土坑里。
　　“看到前面那颗枯树么？树下有个盖着杂草的帐篷。”赛迈特将一具望远镜递给拉斐尔，伸手指出了大概的方向。
　　拉斐尔端起望远镜搜索了一会，找到了所谓的帐篷。这个帐篷伪装的不错，不过今天太阳太大，遮盖在上面的杂草很快枯萎了，这跟周围的环境产生了细微的差别。
　　相比装备好但习惯城市生活的政府军清剿小队，墨解阵游击组中的农民队员对野外更有亲近感。
　　习惯在田野生活的游击队员在隐藏，寻踪方面的天赋有很大加成。三十来岁的赛迈特过去就是个干农活的，特别擅长分辨大自然中的异常。
　　拉斐尔找到目标后点点头，反问道：“距离我们大概七百米，要我干掉它吗？”
　　“对，那应该就是一帮狗娘养的政府军。”赛迈特拿回望远镜继续观察，“我甚至能闻到那股子狂傲而腐臭的味道，他们应该就躲在那个帐篷里操控无人机监控周围这片区域。”
　　极光军团喜欢搞培训，连带墨解阵也喜欢搞培训。加入游击队的人没事就被组织起来学习，赛迈特过去就是个木讷的土包子，现在能一口气讲上半小时不重样。
　　‘红箭-73’太老旧了，使用起来非常不方便。拉斐尔将自己携带的箱子放在地上，打开后还要慢慢进行组装。
　　发射架，导弹，观瞄操控装置，一系列东西布置好至少得十来分钟。不过‘红箭-73’有个好处，操控人员和导弹可以隔开一段距离，发射后相对安全。而且战斗部改过，可以用来炸人。
　　导弹准备好了，拉斐尔带着观瞄操控装置挪远点，瞄准后按动电钮，导弹嗖的一下从简易发射架上飞了出去。
　　拖着尾焰的导弹没有想象中那么大动静，除了发射时冒了点烟，这片草丛依旧安安静静。不过拉斐尔本人却在操控过程中变得满头大汗。
　　“干死这帮混蛋，干死这帮垃圾，干死这帮畜生。”拉斐尔嘴里小声的骂着，努力让导弹稳在瞄准十字上。突然间对面清剿小队的哨兵看到了飞过来导弹，突突突的枪声猛然响起。
　　导弹飞得慢，从发射到命中需要一会。几秒的时间对面清剿小队的反应却很快，帐篷里立刻冒出好几个人朝外看，子弹嗖嗖瘦乱飞。赛迈特的轻机枪也随即开火，压制对面的敌人不让其乱跑乱动。
　　短暂的枪声以一阵轰鸣爆炸为终止，那顶带伪装的帐篷被直接命中，改装的榴弹战斗部炸开，钢珠弹雨覆盖了十多米的范围。
　　对面的清剿小队顿时死伤近半。


第1376章 宿营
　　两支小股武装的战斗没能持续多久，实际上交火仅仅两分钟就结束了。双方都是小分队作战，弹药不是无限的，随身带几个弹匣就是极限，消耗过半就要考虑是在冲锋还是撤退。
　　实际上当拉斐尔的那枚‘红箭-73’命中帐篷，对面的政府军清剿队就已经处于劣势。他们边打边逃迅速离开了交战的草丛。
　　平坦的半岛地形提供了天然的隐蔽所，赛迈特的游击组也没办法一路追过去。他在确认敌人已经逃窜后，立刻让一个步枪分组前去打扫战场。
　　十来分钟后，打扫战场的分组跑回来。他们收缴了敌人遗留的部分武器，同时还带回来一个受伤的俘虏。拉斐尔还听到几声零星的枪声，似乎是在处决敌人的重伤员。
　　“这是你的。”一名打扫战场的队员朝拉斐尔丢过来个东西。他接下后就发现是个夜视仪，上面还带着血，似乎是刚刚那支清剿小队指挥官用的。
　　赛迈特对此没多言语，他拍了拍拉斐尔的肩膀，对刚刚的战斗没做任何评价，这是低声说了句，“我们走。”
　　能不死一个人干掉一支政府军的清剿小队，这对游击组来说是个不错的成绩。这至少意味着对方十几号人短期内别想出来战斗了。而政府军本来就人少，死一个少一个。
　　作为此战功臣，拉斐尔能感觉到队友看他的目光有所改观。只是跟他同分组的贝斯特似乎很不服气，跟在他身边一直哼哼。
　　小胜一局，队伍立刻返回。以战代练不是让队伍一直紧绷着神经不放松，周青峰要墨解阵积小胜为大胜。打一场战不管胜败，不管战果，立刻就撤回来修整，总结教训。
　　热带丛林的游击战非常残酷，一不留神就是团灭，必须让队伍得到充分的休息。赛迈特对这次战斗还是很满意的，他很高兴自己带出来的小队没有损失，还干掉敌人六个人。
　　“我们缴获了几支枪，还有一些补给。敌人帐篷里的无人机遥控装置被炸毁了，不过我们捡回来了两架无人机，也算不错的战利品。”打扫战场的队员正在美滋滋的说着战斗的收获，全队的情绪都不错。
　　返回游击队驻地的路上，全队入夜后在个灌木丛里宿营。落日后漆黑一片，大家默默吃了晚餐，就只能靠在树干下发呆——睡觉睡不着，也不能随便行动，只能低声闲聊。
　　拉斐尔所在的导弹分组聚在一起，同组的第三个队友就问道：“拉斐尔，你过去是干什么的？”
　　“给人跑腿，帮人带货，我就是个街头混混。”拉斐尔有一搭没一搭地说道。
　　“给那个黑帮的人干活吗？”
　　“是的，我住的城镇里大部分人都是某个黑帮的成员。很多人从出生那一刻就决定了自己的命运。”
　　“那你为什么要加入我们？”
　　“别问了，太悲惨也太羞耻的事情。我不想提。”
　　拉斐尔不愿意谈自己的经历，可同伴却没有放过他，反而继续说道：“悲惨？你能惨过贝斯特？”
　　拉斐尔一愣，同伴继续说道：“末世来临后，一伙黑帮要贝斯特父亲交出家里所有的粮食，他父亲已经答应了，却因为不愿意把自己女儿也交出去，当场被打死。
　　贝斯特的母亲想去救自己的丈夫，也被打死了。他本人眼睁睁看着自己的姐姐被坏人抢走却什么也做不了。第二天他在家附近的路上找到姐姐被肢解的尸体，死前还饱受凌虐。”
　　墨西哥黑帮干过的坏事数不胜数，简单几句话就让坐在另一边的贝斯特呜的一声就哭了出来。拉斐尔能感觉到对方强忍悲痛的难受，此刻能做的唯有说一声‘对不起’。
　　“你跟我说‘对不起’有什么用？”贝斯特哭了一会，咬牙切齿地说道：“我自己都恨我自己，我事后被吓的不敢报仇。那些恶棍并没有离开，而我却逃走了，我竟然害怕的逃走了。”
　　加入墨解阵的人好几万，那个没一肚子惨事？拉斐尔在队伍中才待了几天就听了一堆令人难过的故事。队伍中有专门的诉苦运动，大家把心里最悲惨的事情说出来，一则缓解心理压力，二则提高凝聚力。
　　可拉斐尔还是不愿意说出自己的经历，队伍里也没人逼他，毕竟藏得越深的伤疤往往也越痛。至少他已经在战斗中体现了自己的价值，队友们别的不认，但都认战绩。
　　闲聊一段时间，导弹分组的三个人就开始睡了。没有太好的条件，大家就躺在灌木的落叶下睡觉。拉斐尔还枕着自己的导弹箱，可箱子太硬又太高，很不舒服。
　　睡到半夜拉斐尔依旧辗转反侧，他又觉着憋了包尿太难受，看看乌漆墨黑的周围，就想起来到外头解决一下。
　　夜里的哨兵很警觉，听到声音就喝问一声‘谁’。拉斐尔报上自己的名字，然后说自己去外头方便一下。
　　“你看得清吗？”哨兵问道。这片灌木林非常密，黑咕隆咚的非常容易迷路。
　　“我有夜视仪，白天给我战利品。”拉斐尔嬉笑一声，引来哨兵的抱怨‘这玩意应该给我用，我现在什么也看不见，只能靠耳朵听’。
　　拉斐尔呵呵笑了几声，启动手里的夜视仪就朝外走，走出个十来米就听哨兵在背后喊道：“别在上风头尿，去下风头。”
　　在上风头尿只怕尿骚能熏死人，拉斐尔抓着夜视仪转向下风头。等他解开裤裆刚想开始尿，突然就听到不远处传来一阵落叶被踩踏的破碎声。
　　这黑咕隆咚的夜里极其安静，冒出这个声音能让人浑身几个战栗。拉斐尔顾不上尿尿了，他连忙把夜视仪放回自己眼前，却感觉到几米外似乎袭来一股劲风，目标直指他本人。
　　来不及了……
　　拉斐尔来不及将夜视仪放到眼前观察，他当即一个倒地翻滚，拿出自己当街头混混的机敏乱爬一起，同时扯着嗓子大喊道：“敌袭！”
　　喊声响起，突突突的枪声就紧随而至。没头没脑的拉斐尔在灌木丛中乱撞一气，他手里的夜视仪掉落不见，只能是双手挡在头脸之前快速跑动。
　　黑夜里一跑就没个停，拉斐尔目不视物，心里更是肝胆俱裂，唯有求生意志在驱动他拼命的跑。可整个灌木丛中到处都是阻碍，凸起的地面，横生的树枝，绊脚的石块，这些东西让他跑得跌跌撞撞。
　　整个灌木丛中很快就响起接连不断的枪声，过了会一发照明弹嗵的飞上天，照亮整个树丛。刺眼的光芒照耀下，拉斐尔就发现自己正一头撞向大树，他躲闪不及撞的结结实实，晕了过去。


第1377章 两个女孩一条狗
　　等拉斐尔再次醒过来，天已经亮了。他撑起身子的那一刻浑身酸痛，尤其是额头最是难受，伸手一摸全是血。衣服在乱跑中被划破，身上的武器也遗失殆尽。他转过头看看周围，灌木丛中死一般安静。
　　同组的队友呢？
　　昨晚上到底发生了什么事？
　　还有人活着吗？
　　拉斐尔小心的爬起身，沿着自己昨晚乱跑留下的痕迹朝回走。他其实没跑出来多远，百来米的距离就看到昨天的宿营地。
　　宿营地一片凌乱，地面掉落不少弹壳，树枝被子弹扫断落地，还有不少鲜血滴在上面。走动几步，拉斐尔就看到一具倒伏的尸体，而再走几步又是一具。
　　这场面太惨了，拉斐尔悲从中来，忍不住要痛哭一场，他捂着嘴发出呜呜的声音。只是哭声一响，一棵树后头猛然窜出个持枪的人，惊恐的眼睛瞪得老大，眼白上全是血丝。
　　“贝斯特，别开枪。”拉斐尔大喊道。
　　枪机吧嗒一下还是被扣动了，不过弹匣里已经没子弹，空膛。精神高度紧张的贝斯特看清是自己的战友，紧绷的神经忽然一松，身体软软的就倒了下去。
　　拉斐尔连忙上前将贝斯特扶起来，拍打对方的脸让其清醒。好半天后贝斯特再次睁开眼，惊慌的翻身搜索四周。
　　“敌人应该走了。”拉斐尔说道，他拉住同伴的手，叹气道：“我们应该是很早就被敌人的清剿小队给盯上了，他们一路跟着我们而来，夜里发动奇袭。”
　　贝斯特好一会才喘平气息，无力的扶着一棵树干说道：“你昨晚喊了一嗓子救了我们。可当时大家都惊慌的乱跑，所以还是有好多人死了。赛迈特队长射了几发照明弹才让我们缓过劲来，然后我们提心吊胆一整夜。”
　　两人重新搜索宿营地，呼喊一阵后再次找到三个人，游击组的头赛迈特还活着。只是他左臂被子弹打中，骨头断了只有些许皮肉相连，勉强用一根头巾捆扎住止血。
　　赛迈特因为流血过多，身体虚弱。他扫视损失过半的队伍，看着拉斐尔说道：“你来当头，带领大家回家吧。”
　　贝斯特带着其他人做了个简易担架，回来时就看到赛迈特一手抓着自己的断臂端详良久。后者一狠心抽出匕首将最后那点皮肉彻底割断，整个人痛晕了过去。
　　剩下五个人犹如惊弓之鸟，只在宿营地里稍稍捡回些食物和武器就匆匆离开。拉斐尔懂得使用电台，联系游击队汇报自己的状况，希望得到援助。
　　墨解阵确认情况后派了联系了附近的另一支队伍前去帮助他们，最后这批残兵败将花了两天时间，吃尽苦头才回到隐蔽在尤卡坦半岛南面雨林中的游击队后勤基地。
　　回来时赛迈特断臂的伤口已经发炎，高烧四十度陷入昏迷。医护人员表示他的手要截肢，只怕以后都别想再战斗了。
　　拉斐尔和贝斯特向一名军官描述遇袭时的情况，可来来回回也说不清什么。因为他们当时其实连敌人长什么样子都没看到。
　　负责记录的军官也没训斥两人，做完记录后叹气道：“你们不是第一批遭遇‘胡狼’的队伍，相信也不是最后一批。”
　　“什么‘胡狼’？”贝斯特疑惑的问道。
　　记录的军官再次叹气，“是来自墨西哥城的特种部队，据说原本是僵尸总统的私人保镖。那帮人过去就是墨西哥政府的特种士兵，后来加入贩毒黑帮，现在又成了政府军。
　　僵尸总统的混编第一师被我们堵在了巴亚多利德无法前进，所以它就把自己最精锐的手下派来猎杀我们，他们已经多次企图渗透我们的指挥机关，对我们造成很大威胁。”
　　拉斐尔和贝斯特面面相觑，都没想到情况比他们想象还严重。目前装备坦克，重炮和大量卡车的政府军混编第一师在火力上占据绝对优势，可指挥该师的布列尼塔少将面对的情况却并不如人意。
　　战斗已经打了近半个月，布列尼塔少将才刚刚占据巴亚多利德的城区。城内的巷战打的极其辛苦，逐屋逐栋的战斗堪称血腥。
　　而在城外，战线已经扩展到一百公里。布列尼塔少将试图控制道路进行包抄合围的机动作战。可茂密的草原和雨林限制了机械化部队的开进，政府军不得不沿着道路平推。
　　可战线越长，混编第一师兵力不足的缺点立刻显现出来，对于游击队来说茂密的热带草原和雨林到处都是路。八千人反而被困在好几个卫星城市里动弹不得，只能凭借火力优势固守。
　　清剿小队是对抗游击组的有效手段，可速度太慢，损失也太大。这让墨西哥城方面很是不满，于是僵尸总统迪亚戈把自己装备精良，训练有素的卫队给派出来，试图进行斩首作战。
　　“那我们怎么办？”拉斐尔急问道。
　　记录的军官合上手中的文件夹，沉声说道：“不管怎么样，我们不会屈服的，我们会抗争到底。而且我相信，极光军团不会对我们的困境撒手不管的，雨果军团长肯定会派来援兵。”
　　这话说了等于没说。军官施施然的走了，留下贝斯特和拉斐尔两人站着发呆。贝斯特低声问道：“那个什么军团长真的会来帮我们？”
　　拉斐尔的信心也不是很大，他曾经在政府军那边待过，知道点当前的局势，“据说英克雷封锁尤卡坦海峡，虽然没开战却试图逼迫极光军团屈服。而军团一时半会是没办法大批运人来帮我们了。”
　　情况就如此危急，两人再次沉默下来，只能返回游击队的营地休息。按常理他们在休息几天后会再次被打散重新编队，危险的战场依旧在等着他们。
　　在休息期间，两人听到的全是各种坏消息，极光军团方面没有任何援助，而战场上的游击组却因为不断损失而后退。虽然伤亡并不是很大却无法遏制对手的猖狂举动，更没办法提升游击队的战斗信心。
　　直到第三天，贝斯特和拉斐尔被军官点名要求重新组队。他们将加入一个新的战斗小组外出保卫墨解阵，宣布命令的军官还很高兴地说道：“你们这次的小队很特别，有两个漂亮的女孩子将加入队伍。”
　　“女孩子？”贝斯特和拉斐尔都失声惊呼，这年头还有女孩子上战场的？
　　“对啊？”军官乐道，“还是双胞胎，很漂亮，很年轻。”
　　双胞胎，漂亮，年轻，如果这是选美挺好的，可现在是要上战场啊！女人就是累赘。
　　贝斯特和拉斐尔原本不多的信心顿时荡然无存，贝斯特低声问道：“长官，就没点别的队员吗？”
　　拉斐尔也接口说道：“对啊，给我们安排几个老游击队员吧，这样比较可靠些。”
　　军官摇摇头，抱歉地说道：“现在游击队的骨干都已经被派出去了，实在没有别的人手。哦，对了。还有一条狗将加入你们。”
　　噗……两个女孩外加一条狗。
　　贝斯特和拉斐尔彻底绝望了。


第1378章 真·傻眼！
　　尤卡坦半岛，图卢姆修械厂。
　　这是个藏在热带雨林中的武器修理厂，它的具体位置跟图卢姆这个地名没什么关系，只是为了迷惑敌人而这么叫。实际上其真实地点在距离图卢姆以西五十多公里以外。
　　由于游击队的属性，墨解阵并不能随意的获得自己想要的武器。如何在战斗中保证自己的武器供应就成了个迫切需要解决的问题，极光军团非常有先见之明的建设了这个隐藏在雨林中的修械厂。
　　现在这个修械厂已经成为战争中墨解阵的大后方，在这里有医院和兵营，设施相对完善。贝斯特和拉斐尔被命令前往修械厂汇合自己的指挥者——两个女孩居然是他们的头，这是最让人绝望的。
　　当然，也正以为是女孩子的原因。两个年轻人还是决定来看看。毕竟现在墨解阵内女人极其少见，一百个人中都未必有个女人。让他们来的军官还说女孩特别漂亮，那更是不能错过了。
　　修械厂是一排树林中简单搭建的雨棚，四面透风。雨棚中摆满了各种改装和维修枪械的设备，此外还有大量等待修理的武器。而在这个充满油污和杂物的地方，却真的有两个年轻漂亮的女孩子。
　　贝斯特和拉斐尔赶来时已经有点晚了，也不知是谁传播的消息，修械厂这块地方来来回回挤满了人。虽然纪律所限没人敢停留上前搭讪，可所有男人都跟中了魔般一个劲的傻笑偷看。
　　两个倒霉蛋出现时，顿时被双胞胎女孩的容颜所震慑。两个姑娘哪怕是在大灾变之前都是漂亮的美女，在末世更是凤毛麟角般的存在。
　　双胞胎扎着简单的马尾辫，穿着战术马甲，带着奔尼帽，身上挂着防弹衣，手枪，手雷，对讲机，弹匣等零碎。全封闭的热带丛林装束能免除很多麻烦，而高帮战靴不但实用，而且让腿型非常漂亮。
　　两个女孩个头不高，也就一米七左右，长得漂亮就不用说了，而且英姿飒爽，帅气得不要不要的。她们带着半指手套在个铁架台上摆弄武器，细一看居然人手一支大口径的M107A1狙击步枪。
　　十几公斤的武器被两个女孩单手抓持，轻松的就好像捏着一根绣花针一样。原本的十发弹匣被改动过，变成一个硕大的弹鼓，看样子至少能装三十发。
　　柔弱的女孩和强大的枪械形成鲜明反差，更是叫人眼睛一亮。不过她们彪悍的样子更令人发憷。两个傻蛋走近后甚至都不敢开口，直到被主动问起后才报上各自的名字。
　　“你们就是被‘胡狼’放过的两个笨蛋？”一个女孩伸出手，“我叫艾琳，这是我姐姐艾莉，还有这是‘狗肉’。”
　　贝斯特和拉斐尔此刻都有点傻傻的，他们瞄了眼趴在地上那条懒洋洋的傻狗，目光还是集中在女孩身上。
　　拉斐尔长得帅些，主动自嘲道：“我们可不是笨蛋，我们其实相当幸运的活了下来，我们的战斗经验可是非常丰富的。”
　　只是妹妹艾琳却耸耸肩挪揄道：“经验丰富就不会把敌人引到自己老巢来了。‘胡狼’袭击了你们，却不杀光你们，唯一的目的就是要找到藏在雨林中的墨解阵基地。你们成功帮到了敌人。”
　　啊……毫不留情的话语立刻让拉塞尔脸皮挂不住，他此刻也才明白自己为什么能在强大对手的攻击中活下来——感情是敌人故意的。
　　这时就连贝斯特也局促不安，自觉自己犯下大错。不过姐姐艾莉却摆摆手说道：“好啦，别太自责。我们知道你们都是菜鸟，没责怪你们的意思。”
　　这话一点也感觉不到安慰的意思，倒是让脸黑的贝斯特更加局促。而艾莉继续说道：“你们经历了战斗，也算是老兵了。接下来我们想要有人跑腿，打杂，领个路，做个诱饵之类的。这些事就由你们来干。”
　　What？！
　　艾莉说得轻松，可贝斯特和拉斐尔的脸色却被说得越来越难看，尤其是……“还要我们当诱饵？”
　　“给我们当诱饵总比让你们独自外出送死强。”艾莉伸手拍拍惊呼的贝斯特，翘起下巴傲然说道：“你要有点男子汉的气概，连女人都上战场了，你们还要退缩吗？”
　　两巴掌拍得贝斯特半边身子都麻，可让他努力站稳身子的是艾莉的话。这下不英勇奋战，乖乖当诱饵都不行了。
　　拉斐尔油滑些，同样局促的反问道：“就我们四个人？”
　　“还有些人要来，不过我们的队伍不会超过十个人。队伍精悍些比较灵活。”姐姐艾莉随口说道：“后面有给你们准备的战斗背包，该有的都已经有了。你们去看看吧。”
　　两个女孩身后堆着几个背包，其中有两个特别大特别显眼的。拉斐尔下意识就觉着大的背包是给自己准备的，走上前就要把大背包抓起来——结果抓着一提，他自己反而被背包的重量拽着弯下了腰。
　　“你没吃饱饭吗？”一看同伴吃瘪，贝斯特很有气势的跟了上来，他把拉斐尔挤开自己沉腰抓住背包用力一拽，“看我的。”
　　在贝斯特看来拉斐尔这个小白脸娘炮肯定是力气小才提不起背包，可实际上等他来抓……
　　卧槽……脚步踉跄费了好大劲才把背包提起来一点点。
　　“这背包是给我们准备的？这未免太重了。”贝斯特把背包放下，脸色也没好看到那里去。
　　艾莉扭过头看了眼，上前一把将背包抓起，单手就拎了起来，“这是我们的背包，小些的才是给你们准备的。”
　　“你们的背包？”两个男人都跟见了鬼似的，看着艾莉举重若轻的把背包拎走。拉斐尔低声说道：“这背包至少有一百公斤重。”
　　“一百公斤倒不至于，大概九十公斤吧。这背包里装着长途行军需要的用品，武器弹药和食物都是加倍的。”
　　艾莉将自己的背包拎开些，又指着地面上小许多的背包说道：“那是你们的，考虑到你们目前的身体素质，背包大概三十公斤左右。”
　　这负重差三倍，如此巨大的对比让两个倒霉蛋再次傻愣愣了。而他们就发现几个背包中有个特别大的，贝斯特弱弱地问道：“那这个背包是那个彪悍的家伙背的？”
　　“哦……”艾莉一指脚下那条懒洋洋的傻狗，“那是‘狗肉’的负重，两百公斤。”
　　真·傻眼！
　　最厉害的居然是这条不起眼的狗！


第1379章 雨林
　　尤卡坦半岛的雨林和亚马逊的雨林很不一样，半岛的地层几乎全部是珊瑚岩和多孔石灰岩，表面由珊瑚岩分化形成薄薄的土壤。
　　这种地质环境的最大特点就是非常通透，哪怕全年降水量超过两千毫米，可整个半岛愣是找不到一个大点的河流湖泊。
　　由于水全都渗透到地下去了，在这种茂密雨林的环境进行游击作战，最大的麻烦就是后勤。车辆是开不进来的，所有物资都必须由作战人员自己背负，这其中最重要的就是水。
　　而此刻在雨林的茂密树林中，拉斐尔手拄拐杖，累的气喘吁吁。他之前是导弹发射手，背着十几公斤的发射箱就好了，其他配件和备弹由同组的两个同伴负责。可现在他需要背三十公斤的负重……
　　“我快累死了。”拉斐尔的腰都挺不直，双膝发软靠在一棵树下，汗滴在他脸上弯弯曲曲的流淌，脸色都不太对。
　　双胞胎姐妹的队伍总共七个人，除了她们两个外还有其他五个游击队员。这些人都是曾经跟‘胡狼’交手后的幸存者，艾莉把这些人聚集起来，一则是这些人有点作战经验，二则是要恢复士气。
　　为了宣传需要，把曾经的失败者打造成逆袭的英雄，这是一种简单有效的励志故事，也是周青峰下达的指示。
　　可眼下包括拉斐尔在内的五个人都累得不行。贝斯特从拉斐尔身边走过，瞄了同伴几眼，伸出手想拉对方一把。两人此刻再无芥蒂，都是一个队伍里的兄弟了。
　　看着同伴伸出的手，拉斐尔微微摇摇头，喘着粗气说道：“我真的不行了，我太累了。”
　　“休息一下吧。”队伍中的艾莉开口道。
　　一句话让整个队伍的人如闻天籁，包括贝斯特都一屁股坐在，靠在树干下只喘气。他从背包里取出一个水袋，看了几眼又无奈的塞了回去——每天饮水是定量的，一次性喝太多就意味着隔天得渴死。
　　无后勤保障的游击战非常困难，连一滴水都非常宝贵。尤其是在尤卡坦半岛这个地方，地表很难找到水源进行补充。所有水都必须靠个人携带，可带的再多也不够喝。
　　之前游击队的行动距离不远，野外作战时间也非常有限，后勤全靠事先设置的各种补给点。而现在双胞胎姐妹的行动距离非常远，她们没打算在雨林和草原中跟‘胡狼’捉迷藏，她们要找对方的老巢。
　　姐妹俩依旧保持活力，她们背着高过头的背包，在复杂的雨林中连续行军十几公里也不过额头微微冒汗。NTZ-49和周青峰‘英雄’属性的被动强化，让她们拥有四倍常人的体魄。
　　由于T-45D体型太大，不太适合雨林的狭窄环境。姐妹俩都是轻装上阵。不过她们的武器却一点也不轻装，都是大口径的粗管子——M107A1被截短枪管以方便使用，反正在雨林中也不指望狙击。
　　看着手下五个队员都累的不行，艾莉在无线电里一阵低语，很快背着超大背包的‘狗肉’从树林中窜了出来——真正给队伍提供强力后勤支援的还是这条体力暴强，耐力无限的机械狗。
　　“每人一袋红色体力补充剂。”艾莉说道。
　　拉斐尔等人顿时一阵欢呼，手脚并用扑到‘狗肉’面前。他们跟着姐妹俩在外行动两天，对‘红色体力补充剂’是爱不绝口。这种由麦朗调配的药剂能快速补充运动所需的各种营养，甚至还有点兴奋作用。
　　五百毫升的补充剂灌进嘴里，拉斐尔舒服的仰头大大长舒一声。他知道自己在几分钟内就能恢复体力，手脚酸软的状况会立刻得到缓解，心肺功能大幅强化，而且事后也没什么不舒服的。
　　喝完补充剂，拉斐尔倒有些不好意思，因为英姿飒爽的艾莉就站在对面看着他。想想自己居然连个女人都不如，他也觉着脸上无光。
　　“你们不喝吗？”拉斐尔问道。
　　“我们不需要这些东西。”艾莉不屑的目光透露出一个暗藏的意思——她们不需要这些低档货。
　　只是拉斐尔倒也没多想，他又问道：“你们为什么要装备大口径的枪械？这东西也太重了。”
　　实际上双胞胎姐妹的武器堪称‘重装化’，她们不但把大口径的狙击步枪当突击步枪用，还把轻型火箭筒当柴火似的背了四支。地雷，炸药什么的应有尽有。
　　“我们有点担心而已。”艾莉没太多解释。
　　实际上这种重装化是为了应对英克雷的第二代变种人，之前瑞恩袭击哈瓦那，事后调查发现瑞恩一伙人穿着全防护的重型防弹衣。
　　普通士兵穿这样的防弹衣会累的难以行动，可瑞恩一伙不但跑跳自如，而且身体防护能力极佳，普通中小口径弹药拿他们没办法。若不是倒霉的撞上周青峰这块铁板……
　　由于担心‘胡狼’部队也是得到这种强化，双胞胎姐妹俩不得不用上大口径的枪械，防弹衣再厚也是一枪撂倒。这也是拉斐尔等人觉着她们特别彪悍的原因。只是深层次的情况不对外透露而已。
　　体力恢复后，队伍再次行动。挺直腰杆的拉斐尔向艾莉问出思考很久的疑惑，“我们这是要去那里？”
　　“巴亚多利德。”艾莉说道，“我们猜测‘胡狼’部队就是以那里为基地发起攻击的。我们不能一直被动的应对，必须主动出击，捣毁对方的老巢，杀伤对方的主要人员。”
　　双胞胎姐妹俩显然没把这个目标看的太难，只是她们的五个手下却全是嘶的一阵惊愕不已。就连憨憨的贝斯特都忍不住说道：“巴亚多利德现在是敌人第一师的驻地，我们怎么可能去得了那里？”
　　现在战线僵持，混编第一师的布列尼塔少将空有强大的攻击力却发挥不出来。可他也知道游击队就是袭扰的能力强，正规战能力几乎为零。于是他针锋相对的稳步推进，不跟游击队进行过多纠缠。
　　由于现在人口少，城镇大量荒废，游击作战难以获得补给和休息。墨解阵越来越难突破敌人的封锁线，空有人数优势却发挥不出来，深入敌人腹地更是难上加难。
　　只是双胞胎姐妹却早有应对的办法，她们安慰道：“放心好了，知道你们都是弱渣，不会给你们安排太难的活。潜入的事由我们完成。”
　　说完话，艾莉还当着众人的面启动了光学迷彩。当她慢慢隐入空气之中，一堆墨西哥土包子全都吓得犹如白日见鬼，嗷嗷直叫！


第1380章 ‘胡狼’
　　巴亚多利德以南，295号公路。
　　这是一条通往尤卡坦半岛南面的主要公路，由于墨解阵缺乏车辆和机动能力，这条公路也是遏制墨解阵抵抗的重要封锁线。
　　在这条封锁线的路边有些墨西哥政府军的移动哨所和临时军营。普通政府军士兵不会待在这些军营，能在这些危险地带停留的都是精锐部队。
　　马士基上尉就是政府军的一名精锐，他是一名典型的墨西哥军警人员。在大灾变之前他就利用手中的权力在黑白两道获得收益，大灾变之后更是干脆成为了迪亚戈政府的骨干武装人员。
　　极光军团对尤卡坦半岛的入侵被英克雷给遏制了，可尤卡坦半岛冒出来的墨解阵却成了政府军的大敌。
　　这个人数众多，势力广大的组织极大拖延了战争结束的时间，而战争每持续一天，就意味着巨额的金钱和物资消耗。根本不懂如何管理国家的迪亚戈政权经受不起这种消耗，迫切想要快点结束战争。
　　在路边的临时军营内，一个衣衫褴褛的男子被捆在根柱子上。细细的麻绳嵌入皮肉，滴答的血液从其大腿上流下——那是一根空心的管子扎进了大腿的肌肉里，血液就从其中慢慢流出。
　　在男子的面前放着个破脸盆，血水缓缓掉落，每一次都发出铛铛的声音，听起来心惊胆战。而马士基上尉阴笑的坐在男子面前说道，“等血滴到半盆，你差不多就会死了。
　　你会首先感到心跳加速，心慌，发冷，逐渐失去意识。你会感觉到自己的生命随着血液的流失而消逝，这个过程会持续大概两三个小时。别看你现在没啥感觉，可我保证你到后面会越来越痛苦。”
　　马士基上尉说得很认真，他用过无数次这种刑罚，没人能够抵御。很多人不是流血死的，而是心理恐慌，自己把自己吓死的。
　　刚开始受刑者还能叫骂几句，可到生命的最后时候，每一分每一秒都是煎熬——想死，死不掉；想活，活不成。
　　被捆住的男子耷拉着脑袋，看上去鼻青脸肿，刚刚被暴揍了一顿。马士基上尉继续说道：“告诉我，你们的基地到底藏在那里？反正你迟早会说的，不如痛快点。我也让你痛快的去死。怎么样？”
　　上尉盯着男子的眼睛，他在等待男子的叫骂，或者哀求，或者其他什么癫狂的举动。受刑的人大多都要经历这么一个过程。
　　可男子却很平静，平静的不像一个正在接受酷刑要死的人。他的喉咙鼓动了几下，和缓地说道：“我的哥哥也是这么死的。”
　　“嗯？”马士基有点奇怪。
　　男子继续说道：“我哥哥有天晚上外出，口袋里带着点钱去给我侄女买零食。可出去就没有回来，我找了他两天，最后在一根电线杆上找到被捆住的他。
　　他的大腿上也被人插了这么一根管子，流出的血滴落在一个罐子里。我抱着他的尸体痛哭，想不出他为什么会这样死去？
　　我哥哥是个非常老实的人，他不可能去招惹别人。他甚至胆小到常年被亲戚取笑。直到有人告诉我，这种刑罚是一伙特种部队的招牌标志。那帮该死的畜生原本应该保护我们的，结果却在残害我们。”
　　被捆的男子缓缓抬起头，他语气平缓却目光凶怨，一字一句地说道：“我知道我很弱小，我甚至没办法伤到你们的一根寒毛。我也知道我就要死了，可我并不因此而害怕。
　　要害怕的是你们，这次你们别想逃过惩罚。你们作恶多年，这次逃不掉的。会有人来收拾你们，我坚信一定会有人来收拾你们。你施加在我身上的痛苦，一定会有人还在你身上。
　　而我到了天堂见到我的哥哥，我可以说我照顾好了他的孩子，我面对杀害他的凶手没有屈服。这是我仅剩的骄傲，你没办法剥夺。”
　　被捆住的男子叫骂了，愤怒了，癫狂了，可这一幕却大大出乎马士基上尉的预料。他用力一拳砸在男子的脸上，将其打的吐血，可对方低下头后却哼哼哼的冷笑不停，将痛苦视作解脱。
　　强壮的马士基上尉恼怒的来回走动，心里在想着要如何让眼前的男子更加痛苦。可不等他有新的注意，一名手下闯进来报道，“上尉，我们的一支清剿小队正在游击队交火，地点距离我们非常近。”
　　马士基上尉立刻舍弃了受刑的男子，他快步走到地图前看了看手下指出的地点，惊讶地说道：“游击队的人怎么能跑那么远？”
　　在热带雨林中徒步行进不是件容易的事情，自从实施清剿战术以及‘胡狼’特种部队加入战斗，墨解阵的游击队是不断后退。
　　这几天前线可谓是捷报频传，就连待在梅里达市的阿方索总督都对战事的顺利表示‘非常满意’，公开声称要‘好好奖励’‘胡狼’部队。可现在怎么就出意外了？
　　“这事有点不对劲。”马士基大声喊道：“调一个组跟我走，我不相信一支普通的游击队能深入到我们面前。他们应该被雨林吞噬的。”
　　十几名‘胡狼’队员紧急集合，跟着自己的队长就杀了出去。而在距离马士基上尉仅仅几公里外，一场小规模的战斗正在进行中。
　　拉斐尔抓着一支步枪趴在一个土坎后哇哇大叫，口中哭嚎喊着：“我中弹了，我中弹了。谁救救我，别把我抛下。我现在还不能死，我不能死啊！”
　　子弹嗖嗖的在战场乱飞，贝斯特弯着腰跑过来，抓着拉斐尔的脚踝将其朝后拖。他一边拖一边问道：“你哪里中弹了？”
　　“屁股，我的屁股。”拉斐尔大喊道。
　　贝斯特朝拉斐尔的屁股上瞄了眼，当即怒道：“你屁股上多了块弹片而已。这只是轻伤，死不了。快给我继续战斗，否则我们都得完蛋。”
　　说完贝斯特掉头就走，回到自己的位置上继续战斗。而被骂了一通，原本慌乱的拉斐尔倒也冷静下来，他从屁股上摸了满手的血，愣了愣却只能咬着牙向前爬，他的‘红箭-73’导弹还没组装好呢。
　　而在距离两个倒霉蛋大概百米外，真正的作战主力却打的异常冷静。艾琳解脱了自己笨重的背包，手里抓着一支五六式突击步枪，快慢机拨在单发档，枪托抵肩，以非常慢的速度进行精准射击。
　　五六式突击步枪因为设计上的原因，连发射击时枪机不断撞击机匣盖，想打得准都难。可在单发时还是有一定精度的。
　　在距离艾琳两百多米外，一支政府军的清剿小队居然还配备了迫击炮。炸伤拉斐尔的炮弹就是炮组发射的，一发炮弹送进弹膛，两名炮手同时低头躲避炮口气浪。
　　而就在一炮手低头的那一刻，远处一发子弹发射过来，削掉了其半拉脑壳。倒伏的尸体压住了迫击炮，炮口指向地面，刚刚灌进炮膛的炮弹正好发射，嗵的一下就射了出来钻进泥土里。
　　炮弹保险未解除，没爆炸。可二炮手却被这一变故吓的跳了起来，转身就跑。于是又一发子弹追了上来。


第1381章 恶狗又来了
　　当马士基带着十几个手下赶到战场，就觉着战场上的气氛很是诡异。战斗双方就隔着不到两百米的距离对射，你一枪，我一枪打个没完。
　　马士基第一反应是敌人的数量不多，否则早就该迂回包抄了。可位于清剿小队后面的迫击炮小组却被对手敲掉，从这一点上来讲敌人完全有能力轻松干掉这支清剿小队。
　　“头，对面大概只有四五个人。他们控制了西面的缓坡，把清剿小队压制在缓坡下。不过我刚刚在无线电里确认过，清剿小队原本就在那个缓坡上占据地形优势的，结果愣是被人给赶了下来。”
　　一名‘胡狼’队员完成了初步的地形侦查，上前汇报。马士基此刻距离战场还有三百米，他就待在一片草丛中躲着按兵不动。
　　‘胡狼’的队员们都在等着自己的指挥官下令，在大家看来只要一个左右包抄，对面那四五个人死定了。可马士基却根本不下令，反而在无线电里命令被压制的清剿小队自己撤退。
　　“我们要是能自己撤退，还要你们来救啊？我们现在就是撤不下去。”无线电中，清剿小队还活着的人在大声叫骂。
　　而马士基举起望远镜轻松找到了那个躲在掩体里头大喊大叫的家伙，他奇怪地说道：“哪家伙的位置早暴露了，可对手故意留着他在无线电里呼喊。这肯定是个陷阱！”
　　一说是陷阱，赶到战场的‘胡狼’队员们都醒悟过来。这支部队一贯喜欢给对手下套设陷，今天还是头一回遇到给他们挖坑的敌人。
　　“头，我们怎么办？”一名‘胡狼’队员问道。
　　“别管那帮白痴的呼喊了，后退两百米寻找有利地形。同时释放无人机把周围的环境好好搜查一遍，我打赌一定有惊喜。”马士基带着几分狞笑，“对面肯定是来了高手，可我就喜欢虐待高手。”
　　十几个人的‘胡狼’队伍开始缓缓散开，这支部队最早曾经接受过美国和以色列的训练，战术能力相当强。由于他们的身份转变成黑帮反而没有在大灾变时消失，现在已经是极其难得的特种作战力量。
　　战乱的末世极大的提升了‘胡狼’的地位，也让他们的野心极速膨胀。由于战场上罕遇对手，给他们一种极其骄横的无敌心理。
　　判断战场上出现有点‘意思’的对手，整个队伍的精气神都被激发起来。他们都在等着再次证明自己是战场上最强的。
　　一名队员后退一段距离找了个稍微高些的土坡，热带草原就这点讨厌，找制高点太难了。而当他架设好一挺M240B机枪，却突然听到身后传来一阵窸窸窣窣的声音。
　　后面是什么？是机枪组的副射手，有保护主射手的责任。可让主射手回头一看，却发现本应该保护他的副射手居然被一条狗咬住了脖子，正被拖进草丛里。
　　What？！
　　有没有搞错，现在哪里来的狗？
　　而且还是这么凶悍的狗！
　　机枪射手看到的分明是一条中等体型的狗，看样子是一条德国黑背。这个犬种当警犬非常称职，但也不可能在无声无息间就干掉一名多年训练的特种士兵啊！
　　尤其是那名副射手应该就是正对后方，居然一点反应都没有被一条狗咬住了脖子——这条狗一定是饿疯了才胆敢攻击一个全副武装的人类吧。
　　机枪射手来不及思考太多了。他不可能看着同伴被一条狗叼走，连忙从腿袋里抽出手枪瞄准射击。他还担心打中同伴，枪口稍稍抬高了些，想想枪声应该足以把这条恶狗给吓跑了。
　　砰砰……两枪响起。
　　结果屁用没有，咬住副射手的恶狗不但没松口，反而加快速度，四条腿连连蹬地，眨眼间就把人给拖进了草丛。这条恶狗是这么想的……我连两百公斤的背包都能驼，还在乎你这不到一百公斤的人？
　　主射手傻了眼，看着摇晃的茂密草丛居然愣了两三秒。要不是地面残留的一些血迹在提醒，他实在无法想象自己的同伴居然被一条狗给叼走了。
　　枪声响起，无线电中响起马士基的询问。而周围的‘胡狼’队员也立刻开始向机枪手靠拢，他们从各个方向冲了过来，看看地上有血迹，连忙向机枪手问道：“发生什么事了？你的搭档呢？”
　　“我的搭档……被一条狗给拖走了！”
　　机枪手伸手指着那条恶犬消失的方向，抱着机枪就气急败坏的追了过去。而在他身后，赶来帮忙的队员全都以为自己耳朵听错了——一条狗拖走了你的搭档？那条狗干嘛不把你的脑子给吃了！
　　只是队友都追出去了，赶来的人不追出去也不行。而就当他们散开队形想要搞清楚事实真相时，真相就是一颗反步兵定向雷在等着他们。
　　数百颗钢珠以六十度的扇面炸开，攻击范围最远能达五十米。虽然在草丛中阻碍太多，可数百克的炸药还是让数米内的目标受到重创。
　　钢珠弹雨横扫而来，大片的草丛在爆炸气浪中倒伏，‘胡狼’的队员面前出现一片空地，而在空地中倒下了两三个人。
　　刚刚消失的副射手就在空地上，喉咙被咬断了，血流不止正在抽搐。他人还没死，两眼瞪着天空，颇有些不甘心。
　　追出去的机枪射手被定向雷炸了个正着，下半身烂的跟破布一样。他也同样没有当场死亡，倒在地上反复惨嚎，不停打滚。
　　此外还有一人被弹雨波及，虽然伤势不重，却也失去战斗力，只能拖着一条伤腿在地面爬行。而刚刚还带着几分莫名和错愕的‘胡狼’队员们这才明白自己是真正遇到对手了，己方已经损失三个人。
　　马士基上尉在远处，听到爆炸就意识到大事不妙。他连连在无线电里询问发生了什么事，同时命令自己的队员立刻撤离——对手的陷阱看来特别大，敌我不明的情况下交火太吃亏了。
　　‘胡狼’队员立刻纷纷后撤，这时候他们再没有要跟对手一较长短的心情，往昔训练中的一些基本交战原则重新在大脑中闪现——不要在敌人的预设战场逗留。
　　而这时撤退有点晚了，两百米外嗖的飞来一发火箭弹——RPG-26，温压型弹头。
　　爆轰，三千度高温！
　　烧死这些垃圾！


第1382章 gogogo，狗狗狗！
　　当温压弹爆开耀眼的火焰，在不远处指挥的马士基顿时睚眦欲裂，怒发如狂。马士基一直很爱惜自己这些手下，尽一切可能给他们提供最好的生活条件和武器装备，并且想尽办法保住他们的性命。
　　马士基不是热爱这些个个堪称亡命徒的‘胡狼’队员，而是这些精锐关系到他的地位和性命，他们都是接受过两年以上服役期，再完成一年以上特种作战训练，并且有常年实战经验的高手。
　　这样一批人在英克雷都难以找到，更别说在墨西哥了。有这样一支部队在手，马士基的地位就稳如泰山。而失去这样一支部队，马士基也就是个能打能杀的大头兵。
　　可从刚刚无线电中传来的信息就汇报说两人重伤濒死，还有一个轻伤。而现在这一发温压弹轰开，十多米范围内热浪滚滚。正在撤退的‘胡狼’队员虽然队形分散，可又不知道裹了几个人进去。
　　马士基带来的小队连对手都没看到就损失了三分之一，这如何能让他不抓狂？
　　“机枪，压制对方火力点。”马士基大喊一声，他身边另一个机枪组立刻向刚刚发射火箭弹的位置进行报复性射击。“古斯塔夫，给我轰过去。”
　　马士基喊的‘古斯塔夫’并不是某个队员，而是指代携带一门肩扛式‘古斯塔夫’M3无后坐力炮的火力组。这种有效射程达到七百米的轻便火炮是整个小队的火力支柱，比火箭筒强多了。
　　双人炮组在数秒内完成准备工作，打开炮栓塞一发炮弹，装弹手重重一拍射手的肩膀，射手半跪在地上扣动扳机。
　　嘭的一声轻响，一枚八十四毫米的榴弹飞射而出，目标同样是刚刚温压弹发射的位置。
　　机枪压制，火炮消灭，标准的战术配合。整个过程不到十秒，‘胡狼’部队的素质确实远超普通的战五渣。高速炮弹花一秒左右命中目标，炸起一团烟尘。
　　“继续！”马士基听到爆炸声，再次大喊，要求炮组一直进行发射。他本人则快速跑动前往接应距离不远的遇袭队伍，心中祈祷这些关系自己身家性命的队员都能活着走出草丛。
　　紧跑几步，马士基看到草丛晃动。他当即大喜喊道：“我是马士基，向我靠拢。”
　　草丛一分，可出来的不是一个人，而是一条满口是血的狗。而且这条狗跑的极快，几乎是一眨眼的功夫从马士基眼前穿过。而在狗后头突突突一连串的子弹追了出来，其中还伴随着高声叫骂。
　　“别开枪，我是马士基。”马士基被子弹吓的当即卧倒，再次大喊。而他趴下的那一刻，他甚至感觉自己被那条狗瞄了眼。那眼神满满的嘲讽，似乎在说——我正忙着跑路，现在饶你一条狗命！
　　等等……谁是狗命？
　　马士基卧倒没个两秒钟，他的手下终于从草丛中冲了出来。一行人不是满身黑乎乎的硝烟，就是红通通的鲜血，而且还带着冲天怒火，手中的武器就没停止过开火。
　　“这到底是怎么回事？”趴在地上的马士基这才有空抬起头，袭击发生到现在也不过一两分钟的时间。敌人根本没有动用多强大的火力，可每次攻击都获得战果。
　　对方这也是精锐啊！
　　关键……那条狗是怎么回事？
　　之前机枪手遇袭时也在无线电里提到了‘狗’，马士基还以为只是对手带了一条狗进行辅助作战。可现在看来不对劲，这条狗比主力还主力啊！
　　“Fuck！我们被温压弹轰炸时非常幸运，没人被火箭弹直接命中，只有几个人耳朵受到冲击有点行动困难。”
　　刚刚持枪冲出来的‘胡狼’队员一个个恨的发狂。他们继续说道：“可就在我们卧倒躲避冲击波的时候，这条狗就窜了出来。我们有两个人被它袭击了。”
　　人类对凶狠动物有种本能的害怕，这是进化过程中长期野外狩猎留下的本能记忆。
　　而这条在草丛中乱窜还咬人的恶犬成功激活了‘胡狼’队员潜藏在内心的恐惧，他们此刻宁愿面对强大的人类也不愿意面对那条神出鬼没的狗。
　　“那条该死的狗跑的太快了，我们根本没能反应过来就遭到袭击。”脱险的‘胡狼’队员在愤怒中带着强烈的惧意，这简直就跟遭遇恐怖片中的怪物差不多。
　　受伤的两名伤员被队友拖了出来，马士基只看一眼就明白自己又损失了两个手下。其中一人后脑上多了个被利刃划破的伤口，深可见骨，如论如何也救不回来了。
　　敌人在那里都不确定，就被一条狗搞成这个样子。马士基如何能不惊骇，只是现在再惊再骇也没用，他只能再次大喊一声：“撤退，立刻撤退。”
　　重伤员直接被就地抛弃了，‘胡狼’的队员收缩兵力离开战场。而当马士基朝回走时，却看到刚刚还在开火的双人炮组都倒在地上。两名队员胸口都开了个大洞，明显是被大口径枪械给绝杀了！
　　看到这个情况，马士基都顾不上太多言语。而原本负责火力压制的另一个机枪组倒是还在，看到老大出现连忙跟上，语气急促的汇报刚刚发生的事情。
　　“我们的对手不是人多就是移动速度特别快，刚刚的火力压制没有什么太大效果。炮组发射第三枚炮弹时，两发大口径狙击子弹同时射来，直接将炮组的两名成员干掉了。”
　　根据机枪组描述的枪声方位，马士基感觉自己似乎都要被人给包围了。前后左右似乎都有敌人，还有一条极其快速的恶犬在战场上乱窜。
　　剩余的‘胡狼’队员分成三组交替掩护，依次后退。所有人都精神高度紧张，他们这一刻恨死了遮挡视线的草丛。
　　过去草丛是‘胡狼’隐蔽接敌的最佳掩护，可现在茂密的草丛却成了死神的面纱，每一次撩开都是死亡的降临。
　　脚步匆匆中，撤退变得非常危险。马士基让部下埋地雷，反向冲击，假撤退设埋伏。可这一切都没有用，他的招数都被对手轻松识破，甚至还被不断逆袭。
　　“狗，是那条狗！”不断的损失让马士基承受了极大压力，他亲眼看到自己埋设的地雷被那条狗的鼻子给闻了出来。而队伍中剩下几个人甚至出现士气不稳要崩溃的迹象。
　　想到自己陷入如此悲惨境地竟然是因为一条狗，而且是一条跑的飞快，机敏而聪慧的恶狗，马士基就觉着脑子都要炸了——那条狗跑起来真的跟闪电一样乱窜，太可怕了！


第1383章 五个倒霉蛋
　　荒凉的野外只有风声，公路缺乏维护，杂草挤占了大半路面。路旁有粗陋木料搭建的简易营房，孤零零的已经人去楼空。
　　不等靠近房子，一股浓烈的血腥气息都扑面而来。拉斐尔小心的走过去，踩着几节木梯进入屋子。
　　战斗已经结束，可打扫战场才刚刚开始。政府军的清剿小队一个也没跑掉，打死打伤过半，剩下两三个投降了。
　　除了清剿小队，被引诱而来的‘胡狼’部队也受到重创。十几个经过多年训练的队员只逃走四五个，剩下的全躺在地上了。
　　拉斐尔看过那些尸体，甚至还帮忙把尸体上各种还有用的装备卸下来。重型防弹衣，高爆手雷，夜视仪，单兵加密电台，每一个‘胡狼’队员就好像一个宝藏，就连他们装备的军刀都是精品。
　　只是大量缴获并不能让拉斐尔高兴，那些尸体的惨状倒是让他有些恶心——那对双胞胎女孩实在太可怕，点五零子弹太不人道了。原本还有点旖旎心思的游击队员们早就把自己的歪念头丢到九霄云外。
　　而那条狗……三头地狱犬大概都没它凶狠！
　　战斗结束后，双胞胎姐妹和‘狗肉’追着‘胡狼’的残兵去了。拉斐尔等人被要求收拢了散落的装备，然后前去清理政府军设立在路边的临时军营。
　　有用的物资要被整理带走，军营要被烧毁——在野外一个再简陋的屋子都对恢复体力和精力有莫大帮助，摧毁这种居住场所是游击战和反游击战的必要准则。
　　而当拉斐尔走进临时军营的木屋里，看了一眼就扭头跑了出去，扶着屋角的木墙干呕。他身后的贝斯特以为有什么特别情况，连忙持枪跟上，结果愣在屋子门口，脸色惨白。
　　队伍里的其他人也依次上前看了看，屋子里头立着一根支撑房梁的柱子，柱子上捆着个男人。
　　这男人的大腿上擦着一根细管子，他浑身的血液都从这根管子里流尽了。流干所有血液的男人尸体好像瘪了的皮球，分外恐怖骇人。
　　干呕一阵的拉斐尔忽然痛哭起来，他哭了一会擦了擦眼泪再次走进木屋。这次他没有害怕，还将捆住尸体的细绳割断，抱了出来。
　　贝斯特同样被尸体的惨状震撼，他正在殴打清剿小队的三个俘虏，用拳揍，用脚踢，用枪托砸。俘虏在哀苦求饶，可这没有任何用处。另外三个游击队员持枪在一旁看着，目光冷漠而狠厉。
　　拉斐尔将尸体抱出来屋子后，沉声说道：“让这些人渣挖个坑，把这个牺牲的兄弟埋了。”
　　木屋里找出些修房子的工具，三个俘虏被逼着挖坑，他们一边挖一边哭，看上去也可怜。
　　挖到一半有人克制不住死亡的恐惧想逃跑，可跑不出三米就被击毙了。剩下两人手脚发软挖不动，突突突几声枪响后也被击毙在浅浅的土坑里。
　　枪口硝烟未散，木屋，草丛，土坑，尸体，还有五个游击队的活人，场面一时安静的很。良久后拉斐尔把失血而死的男子拖到土坑里，大家一起动手草草挖土将其埋了。
　　“我们的生活为什么这么悲惨？”埋了尸体，贝斯特从口袋里摸出一盒烟递给拉斐尔等人。几个苦命的战友就坐在埋尸的土坑边，邋里邋遢的抽着烟。
　　“我已经放弃思考了，我就想活下去。”拉斐尔说道。
　　“你还有家人，对吧？”贝斯特问道，“我真羡慕你还有家人，我的家人都死光了。”
　　拉斐尔一直不肯讲述自己经历，但此刻他抽着烟缓缓说道：“我妻子怀孕快生了，我把她藏在墨西哥城郊一栋破屋子的地窖里。可我们没有食物，于是我只能加入了政府军求条活路。
　　我用参军给的安家费买了点食物留给妻子，然后就上船海运到梅里达。可我妻子撑不了多久，我想要尽快结束这场战争。
　　可我也知道如果政府军不被打垮，哪怕我能回去，我的孩子出生后也活不长，所以我投奔了游击队。你们发现我逃跑是因为我又犹豫了，害怕了，后悔了。”
　　拉斐尔的话让同伴都看着他，贝斯特伸手搂住他的肩膀说道：“我能理解你，我也曾经软弱过。实际上我不确定我现在是否坚强。”
　　呵呵……拉斐尔苦笑几声，“我不是个果断坚定的人，可我最终选择和你们在一起，因为我觉着这个世界太荒谬了。如果没有一场鲜血的洗礼，它不会恢复正常的。
　　如果这个世界不能恢复正常，我宁愿我的孩子别出生，因为活着太痛苦了。可如果他出生了，我愿意为他的将来付出一切。”
　　为了妻子和孩子，拉斐尔加入政府军。可同样为了妻子和孩子，拉斐尔又叛逃加入游击队。
　　说出心里的话让拉斐尔心情放松许多，他将烟头丢在地上踩灭，站起身说道：“走吧，我们去找那两个女人，我们总得做点什么。”
　　“艾琳艾莉让我们留在这里等她们回来，她们要去巴亚多利德，那地方防守严密，我们去了只是累赘。”贝斯特摇摇头说道。
　　“那么我们也四处走走吧，至少应该活动活动，放个哨之类的。”拉斐尔伸了伸懒腰，抓起枪就朝外走。“我们好歹要找个地势高点的地方呀。”
　　剩下四个游击队员也没意见，纷纷起身。毕竟在战场上警惕些还是比较好，活的命长久些。
　　带上武器，轻装走出去，晃一圈再回来，然后……天黑了！
　　“谁他喵的认识路？”领头的拉斐尔看看天边最后的余晖，扭头看向自己的同伴。
　　后面的贝斯特一直跟在拉斐尔屁股后头，听到这句问话当即惊讶的反问道：“我以为你认识路？”
　　更后头三个同伴也是一脸的呆滞，同声问道：“拉斐尔，别告诉我们你迷路了？”
　　这还用说吗？荒野太大，妥妥的迷路了！
　　几分钟后天就彻底黑了，周围伸手不见五指。五个倒霉蛋只能手牵手抓在一起，大家在黑咕隆咚的环境中讨论接下来该怎么办？
　　“今天是阴天，连个星星都没有。”
　　“我说你们谁带吃的了吗？水呢？”
　　“我好像看到一点光。”
　　“光？这肯定是政府军的光。”
　　五个倒霉蛋要经历深夜历险了。


第1384章 刺杀
　　在五个倒霉蛋搞出大事情之前，周青峰自己就搞出了大事情。他折腾的战争债券有点控制不住了，大堆的人一窝蜂的跑来购买。那狂热的程度犹如火山的熔岩，靠的太近能把人烧死。
　　真的是要死人啊！
　　某几个来自墨西哥城的迪亚戈政权大佬自我感觉太良好，他们提出大比例的购买债券份额，却不打算付钱。结果被梅里达总督府毫不客气的拒绝。可拒绝没两个小时，周大爷居然遇到了刺杀！
　　这果然是黑帮的狠辣秉性，哪怕是自家人，挡了财路也要干掉。
　　突突突的枪声在总督府外头响起，不知道从哪里冒出来的刺客居然有七八号人。他们采取的方式竟然是趁阿方索乘车离开总督府时进行袭击——光天化日之下在路边扮作路人，确认目标就直接开火。
　　要不是总督卫队堪称赤胆忠心，周青峰非得遭了道不可。可就算如此，整个车队被人堵在一条街道内，前导车被打成了马蜂窝，后路被人用货车堵住，前后都逃不掉。
　　交火没半分钟，卫队成员死了好几个。几个刺客居然还觉着局势大有可为，明显还想杀过来把这票买卖干成……
　　“Fuck！”周青峰怒吼一声，一脚揣飞了自己座车的车门，从车内钻了出来。袭击发生时，他的座车甚至七扭八歪的撞到路边建筑上，十几个卫队成员挤到他身边组成了人墙。
　　车门哐当哐当的飞了出去，一身煞气的周青峰从一名亲卫手中抓过一支M16A2。卫队想拦住他，可他大声骂道：“让开，我要宰了这帮混蛋。”
　　举枪瞄准，突突突……三发点射。
　　十来米外有个刺客认出了如今大名鼎鼎的阿方索总督，立刻觉着这是个天赐良机。他喜滋滋从货车后冒出头想要射击——这个笨蛋总督如今的悬赏超过一万金币，那可真是一头大肥羊。
　　冒头的刺客还没把自己的枪抓起来，几发子弹就从他眼眶里射了进去，脑袋就开了瓢，血水溅了一地。对面的总督阁下大步走上来，高声骂道：“想杀我？你们这群垃圾居然想杀我？”
　　另一个刺客听到这话也是血朝上涌，他手里抓着一颗手雷，拔了保险就想甩出来。可等他刚要投掷，就发现要炸的目标居然绕过了卡车，直愣愣的走到自己面前了。
　　这个总督真是不怕死啊！
　　距离太近，甩手雷太危险了。第二个刺客又想拔枪射击。可周青峰看到其一手雷一手枪，直接一脚垫步上前，拉近距离后鞭腿一抽——被暴力鞭腿抽中的刺客跟做掩护的货车撞在一起，手雷掉落。
　　周青峰不紧不慢的又退回到货车另一边，爆炸声才响起。货车内还有个刺客，听到爆炸声后跳了出来，人还没落地就被周青峰大手抓住脑袋朝车门上撞击，撞了两下脑袋就稀烂了。
　　后路清理完毕，总督卫队总算不用两面受敌，另一头的刺客见势不妙这才想到要撤退。可从其他地方赶来的卫队也杀了过来，轻松将他们或击毙或击伤俘虏。
　　莫名其妙被人堵在家门口刺杀，周青峰是火冒三丈。尤其是他的总督卫队被打死了不少人，这些都是他当年从梅里达宪兵队的监狱里救出来的，精挑细选后训练一年多，结果死的如此窝囊。
　　刺客中还有个活口，小腹中弹逃不了，被几个卫队士兵死死按住。周青峰走过来一脚踩着他的脑袋喝问道：“谁把你派来的？”
　　刺客口齿不清，呜呜直叫。周青峰也没想问出个什么来，他恨恨地骂道：“不管你背后是谁？敢跑到我的地盘来撒野，惹了老子就得死。”说着他一脚猛跺，把刺客的脑袋都踩得变形，对方当场就挂了。
　　怒火熊熊的周青峰尤不解恨，命令卫队和治安军立刻全部出动。全城戒严，封锁港口，道路，机场，搜捕刺客的同伙。整个城市的气氛变得骤然紧张。
　　阿方索总督遇刺的消息立刻传遍全城，城内几十万人口无不惊骇。占人口绝大多数的墨西哥人无不怒气冲冲，他们都清楚自己还能活着全靠城里有个仁慈又有能力的总督。
　　就连城内的官僚们也跟经历了一场大地震般，所有人都带着惊慌的心情涌到总督府前来看望和表忠心。这时候谁敢落后一步只怕就洗不了刺客同谋的嫌疑。
　　七具刺客的身体就摆在总督府门口，赶来的官僚们进门前都下车一一看了一遍。如今城中除了阿方索总督，地位最高的就是跑去管后勤的吉瑞斯司令。他看过那几具尸体后，心里禁不住一阵叹息。
　　这些刺客都不是随随便便挑选出来的，吉瑞斯甚至认识其中两人。那都是迪亚戈家族中某个大佬身边的打手，专门干暗杀的亲信。这些人被派到梅里达来执行刺杀任务，背后的意思已经很明显了。
　　“阿方索，你就让出一部分债券利益给那些人吧。”走进总督府，别人都只能留下句问候，只有吉瑞斯能走进总督的办公室。他见到自己的‘堂弟’后就进行劝解，“你如果不让，他们会不停派杀手来的。”
　　“我明码标价，公开销售。想要债券，就得拿黄金来卖。”办公室内的总督阁下依旧火大，拍着桌子不肯有丝毫让步。“想要干掉我来获取全部利益，我还要去干掉他们呢。”
　　吉瑞斯一阵无语，看着‘阿方索’心想：“墨西哥城那些大佬一个个都横惯了。别说你一张口就把债券的价格翻了十倍，他们连原价都不肯掏钱，就等着你白白送干股呢。
　　你现在不但不送干股，也不许别人口头认购，非要把黄金运来才卖。那帮家伙早就觉着你挑衅了他们的权威。
　　再加上前线战事还算顺利，极光军团有服软的迹象，获取巨额战争赔偿的可能性大幅增加，现在多少人眼红这批债券？恨不得你死的人可不是一个两个了！”
　　吉瑞斯真没见过家族内有谁能如此强硬，虽然跟墨西哥城的那帮权贵对抗是挺爽的，可这么干的人大多横死。
　　“阿方索，我真劝你……”吉瑞斯再次开口。
　　“不要在讲了，去干你的活。这个时候我要求城内所有人都忠于职守。”阿方索总督生硬的打断了吉瑞斯的话，他恶狠狠地骂道：“在我的地盘上，任何不忠于我的人都该死！”


第1385章 犹豫
　　夜里，吉瑞斯还伏案工作。他手边有着几乎忙不完的事，各种文件和账目需要翻阅和批示，还要见来自各个工作项目的中低层负责人。可虽然每天只能睡几个小时，但他却乐此不疲。
　　从美国的大学毕业后已经十来年，吉瑞斯从未有过如今这份充实感。大灾变发生后他也兴奋过，觉着一个混乱的世界总该有他改天换地，一展才能的机会。
　　但可笑的是没人需要吉瑞斯的才能，他能做的就是装装样子在各地巡视，写写报告上交，然后就渺无音讯了。他们的家族族长成为僵尸总统，他也寄希望于变得极端冷静的族长能改变这一切。
　　可现实是，家族里几百号人把持了政权，总统的政令出不了他的办公室。所有人明知道好好管理国家能获得更大的利益，可要他们先放权让出一部分利益时，那些家族权贵却没一个肯答应。
　　就在吉瑞斯心灰意冷时，他挂着巡视的名头来到了梅里达。这是个偏远的统治区，整个尤卡坦半岛都穷。这里人口又少，基础设施也不完善，几乎要啥没啥。可就这么个地方却发生了奇迹。
　　在梅里达的墨西哥底层愿意勤恳劳动，他们生产了大量的生活物资，这些物资通过商贸换取了更多紧俏的商品。而梅里达的官员相对清廉，能力也有保障，比墨西哥城那些只会打打杀杀的家伙强多了。
　　吉瑞斯很满足自己现在的工作，他从管理混编第一师的后勤开始，很快就接手城内的公共事务。他的十多名随员转身就变成梅里达的市政管理人员，每天都忙得不可开交。
　　这一切都是阿方索给予的。吉瑞斯想不出家族内还有谁愿意如此放权。别看他在家族内被视为总统的继承者，可实际上压根没人把这当回事。因为他根本没有实力的基本面，连手下都没几个。
　　对于白天阿方索遇到的刺杀，吉瑞斯是心惊胆战。他见多了各种简单粗暴的杀戮，黑帮之间没什么太多的勾心斗角。大家做事都很直接，不爽就把人干掉。
　　只是对于阿方索，吉瑞斯却有种复杂莫名的感觉——这人披着一层花花公子的外皮，可骨子里却完全不像个迪亚戈家族的人，甚至不像个墨西哥人。
　　唉……
　　忙了一夜，吉瑞斯揉了揉干涩的眼睛。他想推开窗户透透空气，可窗户却拉着厚厚的窗帘，遮挡室内的光线外露。
　　窗户外时不时传来一阵阵的枪声，哒哒哒的响个不停。全城都如此，治安军封锁了整个梅里达，到处搜捕涉嫌刺杀总督的嫌犯。
　　最让吉瑞斯感到惊讶的是，城内几乎所有人都无比配合搜捕行动，大家主动通报嫌疑人员。治安军也体现出极高的效率，抓捕起来丝毫不手软。
　　梅里达如今是个商贸城市，市内少不了来自其他地方的人员。最近这些外来人员中更是少不了心怀不轨的人，负隅顽抗是这些人的本性。他们总觉着自己很厉害，从来没把警察放在眼里。
　　可梅里达和其他任何一个墨西哥城市都不一样，这里的军警被训练的凶狠无情，而且责任心和牺牲精神令人动容。
　　吉瑞斯不明白这到底是怎么回事？他不停接到治安军发来的报告，某某地方发生交火，击毙嫌疑人员多少人，我方人员牺牲多少人——这要是在别的城市，往往是嫌疑人员逃脱，我方无一伤亡。
　　带着不停的感叹和诸多疑虑，吉瑞斯想去休息一会。可他还没摸着床，就有人在外头惊叫道：“谁？”
　　叫喊的是吉瑞斯的随从，片刻后吉瑞斯办公室的房门打开，满脸惊慌的梅里达宪兵队长卢拉跌跌撞撞的跑了进来，而在卢拉身后还有两三个人，有人甚至负伤了。
　　“吉瑞斯先生，请你庇护我。”卢拉跑到吉瑞斯面前，几乎要跌倒在地上，“阿方索背叛了家族，我有他勾结极光军团的证据。你一定要相信我，他现在想杀我灭口。”
　　吉瑞斯之前见过卢拉一次，两人谈了一段时间。他也想过是否拉拢这人，可简单调查后才知道这家伙在梅里达名声极差。阿方索曾经狠狠的收拾过他，可后来却不知道为什么没有将其彻底铲除。
　　现在看来卢拉没有在吉瑞斯那里得到想要的重用，他转身就投入了其他权贵的怀抱。果然，卢拉接下来就说道：“吉瑞斯先生，我身后这几位都是苏扎诺司令的人。苏扎诺司令也请你帮帮忙。”
　　听到苏扎诺这个名字，吉瑞斯顿时感到一阵头皮发麻。同样是‘司令’，他的头衔是虚的，而控制如今整个墨西哥政府军的苏扎诺才是真正能发号施令的人。
　　苏扎诺原本就是家族内掌管暴力惩戒和秘密暗杀的人，他不单单是心狠手辣，而且是擅长收买诱惑。很多家族的对手就是在不知不觉间被买通了身边的亲信，死得莫名其妙。
　　吉瑞斯觉着自己要是不答应，只怕立刻就会被苏扎诺视为敌人。那可是个真正横行无忌的人，谁挡了他的路，他就干掉谁，手段还极其残忍。
　　吉瑞斯觉着自己根本无法拒绝卢拉的要求，因为连他都不确定自己身边有没有被苏扎诺收买的人，如果不答应只怕就死得快了。
　　“我……”吉瑞斯被逼得很无奈，张了张口说道：“好吧，你们可以留下。我让人给你们安排住处。”
　　卢拉等人当即大喜，在他们看来吉瑞斯好歹是城里唯一能跟阿方索总督抗衡的人。如今全城封锁，到处都是总督府的人，躲在吉瑞斯的羽翼庇护下总是稍稍安全些。
　　让手下把卢拉等人带下去，吉瑞斯再次跌坐在自己办公桌后的椅子上，脑子有点乱。不擅长决断的他有点无法判定自己刚刚作出决定的正确与否，他苦恼的挠挠头，有些后悔。
　　叮铃铃，办公桌上的电话铃声响了。
　　心虚的吉瑞斯一惊，半晌后把话筒接起来，“喂，我是吉瑞斯。”
　　“我是阿方索。”总督阁下的声音从话筒中传出来，直截了当地问道：“宪兵队的卢拉在你哪里吗？哪家伙参与了对我的刺杀行动，我的人正在到处抓他。”
　　这问题让吉瑞斯的脑子顿时死机，不知道该说什么了……


第1386章 尽在掌握
　　喧闹了一个晚上，梅里达市再次迎来一个崭新的黎明。
　　虽然街道上还有大量的军警人员把守，可市民们却视若无睹的各自上街。工作，购物，各自忙碌，五十多万人口的都市不可能陷于停滞，它需要流动才有活力。
　　而同样的，梅里达市内的一份报纸却引发了热潮。市里目前就一份报纸，版面有限，印刷粗陋，还时不时的缺刊。可这份报纸是绝对大多市民获取外界信息的唯一渠道。
　　而今天这份连名字都没有的小报上却刊发了一份劲爆的消息——总督阁下遭遇刺杀，幸好无事。
　　经过一夜搜捕清理了不少涉及刺杀的嫌疑犯，而在这一系列嫌疑犯中却有一人逃脱——原梅里达市宪兵队长卢拉参与刺杀阿方索总督，现正被全城通缉，有线索的市民请踊跃举报。
　　卢拉，这个曾经以恐怖手段统治梅里达的名字已经在市民脑海中消失了好一段时间。可现在这个名字再次出现，而且还是以‘被通缉’的方式，全城轰动啊！
　　卢拉被阿方索总督搞下台却没有死，梅里达的市民虽然有点遗憾却已经很满足了。他们只希望那个不断随意逮捕并残害市民的家伙从视野中消失。而现在他居然‘被通缉’……哈哈哈哈！
　　大快人心啊！
　　每天印数才五千份的报纸一时间被疯传，所有人都想亲眼看一看报纸上的文字，看一看那张印在头版上还加盖‘嫌疑犯’印记的卢拉头像。甚至有人举着报纸跑到总督府去欢呼，大声赞美阿方索总督。
　　就在这份喧嚣中，吉瑞斯带着战战兢兢的心情从市政厅出来。他看到了满大街游行的人群，看到那些因为兴奋而笑容满面的行人，也看到了印在报纸上被通缉的卢拉头像。
　　“这些人要是知道卢拉躲在我的市政厅里，只怕会把我生撕了吧？”吉瑞斯莫名的慌乱，他是正规大学里毕业的高材生，蹉跎十几年只干了些打杂的工作，可没那个老师教过他如何应对眼前的状况。
　　走出市政厅，吉瑞斯驱车赶往总督府。今天一大早他就接到总督府发来的通报，有个会议要在总督府内召开。
　　听到要去总督府，吉瑞斯的心都要从嗓子口跳出来。昨晚阿方索亲自打电话来询问卢拉的下落，他纠结半天……给出的回答是不知道。
　　说出这句话后，吉瑞斯就跟抽了筋骨般瘫软，浑身大汗淋漓，感觉自己下一秒要死掉。他从未想过这样一句话会造成如此强烈的心理反应，他这才明白自己潜意识里竟然觉着收容卢拉是个巨大的错误。
　　下一秒，总督府的卫队会不会直接冲进市政厅来逮捕自己？
　　吉瑞斯在自己的办公室里担惊受怕一晚上，备受煎熬。等到天亮却什么事都没有，只有总督府让他去开会的电话。
　　不管怎么样，阿方索的命令要执行。吉瑞斯硬着头皮赶到总督府，可让他感到奇怪的是总督府内的气氛居然很平和。市里的高官显贵们齐齐到场，大家在会客厅里热切的相互打招呼，聊的非常开心。
　　等了十分钟，老管家马丁走进会客厅喊道：“各位，请起立，阿方索总督驾到。”
　　总督阁下照例是吊儿郎当的模样走进来，会客厅里一堆官僚纷纷关切的询问总督阁下的身体健康和精神状况，一张张媚笑的脸都要起褶子了。
　　总督阁下只挥挥手，坐在了会客厅的上首，开门见山地说道：“鉴于市内越来越糟糕的治安状况，还有越发紧张的战争局势，我提议要将市内的治安军扩编并且提升装备和训练水平。”
　　这话一说，市里的英克雷驻军指挥官哈定中校立刻正色发言道：“我完全同意总督阁下这个提议，这是个极具前瞻性，战略性的提议。我们必须提升城市的武装，为抵抗将来发生的任何冲突做准备。”
　　这话说得大义凛然，可吉瑞斯听了却很是奇怪。梅里达市的治安军规模已经非常庞大了，庞大的不像话。五十多万人口的城市拥有一万多的驻军，五十个人中有一个是军人，这比例太高了！
　　治安军的主要成员都是墨西哥人，吉瑞斯也见过这支部队。这原本是从事警察职责的准军事部队，可训练的相当不错，懒散的墨西哥人竟然被训练的有几分铁血色彩，这比墨西哥城的大部分部队都好。
　　就是装备差了点。
　　扩军对经济会造成很大压力，只是目前尤卡坦半岛在打仗，墨解阵还是个巨大威胁。再加上……总督阁下居然遇刺了。老大正在火头上，谁敢说不？
　　昨晚上全城搜捕，刺杀嫌疑犯死的死，抓的抓。两三百人就这么轻轻松松从这个世界消失了。逃跑没用，求饶没用，展示自己的后台更没用。有些人背景深厚的叫人不敢轻易得罪，可还不是说死就死？
　　该下手的时候，就没见总督阁下的刀子放过谁。
　　商会主席派拉蒙甚至还主动提议道：“我建议划拨一份特别款项，专门用来强化总督卫队的人数和能力。毕竟总督阁下的安危是我们所有人心头最记挂的，为此我每天都在向上帝祈祷。”
　　会议室里一堆人都连连点头，只是大家看向派拉蒙的眼神却满是鄙夷——这个墙头草每次都抢着说话，人品太差了！
　　这一边倒的状况，让吉瑞斯有种明悟。眼前这些人都是购买了战争债券的，而且数量不少。现在墨西哥城方面要来伸手强抢，甚至不惜刺杀阿方索，要想保住战争债券的利益就必须站在总督一方。
　　这时候，谁敢动阿方索就是在跟梅里达市的这些权贵作对？他们不拼命才怪！
　　想明白这点，吉瑞斯甚至有点羡慕梅里达市的这些官僚。在别人都想朝政权中心的墨西哥城跑时，他们却有了一个强力核心，一个敢公开叫板首都官僚的老大。
　　扩编治安军和总督卫队，加大投入，制定更加优待的政策。这一些系列整军备武的提议立刻被全票通过。
　　没人在意这背后要花多少钱，因为总督大人一句话就解决了这个问题——战争债券就是用来干这个事的。
　　这一下所有人仿佛都醒悟过来。
　　尼玛！折腾了一圈，原来搞个战争债券就是为了提升阿方索总督自己的实力——这人脑袋瓜子怎么就这么聪明？别人哭着喊着送钱过来，便宜全让他给占了！
　　完成首个议题，接下来阿方索总督简单一句话，让整个会议室静寂无声——来谈谈卢拉的事吧。昨晚他之所以没被抓住，肯定是有人庇护了他，而且这个人就在我们中间！
　　吉瑞斯顿时脸色一白，额头冒出一层细汗，心跳似乎都停止，眼前一黑几乎要晕过去——完蛋了，这是要收拾我了吗？


第1387章 没一个好人
　　会客厅里都是人精，总督老大一句话，大家都能品出诸多味道来。眼下摆明是要收拾人，谁都不敢乱讲话了。而在各种眼神交流中，所有人的目光最后都锁定在负责市内公共事务的吉瑞斯身上。
　　谁让吉瑞斯被一句话就吓得心惊肉跳，额头上的汗珠子只有瞎子才看不见。这下事情明了，都不用太多审问和猜测了！
　　众人不吭声，继续看戏。
　　阿方索总督却只当看不见会客厅的异状，他歪着身子斜靠椅子，一只手抓着会议桌上的笔在不停转圈，一边转一边说道：“关于卢拉这个人，其实挺有意思的。
　　我当初肢解了卢拉的势力却留着他的性命，也算是想着废物利用。当时梅里达市刚刚落在我手里，我担心自己根基不稳，原有的利益团体没了威胁掉头就要对付我，留着卢拉这条恶狗吓唬人。”
　　这话一说，会客厅里众人的脸色都尴尬的很。当初他们在卢拉的淫威下战战兢兢，推阿方索总督上位就是为了与之对抗。卢拉失势后他们不是没想过继续把总督架空，奈何总督大人也不笨……
　　阿方索总督继续说道：“留着卢拉还有个原因，那家伙做事凶狠，不择手段，不达目的就不罢休。他除了心理有点变态，其实算个人才。现在末世人才难得，我其实都还能忍，奈何他一直不投靠我呀。”
　　第二段话一说，底下一堆马屁如潮般涌了上来。
　　“总督大人真是如圣父般仁慈！”
　　“总督大人心胸开阔，我们实在敬仰！”
　　“此生能在总督大人麾下效力，真是本人一生的荣幸。”
　　刚刚还紧张的气氛被一堆马屁给冲淡许多，正心惊肉跳的吉瑞斯好像在看马戏团小丑表演，哭笑不得。只是脸上想笑，心里却在发苦，他的事还不知道怎么个结果呢。
　　阿方索总督将手里的笔在桌面上轻轻磕了两下，清脆的声音立刻让众人闭嘴。他则继续说道：“其实卢拉这一年来的举动我都很清楚。
　　照顾卢拉起居的艾斯原本是总督府的女仆长，有什么事都向总督府汇报。比如他去见了什么人，谈了什么话题，这些都是有档案记录的。”
　　总督大人话音刚落，离他较近的哈定中校就噌的一下站了起来，雄赳赳的大喊道：“奸贼卢拉确实阴险，他在过去的一年中曾经多次拉拢我，都被我严词拒绝。
　　昨晚卢拉还试图向我寻求庇护，我当场就想抓他归案。只可惜我征战多年，身有旧伤，手脚不灵活，被卢拉这个恶棍给跑了。不能给总督阁下分忧，令我实在惭愧。”
　　哈定说完，他身边的派拉蒙也嚯得站起来，同样义正言辞地喊道：“昨晚卢拉也想拉我下水，可我忠于总督阁下，怎么可能与其合流？我连门都没让他进就把他赶走了。
　　只可惜事后想想我应该将其骗进屋一举拿下，都怪我智商太捉急，应变突发事件不够灵活，非常遗憾。”
　　看着哈定和派拉蒙两个演技派在飙戏，就连总督大人的嘴角都不停的在抽。这两个混蛋摆明是两边不敢得罪，既没有抓住卢拉，也没有投靠卢拉身后的大佬。
　　而且有两个演技派的逗逼冒出来，整个会客厅的人全都站起表忠心。一个个慷慨陈词讲述昨晚拒绝跟卢拉同流合污的坚定，以及未能抓住对方的惋惜。
　　吉瑞斯这会额头的汗滴都在不断朝下掉，他这才明白原来昨晚卢拉就跟丧家犬一样到处寻求庇护，可只有他一个人被吓唬住将对方藏了起来。
　　会客厅太吵了，总督大人又用笔头敲了敲桌面。等场面安静后，他咳了一声说道：“其实昨晚上我派了总督卫队的人一直跟着卢拉，就想看看这城里到底还有谁跟他是一伙的，结果让我很欣慰，也很失望。”
　　唰……会客厅里无数道目光再次盯着吉瑞斯。现在情况很明显，包庇卢拉的就是这位来自墨西哥城的空降人员。所有人心里都幸灾乐祸，就等着总督大人一声令下将其拿下了。
　　可总督大人不按套路出牌啊！
　　“吉瑞斯。”阿方索拍了拍就坐他身边的倒霉蛋。后者已经是全身汗湿，脸色惨白，听到呼喊全身一抖。可总督却温声说道：“你的能力，我是很认可的。你的人品么，也还不错。只是你的情商不太够。
　　你现在的工作就相当于梅里达的市长，这工作原本由我身边的老管家马丁干。可老马丁太老了，精力不济，能力上也有不足。
　　总有人欺负老人家这不懂，那不懂，在市政工作中占了不少便宜。可你是专业人员，你的随从也都不错，杜绝了不少占便宜的事情。”
　　这话让会客厅里其他官僚权贵的脸色都太不好，这些人想看吉瑞斯倒霉也是出于一种报复心理。因为后者在管理方面是专业的，损害了他们不少利益。
　　总督大人继续说道：“我知道你从墨西哥城来，对我不够了解，也没太多信心，倒是对墨西哥城的高官权贵深怀畏惧。而且你的性格偏于软弱，有时候做出某些决定确实很困难，犯错也是难免。
　　可我还是要说，末世人才难得。连卢拉那种人渣我都能忍，你工作中的一些错误，我为什么不能忍？不过机会我也只给一次，希望你好好考虑。我愿意信任你，不知道你能不能信任我？”
　　该说的都说了，总督大人缓缓起身，说了句‘散会’就飘然离开。只是会客厅里依旧安静，一时半会没人走，大家还是盯着大汗淋漓的吉瑞斯，不知道都在想什么。
　　吉瑞斯的脑子却是一涨一涨的，思维乱成麻。他跟个失魂落魄的木头人似的，扶着桌子用力撑起自己，脚步有些虚浮的走出了会客厅，走出了总督府。
　　而在吉瑞斯身后，众人议论纷纷。
　　“这家伙也太走运了！”
　　“这样都不死，看来总督挺看重他的。”
　　“这事要是换在墨西哥城，那些大人物才没这个耐心，早就把人给杀光了。”
　　吉瑞斯乘车返回市政厅，就发现自己藏匿的卢拉几个人正战战兢兢的等着他，看样子他们也一直在担惊受怕。
　　看到自己目前的庇护者回来，卢拉急忙问道：“吉瑞斯先生，你有办法把我们立刻送出城吗？城内还是太危险了。”
　　“唉……！”吉瑞斯软塌塌的朝自己办公室的座位倒下，有气无力地说道：“没用的，你们藏在我这里的事，阿方索早就知道了。他用你们来试探城里还有谁反对他，结果就只有我中招。”
　　说完这话，吉瑞斯就想哭。他确实只适合干实务，不适合勾心斗角，完全不是这块料啊！
　　“阿方索知道了？”卢拉听得心头一惊，只是看吉瑞斯居然好端端的回来了，连忙询问细节。当得知总督大人评价他为‘有点心理变态，可人才难得’后，他连忙反复问道，“总督大人真的这样说我？”
　　吉瑞斯点点头，“所有人都听到了，这是阿方索亲口说的。他还让我再考虑考虑，可我现在整个脑子都是乱的。我不知道该怎么决断，我觉着我真不适合在官场混。”
　　可卢拉听完整个脑子却都要爆炸了，他的脸一会青，一会白，一会狰狞，一会悔恨。最后他高喊一声‘我真是个蠢蛋’，然后拔出手枪就对准了身边三个人，“去死！”
　　砰砰砰的几枪，昨晚跟着卢拉来的几个人被打得措手不及，当场倒地。原本没精打采的吉瑞斯顿时一惊，问道：“你在干什么？”
　　“这些都是苏扎诺的人，刺杀总督的行动就是他们谋划的。我只是帮了点小忙，不算主谋。”卢拉骂了几声，又扭过头看向吉瑞斯。他上前一把将对方抓住，用力拖着冲出了市政厅。
　　“你这是又想干嘛？”
　　“不干嘛，我要求条活路！”
　　两人扭打，纠缠，甚至谩骂撕咬，最后卢拉仗着自己更加凶狠，硬是把吉瑞斯给拖到总督府去。到了总督府门口，卢拉把枪一丢，拽着狼狈不堪的吉瑞斯就跪倒高呼。
　　“总督阁下，嫌疑人卢拉抓住了包庇嫌疑人卢拉的嫌疑人，特地来向您投案！您需要吉瑞斯这样能干实事的笨狗，也需要像我这样凶狠的恶狗啊！”
　　被按在地上的吉瑞斯此刻泥人都要发火，他死命挣扎试图站起来，心里狂骂道：尼玛逼，你们没一个好人，全部都来耍我！


第1388章 龙潭虎穴
　　隔日，梅里达市政厅。
　　吉瑞斯板着一张死人脸，以极其恼怒的表情看着手底下二三十号官场混混。哈定和派拉蒙两个老油条都嘻嘻哈哈的看着他，笑意中既有讨好也有挪揄。
　　“市长阁下，您就不要再计较过去那点事了。”
　　“对啊，对啊，这件事情不是解决的挺好么？”
　　“我们梅里达市虽然没有墨西哥城繁华，但我们这里只要自己不作死，至少不会有什么性命之灾。”
　　一帮人看似劝慰实则调侃，让吉瑞斯脸面上下不来台。昨天稀里糊涂被阿方索总督敲打一阵，最后还跟卢拉在大街上厮打，到了总督府两人方才消停。
　　卢拉这条狗是跪着向阿方索总督哭求，最后被送进了监狱。哪家伙得知是进监狱时居然还喜笑颜开。
　　至于吉瑞斯，他堂堂迪亚戈家族核心成员，却没啥核心势力，现在被阿方索再次任命为梅里达的市长。原本由总督掌控的市政权力全部给移交给了他，这简直就是公然蔑视墨西哥城的政治权利。
　　可末世混乱，谁也没觉着这有什么不对。也就是说昨天还敢在总督府调侃吉瑞斯的那帮老油条，现在全是吉瑞斯的属下。今天市政厅开会，过去桀骜不驯的家伙一个个乖的跟狗一样。
　　吉瑞斯脸上还挂着跟卢拉打斗留下的伤痕，手脚上也有，走路说话哪怕扭脖子都疼。现在听到一堆人说把昨天的过节忘了，他就不痛快地说道：“卢拉那个混蛋，他要当走狗干嘛拖上我？”
　　派拉蒙坐的离吉瑞斯近，当即充当幕僚的角色解释道：“就卢拉昨天被通缉的情况，他不拉上你，他根本不敢靠近总督府。再说他不拖您过去，您只怕还在纠结犹豫，那就大事不妙了。”
　　“那么卢拉被丢进监狱还那么开心？”吉瑞斯又问道。
　　另一边的哈定也是好为人师，接口解释道：“因为卢拉在监狱里才能活呀。他参与了刺杀，不对他进行惩罚怎么行？总督阁下的权威也是要维护的。”
　　市政厅的一堆官油子都纷纷出声，对当前的局势加以分析。这帮家伙平常为了点滴利益都要勾心斗角，现在却都跟街头大妈似的八卦的很。
　　吉瑞斯坐在上首听了会这帮人关于卢拉的命运，关于墨西哥城的政治斗争，关于当前的战争情况的解说，心底顿时泛起一股无力的挫败感。
　　如果说墨西哥城的官僚都是一群满嘴是血的豺狼，梅里达市的官僚都是一群精力过剩的狐狸。任何事情在他们眼里都是暗藏玄机的。
　　吉瑞斯想了想，放弃了跟这些老狐狸斗心眼的想法。他咳嗽一声，“好了，开会吧。总督阁下去了墨西哥城，我们就有责任做好自己的本职工作，一定要让这个城市始终在我们的控制之中。”
　　原本嬉笑的一堆官僚顿时变得心情沉重，脸上都布满阴霾。因为在解决了梅里达市的内部问题后，阿方索总督就乘机前往墨西哥城——首都那帮吃人血的家族大佬要求他去，连僵尸总统也要他去述职。
　　极光军团被困在古巴，尤卡坦半岛的墨解阵正在跟混编第一师打得难分难解，战争债券的收益越发看涨。所有人都眼红发行债券的阿方索，刺杀不成，自然有别的办法来收拾他。
　　哈定和派拉蒙等人在梅里达市还有点能力，大家同心协力还能跟墨西哥城的权贵对抗一二。可现在一直在给他们挡风遮雨的总督被叫去首都述职，这跟天塌下来差不多。
　　阿方索昨晚公布这个信息，城里能说得上话的人全部跑到总督府来劝，所有人都说阿方索绝对不能离开梅里达，去了墨西哥城就肯定回不来了。
　　只是总督阁下不听劝。他就带了老管家马丁和十几个随从，大大咧咧的就上飞机前往龙潭虎穴。这一去可就令人万分担心。
　　可根据‘阿方索总督’自己跟亲近人的讲述——‘肯尼迪’号航母已经离港躲避英克雷的封锁，航母维护工作还需要几天就可以完成，舰载机集群将可以执行战斗任务。
　　‘东风’计划也快要完成，就差最后十来天的时间。撑过这十来天，我们就将拥有战略打击力量。所以我现在要做的就是稳住尤卡坦半岛的局势，顺便……把战争债券卖出去。
　　得到这个解释的人都是哭笑不得。都到这个危急关头了，这位主居然还想着卖债券捞钱。
　　当座机降落在墨西哥城国际机场，舱门打开，舷梯靠上。走到门口的总督阁下居然看到偌大的欢迎队伍。
　　“啊哈哈……我亲爱的阿方索，你还记得我吗？”一个红光满面，笑容可掬的中年人带头大步走上来。
　　冒牌的‘阿方索’也是大笑上前，他身后的老管家马丁亦步亦趋的紧跟几步，低声说道：“这就是苏扎诺，阿方索的亲叔叔。刺杀你的人就是他的手下。”
　　“我亲爱的叔叔，见到你真是太高兴了。”‘阿方索’也上前两步，给力对方一个大大的拥抱，“真感谢你前不久给我送来的大礼，我盼着有天能给你也回送一份。”
　　中年男子笑容不变，似乎根本没品味出这话中有话的意思。他只是拍拍‘阿方索’的肩膀说道：“我们好多年没见了，想不到你竟然长高长壮了几分。来吧，我给你介绍一下家里的人，大家肯定会喜欢你的。”
　　“这是你卡加诺叔叔，你曾经调戏过他年轻貌美的妹妹，还记得吗？”
　　“这是你萨比叔叔，你曾经跟人打赌要把他两个女儿弄上床，差点就让你成功了。”
　　“这是你昆克表兄，你被打发去梅里达之前跟他打了一架。还记得你们为什么打架吗？哈哈哈……别说你这坏小子都忘记了。”
　　相比苏扎诺的热情，来机场接机的其他家族成员就一个个面孔冷淡了。随着一句又一句的介绍，冒牌的‘阿方索’才知道眼前这些竟然都是他的仇人——他是在家族中的名声可是超级差。
　　带着满不在乎表情，冒牌‘阿方索’和来迎接他的人一一拥抱。轮到昆克表兄时，这位个头不高却体格健壮，留着小胡子的亲戚在搂住‘阿方索’时贴在他耳边低声说了几句。
　　“混蛋，你居然还敢回来？你睡我老婆的时候是不是很爽？知不知道我这两年一直想找你？我已经把那个婊子切碎了冲进下水道，接下来该轮到你了。”
　　拥抱结束，昆克表兄还带着狠劲用力拍拍‘阿方索’的肩膀，这态度带着满满的恨意和威胁。
　　只是相比低语的昆克，‘阿方索’却用一种忘事的表情大声嚷嚷道：“我睡过你老婆？我不记得了！”
　　昆克当即大怒！


第1389章 会见
　　机场弄了一处闹剧，冒牌的‘阿方索’差点跟来迎接他的亲戚打起来。不过让‘阿方索’意外的是，总统卫队居然还能控制出场面，一把将他和随从拉上专车给带走了。
　　而看着‘阿方索’被接走，原本还热情满面的苏扎诺立刻沉下了脸。来接机的家族成员们在其周围团团站立，低声商讨如何应对。
　　“这小子好像有点不太对头，我原本想提前跟他好好聊聊。如果能获取他的支持，我们的行动就有八成把握。可谁知道他竟然闹这么一出。”苏扎诺皱了皱眉头，一脸疑虑，“他该不会是故意的吧？”
　　刚刚要跟‘阿方索’打架的昆克冒出来说道：“苏扎诺叔叔，你在说什么？你们刚刚就不该拦着我，让我好好教训教训那个混小子。”
　　苏扎诺摇摇头，没有回答昆克的问题。他继续自言自语地说道：“我们的哪位族长已经成了僵尸。他变得冷漠无情，不再把我们这些家族成员的利益放在首位。这次他把阿方索召回，我总觉着我们有麻烦了。”
　　接机的人都沉默下来，他们也有束手无策的难题。英克雷认定了要扶持成为僵尸的迪亚戈总统，可迪亚戈家族的成员却不这么想。没人喜欢自己的老大是个丧失人类感情，还特别精于算计的僵尸。
　　而‘阿方索’此刻坐在来接他的总统专车上。车窗外的道路破败，建筑坍塌，衣不遮体的社会底层在路边晃荡。好些人枯瘦如柴，走路都摇摇晃晃，整个城市一片萧条。
　　大灾变发生后，墨西哥根本没遭到多少核弹袭击。这个国家曾经有一亿多人口，工业和农业设施其实保留的挺完整，可搞成现在这个样子只能说是管理层太无能了。
　　大灾变的混乱虽然严重，可墨西哥至少还有六七千万，甚至近亿的人口活下来。可经过核冬天，再经过混乱萧条的政府两年来的不作为，现在还有三千万就是老天爷开眼了。
　　这么好的地方，天予不取，反受其咎啊！
　　车队进入墨西哥城市区开往宪法广场，街道上满是荷枪实弹的士兵，时不时能听到枪声响起，想必社会治安乱得够呛。‘阿方索’还是头一回来到这个地方，难免有些好奇。
　　墨西哥城的历史悠久，城内有很多古老的建筑。宪法广场是城市中心，这里有国家大教堂，也有总统办公的国家宫。
　　国家宫是典型的西班牙式石质建筑，这是个四方形的中央庭院，空间宽大，可灰败的石墙和廊柱却透着腐朽的气息。
　　经过严密的安检，‘阿方索’走进了这座宫殿建筑。其内部的走廊布满了壁画，只是壁画上都发霉了，看着就让人不爽。甚至连这里的警卫都缺乏活力。
　　‘阿方索’下飞机时就被总统卫队告知，迪亚戈总统要立刻见他。这会他被带到国家宫一条走廊尽头的大门前，门口的警卫进去通报，很快就把大门推开。
　　门后空间很大，可里头却空空荡荡。一张大大的办公桌摆在中间，桌子后头坐着个穿兜帽长袍的……僵尸。
　　屋子里很冷，能看得出这里的气氛都带着压抑，总统卫队的士兵一个个就好像活死人一样板着脸。房间里的僵尸缓缓抬起头，露出干瘪的嘴皮和凹陷的脸颊，声音沙哑地说道：“阿方索，进来吧。”
　　冒牌的‘阿方索’不是头一回见僵尸了，他手下的僵尸数量还不少。只是眼前这个僵尸还是让他有点不舒服，格外渗人。他迟疑了几秒，慢腾腾的走了进去。
　　大门很快哐当一声关上，‘阿方索’回头的看看身后，不理解堂堂一个总统为什么要住这种地方？他手下的僵尸学者虽然泯灭了人类感情，但它们并不是无欲无求，反而在科学研究方面投入更多精力。
　　而房间内的僵尸总统却把‘阿方索’的表现看做是害怕，它挥了挥自己干枯的手掌，指着办公桌前的一张沙发说道：“坐那里吧，我想和你好好聊聊。”
　　沙发倒是松软，只是宽大的办公室里孤零零一张沙发显得太突兀了。‘阿方索’坐下后连个靠腿的地方都没有，他百无聊赖的左看右看，四下打量。
　　“阿方索，你最近的表现让我非常意外。”僵尸总统说道。
　　“是吗？”‘阿方索’也一耸肩，“我的总统阁下，你也让我很意外。”
　　“我是父亲，你应该对我用敬称。”
　　“我可不这么认为，天知道你是谁呀？我之前可没见过像个死人一样的你。”
　　‘阿方索’在大胆言语的同时还在心里嘀咕道：你的私生子阿方索早死了，我只不过戴了个精致人皮面具的假货而已。
　　对于‘阿方索’反唇相讥，僵尸总统似乎也没什么气恼，它哼哼几声说道：“我知道你们心里在想什么，不过你比你那些叔叔和兄弟要坦诚。他们明明对我又怕又恨，却都要对我笑脸以对。”
　　“我下飞机时已经碰到他们了，真是一帮虚伪的家伙！”‘阿方索’吐槽道。
　　哈哈哈……僵尸总统嘎嘎笑了起来，“他们确实虚伪，太虚伪了。这也是为什么我要把你召到墨西哥城来的原因。”
　　‘阿方索’张了张口，若有所思地说道：“你把我召来不是为了战争债券的事？或者说当初你不把战争债券的发行权收回中央，就是早就料到了今天这个局面。想让我跟家族内那些顽固势力对抗？”
　　‘阿方索’抬起头看向僵尸总统。骷髅模样的总统阁下再次嘎嘎笑了，他直接许诺道：“我给你个机会当副总统，并且是总统职位的第一顺位继承人。如何？”
　　Fuck！
　　拿老子当枪使！
　　如果仅仅是真的阿方索总督，还就只是一柄用过就丢的枪。可眼前这位么……
　　“我想你肯定也跟吉瑞斯那个笨蛋说过类似的话吧？你安排他去巡视全国，就是希望他能在外面开创一块基业作为辅助。”‘阿方索’摇晃了一下脑袋，在瞬间就想明白了几乎所有事情的因果。
　　“吉瑞斯辜负了我的期望，他很有才能，可性格太软弱了。”僵尸总统朝‘阿方索’赞许的点点头，“孩子，我过去怎么没发现你会这么聪明？”
　　因为老子根本不是死鬼阿方索嘛！
　　“你答应吗？这个掌控全局的机会可不常有。”
　　“可以，但我有个条件。谁来接手我手里的债券？我要卖掉它，没钱我可什么事都干不了。”
　　死要钱果然就是死要钱！


第1390章 诺娃
　　走出迪亚戈总统的办公室，身后的厚木门立刻就哐当一声闷响关上了。‘阿方索’和僵尸总统的会见仅仅是简单表态，相互开价而已，没有任何实质性的进展。
　　‘阿方索’这次来就是为拖延时间，他也不急着要做成点什么。战争债券么，能骗点钱自然是好，骗不了也没办法。
　　沿着国家宫的走廊朝外走，‘阿方索’冷不丁就看到对面有个女人正朝他走来。
　　奇怪的是这女人身后还跟着两个挨得紧紧的卫兵，而她的右手带着手套拎着个箱子。从手套的缝隙看……似乎是机械的。
　　‘阿方索’觉着这女人很是与众不同，尤其这女人也看直愣愣的看着他。两人眼神交汇的瞬间就好像在冒火花，都觉着对方似乎对自己特别重要。
　　看到漂亮妹子，‘阿方索’下意识就想停住脚步搭讪一两句。只是他停下来，身后跟着的总统卫兵就上前说道：“阿方索阁下，请继续前进，您不可以在这里停留。”
　　对面的女人似乎也想停下脚步，可她身后的卫兵就没那么客气，直接用手猛力推搡。女人被推的脚步一趔趄，脚下一软就半跪地下。
　　这女人演戏演的真好！
　　‘阿方索’自己就是格斗大师，他清楚的知道人体的关节和肌肉的运作方式。从肌肉收缩的迹象看，眼前这女人明显是假摔。只是……
　　“嗨！”‘阿方索’正想惹事呢。看到女人倒下，他立刻高声叫了一嗓子拦在卫兵面前，“你们怎么可以对漂亮的女孩子这么没礼貌？”
　　卫兵也知道‘阿方索’身份特殊，一时半会不敢拿他怎么样。而‘阿方索’转过身就要去扶跪倒的女人，谁知道跟在他身后的卫兵非常警觉，立刻上前把女人给拉起来快速押走。
　　“Fuck，我最恨有人在我泡妞的时候打岔了。”‘阿方索’把自己花花公子的脾气发挥的淋漓尽致，他想上前把女孩拦住，可走廊上连续跑过来更多的卫兵反而把他给拦住了。
　　女人被押走的时候回头看了‘阿方索’一眼，用口型无声说了句什么。而拦住‘阿方索’的卫兵竟然相当尽责，没有丝毫让开的意思，反而劝‘阿方索’快点离开。
　　“她是谁？”‘阿方索’耍无赖了，“不告诉我那个姑娘的名字和身份，我就不走。”
　　原版阿方索好色如命的名头在整个迪亚戈家族流传甚广，总统卫队的卫兵也略有耳闻。一名卫队的军官赶过来，低声说道：“阁下，那女人是总统阁下亲自下令严格看管的囚犯，她的情况对外保密。”
　　“你们在瞎扯，那女人就这么被你们押送来去，我就不信没有别人知道她的存在。告诉我那姑娘的名字，否则我就要求再次会见总统，亲自问屋子里头那个僵尸去。”
　　‘阿方索’太过无法无天了，可总统卫队不可能为这种事情对付他。赶来的卫队军官不得不妥协道：“那女人叫诺娃，她的身份真的是机密。”
　　“诺娃？全名叫什么？”‘阿方索’饶有兴趣。
　　“诺万蓓·安娜贝拉·泰拉。”说完这个名字，走廊的女人已经被推进了僵尸总统的办公室，卫队军官也大松一口气，死活不肯再说什么了。
　　人都走了，‘阿方索’也没了闹事的借口。他念叨着‘诺娃’这个名字走出了国家宫，守在外头的老管家马丁连忙上前汇报情况。
　　“总统府的人给我们安排了住宿，还给我们配了车，司机和仆人。车我留下了，不过把司机和仆人推掉。此外家族内部好些人发来请柬，想邀请您参加各种社交聚会，其中就有您的叔叔苏扎诺。”
　　老马丁递来一叠请柬，‘阿方索’随手翻了翻。可他翻着翻着忽然心不在焉的发了会呆，愣愣地说道：“诺娃？小二逼麦朗不是提到过一个诺娃吗？全名好像就叫做诺万蓓·安娜贝拉·泰拉。”
　　‘阿方索’上了车前往住宿的国宾馆，他在车内点开自己随身携带的臂环计算机，输入诺娃的全名后很快从资料库了找到相应的资料。其中就有诺娃的照片，和刚刚见到的女人正是同一个人。
　　“小二逼居然真的跟一个叫诺娃的生化学家联系上了。”‘阿方索’回忆刚刚女人被押走时做的口型，那分明就是……‘救我’！
　　根据小二逼的描述，这女人跟变种人的产生有密切关系。而且她还试图逃离英克雷，结果在墨西哥失去联系。
　　哪里想到这女人居然待在墨西哥迪亚戈政权的僵尸总统身边。而且看样子她还失去了自由。感觉这其中有很深的内幕——一个僵尸扣押了一个制造人类变异的生化学家，这事肯定不简单。
　　乘车赶到国家宫附近的酒店，一个超大套房正在等着‘阿方索’一行人。仆人，女人，美酒，美食，一切都为尊贵的客人准备好了。
　　而随从还在房间里找出了十几个窃听器和摄像机，而且还发现房间隔街相望的屋子里有监控人员——暴脾气的‘阿方索’总督抓起十几个玻璃杯砸了过去，把对面的窗户都给砸烂了，人也砸跑了。
　　“总督阁下，我们要这里住几天吗？”老管家问道。
　　“不住又能怎么样？”‘阿方索’‘太’字形倒在套房卧室的大床上，两个漂亮的侍女正在伺候他。“我们的总统想让我白干活，而我想要国库里的黄金作为军费。事情没谈拢，不欢而散。”
　　两个女仆正在给‘阿方索’洗脚按摩，听到这话都不动声色的瞄了床上的浪荡总督一眼。而浪荡总督抬起头，用脚踩住一个女仆的胸口按了按问道：“你的主子是英克雷还是苏扎诺？”
　　“阁下，我们只是普通的女人。”被踩着胸口的女仆不但不抗拒，反而把胸口朝前挺了挺，“我们的工作就是要满足您的任何要求。”
　　“嘚了吧。”‘阿方索’又看向另一个女仆，“我赌你们两个都有暗藏的使命。可我也知道你们都是可怜的女人，也没想为难你们。帮我给英克雷的人说一声，晚上我想见见他们。”
　　两个女仆顿时一呆，扭头对视一眼，又默默低下了脑袋。


第1391章 马歇尔
　　阿尔弗雷德·马歇尔，原英克雷援墨军事顾问团团长，哈瓦那一战被极光军团俘虏。核冬天期间被困哈瓦那，却被维克多·雨果军团长硬逼组建了军团军事情报局，成为首任局长，深得信任。
　　核冬天过后，马歇尔返回英克雷。情报机构对其进行调查后，英克雷国防部将其解职。半年后他又被启用派往墨西哥，成为英克雷驻墨西哥大使馆的一名商务参赞。
　　说白了就是被流放发配了，因为现在的墨西哥可不是什么好地方。
　　虽然墨西哥是英克雷控制加勒比海域和南美洲的重要跳板，迪亚戈政权也是英克雷最重要的盟友兼小弟。可现在的墨西哥城却是人间地狱一般的存在，整个城市时刻都在上演一幕幕惨剧。
　　英克雷驻墨西哥大使馆是目前使馆区唯一在运作的机构，使馆内有英克雷的军队把守。使馆外就是迪亚戈政权的武装人员在晃荡。
　　马歇尔此刻站在使馆三楼靠街道的窗户边，静静看着外面的纷乱的世界。街上排着长队，大量墨西哥人抱着万一的希望来大使馆申请签证，他们希望越过边境前往英克雷。
　　可实际上这些人中绝大多数连墨西哥警卫那一关都过不了，他们必须交上一笔数额不小的金币才能有资格走进大使馆。
　　而进入大使馆也没用，签证官对大部分人的申请资料连看都不看，直接甩了回去。拒签的理由五花八门，比如申请人员长得太丑。
　　好多人满怀希望而来，却是嚎啕大哭而去。站在窗边的马歇尔觉着心情沉重至极，他从未想过这个世界竟然会变得如此糟糕，不单单是墨西哥，英克雷也好不了那里去。
　　大灾变前的美国政治制度就被设计成为有钱人服务，而在大灾变后更是演化成为特别有钱有权的人服务。社会底层？没谁在乎！
　　相比之下极光军团规则严苛，纪律繁杂，可整个社会的各个阶层则好过多了……
　　“亲爱的，该吃饭了。”马歇尔的妻子敲了敲门。由于使馆人手不够，使馆人员的家属也安排了一些简单工作，同时还有免费住宿的福利。只是这些福利相比马歇尔在极光军团的享受就差远了。
　　晚餐只有一份豆子汤作为主菜，有点腌制的鲸鱼肉在里面。主食就是面包，配上点番茄酱，这在墨西哥已经很难得了。
　　番茄酱还是从极光军团进口的。核冬天过去，军团就利用加勒比地区优越的光热条件大量种植蔬菜。西红柿生长快，产量大，做成番茄酱后非常畅销。
　　墨西哥因为距离古巴近，海运来的番茄酱价格便宜，是很多墨西哥家庭餐桌上难得的调味品。可现在尤卡坦海峡被封锁，商品流动断绝，很多人连番茄酱都吃不起了。
　　“我今天去了趟市场，很多货物都买不到了，就算能卖到的价格也特别贵。使馆说我们这个月的食物配额已经用完了。亲爱的，你得想想办法，否则我们的餐桌上很快连豆子都没得吃了。
　　家里的佣人今天哀求我别解雇她，她可以不要任何报酬只要有口吃的。因为她离开我们绝对活不下去，这等于杀了她。可我正在考虑是不是要狠心拒绝，因为我们自己的食物也要不够吃了。”
　　马歇尔的妻子絮絮叨叨说着家长里短，家里的两个孩子正在狼吞虎咽。过去他们从来不吃的干面包，现在已经是难得的美味。可就算如此两个孩子还是长得很瘦。
　　马歇尔家还是英克雷的使馆工作人员，可生活已经如此糟糕。而使馆外那些墨西哥人怎么生存？天知道！
　　“我真后悔带你们来墨西哥，我应该带你们早早偷渡去古巴。”马歇尔自己也消瘦得很，可更痛苦的是内心。他平常从不抱怨，可今天实在忍不住了。
　　“算了吧，古巴现在的局势也很不好。我听广播说哈瓦那已经成了个死港，极光军团就快完蛋了。”马歇尔的妻子摇了摇头，英克雷对极光军团进行妖魔化的宣传让她对哈瓦那非常恐惧和厌恶。
　　“我跟你说过很多次，军团不会完蛋的。”马歇尔提高了音量，他不喜欢有人诋毁极光军团。“没到过哈瓦那的人根本不知道军团有多强大。”
　　可马歇尔的妻子却反问道：“亲爱的，你到底站在那一边？你难道不是一个美国人吗？”
　　“可你知道现在美国人在哪里能过上好日子吗？”马歇尔不吐不快了，“极光军团内也有几十万美国人，可你们有没有想过他们为什么没有返回北美，却依旧留在哈瓦那？”
　　“因为那个邪恶的军团长不允许他们离开呗。”马歇尔的妻子带着厌恶的语气。
　　“不……这不过是广播里的欺骗式宣传而已。连我都能离开不受阻拦，你以为还有谁不能离开？实际上是大家不愿意离开，有人返回北美转了一圈却又回到哈瓦那，因为哈瓦那的生活更好更安全。”
　　想起这事，马歇尔就觉着自己蠢透了。他明明混到了军团高层，是深受重用和信任的军情局头头，可他为毛就没要想过把自己的家人偷偷接到哈瓦那？结果为了美利坚，他自己傻不愣登的跑了回来。
　　“我在军团每天都能吃到最新鲜可口的食物，有专门的仆人和警卫，我的收入足以让全家过得非常开心，我的地位更是尊贵无比。我掌握的权力甚至能令很多人害怕。可现在我在干嘛？”
　　马歇尔看看自己眼前的晚餐，气恼地说道：“我现在被困在墨西哥这个鬼地方，天天吃着喂猪的食物。”
　　糟糕的现状和沉重的压力让一贯沉稳的马歇尔极其气恼，他觉着自己做出了天底下最愚蠢的决定。
　　可妻子却不喜欢丈夫的抱怨，她反唇相讥道：“我觉着我们应该更宽容忍耐些，要对英克雷有信心。如果你真觉着你的军团长更好，为什么不让他来救你？你去抱着他的大腿哭求原谅，说你后悔离开了。
　　亲爱的，我觉着你能从哈瓦那回来就应该感谢上帝了。我们应该知足。你现在要做就是尽一个丈夫和父亲的责任，却给我们弄点食物来。除此之外，我对你没别的要求。”
　　妻子的要求听起来简单，可马歇尔只是个毫无实权的商务参赞，他连佣人都快雇不起了，上那里去找食物？
　　“真见鬼！”马歇尔抱着自己的脸使劲揉来揉去，虽然他对极光军团很有信心，可当前英克雷对哈瓦那的封锁确实极其严苛的。谁也不知道眼下的局面会向什么方向发展。“我现在能有什么办法？我什么也做不了。”
　　晚餐的气氛变得相当沉闷，连两个孩子都不敢说话吵闹。而就在马歇尔困顿之际，他家的房门被人敲响。外头有人喊道：“嗨……马歇尔，有个事需要你跑一趟，应该是个不错的差事。”
　　房门打开，外头是个使馆的同僚。马歇尔带着几分疲惫的神情问道：“什么差事？”
　　“大使阁下让你去见一个叫阿方索的墨西哥人。哪家伙是梅里达市的地方总督，他掌控着一笔战争债券的发行。你跟他聊聊，但不要答应他任何事情。”同僚说道。
　　“阿方索？”当过极光军团军情局长的马歇尔皱起眉头，他立刻觉着事情有点怪怪的。


第1392章 难堪
　　轿车从英克雷驻墨西哥大使馆开出，车上坐着的马歇尔颇为尴尬。他被授命去国宾馆跟阿方索总督谈谈，这是个不要求达成任何协议只需要露面聊聊天，进行初步了解的轻松活。
　　这个活可不容易得到，完全是马歇尔平日和同僚关系好才被推荐去的。最关键的是目前整个墨西哥城只有迪亚戈家族的人才有比较充足的物资供应，去国宾馆大吃一顿是很多人做梦都想要的美差。
　　按说在墨西哥城的英克雷工作人员不至于混的这么惨，可实际上这都是战争的原因——英克雷自己就有庞大的人口需要养活，它只能输出工业品，农产品还需要大量进口。
　　墨西哥的迪亚戈政权就更别提了，大量输出矿产品，进口工农业产品。工业品还可以靠英克雷，农产品靠谁？
　　这年头唯一会对外输出农产品的只有人口相对较少，背地里有自带BUG出场的军团长运来大量超低价值食物养猪养鸡，还有大批勤劳肯干的农业人口拼命种地的极光军团。
　　现在尤卡坦海峡一封锁，极光军团的食物无法出口，自己的市民们反而有了口福大吃一顿。英克雷地盘大也能撑得住。唯独烂屎一包的墨西哥饿殍遍地，连待在墨西哥的英克雷人员都跟着倒霉。
　　尤卡坦半岛的战争征调了大量物资，其中就包括食物。战争连累墨西哥城的食品价格一路走高，迪亚戈家族的权贵还从中囤积居奇发国难财，搞得马歇尔这种拖家带口的人都要饿肚子。
　　来通报的同僚说可以在国宾馆混一顿饭的时候，特意提到他自己在国宾馆吃烤肉，吃面条，吃蛋糕的场景。结果绘声绘色的描述把马歇尔全家都说饿了。
　　马歇尔之所以难堪，只因为他不但自己去蹭吃，现在跟他一起乘车前往的还有老婆孩子，甚至还有个女仆。出发前女仆跪地哀求说只要吃一小口就好，还说自己已经饿好几天了。
　　一大家子跑去蹭饭吃，这让一向自矜的马歇尔倍感脸红。可现实容不得他要脸面，只能全家上车一起去。
　　到了国宾馆，马歇尔找到宾馆的工作人员，说有跟住在此地的阿方索总督预约会面。宾馆的服务人员带着职业性的微笑瞄了眼他带来的一大家子，嘴角挂起嘲讽的弧度。
　　对方的笑容让马歇尔的脸火辣火辣的烧，他不但带着一个秘书，还有高高矮矮，男男女女，大大小小的一家人。这摆明是来吃大户的。
　　“请稍等一会，我去为您通报。您可以带着您的随从到偏厅坐一会，我们有些糕点供应。”国宾馆的人公式化地说道，当‘糕点’这个词说出来时，马歇尔清楚的听到自己孩子的肚子咕噜叫了一声。
　　马歇尔一家去了宾馆偏厅，工作人员把消息一路通报给阿方索总督。总督阁下这会正在卧室里跟两个漂亮女仆玩捉迷藏游戏，听到老管家通报时他还有点不爽。
　　挥挥手让女仆离开，‘阿方索’总督摘掉自己脑袋上捉迷藏用的眼罩，问道：“英克雷这么快就派人来了？我还以为他们得明天才会有反应。”
　　“是的。”老管家点点头，“来人叫阿尔弗雷德·马歇尔，是英克雷驻墨西哥的商务参赞。”
　　噗……‘阿方索’总督正在喝水，听到这个名字立刻急问道：“谁……阿尔弗雷德·马歇尔？是不是个五六十岁的家伙？白头发，老帅哥那种。”
　　周青峰从臂环计算机里抽调出马歇尔的证件照。老管家仔细看了看就亲自去验证了。他过了会回来答复道，“没错，就是这人。”
　　卧槽，老子的军情局长怎么跑来了？
　　“这位马歇尔先生不像是来调查什么的，他倒像是……带了一家来蹭饭的。”老管家观察的很仔细，“宾馆这里对外来的会见人员提供些免费的食物。”
　　‘阿方索’却挠挠头道：“我这个样子瞒得过别人，可瞒不过马歇尔的。”
　　当初之所以让阿尔弗雷德·马歇尔担任军情局长，一则是军团长手下没别人可用，二则是马歇尔沉稳，细心。这个炮兵出身的老军官做事理性，有条例，组织性极强，善于抽丝剥茧发现问题。
　　事实证明军团长没选错人，马歇尔构建的情报体系保证了军团的正常发展。而在他走后，军情局的工作效能大大降低，现在还没找到谁来代替他。
　　“马歇尔这人十分精明，他曾经是我手下的情报头子，对我太熟悉了，我不见他。你随便找个理由把他打发了吧。”‘阿方索’对老管家挥挥手，“让英克雷换个笨点的人来。”
　　老管家点点头，消息一路又传回到宾馆的偏厅。这时候马歇尔一家刚刚以超光速消灭了几碟甜点，全家才刚刚开胃没吃饱，这会正在等着上更多的食物。可他们等来的却是宾馆的逐客令。
　　“阿方索总督说不想跟毫无外交礼仪的英克雷人员见面，他要求您和您的随从立刻离开，请明天换一个更正式的外交人员来跟他会谈。”宾馆的人走到桌前，给了马歇尔一家当头棒喝。
　　马歇尔的表情瞬间变得错愕，脸皮一下红通通，跟着又是惨白。他被这严厉的措辞说得羞愧到死，脑袋耷拉下去，好一会才无力站了起来，手脚都在抖。
　　“很抱歉，我……确实做得太过分了。”马歇尔年龄也不小了，此刻被人无情奚落，老脸没处搁。而他的家人也都难堪到死，只能跟着默默站起来，情绪低落。
　　“我们走吧。”马歇尔伸手拉过自己的妻子和孩子，“对不起，亲爱的。我让你们失望了。”
　　马歇尔的妻子轻轻的给了丈夫一个拥抱，自嘲的微笑道：“别担心，我们会熬过去的。虽然有点丢脸，不过我们知道你尽力了。”
　　一家人手拉着手朝外走，所有人脸上都挂着笑，努力不让眼泪掉下来，更不想让人看到自己内心的酸楚。
　　而当这一大家子走出国宾馆大门时，忽然有人从旁边靠近，低声说道：“马歇尔局长，我家主人改变主意了。他想见见你。”
　　局长这个职位已经很久没人喊过了，马歇尔扭过头，看着来人愣了好一会。他妻子连忙上前挽手，警惕地问道：“亲爱的，发生什么事了？”
　　马歇尔的身体有点发抖，他挣脱妻子的手臂，语音颤颤地说道：“我可能要去见一个大人物了，这个机会我不能错失。”


第1393章 又入伙了
　　马歇尔在担任极光军团军情局长时，就知道墨西哥的梅里达市算是军团的一块飞地。他不太清楚其中内情，却知道整个梅里达其实在军团控制之下，大量的商贸活动都需要用到梅里达的港口。
　　当得知自己要去见梅里达的阿方索总督时，马歇尔就有些好奇和期待，这个控制梅里达的总督到底是个什么人？可当这个谜底揭开时却又是如此的惊人。
　　马歇尔跟着陌生的来人绕到国宾馆附近的另一条街，在街边等了好一会后只见一辆普通的轿车停在他面前。车门一开，里头有个年轻人朝他挥挥手，喝道：“上车！”
　　啊……！
　　马歇尔虽然没看到脸，可对方的声音却极其熟悉——没法不熟悉，里头哪位曾经是自己老大来着。他弯腰钻进车内，看清对方的脸后更是惊讶的无以复加，“军团长，你怎么在这里？”
　　“因为我就是阿方索呀。”车内的周青峰已经摘掉了贴脸的人皮面具，露出真容。“一年多前，军团在哈瓦那立足未稳。我带队前往梅里达打开了物资流通的局面，顺便控制坎昆的敌人舰队。”
　　虽然知道自家老大一贯胆大包天，可这样冒名顶替混进敌人内部，这也是没谁了！
　　马歇尔听完缘由简直就跟做梦一样，他有所猜猜，可看到真人出现还是不断深吸好几口气，脑子里更是乱成一团麻。眼前这位主已经不能用胆大包天来形容了。
　　周青峰从口袋里摸出一包烟递过去，“要不要抽根烟，放松一下精神？”
　　“至尊牌，我已经一年没抽过了。”接过香烟，马歇尔苦笑两声。他却没抽烟，反而看向周青峰问道：“军团长，你这是又要把我给拉回军团啊。”
　　“我是没想到你全家会这么落魄，居然混到要带着全家出来蹭吃的地步。回来继续跟我干吧，怎么样？待遇和以前一样，你知道我从来不亏待人。”周青峰说道。
　　“我想我没办法拒绝。”想想自己刚刚丢脸至极的糗事，马歇尔苦笑了两声，反倒是心情轻松了许多，“否则我只怕就要横尸街头。”
　　“不单单是你要横尸街头，你的家人也被我干掉。死于……混乱的城市治安。”周青峰一耸肩，一副‘你莫怪我’的坦然。
　　想着就在车外不远处担心的家人，马歇尔也跟着苦笑。他当过军情局长，心狠手辣的事情见多了。此刻能被周青峰再次招募，他反而明白自己还有翻盘的资本和机会。“我需要跟您立刻返回哈瓦那吗？”
　　“不……不需要。”周青峰摇摇头。
　　“您就不担心哈瓦那的局势？”马歇尔问道。他离开高层太久，对时局的了解已经脱节了。
　　“知道我为什么突然改变主意出来见你吗？”周青峰反问道，他没等马歇尔回答，继续说道：“我不担心外敌，我更担心内贼。军团内部有人在捣鬼，这人地位还不低，我要把他挖出来。”
　　听到有内贼，马歇尔的内心终于变得滚烫。他原本就是担任军情局长，肃清内奸是他原本就擅长的事情。他沉声问道：“军团长，您需要我做什么？”
　　“调查呗，我在军团内部查了一段时间都查不出谁有问题，那就从外部查。你的身份挺好的，有人在我内部当奸细，那么我也得安排人到敌人内部去啊。”周青峰一句话就把马歇尔踢到了最危险的位置上。
　　马歇尔愣了一两秒，再次意识到自己压根没有退路。显然自己从极光军团跑出来，现在再想回去可不就得出生入死一番。他一咬牙，点头说道：“好的，我来想办法。不过我的家人……”
　　“我肯定要把他们带走。”周青峰又是轻描淡写，“我会照顾好他们的。”
　　马歇尔再次咬牙答应下来，别看军团长主动跑出来招揽，笑语欢颜的叙叙旧。可不把家人送过去，自己别说获得信任，此刻连性命都保不住——军团长对自己人非常不错，可他对敌人更是心狠。
　　“哦，对了。帮我再调查一下‘诺万蓓·安娜贝拉·泰拉’这个女人，她是生物学家，似乎被哪位僵尸总统给扣押了。”周青峰又随手抽了张纸条写下诺娃的全名，算是把事情交代过去了。
　　马歇尔点点头，把两件任务都接过去。两人又定下联系时间和方式，算是把整个事件摆平了。不过马歇尔此刻有些心情沉重，他推开车门走到妻子和孩子身边，低声说道：“我们恐怕要分开一段时间。”
　　马歇尔的妻子看看停在路边的轿车，再看看丈夫的表情，心里已经明白肯定是发生了什么很重要的事情。末世生存的人已经没有太多眼泪和选择，一家人相互拥抱就此分开了。
　　马歇尔站在路边，看着自己的妻子，孩子，甚至包括仆人上了周青峰后头的另一辆车。车子开动很快就消失不见，连发动机的轰鸣也迅速远去。
　　“啊……我又要开始工作了。”马歇尔手里抓着周青峰送来一大袋食物和上百金币的经费，转身就大步朝回走。他长长的呼了一声，心里一团火热几乎要大喊。可理智让他默默暗道：“让英克雷见鬼去吧，我现在只想为自己的家人挣一份前途。”
　　而在离去的轿车上，刚刚和家人分别的马歇尔一家还在忐忑中。可车上的司机同样摸出一大袋子食物，立刻让他们安下心来。
　　“妈妈，有鸡蛋饼，有蛋糕，还有香肠。”一个孩子扒开布袋，只开了个缝就有一股食物的香味冒出来。
　　开车的司机说道：“都是熟食，你们可以放心吃，我们至少可以保证你们有充足的食物。现在我们马上去机场，把你们送到安全的地方。”
　　孩子们已经忍耐不住，抓住食物就朝嘴里塞，就连家里的女仆也跟饿死鬼似的，不动声色的抓了一条香肠在无声的啃。马歇尔的妻子也抓起一块鸡蛋饼，吃了小半后忍不住问道：“你们是哪一方势力？”
　　“我以为你们能猜到的。”司机并不主动揭开答案。
　　可马歇尔的妻子轻叹了一声，心里已经了然。不可能是英克雷，不可能是墨西哥政府，更不可能是钢铁兄弟会，那么只能是……“上帝啊，真想不到，我丈夫居然再次加入了极光军团。”


第1394章 血战开场
　　搞定马歇尔这枚暗子，重新戴上人皮面具，‘阿方索’总督乘车回到国宾馆。他下车时才想起原本预定要跟英克雷谈战争债券的事居然忘记了，挠挠头想想还是明天再说吧。
　　下车走进国宾馆，老管家马丁就急急忙忙迎到‘阿方索’面前，带着愤怒和惊惧的语气说道：“主人，在你刚刚外出期间，我们卫队的一组人在宾馆附近观察环境，遭到几名伪装成乞丐的杀手袭击。”
　　‘阿方索’眉头一皱，沉声问道：“伤亡如何？”
　　“一死一伤，伤者恐怕也熬不过今晚。”老马丁说道。
　　死伤人员就摆在国宾馆的前厅，宾馆的人对此似乎习以为常，或者说早有预料。他们站在远处窃窃私语，目光在‘阿方索’总督身上来回扫视。
　　死者头部中弹，当场就没命了。伤者被打中了腹股沟，大动脉破了止不住血，人已经休克昏迷。这伤口太大用治疗针都没办法控制住，真的没救了。
　　现场没有警察，没有救援，只有卫队的几个人带着愤懑围在死伤人员面前。‘阿方索’目如冷芒，回头看向老管家问道：“杀手呢？”
　　“我们的人反击打死了三人，逃走了几个。还不知道是谁干的？”老管家也是很无奈，“这样下去，我们的人就没办法外出了。”
　　‘阿方索’刚刚和马歇尔会面是秘密进行，人和车都是临时弄来的。而公开行动的卫队成员则遭到袭击，要说这不是有人故意安排，鬼都不信。
　　此刻乱发怒只会显得自己无能为力，‘阿方索’简单吩咐道：“给受伤的兄弟注射吗啡，让他能舒服点离开这个世界。通知总统府的人，就说我们需要加强警卫。此外联系飞机，把兄弟们尸首送回梅里达。”
　　老管家和卫队的人开始忙碌，大家只能是看淡生死，不再多言。而通过今天的一系列事件，‘阿方索’也算看清如今的墨西哥城已经分成两派势力。
　　变成僵尸的迪亚戈总统已经彻底成了英克雷的代言人，而原本迪亚戈家族的成员却继续把持政府部门的各个要害。双方谁也离不开谁，却都在琢磨如何压倒对方。
　　梅里达势力的出现让这两派都感到意外，也都希望能拉拢‘阿方索’加入自己一方，突然起来的战争只是个诱因。只是僵尸总统选择让‘阿方索’自己上钩，而家族一方则进行逼迫威胁。
　　算算时间，离‘肯尼迪’号的航空打击群恢复战斗力还有最后几天时间。‘阿方索’心里暗暗骂道：“Fuck！混蛋们，等着瞧。老子只要稳住你们几天，几天后要你们统统吃瘪。”
　　‘阿方索’也是在胆大包天的同时，心怀鬼胎跑来墨西哥城骗人。而他抵达这座城市的头一天就遭遇对手的下马威。损失两个手下还可以从梅里达补充，可丢失的脸面却要在这座城市找回来。
　　只是总督阁下还想继续隐忍，可迪亚戈家族的做事风格却简单粗暴直接的很。‘阿方索’回到自己的卧室，一名女仆忽然上前说道：“总督阁下，客厅有找您的电话。”
　　“找我的电话？”周青峰不解的走到客厅，一部带有虚拟投影的可视电话已经接通，白天差点跟他打起来的昆克表兄出现在屏幕上。
　　矮小精悍的昆克在嘴唇上有两撇标志性的黑胡子，好勇斗狠的模样就是活脱脱的黑帮人物。他在电话另一头看到‘阿方索’出现当即呵呵大笑道：“嗨……阿方索，听说你死了两个手下？”
　　“我看你不是听说，根本就是你派人干的吧。”‘阿方索’倒是不动怒，不咸不淡一句话揭穿事实，懒得跟对方兜圈子。
　　昆克哼哼哼的冷笑了一阵，继续说道：“阿方索，你有一段时间没在墨西哥城待过了，还不知道这座城市有多危险。我必须提醒你，这里不是你的地盘，你如果想加入我们的游戏就必须服从我们的规则。
　　而墨西哥城的规则是由瓦扎诺叔叔制定的，你要么跟我们一起玩，要么就会死在某个地方。你别想从家族逃出去，因为梅里达也是家族的一块领地。你可以担任梅里达的总督，别人也可以的。”
　　面对狂傲无知的昆克，‘阿方索’心里厌恶，憎恨，又是带着满满的不屑。如果非要在墨西哥城的两派势力中做个选择，‘阿方索’宁愿跟僵尸总统合作也不愿意靠近这些黑帮白痴。
　　“阿方索，你不是喜欢女人么？我这里什么样的女人都有，总有你喜欢的。只要你跟我们合作，我送你一批，让你玩个爽。你睡我老婆的事，我也可以忘掉，反正那个婊子也让我早玩腻了。”
　　视频中的昆克穿着露肩的背心，双臂带着吓唬人的骷髅纹身，咋咋呼呼的叫喊还伴随挑衅的姿势。他一边说话一边对着‘阿方索’指指点点，趾高气昂的模样仿佛手里捏着诸多可以决定胜负的王牌。
　　“昆克，有没有说过你跳脱的样子像个小丑？”‘阿方索’对着虚拟屏幕沉声说道：“你杀了我的手下，还跑来向我示威，我觉着你是活腻了。我下次见到你，就会干掉你，我说到做到。”
　　‘阿方索’说完就把可视电话给关掉了，压根不理电话另一头暴跳如雷的昆克。而昆克冲着关闭的电话叫骂几声后，却只能无奈的对着就坐在他身边的苏扎诺。
　　迪亚戈家族的头面人物齐聚一堂，几十号人坐在一个会客厅中，目光都盯着正中而坐的苏扎诺。这个看似宽厚和蔼的中年墨西哥人算是众人中唯一有点脑子的头面人物，自然而然成为主心骨。
　　“亲爱的苏扎诺叔叔，我们现在怎么办？阿方索那个混球看样子不肯屈服，我们要不直接把他干掉算了。”昆克凑到苏扎诺跟前说道。
　　被众人围绕的苏扎诺稳稳的坐着，默默沉思好一会后开口道：“我们不能没有英克雷的支持，但英克雷显然不太喜欢我们。彻底闹翻对我们没好处，不过或许我们真的可以考虑给梅里达市换个总督。”
　　昆克大喜，迫不及待地说道：“我立刻安排人去把阿方索干掉。”
　　但苏扎诺却摇摇头，“你们根本没抓住重点，我们要做的是先把梅里达市抢下来。那座城市才是关键，阿方索根本不重要。”
　　“那么我立刻派人去抢。”昆克继续激动地说道。
　　苏扎诺这次笑了，“抢一座城市是要派军队的，而我正好有一支军队就在梅里达附近。”
　　“摩托化的混编第一师？”
　　“对，我要断了阿方索的根基，夺走他的地盘，毁了他的势力。”苏扎诺说的咬牙切齿，“到时候我要看他还能怎么狂！”


第1395章 黑夜
　　‘阿方索’总督被墨西哥城的僵尸总统下令召见述职，这是强制性的命令。除非他要山头独立，让梅里达市彻底断绝和英克雷以及墨西哥政府的关系，否则就必须去一趟。
　　不过冒牌的总督阁下显然还是出现判断错误，他低估了黑帮出身的迪亚戈家族做事下限，或者说高估了一伙黑帮头头的政治智慧。就在他拒绝跟苏扎诺一派合作后，他立刻就成了苏扎诺的敌人。
　　既然是敌人，那就要消灭！
　　做事简单粗暴，黑帮习气暴露无遗。
　　就在‘阿方索’想着隔天要如何应对墨西哥城中矛盾尖锐的两派，苏扎诺却已经急切的向前线下令。受他控制的墨西哥混编第一师布列尼塔少将还在为治安战而头疼，一纸电文送到他面前。
　　“让我出兵强占梅里达？”布列尼塔眉头未皱，片刻后已然想明白自己靠山的意思，“这是要趁阿方索不在，夺下这个至关重要的城市了。”
　　相比墨西哥城屎一样的内政管理，梅里达市早就恢复了正常的城市生产生活。它的出产越来越重要，也越来越惹人眼红。迪亚戈家族的人不会考虑为什么这座城市会变好，他们就只是单纯的想将其抢到手。
　　布列尼塔少将略做思索，立刻向副官问道：“梅里达市的武装力量如何？”
　　副官倒是了解点情况，“梅里达市有五十多万人口，一万的治安军，此外还有三千人的英克雷驻军。治安军就是一帮警察，只有些轻武器，战斗力不强。英克雷驻军主要在港口方向，距离城市二十多公里。”
　　“看样子，阿方索的实力也就是一万治安军而已。哈哈哈……哪家伙从什么地方来的信心能对抗苏扎诺先生？”布列尼塔少将大笑不止。
　　副官倒是提醒道：“据说阿方索总督在梅里达的威望很高，城内几十万人都认同他的统治。前几天他在城内肃清刺杀分子就干得非常不错，可以看出其得到的民意支持非常广泛。”
　　布列尼塔少将却不屑地说道：“有民意支持很了不起吗？我们可是正规军，这两年镇压的叛乱都有几十万人了。我倒是想看看阿方索的支持者能不能在大炮的轰击下坚持五分钟？”
　　这两年整个墨西哥都是民不聊生，揭竿而起的事情数不胜数。但缺乏组织和武装，无数的起义刚刚开始就被消灭在萌芽状态。
　　布列尼塔少将从来没把缺乏武装和训练的社会底层放在眼里，他简单命令道：“让第三团杀过去吧，叫他们速度快点。只要城里的人无法做出反应，我们也能少点麻烦。”
　　混编第一师的第三团是由迪亚戈家族私人武装改编而来。全团有一千多人，大部分都是过去在墨西哥社会横行霸道的黑帮成员，可不是什么安善良民。
　　而就在第三团整装出发时，梅里达的市政厅内还灯火通明。作为市长的吉瑞斯此刻充满了干劲——总督不在，权力都在他手中，发号施令的感觉太爽了。
　　扩编治安军的命令刚刚发出，市内就出现了报名参军的狂潮，大量的底层墨西哥人都以近乎狂热的情绪要求加入军队。几十个报名站的门口排起长队，在街道上绵延几百米。
　　这场景把吉瑞斯都吓一大跳。虽然墨西哥城也有很多人希望能靠参军来改变命运，可那都是些衣衫褴褛，食不果腹的穷苦阶层。而在梅里达参军的却都是些身体健康，体格健壮的社会骨干。
　　吉瑞斯的手下还向他通报，说城里还发现有人专门组织和宣传参军事宜。可这些人根本不是市政体系的公务员，反而像是……某种地下组织。
　　除了参军的异常，吉瑞斯原本还担心扩编治安军会带来武器装备的匮乏。谁知道总督府直接向他移交了十来个仓库，仓库里堆满了各种步兵装备。
　　大量的AK系列步枪和子弹，老旧的木柄手榴弹，笨重的重机枪，经典的RPG火箭筒，甚至还有些轻便的小型火箭炮和迫击炮。仓库里的武器虽然相当落后，可都皮实可靠，能在最短时间上手使用。
　　原本的治安军就长期使用这些武器进行训练，扩编后以老带新，战斗力很快就能得到提升。这些状况让吉瑞斯深感震惊——原本以为是一支普通警察部队的治安军，竟然被秘密积攒了不可小觑的实力。
　　“阿方索这是早就想着要武装割据甚至叛乱吧？”吉瑞斯心里有许多猜测，每一个都让他心惊胆战。如果事情真如所想，不知不觉他就等于站到了阿方索一边，和墨西哥城的家族割裂了。
　　“阿方索这个家伙是不是早就想到这些？然后故意拖着一群人下水。”吉瑞斯的思维扩散开，他隐隐觉着整个尤卡坦半岛早就被阿方索布局良久，所有人都成为阿方索的棋子。
　　而同样在这一刻，前几个章节中提到五个倒霉的游击队员正在黑夜的道路上愣愣发呆。双胞胎姐妹和‘狗肉’杀向巴亚多利德试图消灭‘胡狼’部队，而拉斐尔则带着四个同伴在闲逛中迷路了。
　　又累又饿的五个人在旷野中晃荡良久，他们被茫茫天地给吓住了——身处无人区可不是什么浪漫的事，相反这极其可怕。如果找不到返回的道路，只怕就要死在野外了。
　　为了节省体力，拉斐尔等人不敢乱走了。他们好不容易找到一条道路还来不及欢呼，黑夜中就出现一点亮光。
　　“是政府军！”
　　“我们应该躲起来。”
　　“别动，别动！你们听有车辆的声音，这是一支部队在开进。我打赌对面的军队有夜视仪，他们肯定早就发现我们了。对面的机枪说不定已经瞄准，我们有任何可疑举动，他们绝对开枪。”
　　黑夜行军是个危险的事，部队提高警惕很正常。几个人都害怕到手软脚软，生怕就被莫名其妙的突突了。
　　唯有干过一段时间街头混混的拉斐尔胆子大些。他强制镇定的对同伴说道：“别慌，对面没开枪就是觉着我们可能是友军。你们别忘了我们穿得是什么衣服？”
　　之前的战斗中，‘胡狼’部队的人被双胞胎姐妹打的狼狈逃窜。拉斐尔等人收拢了不少装备，还占领了对方的临时军营。这帮家伙嫌弃游击队的衣服太烂，索性换了一身‘胡狼’部队的外套和装备。
　　领头的拉斐尔甚至还穿了一身带‘少尉’军衔的军官制服，他咳嗽一声对贝斯特等人说道：“放轻松点，我们迎上去说几句话再离开，注意气势要足，千万不能被吓倒。”
　　对面的车队越来越近，双方距离已经不到一百米，车灯的光线甚至都已经照射到五个游击队员的身上。他们这会只能硬着头皮顶上去了！
　　“拉斐尔，我们要是死了，绝对是被你害的。”贝斯特抓紧手中的枪械，抬头挺胸却不忘低声骂上几句。
　　拉斐尔则低头看看自己的装扮，硬气说道：“别担心，我可是当过小混混的人，过去最大的本事就是靠吓唬人来收保护费。我知道该怎么把人弄蒙！”


第1396章 自求多福
　　车轮隆隆滚了过来，领头一辆装甲车上站着个带头盔的士兵。一个老式的主动红外探照灯挂在车顶上。虽然这玩意容易暴露自己，可它探测距离高达两公里，可以远远发现目标。
　　装甲车上的机枪挂着弹链，操作机枪的士兵用枪口指着路边靠过来的拉斐尔一伙，极其警惕。拉斐尔挺直胸膛，意图让自己显得雄壮点，他特意将‘胡狼’部队的肩标摆正，希望对方能看的真真切切。
　　除了前导车，后头的车都开着车灯，毕竟夜视仪不是谁都有，看清道路需要灯光。而且这条路远离墨解阵的控制区，政府军觉着基本上算是安全的。
　　拉近距离后，前导车加速靠了上来停下。前舱盖打开，驾驶员冒出头大喊道：“前面的人立刻通报身份，否则我们开枪啦。”
　　拉斐尔斜跨长枪，气势十足的走上前喊道：“我还想问问你们是谁呢？”
　　双方靠近，拉斐尔也摸出一支手电对准了装甲车。他扫过车上士兵的臂章后说道：“第三团的，你们半夜出来找死吗？”
　　装甲车上的士兵也看清了拉斐尔的打扮。只看他浑身披挂，装备齐全，这就是精锐的模样。对于匪气十足的黑帮军队来说，有时候确认身份就看谁的气势足。
　　看清拉斐尔的臂章，前导车上的士兵顿时觉着矮了一截。‘胡狼’部队可是从首都来的总统直属部队，地位远远超过前线这帮大头兵。
　　“我们接到移防命令前往梅里达。”前导车的士兵回答道。
　　“哦。”拉斐尔压根不在意对方的回答，他只想糊弄过去。可不等他打个招呼再默默离开，后头的车队已经赶上来了。等他看清车队规模当即在心里骂了声‘见鬼’。
　　第三团，第三团，这他喵的是一个团全体出动啊！
　　拉斐尔这时才想明白士兵口中所谓的‘移防’是个什么意思，这差不多就是搬家了，“还以为是小股部队好糊弄了，可现在居然是一个团！”
　　拉斐尔等人都觉着自己真是霉运临头，迷路也就算了，居然还遇到这个阵仗。可现在不管怎么样也只能硬着头皮上了，此刻就连最没信心的贝斯特都知道绝不能怂，一怂全完蛋！
　　“拉斐尔，看你的了。”贝斯特贴近队友身边低语道。
　　“早知道这样我也情愿躲起来。”拉斐尔倒是恨自己闲的没事出什么风头，这下想轻飘飘的跑路是不可能了。
　　果然，等后头的车队刚上来，立刻有个更大的嗓门在车队上喊道：“为什么停下？发生什么事了？”
　　这一听就是当头的叫喊声。拉斐尔只能是沉住气，继续把架势摆足大喊道：“我是‘胡狼’部队的古力少尉，前头的道路被堵住了，你们必须改道。”
　　“‘胡狼’的人？”一辆指挥车上冒出个阴沉脸的军官，“把证件给我看看。”
　　这会车队上下来不少武装士兵，一个个面色不善的把五个倒霉蛋给围住了。拉斐尔只能从口袋里摸出个证件递过去，指挥车上的军官很不客气的接过证件打开一看。
　　证件自然是真的，证件上的照片被血染糊了，看得不是太真切。车队的军官抓起无线电话筒就联系在巴亚多利德的师部确认情况，可信息转来转去——指挥‘胡狼’的马士基上尉正被双胞胎撵得到处跑，那有空回答？
　　得不到验证信息，但好歹知道确实有一支‘胡狼’的部队在附近活动。于是车队军官问道：“我昨天还刚刚跟你们指挥官法拉明见面，但我没见过你们这批人啊？”
　　军官一发问，包围的士兵立刻紧逼几步。可拉斐尔当过多年的小混混，对这种假造声势的招数见多了。他倒是不屑的嗤笑道：“我们的指挥官可没空见你们这些第三团的垃圾，他更不叫法拉明。
　　我是出于好意把你们拦下来，你们要是想找死就继续向前走，挨炸了别怪我没提醒。”
　　车队军官冷冷的瞪着拉斐尔。深知此刻绝不能软的拉斐尔还故意与其对视，叫对方摸不准自己的底细。半晌后军官问道：“前面有什么？”
　　“陷阱，地雷，路边炸弹之类的。有一支墨解阵的特种部队深入到了我们后方进行破坏，已经有部队遭到袭击。”拉斐尔说的坦然。
　　“那我们现在怎么办？”军官继续问道。
　　“我怎么知道？”拉斐尔一耸肩，“我只负责清剿那些乱窜的游击队，又不是你的向导。”
　　话说到这差不多就该结束了，车队的指挥官抓起无线电话筒又跟其他军官和上级进行通报，相互验证信息。而拉斐尔则安静的站在一边，心里催促道：“好啦，放过我们吧。我们就此再见，如何？”
　　可哪晓得车队军官结束无线电联系后却对拉斐尔说道：“我跟师部确认过了，你们这支小队暂时跟我们走？”
　　“什么？我们跟你们可不是一个部队的，你没权指挥我们。”拉斐尔当场抗议道。
　　可车队的军官却咧嘴狞笑道：“要么你们自己到车上来，要么我让手下把你们押上来。总之现在你们归我指挥了。”
　　这真是无妄之灾！
　　拉斐尔回头看看贝斯特，贝斯特回头看看围住自己人的车队士兵。这下真是自作聪明，结果搬石头砸了自己的脚。
　　拉斐尔很不爽的上了指挥车，顺口说道：“把地图给我。”
　　一份地图递到了拉斐尔手上，他摊开地图借助车内的灯光扫了眼道路，随手指了条岔路说道：“走这里是安全的。”
　　车队指挥官瞄了眼，立刻下令车队改道，避开所谓‘被游击队设下埋伏的危险地带’。而就在车队换道没多久，他们真的看到几辆停在路边被击毁的军车。
　　“真有游击队在附近活动？”车队的军官看着烧成车架的废铁问道。那些都是白天由马士基上尉搭乘而来，结果被双胞胎摧毁的车辆。
　　拉斐尔故作高深的点点头，却懒得解说。倒是车队军官紧张起来，离开指挥车安排更加严密的防卫和警戒。车内只剩下两个士兵和几个参谋盯着拉斐尔。
　　而一会后贝斯特从另一辆车挤过来，贴在拉斐尔耳边低语道：“我在电台里跟双胞胎姐妹俩联系上了。”
　　“什么意思……你会用电台？”
　　“我凭什么就不会用电台？”
　　“因为我一直觉着你比较笨。”
　　“混蛋，我有机会一定揍你。”
　　“两个大姐头到底说了啥？她们肯定是要我们沉着冷静，并且会立刻赶来救我们吧。”
　　“不，她们让我们自求多福。”
　　“Fuck！”


第1397章 全城动员
　　混编第一师的第三团就是个不满编的摩托化步兵团，布列尼塔少将觉着靠这么一个团杀进梅里达市是完全没问题的。
　　只要大炮一轰，机枪一扫，干死几百号人，最后装甲车一冲，城内的官僚们就该屁股尿流的哭着投降了。至于城里的五十多万市民，少将阁下压根就没太多考虑，毕竟他从来没见过硬骨头的墨西哥人。
　　只是有拉斐尔这伙迷路的游击队员混进了第三团的队伍里，这原本出其不意的妙招就泄了老底。当消息从双胞胎姐妹那里传播出来，待在墨西哥城当冒牌总督的周青峰是第一时间知道的。
　　深夜被叫醒的周大爷听到这事还真是惊的寒毛竖立，好多年没有此般措手不及的心慌。他真没想到自己刚来墨西哥城和几方势力接触，结果就有人要抄他后路和老巢。
　　“尼玛逼，苏扎诺是脑子进水了么？这样做摆明就是把我朝僵尸总统那边推，他难道觉着自己赢定了不成？”周青峰想想，可能事实还真就是如此。他是‘江湖越老，胆子越小’，可别人不是这样啊。
　　“迪亚戈家族一贯做事狠辣，不狠辣也不可能成为目前墨西哥的统治者。在墨西哥当权，不是对自己人狠就是对敌人狠。一个反复思量，行动迟疑的势力很快就会被灭掉。”老管家马丁说道。
　　周青峰好不容易把梅里达的内部权力构成稳定住，那里想到这次居然是遭遇外部袭击。他的第一反应就是立刻返回梅里达主持大局，可在详细了解这次来袭的第三团后，他又改变了主意。
　　“这个团还不到一千五百人？”周青峰向老管家问道。
　　老马丁点点头，他手里有收集来的混编第一师资料，“这个师本身就不满编，第三团更是战斗力最差的一个团。全团三个步兵营九个连，外加团属一个炮兵营，唯一的亮点就是全团摩托化，机动能力不错。”
　　“才一千五百人就敢跑来打老子，活腻味了！”仔细盘算战场力量对比，周青峰终于心中大定。他觉着自己完全没必要害怕区区一个不满编的步兵团。“联系梅里达治安军司令秦卫东，让他消灭这股敌人。”
　　周青峰对于尤卡坦半岛可能发生的战斗早有预料。他在过去一年将治安军的控制权抓在手里，而且还不断的抽调墨西哥军官拉到哈瓦那进行培训。这次他回来不但送来了扩编用的武器装备，还带来了一支军官团。
　　作为周青峰的嫡系人员，秦卫东被赋予指挥编组梅里达治安军的任务。老爷子在抵达梅里达市后就一直在暗中布置城防体系，整肃部队纪律。由于墨解阵早已渗透了治安军，整个工作完成的非常顺利。
　　而当得知有人要来攻打自己，半夜被叫醒的秦老爷子不是惊愕，而是欣喜。他一边提裤子，一边喊道：“谁？谁要来攻打梅里达？”
　　“混编第一师的第三团。”治安军的指挥体系还没接受过实战检验，一名来通报的参谋人员免不了惊慌，“我们目前仅仅得到总督大人的通报，对于敌人的情况还一无所知。”
　　“慌什么？区区一个团而已。”秦卫东怒喝一声，抓起一件军服边穿边离开自己的卧室。他叫来警卫人员送他去司令部，同时不断下令。
　　“动员市民纠察队，命令全城进入戒严状态。命令侦察营全体外出，扫清城市周边二十公里范围内的一切状况。命令治安军营级以上所有军官集合，我们要进行站前动员。”
　　面对赳赳武夫般的秦老爷子，他的墨西哥参谋都是没太大自信，“秦司令，我们要打仗了吗？”
　　“当然，不打仗平时训练你们做什么？”秦卫东对这帮墨西哥人是‘恨铁不成钢’。和政府军不同，治安军里的士兵大多是农夫出身，老实巴交，勤勤恳恳，可他们的文化中就是少点刚强血气。
　　不过这也正常，整个加勒比海乃至南美的拉丁裔都这个德行。当年切·格瓦拉闹革命，那就是一到处忽悠骗炮的文青，空有热血却根本不知道牺牲是个什么东西。
　　看到手下关键时刻居然有缩卵的迹象，秦卫东就觉着待会还是要组建督战队，任何敢于退却的行为必须予以严厉镇压——此战许胜不许败！
　　幸好极光军团这近一年给墨解阵培训了不少军官，好歹还是能掌控部队的。随着秦卫东开会布置，一直暗藏在梅里达市内的战争机器首次全速运转。
　　大批的工人和农民被动员起来，粮食为主的重要物质第一时间进行军管。街道设卡，市区筑垒，大量人员按照参谋人员早先规划好的预案各就各位。
　　原本治安军就在扩编，这下更是将武器弹药纷纷发下去，各种预备队补充团不断成立。整个城市几乎在瞬间完成了战备工作。
　　“把我们的六六式榴弹炮拉出来，拉出来。”
　　“立刻构筑炮兵阵地，我们就这么一个大口径炮兵营，必须好好使用。”
　　“部队前移构筑阵地，让纠察队动员一批支援部队。担架队，包扎队，医护队，后勤一定要通畅。”
　　“我们还有一门203毫米的重炮，对不对？好好好，这东西太好了。一炮下去绝对让敌人死一大片，威震敌胆。”
　　整个城市在动员令下变得喧嚣嘈杂，黑夜中亮起无数的灯光和火把。无数的市民接到了敌人来袭的通报，那真是又惊又怒，愤恨不已。墨西哥的底层一直是最苦逼的，现在谁也不愿意再次被人奴役。
　　有治安军组织和带头，成千上万的人从家里走出来，加入到城防体系的构建中。城内的小报更是将紧急加印特刊，利用广播和报纸向市民宣传。
　　“亲爱的市民们，我是你们的朋友乌瑟曼。我这次公开向你们发布一条消息，梅里达市即将遭到毁灭性的进攻。企图破坏我们美好生活的是一群来自邪恶政权的走狗。”
　　清亮的女声广播在夜里响起，整个城市街道上的大喇叭都在传出同一个声音。忧心一夜才刚刚躺下的市长吉瑞斯猛然爬起来，推开窗户听着广播顿时脑子一片空白。
　　“这是怎么回事？敌人来袭？全城动员？誓死战斗？我才是市长啊，谁这么大胆居然越过我行使权力？”
　　吉瑞斯一直以为目前整个梅里达市的老大是他自己。可这才痛快了几天，哪晓得……“该死的阿方索，我就知道你留着后手！”


第1398章 绝不妥协
　　当黑夜的城市中突然响起喧嚣，无数的官僚权贵都在睡梦中惊醒。作为商会主席，派拉蒙先生趴在自家窗台上看到成群结队的武装人员开始在街头构筑堡垒时，差点被吓的几乎失禁。
　　“这是又要来一场暴乱么？”派拉蒙先生瞬间大汗淋漓，头脑中泛起无数可怕的回忆。那是大灾变刚刚发生时的场景，整个城市失去约束而走向毁灭，火光冲天的画面一直是他心底最深的梦魇。
　　情急之下，派拉蒙连忙打电话联系城内的朋友，同僚以及各方人员探听消息。结果得知的情况却和他想象的不太一样，“有一支部队向我们杀了过来？苏扎诺的人想控制我们梅里达？”
　　消息纷纷乱乱，谣言也带了一波。有说‘墨解阵控制了梅里达，政府军来平叛’，也有说‘总督阁下投靠了极光军团，引发首都震怒’。
　　可作为一名对当前权力斗争有所了解的商人，派拉蒙却明白这事其实很简单——无非就是趁总督老大不在，有野心家想来抢地盘而已。
　　“我死也不会跟苏扎诺合作的。”派拉蒙握紧拳头，斩钉截铁地说道。作为一个土生土长的墨西哥商人，他深知自己能发财完全是因为身处一个宽松安稳的社会环境。换在墨西哥城，财富会带来灾难的。
　　派拉蒙甚至顾不上换身衣服，穿着睡衣的冲出自己的屋子，亲自开着轿车跑到市政厅。他光着脚冲进市长吉瑞斯的办公室，大声高呼道：“我们绝不能屈服，绝对不能。”
　　哐当一声冲进办公室，就发现此刻办公室里已经聚集了一大群人。城里的官僚和权贵几乎全都跑来了，大家原本就义愤填膺，一看派拉蒙跑进来呼喊，也跟着群情激动的挥动手臂，大有誓不罢休的架势。
　　“安静，安静，我正在跟墨西哥城方面联系。目前情况还不明确，我们还需要忍耐一二。”作为市长的吉瑞斯在关键时刻掉链子，性格软弱的他还在期待这是一场误会。
　　只是市里的官僚却不肯听市长的，办公室里闹得不可开交。一时间谁都没把握重点，都是在自话自说，差点要打起来。乱糟糟的状况持续了好一会，忽然办公室内的人感到地面微微震颤，好像地震一般。
　　怪异的状况让所有人安静下来，大家你看我，我看你，总算有人察觉这动静是从街道上传来。震颤中伴随履带车辆行进的金属摩擦声，听起来似乎是有重型车辆在驶过。
　　派拉蒙走到窗户边探头一看，当即惊呼道：“上帝啊，我们什么时候有这么大的火炮？”
　　火炮？！
　　更多人心怀不解，窗口挤不下几个人，大家纷纷离开市长办公室，跑出市政厅。而就在市政厅外的街道上，一辆二三十吨重的大家伙正在路灯的照耀下吱吱嘎嘎的行进。
　　这是一辆重型自行榴弹炮，近十米的炮管又粗又长，看着就威力巨大，威武难敌。这是当初周青峰炮轰梅里达市的那辆W90重型自行榴弹炮，口径达到了203毫米。
　　从市政厅走出来的人越来越多，大家都傻傻的站在路边看着，完全蒙了——这么粗的炮管子，整个墨西哥也找不到第二门啊！
　　等等……这根本就不是墨西哥军队的装备吧？
　　而在哪门重型自行榴弹炮后头还跟着一队卡车拖曳的牵引式榴弹炮，一共十二门，编制为一个炮兵营。虽然炮管比不上头前一辆来的吓人，却也是一百五十毫米以上的重炮级别。
　　这不是说梅里达遭遇敌人袭击即将覆灭么，怎么感觉好像是市里要搞战略大反攻似的，光这份炮兵实力就抵得上对手一个师了。
　　“这什么部队的炮兵？”吉瑞斯来梅里达时间不久，还搞不清状况。他差点以为这是政府军已经杀进城了，感觉大势已去。
　　派拉蒙稍微熟悉点，通过军队制服和标志判断道：“这好像是我们的治安军。”
　　“梅里达的治安军有这么强的炮兵？有这么多重装备？这还是一支治安军？”吉瑞斯心说：政府军也找不出这么多大口径火炮啊！
　　跟在炮兵后头的是一队工程机械，吉瑞斯等人搞不清这些装备的类型，但还是看得出这些机械中有不少是专门用来挖战壕和修筑工事的。这些装备虽然没办法直接作战，却可以大幅提高军队的战斗力。
　　看到这一幕，原本还在争吵的一堆官员都没力气继续吵了。派拉蒙更是叹气道：“感觉我们的总督大人什么事情都想到了，而且也准备好了，根本不需要我们太操心。
　　你们看，光是这一队炮兵就足够强大了。我现在倒是可怜要来袭击我们的那支政府军部队，他们只怕还不知道自己将要面对什么？”
　　众人闻言纷纷点头，感情闹半天基本没他们什么事。最不爽的自然是作为市长的吉瑞斯，他看着这队炮兵就在市政厅前的广场上构筑阵地，推到建筑，开挖掩体，忙忙碌碌根本用不上他。
　　炮管最粗的那门重型自行榴弹炮在众人面前停稳车身，放下驻锄。几名炮兵操作炮车高高抬起炮管，一发百来公斤的炮弹随即装填入膛。
　　操作火炮的金属脆音带着铿锵的韵律，叫人心神振奋。有这么粗的炮管子镇守城市，任谁都多几分稳如泰山的胜利信心。
　　而这时吉瑞斯的属下从市政厅里跑出来，焦急的朝自己的老大喊道：“吉瑞斯先生，首都方面刚刚回复了你发出的询问。国务院的官员说他们不认可你作为梅里达市长的任命，所有信息无可奉告。”
　　“Fuck！”泥人的火气又被撩起来了。跟吉瑞斯谈什么都好说，就是别跟他谈权力，尤其这摆明是否定了他刚刚到手的实权——虽然阿方索总督也干得不地道，可人家好歹虚若怀谷，予以重用啊！
　　“我要跟苏扎诺那个混蛋拼了！”吉瑞斯当即面红耳赤，怒火朝天。夺他的官职比要他的命还严重，“不就是个贩毒出身的黑帮头目么，我这次要跟他们划清界限，绝不妥协！”


第1399章 炮兵轰击
　　天刚放亮，第三团的库利克团长从自己的指挥车内钻出来，旁若无人的活动自己的关节。他昨晚接到命令突袭梅里达，结果就诸事不顺。全团一千多人集合就拖拖拉拉，走到半路上还不得不离开大路走小道。
　　结果小道颠簸的要死，推进速度又慢。折腾一夜好不容易赶到梅里达市附近，结果手下们统统要求休息两小时再行动。黑灯瞎火的夜里，库利克团长也没拒绝手下的要求，因为他自己也累了。
　　由黑帮武装改编而来的第三团一向纪律松散，它们原本就是迪亚戈家族的私兵，横行不法，为非作歹都成习惯。团长也没办法严格要求他们，否则士兵们就要兵变了。
　　原本说好了两小时的休息，可一躺下就是几个小时过去。直到天亮团长大人才从自己的帐篷里爬出来，清凉的空气令人倍感舒爽，精神振奋的他喊来自己的副官问道：“我们距离梅里达还有多远？”
　　“十公里左右。”副官说道。
　　“让我们的炮兵向城里开炮，同时也让团里的小伙子们起床。”库利克团长得意地说道。他紧了紧自己裤子上的皮带，回头看看身后帐篷里躺着的两个妞，心想行军打仗的时候就是要打炮嘛！
　　副官是个退役的军士，他的任务就是辅助自家团长控制部队，好歹有点军事常识。他迟疑地问道：“团长，这会不会引发城内的恐慌？如果城市乱糟糟的也不利于我们接收。”
　　“我们是来镇压叛乱的，不是来开嘉年华聚会。”库利克团长咧嘴笑道，他用力的拍打副官的肩膀，“镇压叛乱就是要开炮，要让城里那些心存侥幸的家伙彻底丧胆，叫他们服服帖帖，再也不敢抵抗。”
　　副官无奈，点点头退下去传令。半小时后装备M119一零五毫米口径榴弹炮的团属炮兵连开火了，政府军的炮兵根本没有具体目标，只是以最大射程朝城市内射击。
　　隆隆的炮声震耳欲聋，倒是把第三团还在睡觉的士兵们统统惊醒。他们从各种的睡袋和帐篷中爬出来，得知是自家火炮在开火后倒是很快放松下来。
　　“整队，整队，炮击结束我们就出发入城。长官允许你们进行一天的抢劫。狗娘养的，你们可以痛痛快快的玩一天了！”团里的军官开始进行动员，把士兵们一个个重新组织起来。
　　末世时代，土匪一样的军队才是主流。迪亚戈政权的军队更是靠抢劫和暴行来维持秩序和士气。军官们用充满戾气的言语和行为管束部下，而基层的士兵就将自己承受的暴虐朝更倒霉的社会底层发泄。
　　拳打脚踢之下，一千多号人被赶上各自的车辆。发动机纷纷启动，一队又一队的士兵朝梅里达城开去。在他们想来，城里的人这会肯定都在轰隆的榴弹爆炸声中被吓破了胆，就等着他们却欺凌了。
　　第三团的炮兵连打了几十发炮弹就停止射击。而突然间承受炮击的梅里达市果然出现不小的慌乱。遭遇炮击的地区死伤惨重，幸存的人也没办法在爆炸中保持理智和沉稳。
　　“稳住，稳住。”在城市外围的街垒中，一个墨西哥军官在安抚初次作战的部属。一个排蹲在临时挖掘的战壕里，大家都操着相当简陋的武器进行抵抗和坚守。
　　带队治安军军官是墨解阵渗透进来的，接受过极光军团的培训。他此刻还能对部下说笑道：“在哈瓦那，教官是用重机枪在我们头顶扫射，用手榴弹在我们身边爆炸，那滋味啧啧啧……”
　　军官的轻松令士兵也跟着好受些，而就在炮击结束没多久，前方负责警戒的士兵大声喊道：“头，敌人上来了。”
　　第三团的一个营大摇大摆的坐着装甲车沿着入城的180号公路抵达梅里达城外，他们在进入市区时就发现道路被人挖断。一个又宽又深的壕沟出现在他们面前。
　　望远镜中，政府军的士兵纷纷下车咒骂不已。几十部车辆挤在公路上，非常密集。蹲在街垒后的墨解阵军官也禁不住心跳加速，喉咙发干。他受过战场压力训练，可实战同样是第一回。
　　“炮群，我是B区一组。我前方的180号公路出现大概三百左右的敌人，坐标为第七十五，七十六区域。请求火力试射。”带队军官在无线电中直接联系位于后方的治安军炮群，充当炮兵观察哨。
　　“明白，七十五，七十六区域，三发试射。”无线电里的回复很冷静，作为技术兵种的炮兵被来自极光军团的军事顾问团亲自掌控，都是经验丰富的老兵。
　　敌人会从那里来，这个问题早就在梅里达治安军的侦查中被反复确认了。此刻敌人一个营出现城外，立刻就被早已测算过射击诸元的治安军炮群锁定。
　　一个营十二门六六式榴弹炮，都是一五二毫米口径的大家伙。这东西原本是兔子的主力火炮，当年打越南的装备，也就是近几年才慢慢退役。现在被周青峰给拉到废土来了。
　　有废土现有的数字化炮兵装备辅助，炮群的炮口经过简单调整后，指挥员下达射击命令。
　　十二门火炮当即连续不停的轰击爆射，浓烈的硝烟和火焰喷涌而出，如雷的震动传遍全城，一发又一发的大口径榴弹飞射而出。目标就是几公里外还在发傻的政府军第三团士兵。
　　152毫米的炮弹速度超过六百米每秒，这速度比声音还快两三倍。不等听到炮声，冰雹般的炮弹就飞越而来，轰然落地。
　　由于目标指示明确，炮群打击地点非常准。头一发炮弹直接命中城外阻拦壕沟后的人群，十多公斤的烈性炸药轰然爆开，几十米的半径内顿时被浓烟包裹。
　　而在浓烟中，十多发炮弹紧随而至，爆炸声接连不断。偶尔能看到支离破碎的人体和车辆零件被炸飞上天，可浓烟中到底如何……这还用想吗？肯定是被炸的稀巴烂了！
　　轰隆隆的炮声传出十多公里远，第三团的第二波车队此刻才刚刚出发。听到远处传来闷雷般的声音，库利克团长还以为是打雷要下雨了。
　　而由于第三团是从小路跑过来的，在黑夜中转悠半天的治安军侦查部队非了好一会功夫才确认其位置。
　　不过在这个发现即被消灭的时代，信息通报完毕后危险就要降临。位于炮群后方哪门管子最粗的大家伙也开始调整方向机和高低机，炮管微微移动，就要发射！


第1400章 落荒而逃
　　六六式152毫米榴弹炮开火时，天边传来的闷响还让第三团的库利克团长以为是打雷下雨。可当一股烟柱冲天而起，有点常识的人也会惊觉这是炮击。
　　还没出发的第三团团属部队正在准备转移，看到烟柱时集体发呆。大灾变之后横行墨西哥两年，这帮家伙还从来没挨过炮。
　　库利克团长倒是意识到情况不对劲，他连忙跑向自己的团部希望联系最前头的那个营了解情况，半路上就看到正惊慌跑来的副官。后者大声喊道：“长官，我们的前锋遭到炮击！”
　　话音刚落，天空之上响起一阵啸叫，极具冲击力的声音令人心悸。而这声音响起不到一秒，一颗203毫米的炮弹就掉了下来。
　　心悸的声音让库利克团长头皮发麻，可不等他做出反应，剧烈的爆炸就引发了一场小型地震。正下意识耸肩的团长阁下刚刚弯腰想要躲避什么，可地面传来的震动却让地皮跳动，直接让他摔倒。
　　爆炸的气浪横扫一切，冲击波引发的震动足以让数公里内的玻璃震破。现场虽然没有玻璃，可炮击中心周围数百米范围内却又不少人，气压的剧烈变化让人耳膜刺痛，失去平衡。
　　剧烈的环境变化让人头晕眼花，库利克团长倒在地上大口喘气。在这种重炮轰击下，再强壮的身体也跟烂泥没什么区别。爆炸扬起的烟尘迷住了他的眼睛，叫人费尽力气爬起来也难辨东西。
　　“见鬼，这到底是怎么回事？”在地上躺了一分多钟，库利克也只能弯着腰在昏暗的烟尘中像无头苍蝇一样乱撞。而这时第二发203毫米的炮弹再次落下，剧震和巨响再次来袭，又把他给弄趴下了。
　　来回几次，库利克团长算是尝够了远程重炮的厉害。他知道自己应该真巧不在炮击的中心点，可距离炮击的位置应该也很近。他的口鼻都出血，耳朵嗡鸣，胸口郁结极其难受，仿佛内脏都挪了位置。
　　好一会后炮击终于停止，库利克只能趴在地上一动不动。等着硝烟散去，他才在茫茫然中看清自己所处的状况——距离他大概三四百米外的榴炮连被人盯上了，十几发炮弹将那里的地皮都翻了一遍。
　　第三团榴炮连的阵地就好像月球的陨石坑一样，一个坑套着一个坑。原本四门105毫米榴弹炮彻底消失，连带消失的还有榴炮连的人和车辆。两三个足球场的面积变成生命禁区。
　　“Fuck，怎么会这样？”库利克团长此刻的模样就好像最落魄的荒野流浪汉，头发竖起蓬松，衣裳凌乱破碎。他一张脸乌漆墨黑，口中喃喃自语，呆滞的好似个白痴。
　　话说出口，库利克才发现自己似乎听不到任何声音了。他摸摸自己的耳朵，耳朵里流出血，看样子是被震聋了。
　　十几发203毫米的炮弹算是把整个第三团给祸害惨了。榴炮连直接消失不见，团部七零八落。最重要的是士气崩溃，整个战场上的幸存者都好似孤魂野鬼，脚步踉跄像最低等的丧尸。
　　一个团就这么完蛋了？
　　虽然伤亡并不算惨重，可整个团的精气神却被摧毁的荡然无存。过去都是他们用大炮轰各种无路可走的底层贫民，今天终于尝到了被炮轰的滋味，而且炮弹还更大更可怕！
　　踉跄半天，库利克走进自己的团部帐篷。昨天他就在这里下令原地休息的，想着等白天恢复精力后好一口气杀进城好好发泄一通。哪晓得他却成了别人发泄怒火的目标。
　　团部帐篷里已经逃的一个鬼影子都没有，帐篷倾倒歪斜，里头用弹药箱堆积的桌椅散了一地。几部电台还能工作，偶尔有呼叫声从中传出。
　　“长官，库利克长官，我是一营的哈尔。我们受到炮击需要支援，快点压制敌人的炮火，否则我们撤不下来，整个营都要完蛋了。”无线电里传来撕心裂肺的呼喊声，其中还能听到轰隆隆的炮响。
　　砸第三团团属榴炮连的是那门射程远的W90粗管子，威力大却也只有一门而已。而第三团一营的可是十二门六六式榴弹炮，弹如雨下啊！
　　只是对于部下的呼救，精神恍惚的库利克压根听不到，他只能站在团部帐篷内乱吼道：“人呢？人都到哪里去了？”
　　没有人了，还当个鬼团长！
　　没有手下了，末世还怎么混？
　　脑子发蒙的库利克在团部帐篷里乱冲乱撞，冲出帐篷就看到一个散乱的车队正从他眼前快速冲过。这是刚刚出发的二营，这个营命大避开了两次炮击，却被头尾两场弹雨的威力给吓的夺路而逃。
　　一辆又一辆车从库利克面前跑过，他试图上前拦截，可压根没人搭理他。这会所有人都被炮击的惨烈给吓的半死，连军官都丧失抵抗的勇气，几百号人唯一的念头就快点逃。
　　车辆汹涌而过，没有任何人停留。临到最后倒是有一辆跑的歪歪扭扭的车出现在库利克面前。这辆车不知怎么一个轮子瘪了，五个倒霉蛋在乱跑的车上大喊大叫。
　　贝斯特喊道：“拉斐尔，你这是要把我们带到那里去？我们这时候难道不应该向城里的部队投降，并且将我们的身份告诉他们？”
　　开车的拉斐尔正在努力掌控方向盘，他同样气急喊道：“这时候你确定不应该先避一避？战场上谁知道你是敌友？反正炮弹不长眼睛。”
　　五个倒霉蛋逃到库利克面前时，损坏的车子终于控制不住驶下路肩撞在一块土坑上，发动机熄火再也启动不了。等他们下车试图把车子弄出土坑，狼狈不堪的库利克突然窜出来一把抓住了拉斐尔。
　　要不是看库利克手里没枪还像个疯子，拉斐尔等人都能立刻将其枪毙。不过在库利克嘶吼几句试图重新指挥这五个倒霉蛋时，拉斐尔突然盯着这个满脸是灰的家伙看了好半天。
　　“这家伙好像是库利克。”
　　“库利克是谁？”
　　“第三团的团长，过去迪亚戈家族的一个狠角色。他曾经埋伏过墨西哥的一伙特警，把十几个特警杀死在路边，还把特警的耳朵割下来寄给了当时的总统。”
　　听起来很牛逼的家伙。
　　五个倒霉蛋出奇的停止争吵，缓缓将库利克给为围了起来。原本还在叫哇哇的库利克也意识到不对劲，可他只能口舌不清的撑个场面，表示自己不犯怵。
　　而当库利克用狂暴的姿态说出自己的身份意图震慑拉斐尔一伙时，五个倒霉蛋却一起动手扑了上来。
　　“抓住他，这可是个重要的俘虏。”
　　“我勒住他脖子了，我勒住了。我们要发达了，我们抓住了敌人的高级军官。我要给我家人报仇！”
　　“这真是上天送给我们的一头肥羊，我可以给我妻子买足够食物了，我孩子应该也能养活。我死都不会松手！”


第1401章 复仇
　　急速射后，炮管发烫，炮群不得不停止射击。可战斗并不因此而结束，而是向第二阶段发展。
　　硝烟未落，十几辆63式装甲车充当攻击箭头。它们领着几十辆改装的212吉普车组成突击机群从城中开出，加速向城外的敌人扑去。
　　由于敌人从南面的180号公路杀过来，突击机群分成左右两路绕过事先挖掘的壕沟冲到敌人第三团的一营面前。
　　政府军的这个营也就三百来人，却算得上装备和兵员比较齐整的主力。三团的团长库利克原本是想在炮火立威的情况下，用这支主力彻底摧毁梅里达市的抵抗信心。
　　这个营除了没坦克，几乎已经半机械化，装甲车数量很多。虽然营里的战车都是些老旧的法国货，可用来杀人却犀利的很。
　　只是这个营的指挥官在遇到城外那条又宽又深的反坦克壕时，压根没想到自己会被重炮轰击。等他反应过来时一切都晚了。
　　暴露在旷野中的一营士兵几乎全部炸死。只有最后百来人有军官指挥，在匆忙中干脆跳进了那条反坦克壕沟才避开一难。
　　惊天动地的炮火中，所有人都觉着死亡会在下一秒降临。而等到炮火停止，这批剩余的残敌一个个汗津津的脸色发白，体若筛糠。
　　只是这伙残敌中也有杀人如麻不怕死的。听着外头没了动静，几名军官用脚踢起一个个士兵，痛骂着让他们爬出深深的壕沟。
　　重新回到地面上，只见原本堵住公路的一个营彻底散架了。炮火将几十部装甲车和卡车全给炸上了天。有些装甲车被炮弹直接命中，当场就被炸成了零件废铁，还有些东倒西歪，扭曲的像一团钢铁麻花。
　　“清点人数，重新编组，我们得尽快离开这里。”军衔最高的军官站出来下达命令，一顿炮弹就让一个营缩编成一个连，还摧毁了所有的运输工具。他唯有心里暗暗念叨：“但愿城里的部队不要追击。”
　　可不追击是不可能的。
　　缩编的一营刚刚跑出不到三百米，他们身后就响起发动机的马达声，而且是一左一右都有。惊魂未定的士兵们当即炸了锅，有人腿软瘫倒，有人迈步就想逃。
　　“不许跑，就地抵抗。否则我们谁都活不了，那帮泥腿子不会接受我们投降的。”砰砰两枪，剩余的一营军官开枪打死几个逃兵，可他们看看地形却暗暗叫苦——周围地势平坦，连个躲得地方都没有。
　　残余的政府军一营正仓皇中，城内治安军的突击机群已经杀了过来。左右钳形攻势轻松形成交叉火力，领头的63装甲车干脆停在大概三百米外稳住车身，用重机枪扫射敌人盘踞的地域。
　　一营的残兵早就心无斗志，所谓的抵抗更是乱七八糟，面对对手的火力优势毫无招架之力。
　　而在装甲车后头，搭乘212吉普来的迫击炮也很快展开开火。一颗又一颗炮弹按坐标形成一条徐进弹幕，隆隆炸开。
　　地毯般的烟雾掩盖了大概几个足球场的面积，最后当装甲车冲上去进行最后的肃清时，地面上已经彻底没了抵抗。
　　突击机群的指挥官犹如旋风般继续带队向前，他们还要追击敌人三团。毕竟敌人只是溃逃，主力尚在。
　　十几名搭乘212吉普的步兵被留下打扫战场，他们被要求寻找有价值的俘虏。可实际上战场上已经没有完整的敌人，就算活着的人也缺胳膊少腿。
　　面对重伤的敌人，治安军的士兵往往是抽出刺刀结束他们的生命。这些士兵往往还是第一次上战场，第一次杀人，第一次看到被炮火和重武器横扫过的地狱。
　　有人握刺刀的手都在抖，有人被满地的血肉残肢刺激的恶心呕吐。有人却在腥臭难闻的战场上越发坚定。
　　“别杀我，求你们别杀我。”一个政府军的士兵大腿上插着一块迫击炮弹片，算是现场伤势最轻的。他倒在地上努力举起手，试图抗拒步步逼近的敌人。
　　一个双手带血的治安军士兵走上来，他半蹲下抓起对手的脑袋，刺刀就要划过对方脖子时讶声说道：“里奥，你是里奥。”
　　重伤的政府军士兵听到有人喊自己的名字，连忙喊道：“你是谁？你认识我？求你放过我吧，我愿意投降。”
　　“放过你？”持刀的治安军士兵忽然放声大笑，“你不记得我是谁了，对吗？我是比奇，你的邻居。我从小到大都被你欺负，只因为你有个放高利贷混黑帮的哥哥。”
　　“放过我，放过我。”受伤的政府军士兵只能拉住敌人的衣袖，口中反复念叨。
　　持刀的治安军士兵却冷冷说道：“你放过西莉亚了吗？她和你一起长大，却因为借了黑帮的高利贷被你送进了妓院。她哀求你宽限几天，可你心软了吗？
　　你放过泰丽婶婶了吗？她因为跟你吵了一架，结果七岁的儿子被打断两条腿，一辈子都要坐轮椅。你还到处宣扬这事，让所有人都害怕你，觉着你不好惹。
　　你放过我了吗？你经常无缘无故的打我，只因为这样让你开心。当我每天都鼻青脸肿的回到家，你知道我有多难受吗？我应该感谢上帝，让你死之前落在我手里。现在轮到我来收拾你了。”
　　持刀士兵的话引来了他同伴的围观。有人刚刚还在呕吐，此刻却站起身喊道：“也替我收拾他几下，我跟这伙黑帮军队也有仇。”
　　“我建议从他的手指头开始，一刀一刀的削掉他的皮肉。我们村里就有人因为告发黑帮成员，结果被削的一只手只剩下骨头。”
　　“也可以烧一堆火烤这家伙的腿，我见过这种刑罚，非常痛苦。”
　　一个个治安军的士兵围拢上来，各种各样的主意不断涌现，这都是过去墨西哥黑帮的手段。很快这名侥幸活下来的黑帮士兵就发出凄厉的惨叫声，声音中是他的灵魂在扭曲挣扎，承受被人复仇的痛苦。
　　库利克的第三团在炮击中只损失了不到四百人，可整个团却因为炮击而溃逃。为了歼灭这个团的主力，尽可能的杀伤其人员，在梅里达指挥的秦卫东派出多支快速突击部队沿着道路发起进攻。
　　政府军混编第一师的人员有限，死一个少一个。为了断绝这支部队生路，最大射程达到四十公里的W90重型自行榴弹炮发挥出了它超强的威力，直接远距离吊射，一路追炸逃跑的第三团主力。
　　不断挨炸的第三团被迫离开道路，以小股团队向荒野逃散。而荒野中的逃亡行动速度大大降低，加上缺乏后勤，逃兵连口水都喝不上。
　　仅仅一天之后这些又累又饿的政府军士兵就战斗力大幅下降，超过半数以上被治安军剿灭，或者累死在荒野中。真正能逃出生天的不足三百人，这个三团算是彻底完蛋了。
　　而梅里达市的治安军却因为这场战斗士气大振，斗志昂扬。复仇的意志让他们一直撑到了整场血战的结束。


第1402章 肉包子打狗
　　墨西哥城，国家宫，议会大厅。
　　一大清早，总统卫队就派了车把‘阿方索总督’从国宾馆拉了过来，据说是每周的政府工作会议要在当天召开。而能参加这个会议的都是肩负重任的政府要员，非实权人物无权列席。
　　“我情愿你们让我多睡会，我一点也不愿意早起开什么破会。”总督大爷在一路上都在抱怨。
　　‘阿方索’昨晚原本想领略一番墨西哥女郎的风情，结果不说一堆破事接连不断，老管家还以找不到合适的姑娘为由制止了他的荒唐。
　　‘阿方索总督’正在烦心自己到底要不要继续留在墨西哥城，结果才起床就被拉到了议会大厅。
　　此刻大厅中已经坐了不下一百多人，都是目前迪亚戈政府的要员，其中迪亚戈家族的人占了超过三分之一。
　　家族势力越强，国家就越虚弱。‘阿方索总督’倒是可怜当前的墨西哥人民，摊上这么一群寄生虫真是倒了八辈子霉。
　　僵尸总统主持会议，看到懒懒散散的‘阿方索’还多瞟了几眼。而‘阿方索’带着两名随从随便找了个空位坐下，立刻发现原本坐在自己旁边的一帮政府要员立刻挪开避得老远。
　　“至于么……你们在害怕什么？”‘阿方索’故意怪叫一声，引来整个议会大厅里所有人的目光——别人都屏息静气，哪怕说话都极小声，唯独他嗓门大。
　　‘阿方索’拿眼一扫，几乎无人敢跟他目光相对。少数几个盯着他的也都是家族中苏扎诺的铁杆，一个个都带着看好戏的嘲讽。
　　扫视完毕，换别人都要心头惴惴，分外不安。可‘阿方索’却是泼皮惯了，他忽然扭头看向坐在大厅上首的僵尸总统，一副恍然大悟的语气说道：“难怪你想把我推出去当枪使，原来你要控制不住局面了。”
　　在话一说，金碧辉煌的大厅里一片死寂，原本还小声议论的人全部闭上嘴。人们一个个看着中央那具骷髅架般的僵尸，就连苏扎诺的几个铁杆也连连变色，心里痛骂‘阿方索’乱讲话。
　　最后一层窗户纸被‘阿方索’无情揭破，让原本就矛盾尖锐的僵尸总统和苏扎诺派系直接面对彼此的尴尬。这状况连冷静无情的总统阁下都不知道该如何处理？
　　死寂的状况持续许久，最后被一阵沉重的脚步声打破，前呼后拥的苏扎诺大步走进议会大厅。他的出现让议会中一百多号人集体起立，只看权势比总统还高。
　　“哈哈哈……大家坐下，坐下吧。”苏扎诺一派老好人的架势，压压手掌让大家坐下。他本人瞟了一眼，发现除了僵尸总统外只有一个人大大咧咧的坐着不动，没有丝毫站起来的意思。
　　“啊……我亲爱的阿方索，你昨晚睡得还好吗？”苏扎诺无视其他人，笑容满面的走到自己的便宜‘侄子’身边。
　　“不太好，没有热情如火的墨西哥女郎陪着，我感到很孤独。”‘阿方索’耸耸肩，表示自己很苦恼。
　　苏扎诺也一脸的认真，“年轻人确实应该有几个姑娘陪着，你要是找不到喜欢的，我可以送你几个。”
　　可‘阿方索’却摇摇头，“抱歉，我不要你玩过的。”
　　苏扎诺也不恼，继续笑道：“放心，我是你叔叔，绝对挑最好的给你。”
　　“真的吗？我要十个。”
　　“别说十个，一百个都有。”
　　两个人真好像亲戚般热情瞎扯，只是苏扎诺扯到最后却皮笑肉不笑地说道：“不过，我的礼物是从给梅里达总督的。”
　　“我就是梅里达的总督啊！”‘阿方索’还一脸的天真，“礼物送给我就好了。”
　　哼哼哼……苏扎诺这会却一阵阴笑。他转首对着议会大厅的其他人说道：“我昨天刚刚收到情报，梅里达市的局势非常不乐观。
　　墨解阵的人员已经渗透到这个对我们至关重要的城市，市里到处都是叛匪，奸贼，异见者。
　　我已经命令混编第一师的第三团开进梅里达市进行整肃。同时我希望能解除阿方索的总督职务，因为他的……无能。”
　　苏扎诺得意的环顾整个大厅，享受众人瞩目的权力和荣耀。而大厅中的一百多政府要员也全都看着他，不少人在窃窃私语。
　　苏扎诺就是政府的国防部长，掌控了军队和各种暴力机构。他说有一支部队进入梅里达市，这就意味着一场权力的转接已经完成。而昨天还风光无限的‘阿方索’……就不再是总督了。
　　轻松解除了一名地方实权派的职位和地盘，这真是苏扎诺令人掌控一切的权力。
　　在享受够了众人崇敬和畏惧掺杂的目光后，苏扎诺终于转过头来看向位于大厅上首的僵尸总统。他故作谦卑地说道：“总统阁下，我们能不能举行一个投票来确定这个事情？”
　　既成事实已经在眼前，不承认也是徒劳的。
　　穿着灰袍的僵尸总统扭动头颅看向在他面前的‘阿方索’，声音沙哑地说道：“‘阿方索’，这就是你为自己任性付出的代价。你如果答应我的要求，就不会陷于这种境地。现在么……你有什么可说的？”
　　没有用的棋子立刻抛弃，这就是摒弃人类情感的僵尸。总统阁下的话语让更多人心里升起几分戏谑的心思，这个议会大厅里都是一群趋炎附势的垃圾，最喜欢看的就是有人倒霉。
　　‘阿方索’似乎很无语，很悲伤，很难过，反正脸色不太好看。他打了个呵欠，懒懒地说道：“早知道被叫过来开会就为这么件破事，我还不如在卧室睡觉好了。
　　我想说什么？我其实没什么好说的。只是你们都这么希望看我倒霉，我不得不发布一个消息。我的手下在一个小时前告诉我，说梅里达市的治安军抓住一个叫库利克的家伙。
　　抓住一个流寇头目的小事情居然也要来麻烦我，这太让人气愤了。我告诉我的手下，公开审判，公开处刑，一切按法律走。这种事情以后就这么办。”
　　‘阿方索’说完，百无聊赖的站起身就向外走。他背着身子朝议会大厅里的众人摆摆手说道：“不就是一个总督头衔么，不当就不当了，我还不在乎呢。”
　　事件的主角居然就这么走了！
　　会议大厅里一阵安静，百来号人面面相觑，一时半会没搞明白怎么回事？好一会才有人琢磨出点眉目，低声说道：“混编第一师第三团的团长似乎就是库利克，是苏扎诺老大的手下。”
　　“是吗？‘阿方索’的人抓住了库利克？不可能吧！”
　　“一个团居然没能拿下梅里达市？这好像是一夜间的事，这么快就逆转了？”
　　议会大厅里再次议论纷纷，这次声音大了许多。众人的目光都在偷偷瞄站在大厅中间的苏扎诺，神情各异。
　　这情况让苏扎诺也摸不着头脑，只是现场的议论让他很不舒服，他阴着脸转身就对手下喝道：“联系一下梅里达前线，我要知道最新进展如何？”
　　手下快步而去，整整半个小时后才一脸大汗的跑回来，压低声音在苏扎诺耳边说道：“我们联系不上第三团，在尤卡坦前线的第一师也联系不上第三团。我们对梅里达市到底发生了什么是一无所知。”
　　苏扎诺的表情就跟见了鬼一般，两眼一瞪，怒气冲冲，“我的一团一千多人，全部联系不上？”
　　这话音量很大，议会大厅里所有人都听见了。这下众人仿佛被戳中G点般，一个个都在惊愕中加大了议论的声音。就连那些苏扎诺的铁杆部下也感到不可思议——一个团就这样完蛋了？团长还被抓？
　　这真是肉包子打狗，有去无回！


第1403章 狗急跳墙
　　墨西哥城，蝗虫山别墅区。这片区域是原本墨西哥总统真正的办公地，只是被当权的苏扎诺给占了去。
　　此刻别墅区的部长办公室里噼里啪啦响个不停，无数的东西在咆哮声中从门口窗口丢出来。奴仆们惊的面如土色，生怕遭受鱼池之殃。
　　此刻距离议会大厅的一幕刚刚过去三四个小时，可墨西哥城方面还是联系不到‘理论’上应该进入梅里达市的第三团。这会就是个傻子也能明白情况不太对头，所有计划全部打乱了。
　　怒火熊熊的苏扎诺站在自己办公室的窗户前，双手叉腰脑仁一个劲的疼。他现在的状况突然间急转直下，变得非常危急。
　　第三团联系不上后，混编第一师的布列尼塔少将也急了，他向苏扎诺发了紧急电报——老大，事情现在怎么办？我们的后勤补给全靠梅里达市转运啊。第三团完了也就完了，我们这里还有六千多号人呢！
　　一支在作战的部队会需要远超平常的物资。粮食，弹药，燃料，药品，这些东西不可能全部带着，必须依靠后勤补给。
　　‘阿方索’这个坏人自打放混编第一师进入尤卡坦半岛，就卡住了对方的后勤。他让一个师几千号人只有大概两三天的存粮和弹药，其他必须依靠后方送上去。
　　这种情况下不翻脸也就算了，翻脸就断后勤，让敌人连饭都没得吃。偏偏苏扎诺对自己的实力太有信心，觉着一个城市肯定一鼓而下，根本就没考虑打不下来是个什么后果。
　　现在后果就是一个师要完蛋了！
　　第三团被炮火炸了个底朝天，人员逃散连个消息都没能传出来。现在苏扎诺搞不清对手的实力，还要面对损失一个师的可能。这正是他此刻羞恼万分的原因。
　　砸了半天东西，苏扎诺都无法完全冷静下来。他手头就只有三个主力师，十个后备师。混编第一师虽然不是人员和装备最好的主力师，却是后备师中最好的，这要是损失掉了非得心疼死他不可。
　　“阿方索那个混小子在干嘛？”强迫自己稳住心神，苏扎诺恨恨的向手下问道。
　　“阿方索回到了国宾馆。”铁杆狗腿昆克上前说道。
　　“想办法弄死他，炸了国宾馆都行。一定要弄死他。”苏扎诺这是发狠了，“绝不能让他活着，绝不能给人一种错觉，有人可以对抗我。否则我的威信就要动摇，没人愿意听我的了。”
　　高压恐怖是苏扎诺维持地位的法宝，他最怕出现的就是脱离自己掌控的事情。可昆克这次却为难地说道：“国宾馆被英克雷的驻军给包围了，周围的街道都无法靠近。”
　　墨西哥城有一支英克雷的驻军，这支驻军一直是僵尸总统最大的依靠。苏扎诺心头一紧，意识到自己慢了半步。‘阿方索’展示了自己的能力，这让在权力斗争中处于弱势的僵尸总统看到了价值。
　　“他被保护起来了？”苏扎诺气息粗重了几分，面露狞色道：“想不到这小子远远躲在梅里达居然成了大患。那就收买他身边的人，收买国宾馆内的人，给他下毒，找人刺杀他，反正要把他弄死。”
　　昆克面露难色，可又不敢抗拒，只能点头表示去试试。而就在他要走时，苏扎诺拨通了办公桌上的电话，一开口就说道：“我是苏扎诺，给我接独立第一师，混编第二师，还有空军和海军的司令，让它们立刻来见我。”
　　就在苏扎诺对‘阿方索’恨之入骨时，‘阿方索’本人却根本不在国宾馆。他被总统卫队接到了国家宫，再次走进了总统办公室那个阴冷的房间。
　　这一次‘阿方索’不但有了沙发，还有靠脚的矮几，甚至卫兵给他准备了一杯咖啡。他低头嗅了嗅咖啡，略带满意地说道：“牙买加的咖啡果然不错，现在还能喝到真是太难得了。”
　　真是夸赞归夸赞，‘阿方索’却将咖啡放在矮几上，对着几米外的僵尸总统说道：“你把我叫来，不是专门来跟我喝咖啡吧？”
　　总统的脸藏在兜帽中，干瘪的嘴皮抖了抖，沙哑的声音问道：“阿方索，你是不是跟极光军团有联系？”
　　“当然。”‘阿方索’不否认，他摊手道：“否则我怎么赚钱？怎么把墨西哥的煤炭运出去？怎么把各种食物运进来？怎么武装我的治安军？这些事靠落后的尤卡坦半岛可做不到。”
　　僵尸总统沉默了一番，“你能抗住苏扎诺的攻击吗？”
　　“一个混编师还是不成问题的，而且那个混编师都快饿肚子了。”想想自己背后搞的鬼，‘阿方索’自己都忍不住笑了起来。
　　可僵尸总统却继续说道：“苏扎诺手中不仅仅是一个混编师，他有十几万的部队，海军和空军都是他的人。接下来梅里达的日子不会好过的。”
　　“所以呢？”‘阿方索’一摊手，一点不担心的反问道。
　　“我可以给你点支持。”僵尸总统的语气似乎把自己当做决定战争胜负的重要砝码。
　　‘阿方索’当即狂喜，扑前乐道：“你要买下我发行的战争债券吗？”
　　又是战争债券，这东西实在让人腻味！
　　逗逼状态的‘阿方索’让僵尸总统都是一愣，它语调缓缓说道：“我可以想办法给你一些武器弹药。”
　　“我不要武器弹药。”‘阿方索’心说：老子的武器弹药多得是，说堆积如山是一点不夸张！
　　“你真的只要黄金？”僵尸总统不得不多疑几分，这年头军工业处于瘫痪状态，军火很紧俏的。黄金怎么能跟军火比？
　　“你不给我黄金，我就去找苏扎诺要。哪怕他不给，我多揍他几下也就给了。”‘阿方索’说得好像真能如此似的。
　　僵尸总统冷笑一阵，“苏扎诺不会给你黄金的。我也不可能把你的债券全部买下来，我顶多买一部分。”
　　这是无本买卖，一部分也好啊！
　　‘阿方索’再次笑起来，“你打算买多少？”
　　“五十万面额的债券。”僵尸总督估算这差不多是五吨黄金。
　　“按照现在的债券价格，五十万面额就是五百万金币，大概五十吨黄金。谢谢惠顾，等打下古巴我会给你收益的。”
　　“你……！”哪怕以僵尸的绝对冷静都被‘阿方索’搞得冒出火气。这债券价格完全是‘阿方索’一张嘴说了算，绝对的坑人没商量。
　　只是看‘阿方索’笑得认真，僵尸总统心知眼前这小子只怕是不拿到黄金决不罢休。它不得不稍微坦诚些说道：“国库里只剩下三十几吨黄金了，支付不了那么多。”
　　“怎么会那么少？”‘阿方索’极其不解。墨西哥过去好歹也是个人口上亿的国家，怎么只有这么点黄金储备？
　　对于这个问题，僵尸总统也叹气，“一部分交给英克雷换取对方的物资和保护，一部分被苏扎诺贪污了。”
　　Fuck，感情我来迟一步！
　　‘阿方索’挠挠头，“没关系，三十几吨就三十几吨吧。对了，我看你身边还有个叫诺娃的妞，那个妞我挺喜欢，可以抵一吨黄金。我拿了钱绝对办事，否则我就去投靠苏扎诺。”
　　这死要钱又要女人的模样把个僵尸都搞火了，总统阁下指骨一戳对‘阿方索’怒道：“你不怕我现在就让人干掉你吗？”
　　‘阿方索’咧嘴傻笑，心里暗道：就我们现在这个距离，还不知道谁干掉谁呢？


第1404章 谁是内奸？
　　黑夜，墨西哥城内。
　　从国宾馆内窜出一条人影，飞速越过英克雷驻军设立的警戒线，一眨眼间就在宾馆外的街道消失。
　　脱离监控人员的目光后，人影的速度放慢。他穿着一件附带兜帽的冲锋衣，双手插在口袋里快步行走。
　　火把和路灯的照耀下，黑暗中的城市影影绰绰，街头到处可以看到流离失所的贫民和持枪的士兵。所有人的目光都透着几分警惕和凶残，要在这个城市生存必然需要一副铁心肠。
　　对于街头戒严的士兵和岗哨，戴兜帽的人影能避就避，能闪就闪。反正以他的速度和敏捷，很难有人能跟上他飞檐走壁的步伐。而对于时不时从街道上冲出来的抢劫犯，太凶残的就干掉，一般的打晕了事。
　　兜帽人影行进的方向是城内的使馆区，由于没有代步工具，他走了很远一段距离。不过当走到使馆附近时，他面前却忽然出现两个面容冷漠的男子。
　　“身份证拿出来。”一个男子摸出一支手枪指着戴兜帽的人，语气凌厉。
　　“什么？”戴兜帽的自然是从国宾馆出来的周青峰，他没想到抵达使馆区附近居然有人要查身份证。他有个鬼身份证啊！
　　另一个男子站到了周青峰的背后，一手按住他的肩膀说道：“别乱动，我们是宪兵队的，觉着你很可疑。这附近都是我们的人，不想死就最好老实点。”
　　又是一支枪管顶在周青峰的后腰，一只还手摸到他的腰侧想要搜身。周大爷显然不喜欢被个男人摸，他直接回手一个肘击撞在身后男子的脖颈上，跟着一脚踢中身前男子的裤裆。
　　两下攻击干脆利落，短促而有效，几乎同时完成。周青峰身后的男子被打的身子一歪，感觉脖子都要断掉了。他失去平衡的瞬间想要开枪，可很快手中剧痛，腕骨断折，手枪愣是被人劈手夺了过去。
　　周青峰身前的男子更是倒霉，整个人被踢的跳了起来，倒下时整个人就好像只癞蛤蟆似的趴在地上。这人倒是在危急时刻扣动了扳机，手枪砰的一声响了。
　　枪声在墨西哥城丝毫不稀奇，不过这动静还是惊动了街道不远处一辆不起眼的轿车。车上很快跳下来两个人朝周青峰大喊，手枪之类的武器也很快就掏了出来。
　　二三十米的距离，跑动之下几秒钟就可以过来。鸣枪警告的声响同时连续三四次，呼呼喝喝的叫喊声正在快速靠近。
　　周青峰此刻半蹲在地上，以裤裆被踢的男子为掩护，甩手就从身上摸出一支折叠枪托的五六式短管步枪。哒哒哒……两梭子短点射，对面跑过来的人当场被击毙了。
　　这街道上公然杀人的一幕无人敢管，偶尔有看见的人也往往快速离开。路面上很快就只剩下开头拦住周青峰的两个所谓‘宪兵’在哎呦哎呦的呻吟。
　　周青峰将手枪踢开，他没解决这两个所谓‘宪兵’的意思，反而向街道的黑暗角落大喊一声，“这两个活人和两个死人就送给你们了，尽情享受吧。”
　　这话说完，周青峰大步走向那辆停在路边已经无主的轿车，而在他身后的黑暗中好似幽灵般走出来一伙一伙的城市贫民。
　　“我们是宪兵队的，我们的兄弟很快就会来，你们最好赶紧离开。”断了手腕了宪兵队男子勉强站起身，跑动几步就想去捡回自己掉落的手枪。他被踢中裤裆的同伴没空威吓，而是在一瘸一拐的逃。
　　在周青峰的方向，他走到那辆轿车前时按动衣服内的对讲机说道：“马歇尔，我到地方了，你在那里？”
　　使馆区街道的另一头很快出现个鬼鬼祟祟的人影，确定情况安全后快速朝周青峰跑过来，他微微气喘地说道：“我也不清楚这里怎么会有宪兵队的人，原本想取消这次见面的。”
　　在周青峰的身后，两个所谓的‘宪兵’发出惨叫，几十个贫民正在想尽办法撕扯他们。他们犹如没了爪牙的豺狼，正被一窝老鼠啃噬。而还有人正在朝周青峰靠近，目光盯着地面上两具倒下的尸体。
　　“走吧，我们换个地方谈。”周青峰上了宪兵留下的那辆车，车上还挺舒服，有吃有喝样样俱全。他这次出来就是要跟马歇尔接头，前任军情局长大人还是很有工作能力的，一天时间就搞定很多消息。
　　周青峰开车在街道上跑出几个街区，停下后从马歇尔手里接过一个文件袋，里头有关于极光军团内奸的报告。
　　“我花点钱外加些人脉关系就搞到这些情报。真想不到现在英克雷内部腐化的有多厉害，权力斗争让很多应该保密的信息几乎免费赠送。”
　　马歇尔在车内找到一盒面包干，一边吃一边聊起自己偷偷干的工作。他感叹道：“我用昨天带回去的两罐炼乳就轻松收买了使馆的一等文秘，这在过去真是难以想象。”
　　周青峰正在翻看马歇尔送来的情报资料，这都是些细碎的文字描述。英克雷的情报人员对极光军团不太了解，可他作为军团长却能看出更多的端倪。
　　马歇尔看周青峰眉头紧皱，解说道：“英克雷目前还不知道是谁在向他们泄露这些信息，不过根据多次的无线电联系，他们还是锁定了发射这些信息的电台位置是在关塔那摩。”
　　“关塔那摩？”周青峰脑子里冒出一个人的名字，“费诺·伊斯特？”
　　“‘肯尼迪’航母的负责人？”马歇尔对军团的人事很了解，他曾经监控军团内除五巨头外所有高层人物。不过他离开军团也有一年了，对很多新情况也不清楚。
　　“费诺应该参与了这场泄密行动，‘肯尼迪’号一直泡在海水里得不到有效维护，这事他需要负上全责。”
　　周青峰话说一半却又摇摇头，“可费诺不是这场泄密行动真正的头，这些泄露的情报需要更高等级才能接触到。”
　　继续翻检查阅，周青峰很快看到一份最新的情报信息。他当即骂了一句，气恼地说道：“这个内奸绝对是军团高层，‘东风’计划都被泄露出去了，这事只在前不久的会议上提过一次。”
　　快速的翻看过后，周青峰又稍稍安下心来。英克雷只知道有个绝密的‘东风’计划，可并不知道这个计划是干什么的？否则英克雷早就先下手杀过来了。而这说明泄密的就是当天参加会议的某个人。
　　“必须把这个混蛋找出来。”周青峰恨恨地说道，“我待那帮人不薄，可他们居然背地里出卖我。”
　　马歇尔也知道情况严重，不过他却提供了一个方面的线索，“这名内奸也许身处高位，可他并不专业。虽然他很小心，可他对军团带着某种强烈的憎恨和恐惧情绪，这从泄密资料的文字中可以看出来。”
　　“这事我会安排人继续跟进，你这边也不能放松。”周青峰不能在外头久留，他把马歇尔送回使馆区，就要带着到手的情报资料返回国宾馆。
　　而当周青峰回到原先开车的位置，原先地上的两具尸体和两个‘宪兵’都不见了，倒是一群眼冒绿光的贫民在街道上四处游荡。
　　周青峰下车后连车门都不关，他朝贫民们打了个呼哨，喊道：“这辆车归你们了，处理掉它。”
　　就在周青峰走出不到十米，穷疯了的贫民们飞快的扑向那辆轿车，相信用不了多久这辆车连个螺丝都不会留下。而城里的宪兵队连个鬼都不会查到。


第1405章 黑纱女士终于熬出头了
　　哈瓦那，国会大厦，极光军团的行政中枢里永远忙碌。军团对领地高效治理的背后就是管理层的日夜操劳。而现在还是阴云密布的战争阶段，沉重的压力更是让这里的每一个工作人员都脚步匆匆。
　　内政部长莉娜·福克斯的办公室如今深入大厦地下，防空掩体提供的屏蔽多少能给人有点心理安慰。内政部次长雷蒙德刚刚结束一次例行的工作汇报，他走出部长办公室时忍不住向前方瞟了眼。
　　国会大厦内的行政机构越来越庞大，人员数量越来越多。如今为了安全起见把大量工作人员或分散或隐藏，大厦的地下防空洞里显得空间极其拥挤。可如此拥挤的情况下，有个大大的办公室却一直空着。
　　莉娜·福克斯的办公室对面就是维克多·雨果的办公室，可军团长自打近期的战争危机发生以来就一直没露面。雷蒙德询问过狐狸小姐，得到的回答是‘军团长有更重要的工作’。
　　地下空间有限，雷蒙德急着返回自己的办公室。他是内政部的次长，工作也非常繁重。他离开时路过高阶官员的休息室，淡淡一瞥就看到外交部的克鲁尼和工业部的雷佐两人正在里头抽烟。
　　如今英克雷派出战机和战舰封锁了整个古巴，希望以此来逼迫极光军团屈服。刚开始大家吓得半死，可时间长了也回味过来——英克雷不想打，战火一开想要结束就难了。
　　雷蒙德看到胖胖的克鲁尼老头，心里骂了一声‘老狐狸’。军团中要说谁最会见风使舵，绝对是这个看似人畜无害却老奸巨猾的老头。
　　坎昆舰队袭扰哈瓦那时，克鲁尼强烈表示绝不能屈服。可等英克雷大兵压境，他是第一个跳出来表示应该和谈。不过最近他突然不发话了，说什么都模棱两可，搞不清他到底想什么？
　　而同样闲着没事的是工业部长雷佐博士，这个高科技人员是当初被军团长从北美裹挟来的。
　　不过就目前军团的地盘和工业基础，他的能力根本得不到发挥，据说他手下的团队目前最主要只有两件事——收集整理大灾变前的各种技术资料，同时给新成立的教育部提供师资力量。
　　对于未来，雷佐仿佛一点也不关心。可雷蒙德觉着这人其实只不过在等待机会而已，野心不小。
　　雷蒙德继续向前走，就听到身后狐狸小姐的办公室大门被人用力撞开，一个气呼呼的军装男子从里头快步走了出来，是军团总参谋长杰克逊。
　　英克雷大军压境后整个军团的武装力量都处于一级戒备状态。可对于战争的结果，军方极其悲观。杰克逊不止一次跑来找军团长，可军团长不在，他只能找狐狸小姐。
　　“我们打不赢的。”
　　“实力对比差太远了。”
　　“战争如果打响，我们连一天都坚持不住。”
　　军团参谋部做了无数的推演和预案，结果没有一个是乐观的。杰克逊甚至公开宣称‘英克雷只要伸出小指头戳一戳，极光军团就得完蛋’。
　　这话引发了不小的恐慌，甚至被主管国防部的卡特琳娜多次训斥。奈何杰克逊依旧我行我素，不断发表悲观言论，并且强烈要求军团和英克雷达成妥协，甚至口不择言说出‘投降’两个字。
　　在别人看来，杰克逊出身英克雷，他原本就是英克雷早期援助迪亚戈政权军事顾问团的一员。由于不断发表各种软弱言论，现在他的忠诚都受到怀疑，越来越不受军团高层待见。
　　实际上雷蒙德发现自己似乎也有些被排斥。因为军团内最近出现很多陌生面孔。这些都来自非洲的中国人，他们跟军团内任何势力都没瓜葛，似乎在从事某种极其秘密的事情。
　　至于具体是什么秘密，没谁知道。
　　快要回到自己办公室之前，地下走廊飘来一股香风。一个戴着黑丝面纱，穿着曳地长裙的女人在雷蒙德面前出现了。如果说军团内那个女人最让男人心痒痒，那么肯定是她了！
　　“嗨，米尔塔女士。”雷蒙德笑容满面的上前打个招呼。
　　“你好，雷蒙德先生。”仿佛永远戴着黑丝面罩的米尔塔微微点头，她的嗓音柔媚，很有女人味。寒暄两句后她继续向前走，雷蒙德则盯着她随着长裙扭动的两块臀瓣，心里真是被勾出火来。
　　米尔塔的丈夫费德罗是个尽人皆知的白痴，若不是她似乎跟军团长有点瓜葛，早就不知道被哪方豪强给抢去了。
　　雷蒙德走进自己办公室坐下后还在回味米尔塔的妖娆，只是想了一会忽然心里冒出个疑问——这女人今天怎么跑到内政部来了？
　　而此刻在狐狸小姐的办公室，部长助理刚刚开门让米尔塔进来。莉娜·福克斯正在忙着批阅文件，她随手朝沙发上一指，黑纱女士就安静的坐下了。
　　整整半个小时后，狐狸小姐才从文案中抬起头。一贯讲究优雅的她此刻也变得疲惫不堪，维克多·雨果不在，整个军团的运营都压在她肩膀上。
　　“福克斯小姐，您看起来很疲惫。”米尔塔想再加一句‘需要多休息’，可她把这话吞了回去。
　　狐狸小姐自嘲的笑了笑，起身打开身边的一台冰箱，问道：“喝点什么？”
　　“随意。”
　　“精力药剂怎么样？”
　　“我还没喝过呢，听说效果非常惊人。”
　　“对普通人效果还好，对我却没太大作用了。”
　　狐狸小姐取出两个冰镇的汽水瓶，撬开后递了一瓶给米尔塔，自己则仰头一口气喝光了另一瓶。她也跟卡特琳娜一样从周青峰那里索取并服用了NTZ-49，可体质的增强也撑不住连续多日的工作。
　　米尔塔只是浅浅的喝了一小口，她看了看手中口味古怪的‘精力药剂’，心里感叹自己距离军团的最高层还非常遥远。她又看向狐狸小姐，继续安静的等待着。
　　莉娜·福克斯再次回到自己的座位上，沉静几分钟后说道：“军团目前遇到一个麻烦……”
　　“面临战争威胁？”米尔塔等这正式交谈很久了，她微微挺直了身子。
　　“不。”莉娜·福克斯摇摇头，“比这严重的多，军团高层有内奸。维克多原本想让他从非洲带来的同胞负责调查此事，可那批人才来没多久，对军团了解不多。
　　这事需要一个对军团有足够了解，又足够聪明，还要能力出众，果断坚定，不会牵扯其中的人来负责。这种人不太好找。”
　　狐狸小姐看向黑纱女士，后者的心跳在突然间加快许多。若不是有面纱遮挡，她都要失态。不过米尔塔稳住了心神，沉声说道：“军团愿意信任我？我丈夫可是有黑历史的，甚至他现在都……”
　　“我其实不信任你。”莉娜·福克斯坦言道，“我甚至有点讨厌太聪明的女人，比如你这样的。维克多身边有一个‘狐狸小姐’就足够了。”
　　缓了几秒……
　　“不过维克多说你给他写了信，诚恳的言辞打动了他，所以他愿意试试。”聪明人之间聊天就是简单，狐狸小姐说到这就从保险箱里取出一大叠卷宗推向米尔塔，“我看不是什么诚恳言辞起了作用，而是那个混蛋早就想勾搭你。”
　　米尔塔起身接过卷宗翻了一翻，她开始还想保持冷静，可越翻越心惊，越翻越兴奋。这事情要是做成了，她绝对能跨进军团核心阶层。
　　“维克多说了，只要你帮他把内奸揪出来，他就给你最好的待遇。你脸上那些伤痕根本不是问题，绝对能治好。
　　不过你必须在尽可能短的时间内查出内奸是谁，因为我们跟英克雷的矛盾很可能在近期激化，有些事情拖不下去了。为此我给你准备一个办公室，还有一批人……”
　　狐狸小姐又拿出一叠人员花名册，可米尔塔这会却信心百倍的拒绝了，“不……不需要。我的‘猫爪会所’就是挺好的办公地点，而且我手下的人最擅长的就是刺探消息。”
　　说完米尔塔将卷宗捧在胸前，微微弯腰致谢道：“我会用我的能力证明军团长没有选错人。”
　　可狐狸小姐的目光却盯着米尔塔捧起卷宗而显得沉甸甸的胸口，不爽地说道：“虽然我对维克多挑选人才的眼光一向佩服，可我还是有点讨厌你。”
　　米尔塔感应到了狐狸小姐凝视的目光，她面纱下的脸微微一笑，低声说道：“军团长有权喜欢各种类型的女人，比如像我这样胸大的。”


第1406章 仁者无敌
　　关于军团内奸的调查同时在内外两个方面进行，嫌疑人就那么几个，可每一个都是军团内的重要人物。没有证据的胡乱抓人会对军团造成不可预估的损害。对于这个事情，周青峰是报以慎之又慎的态度。
　　不过对于目前尤卡坦半岛的战局，却连周青峰都无法把握了。英克雷支持迪亚戈总统一派，偏偏政府的实权在带着黑帮习气的苏扎诺一派手里。
　　横惯了的苏扎诺在梅里达损失了一个团，他一边组织运输机给困在尤卡坦前线的混编第一师运补给吊命，一边整军备战意图发动强大攻势一口气拿下梅里达市。
　　而冒名的周青峰顶着‘阿方索总督’的名号还在背地里拉起了一支‘墨解阵’跟对方抗衡。如果再加上还在旁观的英克雷，整个局面有彻底失控的趋势。
　　僵尸总统希望借‘阿方索’的手削弱苏扎诺一派，周青峰想要从对方手里骗一笔黄金。对方原本想给五吨黄金意思意思，结果周青峰狮子大开口要五十吨，最后发现墨西哥政府国库里只有三十几吨。
　　双方扯皮扯了一天，结果是各退一步。
　　周青峰分批拿走三十吨黄金，但提供至少五万吨粮食缓解如今墨西哥城内极其严重的粮荒——城内缺粮已经缺到要吃人的地步，就连苏扎诺一派都快受不了此起彼伏的饥荒暴乱。
　　这个协定让双方都比较满意，周青峰需要黄金来缓解军团越来越严重的货币紧缺，而迪亚戈总统需要粮食来拉拢人心稳定政权。当然了，周青峰想要轻易把诺娃带走的想法压根就没有被列入谈判议题。
　　首批五吨黄金在协议达成的当天就用飞机运往梅里达。而梅里达市还真就抽调整整一万吨粮食装船，急匆匆的运往墨西哥城附近的港口韦拉克鲁斯。
　　有粮食运来的消息让整个墨西哥城全城振奋，城里的一千多万人口几乎要沸腾。所有人都传扬梅里达市阿方索总督的仁慈和宽厚，无数人自发的涌向国宾馆，希望向总督阁下表示自己的感激之情。
　　这消息扩散的背后自然有僵尸总统的推波助澜，意图制造舆论来表现自己拉拢了一个强有力的盟友，扩大自己的统治根基。
　　装船，海运，港口卸货，铁路运输，五百多海里外加三百多公里的路途将在三天时间就完成了。这次运粮的效率极高，几乎所有人都在等待这批粮食的出现。
　　得知这个消息的苏扎诺都惊疑不定，他厉兵秣马的同时也在关注运粮船只是否能真的把粮食运过来。说实话，他对此非常怀疑！
　　“阿方索会这么大方？”苏扎诺把自己手下十几个亲信骨干召集在自己的办公室里，就为商讨这件事。“五吨黄金换一万吨粮食，现在的粮食可比黄金更重要啊！”
　　一堆亲信相互低声讨论，作为狗腿子的昆克倒是大脑简单，直接说道：“这会不会是个骗局？”
　　苏扎诺一瞪眼，“我的两个师都开始动员了，海军还准备出动炮舰进行配合，空军也有几十架飞机随时可以飞往前线机场就近支援。我只是在想要不要搞这么大动作而已，可我决心却不可动摇。
　　这个时候阿方索还敢搞什么骗局，他是想给自己的小命开玩笑嘛？他已经跟我们决裂，难道还要跟总统一方决裂？”
　　众人再次无语，谁也摸不清‘阿方索’的谋划。毕竟以他们的自私心理，有粮食在手就是权力在手，说什么也不会拿出来换黄金的。
　　昆克则充分发挥狗腿的优点，当即表示道：“现在运粮的货船就在海上，我这就赶去韦拉克鲁斯港盯着。明天货船到港，我就要看看阿方索那个混蛋是不是真舍得拿出一万吨粮食来？”
　　大灾变后过去两年，大部分末世的势力都在想办法恢复农业生产。英克雷和钢铁兄弟会就干得不错，虽然化肥工业和农机方面还很缺乏，但好歹土地里总算有点收成了。
　　唯独墨西哥一包屎，行政管理就是以镇压为主，其他想管也不知道怎么管？
　　对于昆克的提议，苏扎诺点点头。一万吨粮食对于目前的墨西哥城来说是杯水车薪。可正因为稀少而显得特别贵重，这就跟强心剂一样，能让垂死的城市在短时间内回光返照。
　　于是昆克当天夜里就从墨西哥城出发，开车前往三百多公里外的韦拉克鲁斯港。这个港口时墨西哥东部最大的铁路港，还有配套的粮食码头，火车的车厢可以直接入港进行装载。
　　昆克到达后就发现英克雷驻军居然接管了港口，可港口附近却慢慢聚集起了人山人海。数万饥饿的墨西哥人听到有粮食运来，都不约而同的朝港口跑，哪怕军队亮出枪口和刺刀也无法让他们离开。
　　面对数不清的人群，就带了几个手下的昆克不得不把车停在港口外。他甚至感到从未有过的害怕，难得不敢亮出自己迪亚戈家族的身份闯进去，生怕惹来众怒就被群殴打死了。
　　不过仗着身强体壮，昆克还是在人群中挤到港口边的警戒线外。苦等几个小时后，冷清的粮食码头果然驶来一艘散装货轮。货轮靠岸后，码头上装卸的大型抓斗从打开的船舱内抓出成吨的散装粮食。
　　隔着几百米的距离，围观的墨西哥人还是能远远看到粮食谷粒从抓斗上哗哗落下。这简单的一抓当即引发如雷般的轰动。昆克正举着望远镜想看个仔细，却被人群中突如其来的呐喊给吓的一哆嗦。
　　昆克原本还被‘真有粮食运来’所困惑，但他很快发现粮食不粮食已经成了次要问题，周围正响起一阵阵‘阿方索万岁’的高呼。
　　一个个饿着肚皮，面黄肌瘦的墨西哥人全都奋尽全力在叫喊。他们原本走路都要多喘几口气，可现在却不惜耗尽体力也要欢呼。这欢呼的声浪传遍四野，震动云霄，带着莫大的喜悦和感激！
　　昆克手里的望远镜被人一把抢走，抢走他望远镜的居然是个消瘦的女人。在平常谁敢抢昆克的东西？会直接被乱枪打死的。
　　可现在昆克只能看着自己的望远镜在一个个狂喜的人手中不断传递，每一个人抓着望远镜看几眼就要呐喊尖叫几声，甚至为此晕倒也在所不惜。
　　阿方索，阿方索，这个名字被人不断提及，不断在人潮中响起。它仿佛蕴含某种魔力，只要喊几句就能让一个困顿不堪的人精神振奋，比呼喊上帝还灵验。
　　而此刻在墨西哥城的国宾馆内，老管家马丁缓缓放下电话，向自己的主人汇报粮食抵达港口的情况。他同时问道：“主人，你真舍得用粮食换黄金？”
　　“粮食换黄金？”周青峰摇摇头，“不……我用粮食换的是人心。日后等我回来振臂一呼，谁能跟我抗衡？这叫做‘仁者无敌’，无数人会愿意为我去死的！”


第1407章 启动
　　从韦拉克鲁斯港卸货的粮食在第一时间就装上火车运往墨西哥城，这次连迟钝的迪亚戈政府都意识到城市缺粮已经缺到影响统治根基的地步。
　　当第一批两千吨粮食抵达墨西哥城火车站时，消息第一时间传播开，火车站外头早早就围满了大量人群，乌压压一片足有十几万。
　　而且还有更多的人听到消息正在赶来，饥肠辘辘的市民们根本不去想这批粮食该怎么分配，反正他们很多人已经到了为一口食物愿意付出一切的地步。
　　面对这种情况，押送粮食的英克雷驻军不得不自作主张当场进行食品救济。各种可以用的厨具纷纷找出来，军队的野战炊事车更是直接摆开烹饪食物。
　　周青峰提供的粮食都是来自现实世界的陈化粮，主要以玉米和小麦为主。由于没有经过后期的食品加工，这批粮食吃起来口感不太好，霉味非常严重，可对于很多快要饿死的人来说已经什么都顾不上了。
　　由于粮食不多，饥饿的人却几乎无穷无尽，负责进行救济的英克雷驻军只能用刺刀来维持秩序。火车站架起机枪和街垒，每次只允许几百人进入站内吃食物。
　　每个贫民能分到的食物也就是一小碗煮熟的玉米，就这也能让人吃得狼吞虎咽。吃完之后再放下一批人进来，如此往复。
　　英克雷驻军的行动让企图接手粮食的迪亚戈政府没了办法，赶来的政府官员企图亡羊补牢一番，他们告诉每一个来吃救济的贫民这些食物是总统阁下为他们准备的。
　　“这是阿方索总督为我们提供了，你们只会盘剥我们最后一个铜板，还把我们丢下不管。”在火车站的出口，一个刚刚吃过救济的贫民毫不客气的反驳政府官员的宣传。他明显还带着满腹怨气。
　　抱怨的贫民很快就被几个膀大腰圆的警察拖出来殴打，三下两下就没气了。负责宣传的政府官员还对此非常满意，充满匪徒习气的抓着个电喇叭继续大声宣扬这是总统给予的福利。
　　尸体很快被拖走，可地上留下的血迹却触目惊心，正缓缓离开火车站的贫民们敢怒不敢言。如今的迪亚戈政府名声太臭，政府官员的暴行更是起不到任何引导作用。小声的议论很快代替了大声的抗议。
　　“这明明就是阿方索总督给予的救助。”
　　“我听说梅里达市被治理的挺好，那里的人能吃饱肚子。”
　　“可惜我们没能拥有这样一个总督。”
　　小声的议论很快在扩散，底层的贫民早就憋了一肚子的怒火。要不是面对如狼似虎的政府武装，他们早就想反抗了。这时候迪亚戈政权才想到要来争取民心实在太迟了。
　　为了提高救济的效率，英克雷驻军很快扩大发放食物的站点，也分散了领取食物的人流。毕竟所有人都挤到火车站来，车站的水都不够。
　　而随着发放食物的网点越来越多，感激‘阿方索总督’的人也越来越多。如今城里没人对现任政府有任何好感，倒是对外来的阿方索总督报以极大期望。
　　这种情况甚至影响到了待在国家宫里的僵尸总统，它难得离开自己那张宽大的办公桌，走到窗口朝外看——国家宫外头就是宽敞的宪法广场，这里成了分发食物的重要地点。
　　看着成千上万的贫民排着队领取救济，僵尸总统哑着嗓子缓缓说道：“这些人竟然不感激我。”
　　“市民为什么要感激你？”一个快语速的女声在僵尸总统背后问道。
　　总统阁下回过头，是每天给它换血的诺娃正好从房间外头走进来。它冷哼两声说道：“我有统治这个国家的权力，是我花费了国库的黄金为他们弄来了食物，我自然应该获得这些人的感激。”
　　“可笑，正是你把这个国家祸害成这个样子。”诺娃轻蔑的嘲讽道。她懒得跟一个僵尸争辩，而是将自己不离手的医疗箱放在办公桌上，准备今天要输血的医疗器械。
　　僵尸总统离开窗口，继续说道：“英克雷的驻军拒绝把粮食交给我，他们的耐心似乎到极限了，这次救济完全不让我的人插手。”
　　“因为你的人只会贪污，粮食到你们手里就送进仓库存放起来。真正需要粮食的人哪怕饿死也得不倒。”诺娃尽情嘲笑道。她这两天脾气很不好，总觉着受够了现在的生活。
　　“我不否认你的话，可墨西哥是属于我的。这个国家之所以搞成现在这个样子，完全是掣肘太多，没人贯彻我的意志。”僵尸总统忽然骨掌相握，沉声说道：“可我还是有机会的，我会真正掌握权力的。”
　　“我解剖的僵尸脑袋也有几十个了，没见过你这样狂妄的。”诺娃带着不忿进行输血的准备，她这会只想快点完成今天的工作，哪怕回到监狱去带着也在所不惜。
　　半个小时后，给僵尸总统的日常输血完成了。诺娃一直在听对方吹牛皮，好像呓语般的谈什么‘有阿方索的支持，墨西哥城的势力平衡将被打破’的话题。
　　“阿方索那个坏小子知道我缺粮食，硬逼着我将剩下二十五吨一次性交付。不过只要他能给我送来剩下的四万吨粮食，这些钱还是值得的。”
　　僵尸总统明显很满意当前的状况，完成输血后它靠在椅子上看诺娃又收拾医疗箱的器械，“诺娃小姐，等我度过这次难关，一定会给你构建一个世界一流的生化实验室的。”
　　“哼……我对此一点也不报期望。”诺娃依旧不屑。她抓起医疗箱就朝外走，离开总统办公室大门时还听到屋子里那头僵尸说了声‘明天见’。
　　“见见见，见个鬼！我真想一拳打爆那个僵尸的脑袋。”诺娃心里彪呼呼的暗骂着，她再次被两个总统卫队的士兵押送着离开，心里一肚子的气。
　　“还有那个该死的阿方索，他怎么没有一点动静？难道我判断错了？”诺娃心里烦躁的很，抓医疗箱的那支机械手臂不由得多用几分力，将箱子的金属提手都捏变形了。
　　而就当诺娃在戒备森严的国家宫内拐来拐去，来到一条走廊就要离开时，她忽然觉着自己前方几米外的空气出现一阵波动。
　　诺娃被这诡异的一幕吓的停住了脚，而她身边的士兵也察觉不对劲。后者立刻持枪就要瞄准。
　　可一直安分守己的诺娃却反应极其迅速。她出乎意料的娇喝一声，手中的医疗箱奋力砸向右边的卫兵，带着手套的机械拳头又向左边一挥。坚硬的拳头将另一名士兵揍的头破血流，惨叫倒地。
　　这电光火石的两下倒是把那团波动的空气给吓一跳，出声惊叹道：“真没想到，诺娃你这么能打？！”


第1408章 劫个色
　　被医疗箱砸中的卫兵还好说，可被机械铁拳挥击的另一个卫兵就倒了大霉。其脑袋都被打的变形了，眼看不活。这力量可真够大！
　　波动的空气中出现一支带消音器的手枪，扑的一声轻响将前一名卫兵当场击毙。可几下打斗的动静不小，立刻引来不少国家宫卫兵的警觉，急促的脚步声正由远而近的快速赶来。
　　“跟我走。”波动的空气中又伸出另一只手，抓住诺娃就要离开。
　　可诺娃却挣扎不动，喊道：“等等，我的医疗箱。”
　　“一个破箱子要它干嘛？我以后给你一百个。”
　　“笨蛋，箱子里有我藏着的存储器，里面有我所有的研究资料。”
　　诺娃一直不离手的医疗箱被砸的四分五裂，她半蹲下拆开已经散架的箱子，从夹层里找出一块小小的大容量存储器。
　　可就耽误这么几秒钟的时间，走廊另一头已经跑出来两三个总统卫队的士兵。发现倒地的同伴和失控的诺娃，他们当即大喊‘举起手来’。
　　扑扑扑的枪声在诺娃头顶连续不断，因为枪口的空气流动和温度变化，折射的光线让光学迷彩局部失效，一支粗壮的手臂显露出来。
　　冲出来的卫兵立刻一死一伤，剩下一个在同伴身体的掩护下缩了回去。可他遇袭后却开始高声大喊，“敌袭，有人入侵企图带走重要人犯。”
　　走廊里的脚步声越来越密集，前后都有。光学迷彩在近距离是毫无效果的，空气中很快显露出一个带着数字化头盔，穿着机械外骨骼的男子。他一露面就抱怨道：“诺娃，麻烦你下次别乱动手。我明明可以轻松搞定这一切的。”
　　两颗手雷从来袭男子的手中甩出，借助走廊墙壁的反弹向拐角处投掷而去。数秒钟后轰轰的爆炸中夹杂几声惨叫和呼救，而男子一手持枪一手抓着诺娃的手向爆炸的方向快步跑去。
　　急匆匆的冲过走廊拐角，刚刚杀过来的两名卫兵被炸的面目全非。诺娃挣脱男子的手从地上抓起一支突击步枪和几个弹匣，还不忘反唇相讥道：“谁让你打扮成这个样子的？我没给你一拳就不错了。”
　　后方冲过来几个卫兵，一冒头就被诺娃一梭子子弹给打了回去。她沉声问道：“不管你是谁，别说你没有备用的逃离方案。”
　　“说实话，我真没什么备用方案。”穿机械外骨骼的自然是周青峰，他刚刚收到僵尸总统送来的黄金，便宜占尽了自然就要赖账跑路。跑路前还要顺带把身份神秘的诺娃带走。
　　周青峰手里一支AK用短点射开路，精准的子弹反而让人数占优的总统卫队不断后退。“我的方案一向就是来硬的，直接暴力突围。”
　　节节后退的总统卫队在不断呼叫支援，还击的子弹也越来越多。负责照顾后路的诺娃很快打空一个弹匣，她大叫一声：“我压制不住了。”
　　碰到这种情况，周青峰直接将手里步枪的弹匣打空，突突突的子弹让他化身‘三秒钟的上帝’。对面的敌人犹如被子弹的倾盆暴雨浇了一身，头前的几人非死即伤。
　　而弹匣一空，枪机啪嗒一声停住。周青峰则趁敌人反击前有两三秒的空隙，抬腿就踹在走廊的墙壁上。砖混结构的墙体被踹出一个洞，跟着他又肩头一撞，蛮力撞开一个可以通行的口子。
　　“这边。”周青峰也不管洞后的房间时什么状况，他拽着诺娃就钻了进去，顺手还朝洞外丢了一颗手雷。
　　诺娃还头一回见这样野蛮的男人，她稀里糊涂间就发现自己换了个地方，而洞口外还冲进来一阵爆炸引发的烟尘。
　　两人都急急忙忙给自己的步枪换了个弹匣，而就当诺娃还在打量眼前的环境思考该如何作战时。拉她进来的周青峰却继续踹墙。
　　有的墙体单薄，禁不住周青峰借助机体强化的猛踹；有的墙体则是石质的，除非拿大炮来，否则根本踹不动。
　　周青峰就这样一路踹墙，能踹就踹，不能踹就换地方突破。他一路踹开了七八个房间，终于遇到铁板——对面一挺机枪封锁了房间出口，隔着太远手雷也不好丢，后路也被追兵堵住了。
　　上天无路，下地……
　　就当诺娃被子弹溅射的墙壁石屑逼得抬不起头来，冷不丁看到周青峰从身上摸出个碟装的定向炸药贴在地板上。
　　“你这是要干嘛？”诺娃问道。
　　“抱头捂住耳朵，我们到下一层去。”周青峰跑到诺娃面前用身体将她护住，同时按动了手里的起爆器。
　　定向爆破的炸药中有两百克的C4，开阔空间爆炸的话，足以摧毁一条街上所有的窗户玻璃。而在封闭环境爆炸的话，震耳欲聋的爆炸声响和气浪就足以要人的命。
　　起爆后，周青峰所在的整栋楼都在震动。轰隆的爆炸让很多人都站不稳。哪怕诺娃早有防备，还有周青峰保护，可还是被震得七荤八素，几乎晕厥。
　　周青峰也不顾上那么多，抱起诺娃就从炸开的地板大洞上跳了下去。而一贯诡计多端的他还在洞口边缘安置了一枚M18A1地雷，引信设置成红外触发。
　　当周青峰抱着诺娃从上一层跳到下一层，没多久他身后就传来爆炸声。冲击波从洞口灌了出来，肆意宣泄。而引爆地雷的总统卫队终于不敢再乱靠近，深怕后头还有什么陷阱等着他们。
　　诺娃被周青峰抱着跑出一段距离就觉着胸口疼痛。她被之前的爆炸震动弄得头晕恶心，张口就想吐，不得不虚弱地说道：“我的胸口发闷，肋骨可能断了。”
　　周青峰就跟捅了马蜂窝一样，把整个国家宫的警卫体系都给惊动了。这地方不单单有士兵，还有遍布各处的监控探头。他一路跑就被人一路追，依旧没能躲开敌人的追捕。
　　对于诺娃的提醒，周青峰没空检查其伤势。他直接从腰包里摸出一剂治疗针就扎进了诺娃的身体。
　　“混蛋，你别乱给我注射药剂，我的身体和普通人不一样。”诺娃天不怕，地不怕，可被一剂治疗针给吓的半死。这话说完，她的脸色就变得超级难看，十几秒内就晕死过去，好像中了剧毒一样。
　　我擦！
　　好心办坏事了！
　　这女人的体质看起来与众不同哦。


第1409章 破墙而出
　　诺娃晕死，等于给周青峰多了个负担。而且他还没办法进行施救，最好的急救药对其居然有反作用，天知道接下来该怎么办啊？
　　“这真是该死！”周青峰骂了一句，只能单手持枪，单手将诺娃抱住继续撤离。幸好机械外骨骼动力强大，多个人也不太在乎，他依旧是跑跳如飞，行动迅捷。
　　不过周青峰真是低估了国家宫的防卫体系，更低估了僵尸总统怕死求生的意志。这个地方真的是戒备森严，防守严密。他借助光学迷彩进来时还不觉着，这会要逃出去就发现到处都是阻碍。
　　砰砰砰的怒射一个弹匣，周青峰都来不及重新换上，对面几名总统卫队就开始反击。这些士兵真是不怕死的守在个拐角处，墙皮被打的崩裂了都不后退，就等着袭击者子弹打空的一瞬。
　　只是陷于困境的周青峰却是狂性大发，越发凶狠。‘机敏过人’，‘杀气凛然’，‘战斗直觉’，这些主被动技能再加上‘机械外骨骼’的加持强化，妥妥让其化身暴力机器。
　　忍着子弹乱射，碎屑纷飞带来的恐惧，听到枪支空膛的清脆响声，缩在墙后的几名士兵顿时大喜，立刻觉着抓住了机会。他们早已等待多时，确认敌人没子弹后就从掩体后冒出头。
　　枪口瞄准要开火啊！
　　然而扳机上的手指还没扣到底，一个似慢实快的人影突然近距离出现在卫队士兵的面前。他一手抱着个女人扛在肩头，一手抓着柄匕首就从枪口前闪了出来。
　　被多个属性和装备强化的周青峰快若闪电，‘战斗直觉’还让他预判对手的行动。他的身体就在瞬间从好几个枪口前掠过，他明白几个士兵想开枪，可从扣扳机到子弹出膛还是需要个零点一二秒……
　　就这么零点几秒的时间，锋利的匕首捅进了墙角后头一名卫队士兵的后脑。刀刃直接切入脑干位置，截断大脑和身体的联系，瞬杀。
　　一捅一抽，血水都看不到太多，周青峰的狠辣却展露无遗。他干掉的人已经有十好几个，‘杀气凛然’都要将他强化到常人四倍的身体素质。这不单单是力量强化，更是大脑的思维和身体协调性的强化。
　　拐角后蹲了三个卫队士兵，他们刚刚起身想要杀出来。可周青峰以精确的拿捏和极快的速度冲到近前，不等对方做出正确反应就一刀一个将他们全部捅死。
　　然而周青峰才仅仅喘口气，身后就追出来四五个敌人，瞄着他的背影就开枪。密集的子弹继续把他追的狼狈逃跑，连顺手捡一支枪的功夫都没有。
　　不过等周青峰继续逃窜消失，后头的追兵急急忙忙赶上来，看到三个蹲在墙角的同僚居然窝囊到被人挨个捅死，心中的惊骇是无以复加。
　　实际上从袭击发生到现在不过几分钟的时间，整个国家宫的防卫体系承受了巨大的压力和考验。
　　这里原本是要预防苏扎诺派兵来强行进攻的，部署的方案是要面对上千以上规模的敌人，甚至要接受炮击的考验。可现在上千人是没看到，只看到一个人杀了进来。
　　整个国家宫的卫队拼劲全力试图干掉潜入的袭击者，他们已经启动了多个预案，调动了好几个片区的士兵联合行动。几分钟的时间内已经手段用尽了，可还是没能堵住入侵者。
　　不断的破墙逃离，不断的爆破开路，不断的摧枯拉朽，一路之上周青峰觉着战斗很辛苦，自己几乎用上全部手段，可他的敌人却也一直没能拦住他分毫。
　　具体作战的单个士兵还不知道详情，可居中指挥的卫队军官却承受了莫大压力。他们派了大量人员从多个方向进行围追堵截，可潜入的敌人行动之快，破坏力之大，下手之狠却是闻所未闻。
　　围堵进行到现在，一波又一波的士兵组成战斗小组杀上去，结果就是一波又一波的士兵倒在地上成就对手的可怖。随着地上的尸体越来越多，原本信心十足的卫队士兵反而越来越谨慎，越是缩手缩脚。
　　在地下掩体内，刚刚躲进来的僵尸总统走进了指挥监控室。它瞄了眼墙壁上的大屏幕，看到战斗不但没有结束反而愈演愈烈，顿时冷冷喝道：“几百号精锐加两年的布置，居然连一个人都拦不住？”
　　十几个军官正手握对讲机盯着监控探头传来的图像指挥作战，听到僵尸总统的话全都哑然。他们原本很不服气，可事实真就是几百号人一直没能堵住那个到处逃窜的入侵者。
　　从图像上来看，那个入侵者还带着个晕死的累赘呢！
　　看到手下没人说话，僵尸总统想气也气不起来。他只能继续冷冷问道：“那个抢走诺娃的家伙在哪里？”
　　监控屏幕上一时有点安静，到处都是缓缓搜索，慢慢前进的士兵。围堵的速度大大降低，而且好几个地方的探头被破坏了，出现监控盲区。
　　负责监控系统的军官忙着操作显示屏上的画面，不断调出各种图像，最后得出的结论是——总统阁下，入侵者似乎又炸开了一个洞进入了地下。
　　“地下？他难道还要来进攻我不成？”僵尸总统倒是有几分惊讶。
　　可监控军官却说道：“不，他侵入的方向是车库，距离我们比较远，而且不相通。”
　　车库？众人正在开动脑筋想车库里有什么逃生路线或者有价值的目标，监控画面上突然发生变化，一个盯着国家宫外部街道的探头传来一个图像——宫殿的坚固外墙猛的炸裂，碎石纷飞，墙后钻出一辆……坦克！
　　嘶……这下无论是谁都倒吸一口冷气。谁也没想到入侵者不仅仅没有放弃简单的外逃，反而用更加暴力的方式将其展现出来。看着那辆M60A3坦克咆哮着冲上街道离开，这下要拦住它就更是艰难了。
　　“还愣着干什么？”极少生气的僵尸总统都忍不住火大了，“快点追上去！必须把他抓走的诺娃追回来，必须追回来！”
　　一堆军官被撵得鸡飞狗跳，几分钟后在国家宫车库内又连续冲出十几部装甲车辆，其中包括两辆时刻待命的M60A3。
　　大街上一时坦克轰鸣，横冲直撞！


第1410章 别惹我！
　　兔子家的军迷总是调侃59式坦克各种魔改，可在贼鹰家魔改后用个几十年甚至近百年的装备多得是。比如勃朗宁经典的M2HB重机枪，那可真是问世一百年了。又比如B-52，C-130，老兵多得是。
　　而在贼鹰的坦克中，M60也算是一款魔改很多次的老兵。它最早的渊源能从二战结束时期的M26‘潘兴’算起，一直经历M46，M47，M48等多个改进型，一直到M60也有A1，A2，A3三个主要型号。
　　贼鹰的‘通用动力’公司在冷战期间生产了超过一万五千辆M60，它一直是西方国家长期装备的主力坦克。而等到末世来临，英克雷从武器坟场里又把这款老兵给拖了出来服役。
　　原因无他，M60‘巴顿’的柴油机省油，比M1‘艾布拉姆斯’的燃气轮机好用多了。后者就是油老虎，实在用不起。
　　由于坟场里的M60数量多，送人也不心疼。英克雷一口气给了迪亚戈政权一百多辆老‘巴顿’，这些坦克一时间成了墨西哥的陆军装甲主力，宝贝一般的存在。
　　僵尸总统就在自己的国家宫里安置了一个连的M60，其中有三辆时刻处于启动状态，随时准备应付外敌进攻。结果大规模的进攻没碰到，反而被人抢走一辆。
　　周青峰带着诺娃在国家宫里被卫队士兵怼的到处乱窜，他随身带着大量的爆破器材就是为了在必要时候开路用的。结果开来开去他炸开了国家宫地下车库的天花板，跳下去之后就发现……
　　咦……这里停着三辆M60A3，还是处于发动状态的。
　　那客气啥？还有比开着坦克逃跑更拉风的吗？周青峰把昏迷状态的诺娃朝炮塔里一塞，自己则钻进了车身正前方的驾驶舱内，油门轰到最大……走你！
　　数百马力柴油机的驱动下，五十多吨的老‘巴顿’加速从地下车库冲出来。它正路都不走，直接撞墙。之前周青峰踹不开的墙这次就跟豆腐渣似的粉碎，稀里哗啦破个大洞。
　　为了撞墙，周青峰事先把炮塔转到朝后，他自己戴着个坦克帽和风镜只在驾驶员的舱盖口冒出个头，配合庞大的车体和彪悍的速度，倒也是威风凛凛，不可一世。
　　此刻国家宫的宪法广场上挤着大量领救济食物的贫民，还有不少英克雷士兵在维持秩序。一辆几十吨的坦克冒出来，简直就是虎入羊群，人们纷纷躲避。
　　周青峰的坦克驾驶技术粗糙的很，脑子里还要好好回忆一下粗略学过的知识。他手里的方向盘把握的不是很稳，以至于笨重的车体在大街上乱撞，稍稍擦碰就是半条街被撞的支离破碎。
　　坦克履带在路面上造成极大破坏，平坦的街道像被犁了一遍似的变得坑坑洼洼。有些人躲闪不及被车体撞倒，碾压乃至破碎，瞬间就成了润滑履带的血肉。
　　哭天喊地的悲切声还没消停，三四分钟后又有一大批车辆从国家宫冲出来，其中就包括两辆同样四处乱撞的M60。墨西哥坦克兵的驾驶技术比周青峰还不如，简直就是像两头瞎了眼的地行龙上了街。
　　墨西哥城内街道复杂，领先一步的周青峰并没有占据多大优势。由于坦克的速度慢，很快他后头就追上来一大批鬣狗般的追捕车辆。
　　“干你娘啊！”
　　一辆武装越野车跟周青峰平行跑动，对方隔着一条街进行追击，每隔一个路口都能碰面一次。每次碰面，越野车上的点五零机枪就要朝周青峰的坦克打一梭子。
　　虽然这些子弹大多都打在坦克车体上发出铛铛铛的声音，可周青峰也不敢去赌对方就一定打不中他冒出来的脑袋。可如果缩回驾驶舱内——狭窄的视野会让他变成半瞎。
　　几梭子子弹把周青峰打的火冒三丈，他干脆一扭方向盘向对方撞了过去。五十多吨的坦克首先撞进了路边的房子。
　　墨西哥城虽然是个超级大城市，可市里的建筑却大多是低矮的平房，这些建筑普遍不够坚固，一撞就垮！
　　老‘巴顿’犹如蛮牛一般，摧枯拉朽般撞进路边建筑内，被撞击的房子仿佛发生爆炸般凭空飞了起来，墙体，楼面，各种建材四分五裂，好像中了魔法似的涨大，迸裂，倒塌。
　　街道另一头的武装越野车正在等着下一个路口继续朝坦克射击。虽然机枪手知道这种射击对M60一点伤害都没有，但只要能起到骚扰作用，把坦克驾驶员逼回舱盖下，就能严重影响其逃跑的速度。
　　可这才打了几次而已，对手发飙了！
　　越野车顶上的机枪手想着自己就是戏弄蠢笨野猪的猎手，哪晓得所谓的‘野猪’掀桌子不玩了。当看到街道上的房子不断倒塌瓦解，轰隆隆的犹如一头怪兽袭来，机枪手第一反应是掉转枪口……
　　可掉转枪口有鸟用！
　　当看着坦克车体带着哐当哐当的声响，摇摇晃晃的碾过不平整的地面，机枪手才意识到自己拿对方没有半点办法。
　　机枪手哒哒哒的打了一梭子，却只听到叮叮当当的跳弹声，坦克以满不在乎的气势从破开街道建筑的阻拦，从一条街窜到另一条街，撞上来了。
　　准确来说不能叫‘撞’，应该叫‘挤压’。武装越野车才一两吨重，被老‘巴顿’轻轻擦一下就变形，后车轮脱落，车体打横，翻倒。
　　车上的机枪手试图在最后一刻跳离，可不等他爬出来，坦克履带就压过车体，将一车的人困死在车内。车里的几个人就好像榨汁机里的水果般爆出血浆，烂成肉泥。
　　而暂时躲在舱盖内的周青峰又钻了出来，他扭动方向盘让坦克调转一百八十度，两条履带在原地留下湿漉漉的血迹，再次运转时是朝回加速跑。
　　“追追追，老子是这么好追的么？老子怼死你们！”
　　武装越野车后头还追着其他从国家宫追出来的车辆，看到自己头前的同伴惨死已经够让他们心惊肉跳。再看坦克居然掉头冲过来，这些追过来的车辆也是惊恐万分。
　　有直接倒挡的，有原地掉头的，有撞在路边的，有干脆弃车而逃的，等周青峰驾驶M60将他们一一碾过，还听到坦克炮塔上突然响起一阵嗵嗵嗵的机枪声，原本还能逃离的车辆也被子弹追上，一一击毁。
　　晕死在炮塔内的诺娃醒过来了！


第1411章 对射
　　M60的炮塔上有个很显眼的车长指挥塔，指挥塔上点五零口径的M85机枪正在嗵嗵嗵的不停开火。
　　有这还击火力在，周青峰终于不用靠撞击来威慑对手了。毕竟坦克跑得慢，要不是对手追得太急，他只有挨揍的份。
　　当炮塔上响起机枪声，追击的敌人也不敢轻易靠近。周青峰立刻见好就收，再次调转车身快速逃离。根据臂环计算机上提供的惯性导航，他距离脱险还有跑很长一段路呢。
　　五十多吨的车体轰轰隆隆的再次突围而去，沿着街道一路飞奔。路上的阻拦对周青峰基本没有太大的威胁，等跑出几公里的距离后他还特地停下坦克看看诺娃当前的状况。
　　诺娃的脑袋从机枪塔上探出来，她头发凌乱，满头冷汗，两眼血红，面容惊恐。周青峰朝她挥手喊了声‘嗨’，结果这女人立刻操作机枪试图开火。
　　“喂！等等……我们是一伙的。”周青峰在炮塔前一低头，大喊道：“我就是刚刚救你的人啊！”
　　“你给我注射的是什么？”诺娃喝问道。
　　“治疗针，一种通用性很强的强效急救药物。可我没想到你居然对治疗针有排异作用。”周青峰说道。
　　“不，不是排异。”诺娃举起自己的拳头砸了砸坦克，她感受了一把自己的力量后皱着眉头说道：“具体发生了什么还说不清，需要进一步验证。”
　　“只要你没事就好，我们继续撤离。”周青峰回到驾驶舱的位置上，可不等他重新驱动坦克前进，远处就响起一阵履带碾压地面的吱嘎声。
　　这声音虽然隔着几个街区却在快速靠近。坦克太重，履带把地面压出一道道痕迹，只要不是瞎子就不可能看不到。显然是敌人也派出坦克追上来了，听声音除了坦克还有其他战车协同。
　　现在周青峰手里能对付坦克的也只有他抢来的这辆M60，他倒是可以抛弃这辆坦克带着诺娃直接逃走，可接下来的逃亡之路就相当麻烦了。毕竟追兵的火力将占有极大优势。
　　“你会用火箭筒吗？”趁敌人还没出现，周青峰从身后抓出一只轻型的M72火箭筒想递给诺娃。
　　诺娃却摇摇头，“我不会用这东西，不过我会开坦克。”
　　“你确定？”周青峰不太相信。
　　诺娃却很肯定的点点头，“我从英克雷逃出来时，也是偷了他们一辆M60。我为此花了半年的时间去勾搭一个看守实验室的坦克中尉，让他教我如何驾驶一辆坦克。”
　　“太棒了，我们换个位置。”周青峰爬进炮塔，而让诺娃进入驾驶舱，“你来开坦克，我来收拾后头那边家伙。”
　　“你确定你能胜任炮塔内的全部工作？”这次换诺娃怀疑周青峰了。
　　“你只管开。”周青峰丢了个带内部通讯器的坦克帽给诺娃，“剩下的事情由我完成。”
　　周青峰进入炮塔后，二话不说钻到装填手的位置。他打开M68坦克炮的炮栓，从弹药架取出一枚105毫米口径的穿甲弹塞进炮膛。炮栓自动关闭。
　　这时坦克车体猛的一晃，周青峰的脑袋都差点撞在弹药架上。几秒后坦克慢慢悠悠的开始加速，从一个街道的拐角驶离。
　　这时候坦克的动静已经引来不少观望的城市贫民，他们离着几十米的距离探头探脑。不过等后头追击的坦克车队出现时，他们立刻作鸟兽散。
　　周青峰所在的坦克在不停摇晃，诺娃的驾驶技术似乎……不太好。他转到炮长的位置打开炮口稳定装置，启动激光测距仪以及火控计算机等坦克火控系统。
　　就在周青峰完成一切准备后，后头追击的敌人也终于确定他的位置。一辆不知名的装甲车突然从路口冒出来，车上钻出个成员抓着一具火箭筒，似乎想击毁周青峰坦克的履带，迫使他停下来。
　　“他喵的，你想断老子的腿？”周青峰的炮口正对这辆装甲车，根本不用瞄准，一脚发射踏板踩下去就是了。“老子要你的命！”
　　轰的一声炮身后座，一发脱壳穿甲弹就从炮口飞射出去。对面的那辆装甲车被打了个正着，车体被弹芯轻松击穿，犹如捅了一块豆腐般简单。
　　装甲车的外表只有一个小小的洞，可高速弹芯制造了杀伤力极其强大的二次伤害。内部崩裂的金属碎片被赋予高速，瞬间杀死车内大部分人。
　　抓火箭筒的射手正要发射，却被车体突然的扰动弄得身体失衡。原本肩扛的火箭筒变成了朝天发射，紧张的他扣动了扳机，火箭弹飞上了天，火箭筒的喷焰则直接灌进装甲车内部，首先烤熟了他的脚。
　　在装甲车中弹前，谁也没想到被劫持的坦克居然能开炮，追上来的装甲车队在坦克的带领下彪呼呼的不可一世。而当发现对手不是没有还手之力后，一堆人立刻缩卵。
　　周青峰又给炮膛塞了一发穿甲弹，并且移动炮塔指向后方。他在通话器里向诺娃喊道：“换个方向，到隔壁那条街去。”
　　“什么？”诺娃似乎没听清，她开的坦克简直就像脱缰的野马，能走个直线就不错了。
　　周青峰嘶吼道：“我说你开慢点，绕个路转到敌人后头去。我们不能一直被人追着屁股跑。”
　　这次诺娃倒是听清楚了，她一扭方向盘来了个坦克漂移。几十吨的大家伙在她的操控下原地转个弯，就跟个拆迁工似的一口气撞塌了四五栋房子，弄出的动静只要不是聋子都能听到。
　　拆掉房子又跑出个几十米，周青峰愣是在炮口的瞄准镜里看到一群猥琐靠近的徒步士兵。看他们蹑手蹑脚的模样，显然也是想绕路给周青峰来个惊喜。
　　对于这些士兵，周青峰毫不客气的用并列机枪向他们扫射。一百发的弹链全部打空，把对面的士兵打的鸡飞狗跳，无处可躲。而就他收拾步兵的时候，一辆政府军的M60A3从街道后头冒了出来。
　　周青峰和对手几乎是同时移动炮口，同时完成弹道解算，同时……耍赖的他用‘机敏过人’抢先一秒开火，出身英国的M68坦克炮系出名门，犀利无比，就跟开罐器般轻松击穿了对方。
　　这次的炮弹命中了对手坦克的炮塔，炮塔上的反应装甲被引爆却没能挡住高速穿甲弹芯。又细又长的弹芯依靠动能继续前进，它无视了M60炮塔良好的防弹外形，直接在装甲上穿了洞。
　　穿透进来的弹芯不断崩解，炮塔内的炮手和车长直接被高速破片给撕裂了。一旁的装填手只感觉车身一震，定睛一看只见近在咫尺的同伴已经面目全非，心头颤颤才知道自己在鬼门关晃了一圈。
　　在周青峰的观瞄镜中，对方的装填手哇哇大叫的从炮塔内钻了出来，跳下车身就逃之夭夭。追击的敌人这下更是不敢轻易冒头了。


第1412章 枪炮与玫瑰
　　诺娃的坦克驾驶技术不怎么好，可对面总统卫队的坦克手也好不了那里去。唯一能对周青峰产生威胁的是对方人多车多，而且一直都在试图绕到他后方攻击。
　　周青峰两炮干掉对面一辆坦克和一辆装甲车后，追击的总统卫队就放弃了跟他正面对刚的想法。他们改为从附近的街区发动包抄。
　　“走走走，这地方不能待。”周青峰从车长的指挥塔探出头，能听到自己四周都有车辆行动的声音。
　　给M85重机枪换了个弹箱，周青峰嗵嗵嗵的几梭子子弹赶走几名徒步靠近的士兵。那些家伙抓着火箭筒鬼鬼祟祟的就想来激射。
　　诺娃又开始轰油门，在周青峰的指示下加大马力离开。幸好周青峰弄来的是一辆坦克，装甲厚机动性强，火力还超级凶狠。换其他车辆来早就被人给拦住了。
　　唯一的麻烦就是坦克跑不快，能飙到六十公里的时速就是迅捷了。可那些追上来的车辆随随便便跑一百多公里的时速，无论如何都甩不掉——这真是群狼噬虎啊！
　　“真他喵的操蛋！”周青峰用重机枪驱赶那些黏着他不放的敌人，那些家伙就跟闻到臭肉的苍蝇一样讨厌，不停的在他身边嗡来嗡去。而对手还剩下一辆M60也是紧追不舍，一直在寻找机会。
　　周青峰只能在市区里横冲直撞，随时警惕敌人的偷袭。他原本的救人计划压根不是这样的，搞成现在这个火爆场面完全超出预期。
　　“喂，我说那个戴头盔的，我们的油料快不够了。跑不了多久就得没油。”坦克帽的内部通话器里传来诺娃的提醒。
　　“Fuck！我就知道事情没这么简单。”周青峰骂了一声，他抢坦克的时候可没关注油箱还有多少油的问题，“告诉我还能跑多远？”
　　“顶多二十公里。”诺娃在通话器里大声说道。
　　“才二十公里……”周青峰点开自己的臂环计算机，对照惯性导航的地图指示，说道：“距离有点不够啊。”
　　“你说什么啊？”
　　“没什么，继续开。我来想办法解决问题。”
　　逃亡的二人组是一路狂飙，而他们的情况却被反馈回国家宫内的地下监控中心。一名卫队军官经过简单调查后带着满脸喜色跑来汇报道：“总统阁下，有个好消息。”
　　形象阴冷的迪亚戈总统扭过头，怒然低语道：“两辆坦克外加几十部车出去追击，到现在不但没能拦住目标，还被干掉一辆坦克在内的大量人手。我真怀疑我是不是养了一群废物？”
　　卫队军官有些汗颜，不过他还是欢喜地说道：“我刚刚问过坦克连的人，被潜入者夺走的那辆坦克油箱里快没油了，他跑不了多久就必然会停下。到时候我们自然可以把诺娃小姐抓回来。”
　　听到这话，僵尸总统总算稍稍满意些。他知道自己手下这批人已经算尽力了。因为从监控画面上反馈的信息来看，这个潜入的家伙绝对不寻常，根本不是常人能对付的。
　　“能隐身，穿着辅助作战的机械装备，作战经验特别丰富，杀人手段多种多样。”僵尸总统甚至要庆幸潜入者的目标是诺娃，这要是来刺杀它的，只怕自己也要完蛋了。
　　追击的总统卫队已经在无线电中得知对手的坦克快没油了，顿时是士气高涨。谁也不想被困兽临死反击的倒霉蛋，都很默契的只监控围堵，更不愿意轻易进攻。
　　而周青峰这会也在想办法联系自己安排的接应人员，提供自己当前的位置，让人想办法把自己救出去。
　　可现实比周青峰想的还更糟糕，他开的坦克大概是发动机有点老化，油耗偏高，实际上只跑了不到十公里就快把油箱烧空了。
　　“停，留着最后有点油进行机动。”周青峰对诺娃命令道，然后他又在无线电里大喊：“我要坚持不住了，快来救我啊！”
　　无线电里倒是有个冷冷的声音回复道：“你自己想办法多撑一会，我赶到还要点时间，没那么快！”
　　这真是屋漏偏逢连夜雨，周青峰最终让诺娃把坦克开到一条城郊的高速公路旁。坦克驶下路肩待在一个土坑里，他掌控火炮，诺娃掌控重机枪。两人各自面对不同方向，真是困兽犹斗了。
　　凄凉的城郊公路显得颇为冷清，原本热闹的追逐变得安静下来。前来围堵的总统卫队没有贸然靠近，都在至少两三百米外寻找各自隐蔽物，准备慢慢耗时间和寻找机会。
　　在卫队人员的心里，他们所在的可是墨西哥城，是迪亚戈政权的核心地盘，是绝对控制区。没有那个外来破坏分子能在这里轻易逃走，哪怕抢到一辆坦克也不行！
　　城郊公路上荒草丛生，徐风吹过带动草叶飘动，周青峰在火炮观瞄镜中警惕的寻找威胁最大的那辆坦克。现在基本上就是两辆M60之间的对决。
　　不过周青峰在瞄了一阵后忽然对诺娃问道：“你身上有没有什么鲜艳显眼的衣服？”
　　“你什么意思？”诺娃此刻在车子指挥塔内操作机枪，她的视野更好，负责警惕对手从侧后方的逼近。
　　“比如说红色布料的衣服。”周青峰没多解释。他自己穿着黑色的作战服，鲜艳的颜色对他是大忌，绝对不会穿的。
　　而诺娃此刻还红着眼睛，瞪着周青峰好一会。她的外套是灰色的，一点也不鲜艳。不过她伸手摸进自己的衣服内，把内衣解了下来。
　　大红色，蕾丝花边，玫瑰绣纹，全罩杯，尺码不小，非常鲜艳，绝对不会被认错！
　　“谢谢！”周青峰接过还带着温度的内衣，飞快的从炮塔内钻了出去把它系在了自己坦克的炮管子上。系完之后他还特意在无线电里喊道：“记住，我的炮管上系着个大红色的内衣啊，别认错了！”
　　无线电里很快有人回复道：“维克多，你就是个流氓！”
　　这突然的举动让围堵的不少卫队人员都大惊，一个个从各自的掩体后举起望远镜——一开始他们还以为对手要投降，可当看清居然是在炮管上系了个极其显眼的女性内衣时……
　　“这家伙想干嘛？”
　　“他脑子进水了吗？”
　　“这一定是诺娃小姐的内衣吧。啧啧啧，身材真好！”
　　于是在这肃杀的战场上，一件大红色的女性内衣就挂在周青峰的炮管子上迎风飘荡。周青峰还恬不知耻地说道：“枪炮与玫瑰，这是多么富有诗情画意的一幕，我觉着这很有艺术气息！”
　　对此状况，诺娃的眼神犀利到可以杀人了！


第1413章 天空暴击
　　周青峰特意选了个公路旁的土坑开进去，周围能看到的只有个炮塔而已。他从炮塔内出来也是身手敏捷，挂个内衣不过几秒钟的时间而已。整个过程没人打扰，围住他的敌人几乎来不及做任何反应。
　　鲜艳的内衣在炮管上飘来荡去，这一幕在别人看来简直就是赤裸裸的羞辱。嗯……还带着点莫名的香艳。
　　不过这对于围堵周青峰的追兵来说，也是个调整部署的促因。这样明显的标识显然不是为了搞笑，而是为了分辨敌我。在现场指挥的卫队军官开始担心带走诺娃的潜入者还有其他同伙。
　　当这个情况上报给国家宫后，僵尸总统给出的命令是尽可能的把诺娃抓回去。如果不行……绝不能让她被带走。
　　现场指挥的卫队军官显然不想太冒险，他选择了更加简单的处理方式——干掉被劫持的坦克，实在运气好才把诺娃抓回去。
　　卫队的M60在缓缓推进，双方隔着一条公路小心的对峙。它企图利用稍稍高于地面的道路为掩护，把步兵送上前。
　　不过路边像周青峰选中的深土坑却并不多见，当一辆装甲车的车体稍稍高过路面，立刻被一发105毫米的穿甲弹给命中了。
　　Duang的一声，干脆利落的暴击！
　　莽撞的装甲车为自己的冒进付出了代价，黑烟滚滚，车体破裂，几个士兵从车体后舱逃出来，也被周青峰的并列机枪给打死了。
　　哒哒哒的枪声非常清脆，战场因而显得热闹起来。周青峰打退了一侧的进攻，可不等他重新向炮膛装填，一发迫击炮的炮弹经过曲射弹道砸了下来。
　　第一发炮弹没能砸中，溅起的泥土落了坦克一身。第二发炮弹倒是准确命中目标，砸在了坦克的前装甲上，碰炸引信的榴弹不可能击穿厚重的装甲，可剧烈的声响和震动还是让坦克内的诺娃尖叫一声。
　　“我们是不是该突围了？否则被人灌顶一发，我们都得完蛋。”诺娃试图把敌人的迫击炮找出来，可环视一周什么也看不到。她只能向周青峰大喊寻求解决办法。
　　而与此同时，另一辆卫队的装甲车从后方向周青峰发起攻击。诺娃操控的M85重机枪对装甲车毫无办法，嗵嗵嗵的打半天也只看到几颗弹跳的火星。
　　对于迫击炮，周青峰只能听之任之，祈祷炮弹不要落在炮塔最薄弱的位置，其他地方随便砸。反正他不打算挪窝了。而对于后方杀上来的那辆装甲车，他果断炮塔掉头轰了对方一炮穿甲弹。
　　这辆来送死的装甲车牺牲的非常壮烈，被穿甲弹芯从车首贯穿到车尾，满车人一个也没逃出来。就连跟在它后头的伴随步兵都被迸裂的弹片撂倒好几个，一时间攻势受阻。
　　可这一炮也给另一面的那辆M60提供了机会。当周青峰的炮塔掉头时，它有充足的时间堂而皇之的开上公路，炮口稳稳瞄准了周青峰所在的坦克。
　　诺娃正负责照顾这一面，可她的重机枪连装甲车都对付不了，更别提对付坦克了。她尖声惊叫道：“戴头盔的，我们有大麻烦了！”
　　周青峰自然知道是什么麻烦，他用最快的速度给炮膛重新装弹，并且调转炮塔要跟对手一决雌雄。为此他甚至连续动用‘机敏过人’争夺时间。
　　由‘杀气凛然’强化后，周青峰最多可以连续时停六秒。之前他动用过一次‘机敏过人’，也就剩下五秒。可M60的炮塔转动半周需要七点五秒，无论他如何争取时间也来不及了。
　　‘机敏过人’是以消耗体力为代价的，哪怕周青峰累到死也没办法继续延长。而就当他炮口还差至少六七十度，敌人的坦克不但停稳了车身，炮口也早就锁定了他。
　　Fuck，这下真的来不及了！
　　最后一刻，周青峰果断放弃转动炮塔。他伸手哐当一声推开了车长指挥塔的舱盖，双手一托诺娃的腰就把她给推了出去。他自己也同时敏捷的炮塔内钻出来。这时候还待在坦克内就是等死了！
　　诺娃此刻急的身体发抖，周青峰也是满头大汗。他判断错误导致体力耗尽，一贯生龙活虎的他这一刻居然脱力。两人居然卡在炮塔上出不去，只能眼睁睁的看着大概百米外哪门指着他们的炮口。
　　这下出糗了，要完蛋嘞！
　　轰的一声巨响……对面那辆M60突然爆炸！
　　跟着天空上传来连续不断的铁翼呼啸，十几架飞机仿佛凭空出现，大马力航空发动机的嗡鸣响彻全场。雨点般的炸弹落下来，轰隆轰隆的将周围的地面给铺满了。
　　俯冲的战机投弹后再次拉起，转向，又杀了回来，机翼下的两挺机枪开始犁地。嗵嗵嗵的火力攒射将地面打出一条一条的火线。无数人在硝烟和弹丸中或鬼哭狼嚎，或四下乱跑，或趴地忏悔。
　　整个战场以周青峰所在的坦克为中心被反复蹂躏，原本还严密不可逃离的包围圈此刻变得零散混乱。都要等死的诺娃环视这一幕，惊讶的说不出话来，感觉自己是不是突然间穿越换了时空。
　　倒是脱力的周青峰双手一松，整个人软塌塌跌回炮塔内。他坐在车长的位置上，头靠着坚硬冰冷的炮塔内壁，喘着粗气，一动也不想动了。
　　空袭持续了五分多钟，原本围困周青峰和诺娃的卫队彻底崩解，死伤无数。机群撤离时，领队的战机还特意从周青峰的坦克上空掠过。诺娃看到机舱内坐着的似乎是个得意洋洋的女人。
　　两人对视的那一刻，诺娃觉着对方似乎还特意瞄了眼她那件依旧系在炮管上的大红色内衣，神情挪揄。
　　“哼……枪炮与玫瑰，这有什么不妥吗？”诺娃骄傲的昂起头，向天空还以不屑的表情。她丢下累成死狗一样的周青峰，跳下炮塔在战场上转了一圈。
　　整个战场死伤无数，车辆和人体的残骸随处可见，一公里范围内到处都可以看到弹坑弹痕。诺娃找到一辆损坏被抛弃的装甲车，从车上抽了一桶柴油拎着回来。
　　此时周青峰稍稍恢复点力气，也从炮塔内钻了出来。他靠在老‘巴顿’的履带边吃着随身带的食物补充体力，还对诺娃说道：“你哪里弄来的柴油？”
　　“我就是有本事弄到。”诺娃朝坦克的油箱里灌上柴油，重新启动坦克上路。历经磨难之后，周青峰懒懒的坐在炮塔上随着坦克摇摇晃晃，两个人就这样继续撤离。
　　又跑了大概两小时，天边飞来一架慢腾腾的运五，直接降落在高速公路上。上飞机之前，诺娃拉住周青峰道：“拍下来。”
　　“拍什么？”
　　“枪炮与玫瑰。”诺娃此刻倒是洒脱。她指向历经劫数，伴她虎口脱险的老‘巴顿’，以及老‘巴顿’上面那件飘来荡去的红色内衣，“我认同你的观点，代表阳刚的坦克和代表阴柔的女性在一起，总有种特别的美！”
　　哈哈哈……我瞎胡扯的！
　　周青峰大笑的启动自己的臂环计算机，拍下了以夕阳和荒野为背景，经历硝烟和战火考验的‘枪炮与玫瑰’。
　　收回自己的内衣后，两人搭乘前来接应的运五上天。几个小时后飞机降落在梅里达市的机场上。市里的各个高官显贵全都跑来迎接，庆祝自己老大从墨西哥城胜利归来。
　　当走下舷梯，面对一群带着媚笑和马屁扑上来的官员。诺娃回头看向在她身后的周青峰问道：“你到底是谁？”
　　周青峰摘下头盔。
　　“阿方索？怎么可能是你？”诺娃惊呼道。围上来的人却早就知道，他们立刻高呼‘总督万岁’，‘阿方索万岁’，‘梅里达万岁’。
　　周青峰又伸手将自己的人皮面具给扯掉，对着一众目瞪口呆的迎接人群说道：“很抱歉，我一直蒙骗了你们，真正的阿方索早就死了。我是维克多·雨果，极光军团军团长。”
　　现场死寂了几秒钟，片刻后墙头草们再次高呼道：“极光军团万岁！军团长万岁！维克多·雨果万岁！”


第1414章 揭开身份
　　梅里达市的吉瑞斯市长觉着自己真是从出生就一直在倒霉，他从小就想当个好学生，却没有那个同学愿意跟他真心交往。他想尊重老师，可老师看到他都战战兢兢。
　　成年后努力学习靠上美国名牌大学，可最终也没谁敢任用吉瑞斯。他的所有才华都被他的身份给掩盖了，因为他是迪亚戈家族的人。而在家族内部，他也是异数，一直被人取笑。
　　好不容易天下大变成了末世，吉瑞斯也没获得发挥自己才能的地方。转来转去转到梅里达市，说实话他对于屈居在自己堂弟阿方索的羽翼下是有点不服气的。对方那点比他强？可愣是把整个市五十多万人管理的服服帖帖。
　　当得知‘阿方索’要从墨西哥城回来时，吉瑞斯心里早就有诸多猜测。分析政治局势是他的爱好，他特别喜欢琢磨当下墨西哥的各方势力，推演日后的形势变化。
　　就眼下的局势而言，苏扎诺的势力显然不肯善罢甘休，而僵尸总统也在旁边煽风点火，‘阿方索’想要火中取栗的难度极高。不过‘阿方索’用一万吨粮食从墨西哥城弄来三十吨黄金，这点让他非常不解。
　　吉瑞斯带着诸如派拉蒙，哈定等城里的实权人物前往机场迎接总督。当看着自家老大出去一趟居然还带着个漂亮妞回来，说实话大家都还非常羡慕。毕竟这活不是谁都办到的。
　　而当诺娃疑惑的询问周青峰身份时，一贯擅长拍马屁的派拉蒙首先大喊道：“总督万岁！阿方索万岁！梅里达万岁！”
　　在总督阁下的女人面前给他长面子，说实话光是派拉蒙这份厚脸皮就无人能及。就连吉瑞斯都不得不跟着喊几句。
　　来迎接的其他人更是心里恨不能踹死派拉蒙这个马屁精，同时还要跟着鼓掌表示认同他的口号。
　　可是今天的‘总督’不单单摘下了头盔，还扯掉了戴了许久的人皮面具，吐出了口中的变音器。一个雄浑硬朗的声音发出了掷地有声的自我介绍。
　　“我叫维克多·雨果，极光军团军团长！”
　　这下大家都傻眼了！
　　长久以来，梅里达城的官员们心里总有个疑问，一年多前那场权力变更中，原本权势无两的宪兵队长卢拉愣是被总督阁下三下两下给解决了。虽然总督一如既往表现的像个逗逼，可事后还是引发了无数次的讨论。
　　而且自打总督阁下夺权，整个梅里达市就走上了恢复秩序和生产的快车道。农业，工业，商贸的发展及其显著，大家都隐隐把这其中的原因归结于总督暗地里跟极光军团的密切联系。
　　可这份联系是如何建立起来的，谁也说不清。
　　而今天这个困扰人们良久的谜题总算揭开了！
　　什么狗屁阿方索总督，这就是堂堂军团长阁下。
　　一帮人都被这情况冲击的大脑一片空白，不知该如何是好。倒是马屁精派拉蒙最先反应过来——管他是谁？你们这些渣渣还想不想活了，这个时候必须喊万岁啊！
　　“极光军团万岁！军团长万岁！维克多·雨果万岁！”派拉蒙一喊，其他人头一回不骂他马屁精，反而要赞一声‘机灵’。十几个来迎接的官员都是齐声大喊，喊声比刚刚还响！
　　而诺娃站在一边，伸手掐了掐周青峰的脸，不可置信地问道：“你真是维克多·雨果？”
　　“没错啊！”
　　“你胆子怎么就这么大？你是军团长耶！你居然假冒别人家的总督跑到敌人的老巢去。你……你……你走进国家宫见了那个僵尸总统，还亲自跑来救我。你不怕死么？！”
　　诺娃的脑子都乱了。换位思考一下，英克雷的总统会乔装打扮跑到极光军团的哈瓦那去搞事么？这不可想象啊！
　　“因为我年轻啊，我就喜欢冒险。”周青峰朝前伸手，引导诺娃走向机场来接他的轿车。一路上他就聊起当初为什么跑到尤卡坦半岛来捣乱，又是如何跟原版的阿方索见面，并且取代了对方。
　　当初的事件见证人都还在呢。老管家马丁此刻昂首挺胸跟在周青峰的身后，接受众人惊讶和错愕的目光。而他听到谈及自己的片段时，还骄傲地说道：“我对能侍奉伟大的维克多·雨果阁下深感荣幸。”
　　这才是头号马屁精啊，老马丁一本正经的把‘伟大’这个词按在周青峰身上，这份自然连派拉蒙都自叹弗如。
　　“那我们接下来该怎么跟墨西哥政权相处？比如黄金换粮食的计划还继续吗？当前的战争状态又如何？”在得知周青峰的真实身份后，喜欢琢磨的吉瑞斯算是大脑彻底死机了。
　　这事情乱成一团麻，谁还分析的清楚啊！
　　对于吉瑞斯的疑问，周青峰停住脚步，很坦然地说道：“我送了一万吨粮食给墨西哥城，换取广大墨西哥人们的信任。接下来……自然是赖账啦！
　　从宣传上，我们表示剩余的粮食完全准备好了。但是邪恶的迪亚戈政权拒绝把粮食分发给普通的墨西哥人们。我们又处于战争状态，无法帮到广大的墨西哥人民。
　　现在唯有奋起反抗，终结迪亚戈政权才能让墨西哥人民过上好日子。”
　　还有这种操作？！
　　无赖啊！
　　可吉瑞斯略微想想，就知道以当前迪亚戈政权臭大街的名声，普通墨西哥人绝对相信维克多·雨果的话。
　　而派拉蒙才不管周青峰到底说了啥，反正听到老大话音刚落就死命鼓掌，把巴掌拍烂也在所不惜。一时间其他人也纷纷鼓掌——虽然不是很懂，但听起来很厉害的样子！
　　只有吉瑞斯明白，周青峰这样一搞是最狠的，简直就是在迪亚戈政权的心脏上拼命捅刀。墨西哥城方面的民心士气会急速瓦解，不完蛋才怪！
　　而等掌声稍歇，周青峰又笑着对现场这十几号人说道：“至于各位，我可以给你们选择的自由。你们可以留下，也可以离开。你们的财产都可以带走，我不予以阻拦。”
　　这看似大方，可是……
　　“雨果军团长，请相信我的忠诚，我是绝对不会走的。”派拉蒙比谁都快的表态，他心里暗想：“这时候我们能去那里？那里也去不了啊！我们的财产中还包括几万金币的债券呢，难道带着那些废纸离开？”
　　其他人也都是同样想法，就目前这局势只能是跟着维克多·雨果一条路走到黑。其他地方都去不了，他们早就被绑在极光军团这条船上了。
　　唯有吉瑞斯忧心说道：“军团长阁下，我们都是走不了的。唯一担心的就是接下来梅里达市只怕要发生极其惨烈的战争，墨西哥城方面是绝对不会轻易放过我们的。”
　　虽然情况还不明朗，局势更是纷乱，可周青峰却极其自信地说道：“我这次回来就为一件事——战争！”


第1415章 撕破脸
　　墨西哥西海岸，阿卡普尔科港外海。
　　一架又一架的‘超级拉-11’正在‘肯尼迪’号航母上降落，之前只能用阻拦网降落的笨拙方式已经被淘汰了，舰载机联队终于用上更加方便和实用的阻拦索方式。
　　在M-7弹道导弹袭击坎昆港口后，极光军团就预见到英克雷可能会介入这场地区冲突。为此周青峰带队前往梅里达市拖延时间，卡特琳娜则率领‘肯尼迪’号出海躲避可能的封锁。
　　离开关塔那摩后，‘肯尼迪’号穿越加勒比海，通过巴拿马运河进入太平洋。这样做的好处是远离英克雷的海空力量，也能就近支援待在墨西哥城的周青峰。
　　现在的‘超级拉-11’进入了2.0版本，起落架被加固，利用火箭助推起飞，阻拦索降落。机体上经过改进提升外挂，通讯和火控能力。毕竟是一款二战时期的老战机，简单的设备就带来性能的大幅提升。
　　而当航母的维护终于结束后，由卡特琳娜带队进行了第一次战斗任务。一个舰载飞行中队从墨西哥西海岸外起飞，飞行三百多公里抵达墨西哥城附近支援周青峰的逃离。
　　整个行动非常成功，战机中队于最后关头把军团长给救了出来。卡特琳娜更是一发准确的投弹干掉敌方威胁最大的那辆M60。
　　完成这次作战任务后，航母立刻后撤。他们接下来将改为机动作战，整个墨西哥都将处在航空兵的打击范围内。因为周青峰撤离后很快就会跟墨西哥当权政府撕破脸，一场血战在所难免。
　　卡特琳娜带队返回后，穿着飞行服就走进航母舰桥。负责航母维护的副总设计师巴特兹先生就上前祝贺道：“指挥官阁下，你们的空中打击非常成功。”
　　宽大的舰桥人手不是很齐，某些电子战和雷达岗位都缺人，不过庞大的战舰已经展露狰容。以‘超级拉-11’两千五百多公里的航程，一千公里的作战半径，整个墨西哥南方都将是他们的攻击范围。
　　“这一切都是您和您带领团队努力的结果，军团绝不会忘记这一点的。”卡特琳娜和巴特兹先生握了握手，她站在大幅的电子海图前也是意气风发。
　　按理讲卡特琳娜作为航母指挥官不应该亲自上场，可驾机战斗的诱惑不是谁都可以轻易抵御的。‘肯尼迪’号是足以决定这场战争胜负的存在。
　　而就在‘肯尼迪’号将要开始自己征服四海的航程时，另一支部队正在艰难的向自己的预定阵地前进。
　　在坎昆袭城战之后，刘萌的导弹旅初步具备作战能力。可接下来的战斗中，两百公里射程的M-7在古巴就无法发挥出应有的实力。在‘肯尼迪’号离港时，导弹旅的教导营也装船出海，躲避英克雷的封锁。
　　和进入太平洋的‘肯尼迪’号不同，装船的导弹旅绕过古巴岛南端，避开英克雷的海空封锁后在墨西哥南部的拉美小国伯利兹登陆。
　　在海上漂了好些天的刘萌踩上陆地时，才发现自己所处的伯利兹已经完全成了个冷寂的国度——人们要么死了，要么逃了。能熬过核冬天的所剩无几。
　　“侦察营开始行动，我要知道周围一百公里范围内的人口分布和三百公里内的道路情况，尤其是梅里达方向的。”
　　刘萌的指挥部就在伯利兹的港口，他的目标就是沿着道路机动，必要时支援梅里达的战斗。不过前往北方梅里达的道路至少四百多公里，远离后勤的情况下如何作战是个难题。
　　“英克雷很可能会直接插手尤卡坦半岛的战斗，届时我们很可能处于敌人战斗机的攻击范围。”想想自己接下来几天的日子只怕会很不好过，刘萌也不禁头大。
　　英克雷在佛罗里达州布置了一个F-16战斗机中队，这个作战半径达到两千公里的飞行中队成为威慑极光军团的主力。要知道梅里达距离佛罗里达州也不过一千多公里，敌人要杀过来基本上没人挡得住。
　　“还有敌人的军舰也是个大威胁。”刘萌出发后没多久就接到战情通报，英克雷以一艘‘阿利·伯克’驱逐舰为首，带着十几艘现代化的战舰封锁古巴。
　　谁也摸不清这支舰队有多大战斗力，反正军团的总参谋长杰克逊就一天到晚唱悲观论调，他表示光这支舰队的舰炮就足够把哈瓦那给犁一遍了。
　　“接下来军团要靠什么来赢得战斗？”在哈瓦那，原本的航母负责人费诺·伊斯特把自己锁在办公室已经好几天了。卡特琳娜登上‘肯尼迪’号后，就把他编为海军后勤处的处长，让他待在哈瓦那。
　　这几天费诺·伊斯特变得神经敏感，有点风吹草动就会害怕。他感觉自从前不久军团长视察关塔那摩后，自己就被边缘化。他原本还担心会被训斥，可维克多·雨果什么也没干，仅仅把他调离而已。
　　这比训斥更可怕了！
　　在极光军团混的久了，费诺·伊斯特就对维克多·雨果多几分恐惧。他总觉着自家这位军团长无论干什么都存有后手，而且是那种足以翻盘的后手。
　　现在英克雷占据绝对优势，可维克多·雨果却表现的无所畏惧，丝毫不乱。是什么在支撑军团长的底气？
　　思索间，滴滴滴的响声从费诺的口袋里传出。他先是一惊，很快摸出个类似小灵通的无线电对讲机。接通之后一个经过变音器修饰的声音传了出来，“费诺，你真的不知道‘肯尼迪’号去那里了？”
　　“不知道。”费诺·伊斯特瞧了眼自己办公室的门，压低声音说道：“我真不知道‘肯尼迪’号的行踪。我觉着我被怀疑了，维克多·雨果没那么好对付，我们很可能会完蛋的。”
　　“放心，你不会有事的。维克多·雨果是人不是神，他不可能掌控一切。而我对军团目前的状况很了解，英克雷只是希望以尽可能小的代价迫使军团屈服，以军团目前的实力顶多是撑到什么时候而已。
　　现在我们要为后军团时代考虑一下。英克雷已经答应我，只要能逼迫维克多·雨果下台，他们就愿意支持我控制古巴，届时你的愿望也会实现的。想想未来，我们会成功的。”
　　附带调频扩频等多种电子对抗手段的对讲机是英克雷送来的专用谍报通讯设备。从中传出的话语既是威胁也是诱惑，费诺·伊斯特听完后忍不住长叹一声，最后还是沉下心来决定干到底。
　　而在最后一方，墨西哥城的国家宫内一片死寂。总统卫队的几个军官头头正站在僵尸总统面前低头认错，可总统阁下却坐在自己办公桌后毫无反应，仿佛真的死去一般。
　　过了许久，总统办公室的大门被人猛然撞开，掌控军队的苏扎诺怒气冲冲的走进来大喊道：“你知不知道阿方索跑了？他跑了！他手下所有人全跑了。”
　　“我知道的比你更早，更多。”一直不开口的僵尸总统偏头看向自己的兄弟，“我们被耍了，阿方索这个混小子胆子太大了。”
　　“那现在怎么办？”
　　“只有拿下梅里达，用那里的物资补充我们的损失。去吧，去把梅里达的人统统杀光！这是我们唯一的活路了，做不到的话，我们统统都要完蛋。”


第1416章 广播
　　梅里达市以南二十公里，小镇阿钦赛。
　　岳豪扛着把锄头正在挖坑，干着自己的老本行——修理地球。他原本是隶属中建的一名土木工程师，跑到非洲搞建设赚钱。
　　好死不死碰上大灾变，岳豪跟着同胞在安哥拉苦熬两年。等着熬出头跟着军团长跑到哈瓦那准备享福，结果因为学历高，组织上认为他专业对口，被一脚踢进了军队当炮兵。
　　“真他娘的见鬼，我不过是在工地上放过炮而已，怎么就被认为专业对口能开炮兵呢？”
　　岳豪挖了半天的坑，累的满头大汗。泥土和汗水把他穿的迷彩服粘在身上，脏兮兮怎么看也不像个军人，反而像个农民工。
　　岳豪身边还跟着墨解阵的一个排，那真是地道的农民工。一个个老实巴交的，干活很卖力。他们正在岳豪的指挥下挖战壕，基本操作就是先弄个坑，然后用炸药把土炸松，最后开挖成形。
　　这活说来简单，可做起来还需要点技术，而且有一定的风险。因为没有足够的炸药，炸坑用的都是周青峰弄来的过期炮弹，这玩意虽然没有装引信，可一不留神也能搞出大乐子。
　　如今大战将近，事务繁忙。
　　市内的五十多万人都是在核冬天后经过一年多训练和培养的，每一个人都弥足珍贵，让他们待在城市里挨炮弹就太不值了。所以梅里达市必须进行疏散。
　　同时为了扩张战场纵深，秦卫东指挥的治安军一边扩大军队规模，一边派出部队占领梅里达市周边的城镇。这些城镇在过去都是被废弃的，而现在修整以后都将成为一个个前沿阵地。
　　只有守住这些前沿阵地才能保住城市。
　　岳豪的任务就是带着一支队伍来干活修阵地。墨解阵的部队虽然还显得极其土气，可经过一年多的教育和训练，一支有理想，有信念，敢于牺牲，勇于奉献的队伍正在成形中。
　　周青峰对部队思想工作抓的很严格，越是困难越是强调纪律性。这种状况在墨解阵中特别显著，装备可以不好，战术训练可以差些，可凝聚力绝对不能拖后腿，否则就是一盘散沙了。
　　由于缺乏专业工具，岳豪只能靠锄头来开挖工事阵地。而在他累得半死的时候，一个墨西哥人上前说道：“长官，你可以休息一下。”
　　看看正在成形的壕沟，岳豪点点头，在阵地边找个土堆坐下休息。他过去在非洲搞工程，习惯了身先士卒带头干活，否则非洲工人能把最简单的工作搞出一百种花样来。
　　不过在墨西哥有点不一样，墨西哥有极其狡猾奸诈残忍的黑帮，也有老实到没有半点脾气的底层农民。岳豪用自己初学的简单西班牙语就可以让他们拼命干活。
　　坐下拧开水壶，岳豪朝干渴的喉咙里灌入一大口水。他身边的土堆上摆着个收音机，里头正在播放广播。
　　“亲爱的梅里达保卫者们，我是乌瑟曼。现在是中午十二点整，我在播音间里向你们致以亲切的问候。我想你们经过一上午的劳作应该都累了，我可以给你们唱首歌，希望你们能喜欢。”
　　收音机里传出个甜美清纯的女孩声音，这个声音一响，修阵地的墨西哥排全都停住手中的工作，齐刷刷的看过来。
　　墨解阵的宣传机构相当完备。虽然条件非常简陋，可整个团队能在缺吃少喝的末世坚持到现在，还能发展壮大，电台中叫乌瑟曼的女孩可谓是起到了重要作用。
　　乌瑟曼的广播没什么特别的编排，甚至称得上凌乱。她一般会发些新闻稿，讲讲当前墨解阵和北美地区的局势，也会在广播里聊过去和当前的生活。实在没什么可说的，她就干脆唱歌。
　　虽然乌瑟曼没有接受任何歌唱方面的培训，可整个墨解阵乃至梅里达甚至墨西哥到处都是有她的听众。她是当前专门为墨西哥底层人民广播的播音员，没有之一。
　　对于身处绝望境地的墨西哥人来说，乌瑟曼的声音是他们重要的精神支撑。每天听她说说话，聊聊天，是很多墨西哥人唯一的慰藉。
　　乌瑟曼在广播中说一句话就足以令很多人激动。由于墨解阵的记者到处采访先进事迹，为了能让乌瑟曼在广播中念到自己的名字，墨解阵内的很多连队是拼了命的干活。
　　一首歌唱完，收音机里的乌瑟曼开始念新闻稿。开头有一段当前局势的分析，也就是大敌临近，我方绝不屈服的意思。
　　接下来当前备战状况，乌瑟曼念道：“治安军第二师第六团三营一连一排的战士们，我向你们表示由衷的敬意。你们昨天超标完成了防御工事的修筑任务，这将是保卫我们城市的重要设施……”
　　乌瑟曼巴拉巴拉的在后头讲了好多，可她念出表彰番号时，岳豪带领的这个墨西哥排集体欢呼起来。
　　嗷嗷嗷叫的狂喜呼喊在阵地上不绝于耳，坐在土堆上的岳豪也跟着咧嘴大笑。被表彰的正是他带领的这个排，表彰申请都还是他提交的。全排四十多个墨西哥士兵仅仅因为乌瑟曼一句话就兴奋到发狂。
　　“好了，午饭时间到了。你们可以休息一下。”看到全排上午干得不错，岳豪站起身拍拍灰尘，扬手对全排喊道。
　　“不，我们可以把这个工事干完。”
　　“我们不累，我们愿意干活。”
　　“把这个阵地挖好，也许明天还能让乌瑟曼小姐表彰我们。”
　　有乌瑟曼一句表扬，整个墨西哥排跟打了鸡血般，明明累到半死却不肯离开正在构筑的阵地。他们火热的激情根本无法阻止，岳豪只能让炊事员把午饭送到阵地上来。
　　吃饭的时候，一个排的人都围拢在收音机前。所有人都聚精会神，生怕漏掉乌瑟曼的任何一个声音。他们有时候对到底播放了什么并不太在意，可就是喜欢听乌瑟曼的声音。
　　原本五分钟的吃饭时间拖到了十五分钟，岳豪想着让自己手下这些人中午休息两小时，可这所有人听广播听的正来劲的时候，天空之上忽然嗖的一声传来异响。
　　“炮击，进入阵地！”岳豪到底是当炮兵的，听到这动静立刻大叫。他抓起手边的收音机就跳进不远处刚刚构筑的阵地，广播自然就停了。
　　停了？
　　全排四十多号墨西哥士兵被这突然的状况搞的一愣，看自己长官跳进阵地壕沟大喊‘敌袭’，他们全都炸了！
　　“该死的黑帮政府军，我要干翻他们。”
　　“竟然在这个时候打过来，我要跟敌人拼了。”
　　“迪亚戈的手下都是匪徒，我要找他们报仇。”
　　岳豪不需要任何动员，全排士兵同仇敌忾，一个个面红耳赤，嗷嗷嗷叫的狂化了！


第1417章 前沿
　　墨西哥混编第一师的布列尼塔少将觉着自己真是日了狗，眼前的情况真是糟透了。尤卡坦半岛作战本来就饱受兵力匮乏的苦，进攻乏力不说，现在连退路都被堵死了。
　　少将原本以为这就是梅里达总督阿方索的反叛，用一个团就可以轻松将其解决。结果一千多人的团有去无回，连如何被人全歼的都不知道。
　　全师几千人被困在巴亚多利德前线缺吃少喝，只有靠墨西哥城方面用运输机空运补给。而现在连空运都没了——墨西哥城的机场遭到不明来源的空中打击，空军的运输机全完蛋了。
　　“墨西哥城的那些官僚真的都是白痴！”布列尼塔少将解开自己的领扣，恨恨不平的站在自己挂着伪装网的师部帐篷前。
　　接二连三的状况让整个战局越发令人不安，对手的实力似乎才刚刚显现出来。布列尼塔少将接到命令：放弃巴亚多利德，立刻回头攻击梅里达市。
　　“下达这个命令的人是蠢货中的蠢货啊！”布列尼塔少将觉着自己真是倒霉到家了，“我们要是回头，墨解阵的部队怎么办？他们装备差，可人数在两万以上。到时候谁包围谁都不一定了。”
　　可哪怕心头恨的得火冒三丈，布列尼塔少将还是只能带队扑向梅里达市。因为必须趁全师断粮前把城市拿下来，而现在补给顶多撑两天。而一断粮，混编第一师绝对要垮。
　　“将军，你可以放心。苏扎诺先生已经让两个师前来支援我们，其中一个还是满编的主力师。还有海军和空军的支援也不会断绝的。”师部的参谋倒是把目前的局势看的比较乐观。
　　目前混编第一师已经从巴亚多利德退到梅里达市郊。由于尤卡坦半岛北部是热带草原，基本上没有什么复杂的地形提供掩护。
　　抵达梅里达市附近，布列尼塔少将的师属侦查部队发现城市里的防御阵地已经推进到市郊外一二十公里。这个距离意味着他手中的火炮没办法直接攻击城市了。
　　“对‘蒂克波’镇炮击半小时，然后让坦克掩护步兵上。这种小镇顶不住多久的。”少将阁下看了看地图，拦住他的是个很小的城镇，应该不是什么大问题。
　　混编第一师有个师属炮兵营，装备一零五毫米口径的轻型榴弹炮，炮兵在距离‘蒂克波’镇十公里的地方摆开架势进行炮击。
　　震耳欲聋的炮声很快接连不断的响起，这惊天动地的气势能大幅提振士气。布列尼塔少将的师部距离炮兵营还有点距离，他在师部外举起望远镜看向阵地方向，又看看更远处小镇的方向。
　　“我们对面到底有多少阿方索的手下？”少将觉着一个镇子里应该藏不了多少人，听着炮兵营方向打了一轮后他又有点心疼自己的炮弹，“应该差不多了，让坦克上吧。”
　　混编第一师的第一团是个机械化团，主力是三十六辆M60A3坦克。炮击仅仅十几分钟后，一个坦克连带着一个乘坐步兵战车的步兵营就向城市杀了过去。
　　“让侦查部队为主力提供战场遮蔽，别让敌人的侦查人员靠近我们。”
　　“让攻击的坦克速度快些，慢腾腾的只会招来敌人的炮弹。”
　　“注意敌人的无人侦察机，尽可能的将那些讨厌的东西打下来。”
　　这两天布列尼塔少将倒是收拢几名第三团散落在荒野中的溃兵。这些溃兵一个个凄凉惨淡，好不可怜，从他们口中可以得知梅里达市有一支相当强大的炮兵部队。
　　少将也害怕对手的炮兵太过凶狠，不得不多加提防。他的坦克连都不走主干道，炮击后从野外杀过去。想想也就十来公里的距离，对手的炮兵应该反应不过来。
　　如果能轻松拿下‘蒂克波’小镇，少将立刻就会命令全师进行突击作战，利用自己机械化摩托化的特点直扑梅里达市。只要进了市区，这场战斗就赢了一半。
　　而在‘蒂克波’镇内，驻守此地梅里达治安军全都待在一个个地堡内。由于这个镇直面来自巴亚多利德的敌人，指挥战斗的秦卫东将手里唯一的机械化工兵营派来修筑工事。
　　镇内已经完全阵地化，前后左右挖了五个环形防御圈。每个防御圈里都有深深的壕沟，以及两三米厚木料和土层覆盖的防炮洞。
　　炮声响起时，驻守这里的一个营全都躲进了防炮洞内。等着敌人的百来发炮弹砸下来，顶多是把少量壕沟给炸塌一二，对整个工事群没啥影响。
　　负责瞭望的哨兵通过炮队镜观察外界的动静，很快无线电里就听到其汇报的情况，“连长，敌人的坦克上来了。”
　　“你他喵的傻啊？按照条例你应该报告身份，位置，敌人的装备，数量和距离。”无线电中立刻传来基层指挥官的训斥，目前治安军的兵员素质好坏不一，有不少是刚刚入伍的菜鸟。
　　报告的哨兵很是紧张，说话都哆哆嗦嗦，条理不清。没奈何的军官只能自己出来进行确认，很快更加详细的命令开始下达，“火箭炮连准备好，敌人的坦克上来。方位在我们阵地右前方五公里处。”
　　阵地的防炮洞下开始推出一门又一门的六三式107毫米火箭炮。一门炮十二根炮管，一个火箭炮连的火力相当于一个普通榴炮团。
　　此刻布列尼塔少将的前导坦克连十几辆坦克展开至少五百米的战场宽度，它们后头还跟着几十辆步战车和装甲车，拉开一两公里的纵深。按常理这样大的面积很难被炮兵火力覆盖。
　　M60A3在草原上跑的非常欢快，原野上几乎没有什么可以阻碍它们的前进。坦克内的车长已经可以看到几公里外城镇的建筑，那似乎已经被拆成一片白地。
　　“我们的炮兵这么厉害？”带队的坦克连军官从自己指挥车的炮塔上探出半个身子，他感受着装甲战车驰骋战场的速度和畅快，也在心里感叹己方火力的强大。“接下来我们应该只剩下无聊的占领了。”
　　坦克连快速推进到距离小镇一公里的距离，这时候望远镜中已经可以看清对面阵地里冒出些时隐时现的人头。M60A3的机枪开始哒哒哒的扫射，增添几分威势。
　　而就在坦克连的冲击达到最高潮时，小镇的阵地内突然冒出接连不断的尾焰，一发又一发的反坦克导弹从中飞了出来。
　　这突然的变化让带队的坦克军官惊声大叫：“释放烟雾，进行干扰。”
　　砰砰砰的烟雾弹在战场上冒出来，十几辆M60A3都被笼罩在其中。一部分从小镇中发射的导弹失去目标只能乱飞，可还有更多的导弹却朝跟在坦克后头的步战车飞了过去。
　　跟在后头的步战车上也很快释放烟雾进行遮蔽。这头一批反坦克导弹的战果了了，总共发射了五十枚，却只击毁了不到五辆敌方装甲车而已。
　　只是这一波攻击却把布列尼塔少将的这支坦克突击部队吓得够呛。损失五辆车也是损失啊，谁也不想继续这么损失下去。几乎不用指挥官多说话，整个突击部队立刻开始加速朝前冲。
　　结果冲到距离小镇大概七八百米左右，一辆M60A3忽然毫无预兆的轰然炸飞。几十吨重的坦克蹦起数米高，一侧的履带崩飞，车体重重落下，倾覆。
　　“反坦克地雷？”坦克连的指挥官在自己的炮塔内惊呼道。而就在他话音刚落，小镇内忽然嗖嗖嗖的不断飞出大量弹道轨迹，上百发火箭弹犹如一窝蜂似的窜了出来。
　　该死，这地方的火力密度怎么这么大！


第1418章 白打了
　　“炮击，炮击，给我拼命炮击。”师部的布列尼塔少将真是气急败坏。在他的命令下，师属炮兵营的十几门榴弹炮正在拼命开火，意图给十多公里外的战场添加几分筹码。
　　当混编第一师的前导装甲部队意图拿下梅里达外围的‘蒂克波’小镇时，指挥该师的布列尼塔少将却收到前线发来的求援——小镇内由反坦克地雷，反坦克导弹，轻型火箭炮构成了严密的火力网，根本攻不进去。
　　十几门六三式火箭炮一口气发射一百多发炮弹，覆盖了一大片区域。这片区域内裹进去四五辆坦克和十多辆装甲车。
　　这个时候就看概率了。
　　或者说看谁的脸更黑！
　　对于拥有装甲的坦克，说不定一百多发炮弹连个屁都没砸中。也保不定就有倒霉的被炮弹来个近失甚至直接命中。
　　这时候最倒霉的是从步战车和装甲输送车上下来徒步作战的普通步兵，几百号人被这一通弹雨砸了个七荤八素，死伤一片。
　　前有密度不明的反坦克雷场，时不时还有抽冷子发射的反坦克导弹，跟随的步兵又冲不上来。这下整个装甲部队只能停在原地跟小镇内的火力点对射，同时寻求后方炮火支援。
　　密集的交火就此展开，领头一辆M60A3处在整个战斗的第一线。它哪门105毫米口径的坦克炮装填榴弹，成为了一个凶狠的固定火力点。
　　操作这门火炮的炮手不断寻找小镇方向的反坦克发射阵地，他的眼睛凑在瞄准镜前，每次踩下发射踏板就会大叫一声‘Fuck’。
　　M68坦克炮的精度高，射速快，几秒钟一发炮弹，每次都能将一个布置好的导弹阵地给打垮。对射中，这辆坦克成为镇内反坦克小组的众矢之的，一发又一发的导弹射了过来。
　　可这些导弹往往被时不时爆开的烟雾弹迷惑，又或者被披挂在坦克上的爆炸反应装甲给挡住了。
　　轰的一声巨响，正在指挥塔上寻找目标的车长被震的脑袋跟车体不停碰撞。这是一枚导弹命中了炮塔，反应装甲爆炸切断导弹的金属射流，避免其穿透坦克主装甲。
　　挨了一发导弹却大难不死，这辆坦克内部的乘员也跟打了鸡血般凶厉。车长迅速找到了攻击自己的导弹阵地，炮手转动炮塔很快给了对手一发。
　　炮内射出的榴弹再次准确命中目标，爆开的烟尘看上去是何等的令人赏心悦目。这更是让这个坦克车组士气爆棚，战力提升。
　　可一口气打了二十几发炮弹了，小镇内的反坦克火力点似乎还是层出不穷。负责指挥的车长不禁感叹道：“这真是一伙悍匪啊，悍匪啊！他们竟然都不怕死，不停的冒出来。”
　　连续打了小半天，装填手都在喘粗气。虽然105毫米的炮弹算不上多重，可在狭窄的坦克炮塔内短时间不停的在搬运二十几发，这稍稍停一会就觉着累的不行。
　　关键是这还有完没完啊？
　　车长在不停的‘发现目标’，炮手一个劲的喊‘摧毁目标，寻找下一个对手’。这来来回回二十几次，气喘吁吁的装填手忍不住大喊道：“让步兵上去占领战地啊，我们这样下去，炮弹都快没了！”
　　是啊，M60A3总共才六十几发炮弹。这一眨眼的功夫就撸了三分之一。可对面的阵地居然还在还击，一点也看不出半点颓势，这要打到什么时候才算完？
　　可要步兵上来占领阵地，对面藏在坑道内的火箭炮立刻来个覆盖射击。想要压制火箭炮，靠直瞄的坦克炮就没用了，必须是后方的榴弹炮。可榴弹炮已经砸了半天，愣是拿对方完备的阵地工事没用太大办法。
　　进攻的装甲部队试图迂回绕行，寻找其他薄弱地点突破。可除了又被反坦克地雷炸了两辆装甲车外，一点便宜都没占到。而且兵力分散后反而更加攻不进去。
　　这么个小小的镇子，愣是跟个硬核桃似的，死活砸不开。
　　原本的突击作战变成了消耗战，装甲部队原本应该利用机动性在战场上打开突破口撕开阵线，可现在愣是被困在一个地方下不来。
　　随着时间的推移，坦克的烟雾弹很快消耗光了，爆反装甲也被炸得七七八八。一辆辆的M60A3就好像一个个破落户似的狼狈，外观坑坑洼洼，损失变得越来越多。
　　还在阵线最前头那辆M60A3依旧火力凶猛，它命大的在几轮火力齐射中活了下来。可它的一条履带却被火箭弹炸断了，靠自己是没办法撤退了。
　　后方的布列尼塔少将终于意识到自己遇到的对手，他的炮兵营已经打到炮管滚烫的承受极限，再也没办法爆发射击，一分钟顶多打一两发而已。这点火力支援根本动摇不了前方对手的抵抗决心。
　　“让装甲分队撤下来吧。”少将很无奈地说道，这消耗战对他万分不利，怎么打怎么吃亏。
　　当着命令传到前线，还能活动的装甲分队很快就开始撤离。战场上却还有几辆履带受损的车辆走不了。刚刚还凶狠无比的那辆M60A3立刻傻了眼，因为他们就是走不了的。
　　战场上的炮声越来越稀疏，越来越少。指挥官在无线电中给这个车组下达的命令是炸毁坦克后自己撤下来。可没人告诉车组成员到底该怎么撤？
　　“见鬼，我们就这样被抛弃啦？”车长通过周视镜瞄了一圈，最后就发现整个战场上除了已经被彻底击毁的车辆，就只剩下自己了。
　　炮膛已经装填完毕，可刚刚还打得热火朝天的炮长却没心思踩发射踏板了。他看向车长问道：“我们怎么办？从炮塔钻出去立刻徒步逃？万一敌人用火箭炮打我们怎么办？”
　　累到死的装填手这会说话都没力气了，他摇摇头道：“你们还能跑，可我呼吸都觉着乏力，跑更是跑不动了。”
　　过了好一会，相互搀扶的坦克车组还是从M60A3内跑了出来。可他们没能跑出个五百米，就被镇内出来打扫战场的治安军士兵团团围住。
　　这个车组成员又被带回到自己那辆坦克旁边，四个坦克乘员被命令背靠坦克站成一排。这时候居然还有战地记者上来拍照。
　　看着周围的枪口，领头的车长没了不久前的凶狠，反而凄凉喊道：“杀死我之前，能不能告诉我，你们在镇子里到底布置了多少反坦克小组？”
　　拍照结束后，一个治安军的军官上前打量了一下四个俘虏。对于车长的问题，他淡然说道：“我准备了五十个反装甲小组。”
　　“不可能，光我们车组打掉的小组就超过三十个。你们绝对有一百多个小组在不停发射反坦克导弹。”坦克车组的车长不服气地喊道。
　　可治安军的军官嗤笑道：“我们用的反坦克导弹虽然老旧了点，可它的发射架和控制装置是分离的。你们顶多是打掉了发射架，打不掉我们的人。而我们阵地里别的没有，就是反坦克导弹有的是。”
　　发射架和控制装置分离？这天底下还有这种导弹？
　　被俘虏的车长和炮手神情呆滞，彻底懵逼。他们这才知道自己打半天白打了，根本没获得多大战果。


第1419章 被人压着打
　　隆隆的炮声从仿佛从天边传来，可爆炸的震动却近在咫尺。每一次震动都让地下掩体掉下沙沙的灰土，由厚木加泥土构建的地下指挥部也无法给人多少安全感。
　　周青峰静静的坐在自己的专属休息室内，房间的桌子和床上都落满天花板掉落的灰尘。这个地下掩体看着简陋至极，可几平方的单独空间在目前已经非常奢侈难得。
　　“军团长，我带了几个工兵过来，可以给您这里重新布置一下。”临时配给的副官负责照顾周青峰的起居，看到自家老大居然窝在这么个简陋的地方，任谁都觉着不安。
　　周青峰抬头看了看，失笑不已。为了遮蔽灰尘，他的脑袋顶上简单的撑了把雨伞，还是用跟麻绳捆在床架上的，就这东西也不是谁都有。
　　看到门口的副官不安的表情，周青峰摆摆手说道：“别太担心，我不是娇贵的人，你们去忙其他事吧。实在没事就休息一会，我们接下来的几天会很难过的。”
　　副官拗不过周青峰，只能退下。而周青峰就在自己的休息室内静静的坐着，默默的沉思。
　　自从跟墨西哥城撕破脸，周青峰就预想到自己要面对凶狠的报复。果然在他返回梅里达的第二天，敌人的袭击就来了。
　　来得最快的是墨西哥城方向的空军，几十架战机接连不断的空袭了梅里达的机场，轻松炸毁了跑道和停放在机棚里的十多架飞机。然后这些飞机还袭击了城市，他们试图找到城内的重武器加以摧毁。
　　周青峰要做的就是针锋相对的同样进行空袭，恢复部分战斗力的‘肯尼迪’号航母游弋在墨西哥西海岸，每天起飞两百多个架次轻松摧毁了墨西哥城周边的大多是空军基地。
　　根据无线电监听和破解，令人笑话的一幕发生了。迪亚戈政权的空军司令前脚向总统府汇报说重创叛贼阿方索的机场，后脚就报告说己方多个重要机场被炸毁，甚至连执行任务的飞机都只能迫降。
　　不过周青峰能剪除了迪亚戈政权的空中力量，却一时拿英克雷的空军没办法。英克雷的F-16战机从佛罗里达州出发，飞行一千多公里抵达梅里达进行轰炸，一出手就把城内的炮兵营干掉大半。
　　炮兵营的损失让周青峰的心都在泣血，他不在乎那些重炮，他在乎的是好不容易培养出来的炮兵。那都是些极其宝贵的技术兵种，每一个都极其难得。
　　“有先进的光电吊舱和雷达，再加上激光制导的炸弹，真他喵的厉害！”周青峰这会被困在地下也是拜英克雷的F-16所赐，甚至在地下都不安全，钻地炸弹能轻松破开几米厚的土层炸毁地下目标。
　　现在整个梅里达市的指挥体系都不得不分散，周青峰待得地方压根不在市内，而在市外。这让指挥效率大大降低，战斗变成了结硬寨，打呆仗——呆仗是不可避免了，寨却还不够硬啊！
　　最讨厌的是英克雷的F-16机队还能夜间作战，搞得整个梅里达的作战体系非常被动。周青峰空有F-22和F-35，却没有与之配套的作战体系，拿对手一点办法都没有。
　　有F-16提供空中掩护，迪亚戈政权的两个师可以放心南下。它们三天时间完成集合，整装还机动几百公里，从墨西哥城一路杀奔而来。这样就有近四万正规军加入到围攻梅里达的行列。
　　这他喵的还不算完，由于梅里达市靠近海边，迪亚戈政权的海军也来凑热闹。数艘战舰从昨天就开始炮击梅里达。
　　海军舰炮的射程远，威力大。相比只能在天空盘旋一段时间的战机，停在近海的军舰在投送弹药和作战效能上比空军还强。
　　整个梅里达的防御体系都在敌人的海陆空三维打击力量的笼罩下，几十万人被迫困守在城市和阵地内。要不是墨解阵的思想激励非常到位，这光挨打不还手的局面就能让整个战斗彻底崩溃。
　　虽然周青峰很想快点结束这场煎熬，他也一直在催促‘东风计划’的进展。可高科技的大杀器却不是光催促就能搞定的。越催还越容易出事，他可不想在自己的催促下自己的‘杀手锏’反而出问题。
　　而现在……只能苦熬么？
　　苦熬又能熬几天？
　　墨西哥迪亚戈政权的陆军还能对付，海军也能忍受，最讨厌的是英克雷的那支空军。
　　周青峰在自己的休息室里长叹几声，起身走出了深深的地下掩体。他可以看到天空灿烂的星空，也能看到天边不断飞过的耀眼弹道，这是海上的军舰正在炮击城市。
　　爆炸的火光在城内不断闪现，有些是舰炮造成的，也有可能是夜间空袭战机投掷的炸弹。
　　天空上传来隆隆的发动机声，显然是敌人的战机真的就在天上飞行。周青峰的亲卫催促他回到地下去，可他却一咬牙说道：“你们在这里等着，我要去处理些事。”
　　在亲卫的惊呼声中，周青峰独自离开进入夜色中，一会就不见踪影。而在距离周围的人远一些后，他转入现实世界向萧金浪打电话道：“老萧，灌满油，挂满弹，完成所有地勤准备工作的歼-20，给我来一架。”
　　噗……也不知道萧金浪在干嘛，总之手机里就响起喷水的惊愕声。等着咳嗽喘平气息后，老萧直接拒绝道：“小子，你做梦去吧！歼-20绝对不会卖给你的。”
　　“真小气，我都给你们弄来F-22。卖我一架歼-20都不行。话说那架F-22你们会摆弄了么？能挂弹飞行吗？”周青峰不爽的问道。
　　“你这是在开玩笑，这根本不是小气的事。而且我们连F-22机载设备的特性都没摸熟，上那里找能给F-22用的弹药？
　　再说我们到手的东西就没用再还给你的可能。”萧金浪被气乐了，反问道：“你到底要干嘛？”
　　“老子要灭几架无法无天的F-16，奈何没用趁手的兵器啊！这不是向你这个老朋友寻宝来了么？”
　　“你个猴孙，当我是东海龙王不成。我这可没有金箍棒给你。不过你要打F-16，是要对付那个国家呀？”
　　“别问那么多，就问有啥可以卖给我的。”
　　“我们国家外销战机的种类还是不少的。比如说过去的歼七系列……”
　　“呸，老子开歼七去给人送菜么？”
　　“嗯……歼七是差了点。FC-1怎么样？巴巴羊专用的。”
　　“那不还是歼七么？不要给我推荐廉价货色。”
　　“歼十呢？国内说不定能特批卖给你一批。”
　　“过气网红没人爱，再说歼十对F-16没有压倒性的优势。而且，最好是能在航母上起降的。”
　　“嗨……你这摆明就是要歼-15么！”


第1420章 难题
　　“那小子想要歼-15？”
　　“是的。他正式提出要一架装满油弹，挂载空优武器的歼-15，并且要求得到空战培训。”
　　“嗯……他给我们带来诸多好东西，连F-22都有，倒是可以信任。不过他只要一架？”
　　“是的。他说目前只要一架。”
　　“原则上可以接受。不过我们也不要他付钱，让他拿别的什么东西来抵账吧。那小子身上油水多得是，不榨一榨都不知道能得到什么好处。”
　　“请首长放心，那小子其实挺乐意拿实物还账的。”
　　……
　　对于周青峰提出的要求，萧金浪向中央大长老汇报后很快得到通过。沈飞忙着给他改装一架去掉兔子海军各种保密设备的歼-15，而他自己则又跑到‘16号渔政船’上去学习驾驶海军的主力战机。
　　虽然已经不是第一次在航母上起降，可以前是驾驶螺旋桨的‘超级拉-11’，现在可是喷气式的‘飞鲨’。当发动机的尾焰喷在挡流板上，刹车一松，几十吨的战机带着极致畅爽呼啸着冲向天空。
　　周青峰有过驾驶多种现代战机的经验，连F-22都能开着驰骋无垠。可他也不是万能的，飞机维护和地勤方面需要的人员实在太多了。
　　一艘航母上几千号人，真正开飞机的只占其中小部分。周青峰为凑够让‘肯尼迪’号航行的人员就费劲心力，舰载机联队则只能撑起简单的螺旋桨飞机。想玩高档的喷气式战机就只能向兔子求援了。
　　幸好歼-15‘飞鲨’已经是兔子航空工业多年打造的一柄海空利剑，无论是飞机性能还是挂载弹药都已经达到世界先进水平。只要不是跟有代差的F-22，F-35对抗，其他战机是一点也不犯怵。
　　周青峰学的很快，上‘16号渔政船’后没两天就开始单飞升空。在经过仅仅一天的适应性飞行后，他就开始要求进行空战演练，“我目前要对付的是一个F-16双机编队。”
　　在航母的空情室内，带着黑色面罩的周青峰毫无顾忌的在绘图板上简单描绘出尤卡坦半岛的海岸线，城市，以及敌我双方布防状况。
　　萧金浪亲自陪在周青峰身边，一架摄像机专门负责拍摄周青峰的一言一行。而空情室内，几名航母舰载机联队的优秀飞行员都饶有兴趣的坐着，时不时的提问。
　　经过短时间的接触，飞行员们对周青峰的诸多古怪表现都坦然接受。而且大家都发现这个神秘的家伙攻击性十足，战斗欲望极其强烈，模拟对抗时脑子还特别灵活，冲动却不莽撞，是个不错的对手。
　　“我方的地面雷达在哪里？”对于周青峰画出的空域地形图，有人开口问道。
　　“没有地面雷达。”周青峰摇头。他弄到的雷达性能都不太好，培养雷达兵也不得劲。有用的人才全丢进导弹旅那个窟窿里去了，普通防空部队只能靠机枪和老式单兵防空导弹拼信仰。
　　没有地面雷达，就意味着双方战机就好像黑夜中的刺客，谁先发现对方谁就赢。毕竟按照周青峰的描述，敌人的F-16也不是吃素的，同样可以挂载AIM-120D之类的先进导弹。
　　战机的雷达就好像是手电筒，指向性太强，只能看到一个扇面的视野。这要是倒霉被人从侧后方偷袭，那个乐子就大了。
　　这也正是实战是空中预警机的最大用途，用来监控整个空域，免得己方战机像瞎子一样战斗。
　　“F-16虽然是轻型战机，可它的机载设备和挂载武器都是一流货色。而且双机编队还能相互照顾。一旦被它缠上，‘飞鲨’也没有优势。”航母的一名飞行队长说道。
　　现在能出现在周青峰面前的，都是兔子海军航空兵的种子飞行员。这些人每一个都有一两千小时的飞行经验，玩飞行绝对能吊打他。F-16是兔子海军日后实战绝对要面对的敌机，不研究是不可能的。
　　“我建议进入作战空域后直接爬升，同时进行八字形机动，开雷达扫视整个空域，力争抢先把敌人找出来。”
　　“这好比打着手电筒进入个黑房间，不是摆明告诉敌人你已经入场了么？我觉着还是挂着光电吊舱进行被动侦测比较好。”
　　“光电吊舱迎头只能看十多公里，尾追才有四五十公里的发现距离。等你找到F-16，说不定F-16的‘阿姆拉姆’早就把你揍下来了。”
　　“这就是孤军奋战的苦处啊，而且还没有地面雷达指引，胜负就是在赌博。这种战斗没有必胜把握，顶多是拼人品，看谁发现谁，几秒钟的时间差就定生死了。”
　　周青峰的难题摆在众人面前，引发了热烈的讨论。听着现场各种判断和推演，萧金浪靠近他身边低声问道：“小子，你该不会是要自己上吧？”
　　“你问的多稀奇，不是我上还能谁上？”周青峰这次来也是被英克雷的F-16给欺负的受不了。
　　不解决敌人的空中优势，战场主动权就不在周青峰手中。万一让英克雷窥破极光军团的虚实，指不定敌人就扑上来吃肉了。
　　目前战局的焦灼甚至影响到了周青峰掌控骨干人员的数量，过去他控制的骨干人员总是稳步提升的，现在已经处于停滞状态，甚至在回落。
　　骨干人员的数量不但决定了极光军团的内部凝聚力，还决定了周青峰开启时空门的时间。前次为了修航母，他将时空门的开启时间消耗一空。现在过去好一段时间了，居然只再次积累了零点几秒而已。
　　不过开飞机穿越时空门，零点一秒都够了。周青峰这次下定决心要扭转这个颓势，可问题是扭转颓势不是让他去送死。
　　谁能保证来空袭的F-16不带空空导弹？哪怕不带射程远，威力大的AIM-120D，带个近程的AIM-9X也能要他命的。
　　对于周青峰而言，赌命不是个好办法。
　　议论了好半天，一堆飞行员都没有个百分百有效的作战方案。最后有人甚至说——打仗就是要牺牲的，战争就是消耗。
　　周青峰心里默默吐槽……消耗你个鬼，有把己方头头消耗进去的么？苏德战场消耗那么大，也没见钢铁同志和元首把自己填到战壕里去。
　　说到最后，实在没辙。大家都有点沉默了，眼神都瞟的周青峰。大概意思是——我们的意见就这么多，剩下的你看着办吧！
　　周青峰也明白当前状况，他挠挠头正想说‘明天再议’之类的话。空情室角落有个负责记录的人忽然举手说道：“既然要拼装备优势，你们为什么不用‘霹雳-15’？”


第1421章 及时雨
　　现代化战争拼的就是高科技，美国佬搞隐身战机，为的就是获得单方面的战场优势。而对于非隐身战机怎么办？拼的是雷达探测距离和导弹射程呗！
　　谁先发现，谁想开火，基本上谁就赢了！
　　反正战机没办法跟导弹拼机动，一旦被锁定就可以说拜拜了。
　　而对属于重型战机的歼-15而言，雷达功率是绝对够的。而且它还是相控阵雷达，扫描的速度，精度和范围都不会比F-16差。只要不进入导弹的不可逃逸区，打不赢还是可以跑的。
　　因为导弹的燃料有限，飞不了多远的。
　　AIM-9X的射程不过几十公里，AIM-120D的射程顶天不到两百公里，而‘霹雳-15’呢？全长近六米，重量几百公斤，这种导弹又粗又大，是用来远距离打击敌方预警机一类远离战场的高价值目标。
　　射程达到三四百公里的‘霹雳-15’完全可以在F-16开火前就把对手给撸下来。周青峰不需要跟对手拉近距离去拼人品，远远的就可以开火啦！
　　可这接下来的问题是……‘霹雳-15’才定型没多久，属于国家机密。
　　当有人提及‘霹雳-15’，周青峰就看向萧金浪。空情室的飞行员都觉着这个要求肯定会被拒绝。可萧金浪却挠挠下巴说道：“似乎可行哦。”
　　一款‘霹雳-15’而已，跟周青峰弄来的大批先进装备相比算不上什么了不起的东西。
　　又有人弱弱说道：“‘霹雳-15’的价格很贵吧？”
　　周青峰当即大手一挥，“钱不是问题。”
　　萧金浪也跟着点头，他旁边这位主确实不缺钱。哪怕缺钱，国家也很乐意替他垫付，巴不得多垫些。甚至都不需要国家出手，海陆空三军随便谁，只要得到消息，绝对乐意垫钱进来。
　　然后就剩下最后一个问题……有人在此弱弱地说道：“‘霹雳-15’是给空军歼-16用的。我们歼-15要用的话，火控，雷达，挂架什么的都得改。说不定还得重新试飞，这就很费事了。”
　　啊……这才是真正的麻烦！
　　最后的问题倒是有点挠头了。萧金浪不得不先宣布散会，然后联系空军方面，想着是不是让周青峰改用歼-16算了。
　　同为多用途战斗机，周青峰选择歼-15是看中它可以在航母上起降，说不定那天他要拿‘肯尼迪’号当机场的。而歼-16么，它是战斗轰炸机，对地攻击是其主要任务，空战不是它的特长。
　　具体的事情交给萧金浪去联系了，周青峰转而继续练习歼-15的空战，天天跟舰载机联队的高手过招。他那泼辣悍勇的性格，倒是真的让诸多老手尝到了实战的味道。
　　只是这一头萧金浪跟空军把情况一说，空军简直就是喜出望外啊！
　　哈哈哈……大肥羊，不……冤大头，不不……满怀朴素国际主义精神的共产主义革命战士又来啦！
　　兔子空军这叫一个乐呵啊！
　　自打跟周青峰勾搭上，就属空军的实力暴增。从一千多架直升机开始，到后来各种运输机，甚至F-22都弄到手。空军现在做梦都要笑醒，这日子真是太美了！
　　现在萧金浪上门就代表有更大的买卖要来啊！
　　要歼-16？白送！
　　要‘霹雳-15’？白送！
　　不就是要一架飞机么，我们空军才是最强的啊！免费入学，包教包会，不会下期再学！来来来……我们好好谈谈接下来这个生意该怎么做？
　　空军就等着能从周青峰手里再弄点好东西了，为此甚至都坐好了全套的接受准备。不管是什么装备，从那个方向进入国境，所有预案十好几个。
　　以空军司令带头，上百号空军参谋人员组成专门的应对小组，美滋滋的就等着好事上门了。他们都围好餐巾，备好刀叉，就等着大菜上桌了。
　　结果……
　　天下没有不透风的墙，萧金浪刚刚把消息放出来，海军方面就下了个命令——‘十六号渔政船’为了维护本地区的和平，将和多艘辅助战舰组成特混编队，前往宫古海峡展开实兵演练。
　　总之一句话，伺候好船上哪位大爷，近期千万别回来。这个胡，我们截定了！
　　空军得知此事顿时暴跳如雷：卧槽，海军你们是要造反啊！快点把人给我放回来。
　　海军：人家要的是舰载空优战机，又不是你们空军的‘扫地机’。这歼-15我们是送定了！
　　空军：谁说我们只会‘扫地’的？人家要配套‘霹雳-15’的，这导弹目前只有我们的歼-16能用。你快把人给我放回来，否则我给你们海军没完！
　　海军：歼-15连反舰导弹都能挂，挂个‘霹雳-15’还不是小意思。我们都问过沈飞了，无非就是改改火控的事，用不了多少时间。我们海军对远程空空导弹也是有需求的，正好一起解决了。
　　海空两军一通大吵，陆军都跑来弱弱的说一句，“我说二位，我能不能插一句……”
　　“滚！”海空两军同声斥道：“你又没飞机，就不要说话了！”
　　“谁说我没飞机？”陆军被气得是哇哇大叫，恨不能立刻搞出陆军航空队才好。
　　周青峰跟着‘十六号渔政船’在大海上飘了大半个月。等他靠岸的时候，海军真的以最快速度给他改出了一架能用‘霹雳-15’的歼-15，而且还完成了初步试飞工作。
　　“其实就是把火控改改，其他方面的问题不大。”海军方面给周青峰展示加挂‘霹雳-15’的歼-15，并且当场派出最好的飞行员演练一把‘霹雳-15’超远距离的攻击能力。
　　不依靠预警机，不靠地面雷达指引，仅仅用机载的相控阵雷达，这对战机性能要求不低。做演示的歼-15升空后自己花了点时间在对战区周围进行扫描，锁定三百公里外一架靶机后发射‘霹雳-15’。
　　超过六马赫的高速让‘霹雳-15’只需要几分钟的时间就可以抵达目标附近。大功率主动雷达引导头锁定目标，高爆弹头炸开的万千破片在一瞬间将靶机彻底撕裂。
　　当演示的歼-15降落时，海航的人员还特意解说道：“如果执行空优任务，可以挂两枚远程的‘霹雳-15’，两枚中程的‘霹雳-12’，两到四枚的‘霹雳-8’，这在空战中是绝对足够了。”
　　“我记得歼-15还可以挂反舰导弹的。”周青峰又问道。
　　“没错，歼-15可以挂目前海军全系列的反舰导弹。有需要的话都可以配备。”
　　“好好好。”周青峰连说三个‘好’。
　　海军的人员立刻是喜上眉梢，接下来，呵呵呵……是不是该谈谈用什么抵账的问题了？
　　“我用一架飞机换你们一架飞机吧。”周青峰顺口说出了型号。他这一说，海军方面的所有人员立刻是睁大了眼睛，集体狂喜——好好好，社会主义的及时雨啊！我们目前就缺这玩意。


第1422章 15战16
　　周青峰驾驶为他专门改装的歼-15从兔子东北的沈飞基地出发，直接仗着自己的超大航程转场到位于大海上的‘十六号渔政船’上。
　　飞机检修后补充燃油，周青峰再次起飞冲出岛链。在日美航空监视体系的眼皮子底下，他借助岛屿的掩护打开时空门返回废土。
　　周青峰之前离开废土是在地面，而等他开时空门回来则是驾驶战机咆哮冲天。蓝色的发动机喷焰中可以清楚看到一节一节的马赫环，几十吨的战机迅速爬升。
　　周青峰前往现实世界寻求帮助时，英克雷的F-16刚刚结束对梅里达市的轰炸。他站在城外的荒野中都能听到渐行渐远的轰鸣。
　　理论上来讲，周青峰开着战机出现是不会引起对手注意的。投弹的F-16顶多还有几枚近距格斗的‘响尾蛇’。可万事总得小心，不是么？
　　快速爬升的过程中，周青峰首先打开了机首的光电探头。被动的红外探测手段可以在不引起对方警觉的情况下找到对手，不过他在空中环绕一圈却没有发现任何目标……
　　很显然，对手已经飞出很远的距离了。
　　开雷达吧！
　　周青峰启动了机首的相控阵雷达。兔子这些年电子技术突飞猛进，虽然跟贼鹰还有距离，可比当年的师傅毛熊已经是远远超出了。作为重型战机的歼-15能提供充沛的电力，这让雷达的功率也极其强大。
　　对于F-16这种典型的非隐形三代机，相控阵雷达的探测距离可以达到三四百公里。由于指向正确，几乎是在周青峰开启雷达的一瞬间，歼-15的火控计算机就抓住了目标。
　　根据雷达反射波的特征对比，周青峰眼前的平显上标出了四个正在高速飞行的战机。
　　四个F-16？
　　周青峰一直以为自己只要对付两个就好了。
　　一个最简单的战机编队应该是长机和僚机，就两架。而眼前在距离周青峰大概七八十公里的距离上有两架F-16正在远离，可在大概两百公里外却有另外两架F-16正在靠近。
　　Fuck，这他喵的是不间断的空袭老子啊！
　　想想这两天三个墨西哥师已经抵达梅里达市，这十有八九就是敌人的总攻要开始了。周青峰脸色一沉，心中暗道：这是要置我于死地啊！
　　不管它那么多，现在就是要干一场。
　　周青峰思虑不过两三秒，立刻做出决定。他的机翼下挂着两枚射程超远的‘霹雳-15’，这两枚导弹理论应该夹击一个目标比较保险。
　　可现在对手太多，周青峰只能贪心一把。他操控雷达分配火力通道，锁定最远处正在来袭的两架F-16，目标数据在瞬间注入机翼下的两枚大家伙。
　　一枚‘霹雳-15’从挂架上弹出，带着数百公里时速的惯性跌落一段距离后启动发动机，加速，呼啸，无畏的冲向远方。另一枚‘霹雳-15’也很快脱离挂架，在强大尾焰的推动下速度飙升到六马赫，突射！
　　而此刻在尤卡坦海峡上空，一个英克雷空军的双机编队正在飞行。长机克劳德中校来自德克萨斯州，他曾经是国民警备队的一员，早年间就驾驶F-16在海湾地区服役。
　　对于能在末世再次驾驶F-16升空作战，已经一把年纪的克劳德中校非常自豪。他就喜欢这种操控强势装备维护世界和平和美利坚利益的崇高感觉。
　　“上帝保佑美国！”克劳德在无线电中乐呵的喊了一句，引来僚机和同伴的一阵笑声。他今晚的任务是摧毁墨西哥梅里达市的防卫体系，据说那些废物一般的墨西哥政府军竟然被一群游击队给拦住了。
　　夜航需要全神贯注，不过克劳德中校此刻飞行在一万米的高度，这是非常省油也非常安全的高度。他正在跟归航的机队进行联系，双方还有空聊聊夜宵或者别的什么？
　　僚机在无线电里说道：“中校，我有些腻味这种飞行了。我投掷的炸弹比我们摧毁的目标还值钱。我们为什么不直接攻击哈瓦那？我对那里的‘猫爪会所’已经是闻名已久。”
　　哈哈哈……克劳德中校大笑几声，“别问我为什么？政客总是考虑太多，其实我也想要去踏足哈瓦那去享受一下。我以前可是去古巴旅游过很多回，那里的女郎一个个都热情如火。”
　　说完克劳德中校再次大笑几声，可这次他没能听到僚机飞行员附和的声音。无线电里传出的是同僚疑惑而惊慌的尖叫，“见鬼，这是怎么回事？我被锁定了，雷达告警机在报警。周围有敌人！”
　　雷达告警机在报警？
　　克劳德中校第一反应是他们的战机被地面的防空雷达给盯上了，可问题他们在大海上啊！他们飞过来的一路上都处于己方战舰的保护中，不可能有敌对势力的战舰在活动。
　　这时候克劳德中校的座机也突然响起警报声，全向雷达告警机清楚的显示危险来自正前方！
　　见鬼！
　　密集的警告声预示着暗中的对手已经完成了火控锁定，攻击很可能正在路上。克劳德当即惊出一身冷汗，他大喊一声‘规避’，连忙操控战机翻滚试图脱离。
　　克劳德同时还调整雷达模式，扫描机首正前方——正前方出现三个目标，有两个被识别为友机，还有一个最远处的则是敌人。
　　“Fuck，这家伙居然在两百公里外锁定我们。”克劳德当即冷静下来，他快速的向自己的僚机通报情况，并且把以极快语速联系前方的友机和后方的空军基地。
　　能打两百公里的导弹实在不多，克劳德觉着自己不会太倒霉的。虽然知道极光军团手里有F-22和F-35，可能在这么远距离被F-16的雷达发现，这必然是跟他们一样的三代机。
　　“别害怕，敌人只有一架战机。我们左右分开，从两侧夹击目标。”克劳德中校经验丰富的很。要知道空战也是有战术的，简单的配合就能让对手的一切努力化为徒劳。
　　前方返航的两架F-16也正在横滚，掉头。他们受到的威胁更大，迫切想要进行反制。克劳德想了想，觉着要干掉对面那个莽撞的对手还是要拉到近距格斗的距离。
　　因为这次两个F-16机队出来执行对地攻击任务，带的大多是激光制导炸弹，防身的只有两枚可怜兮兮的‘响尾蛇’。别看‘响尾蛇’纸面最大射程几十公里，可实际上它有效射程才十几公里。
　　“没关系，只要我们配合好，‘响尾蛇’也能干掉那个白痴的。”克劳德在无线电里给队友鼓劲，他已经很多年没有进行空战了，甚至当年在中东的海湾地区也没有击落过任何敌机。
　　“我的热血在翻滚，我的心脏在狂跳，我的心灵在呼喊。赞美上帝，我终于有机会……”克劳德中校正在进行激发士气的战前祈祷，可无线电中忽然传来慌乱的呼叫，是刚刚完成转弯的返航机队。
　　“我是洛克60，我的僚机被击落了，对手装备了中距弹。重复一遍，我的僚机被击落了。我正准备跳伞。”
　　呼喊声没两下就戛然而止，无线电里安静了几秒。后方位于佛罗里达的英克雷空军基地立刻疯了般大喊，不停的询问到底发生了什么事？
　　祈祷誓词才说一半，克劳德中校就呆住了。他盯着雷达屏幕上消失的两个点，喃喃不敢相信地说道：“见鬼，对手装备了中距弹，我们刚刚损失了两架F-16。”
　　而此刻，滴滴滴的雷达告警机还在催命般的叫呢！


第1423章 战斗升级
　　周青峰在射出两枚‘霹雳-15’后，跟着就又射出两枚‘霹雳-12’。前者是超远程空空导弹，后者是中距空空导弹。两种都是主动雷达制导，可以发射后不管。
　　虽然说主动空空导弹具有‘发射后不管’，自主寻找目标的能力，可导弹上的雷达功率终究小了些，处理复杂信息的能力也弱。
　　如果战机的雷达能躲照射一会目标，就能用数据链多提供一会目标信息。可当雷达上显示七十多公里外的两架返航F-16调转机头试图反抗时，周青峰立马也跟着掉头就跑。
　　没办法，身娇肉贵的，怕死！
　　虽然猜测来袭的F-16最多带着近距格斗弹，可怕死的周大军团长不想赌。这也就是为什么他要动用超远程的‘霹雳-15’的原因，就是想远远的干翻对手。
　　而现在敌人的数量有绝对优势，周大爷居然认怂！
　　周大爷这一认怂，对面两架返航的F-16也在雷达屏幕上发现了他。一看这偷袭的家伙居然想跑，两架F-16勇敢的追了上来。然后……然后就被直直飞来的‘霹雳-12’给命中了。
　　谁也没想到这架耗子胆的战机居然一口气射了四发导弹，而且他还是空优配置，带的导弹不是中程就是超远程。
　　击落两架F-16后，周青峰方才调转机头再次用雷达扫描整个作战空域，数据链再次为还在半空中飞的‘霹雳-15’进行制导。这两枚导弹才飞了一百来公里，距离目标还有一段路途。
　　听到雷达告警机的声音越来越急促，克劳德中校一身汗冒了出来。他明白仅仅带着的‘响尾蛇’的自己肯定斗不过对面那架带着中距弹的战机，现在能做的就是立马把炸弹丢了转身就跑。
　　眼下情况不明，英克雷在佛罗里达的空军基地也在要求克劳德中校立刻撤退。两架F-16也不想赌命，轻巧的掉个头就要溜走。
　　可问题是雷达告警机一直不停啊！
　　这到底是敌人的威慑行为，还是真的在制导导弹？
　　克劳德中校觉着自己喉咙发干，尿意上涌，浑身都在战栗。他已经开加力在逃跑了，目前它距离周青峰的歼-15也有一百公里以上，按说这个距离哪怕被中距弹锁定也能逃掉的。
　　在面对面拉近距离的飞行中，‘霹雳-15’也要好几分钟才能射过来。而就在这几分钟的时间里，克劳德的心情就在不断的跌宕起伏。
　　中校始终相信自己还是可以摆脱敌人的，他还想把飞机开回去。可夜空中突然冒出来的火焰却扑杀了他的猜想。
　　当远处的僚机失去联系成为夜空中闪动的小小火花，克劳德终于明白两件事。
　　第一：对手不但有该死的中距弹，还有超级可怕的远程空空导弹。
　　第二；不跳伞是不行了。僚机被灭，接下来瞄准他的导弹应该就在几秒后将要命中。
　　克劳德中校一拉自己座位下的紧急拉柄，爆炸螺栓立刻炸开F-16的机舱盖。跟着火箭弹射座椅嘭的一下喷出火焰，推动座椅从机舱内脱离。
　　中校刚刚弹射出来，就被高空的烈风吹得七荤八素，人事不知。而在他脱离战机没个几秒钟，最后一枚‘霹雳-15’犹如流星般撞上了失去控制的F-16，并将其炸的四分五裂。
　　漫天的火雨慢慢熄灭，整个夜空总算安静下来。
　　一同安静的还有英克雷在佛罗里达州的帕特里克空军基地。这个基地因为靠近‘肯尼迪’航天中心曾经被周青峰的手下洗劫过，却在核弹洗地中幸存下来，现在是威慑极光军团的重要支柱性基地。
　　而现在驻扎此地的英克雷第七战斗机中队全体都呆住了，中队指挥官和一干参谋盯着电子空情板都默然无语。现在无论是雷达还是无线电，基地和前方执行任务的两个战机小队都失去联系。
　　“长官，克劳德中校在失联前似乎成功跳伞了。我们应该派人对他进行搜救。”一名参谋向基地指挥官汇报道。
　　掌控这处基地的是一名少将痛苦的点点头，声音干涩地说道：“向在尤卡坦半岛执行任务的海军舰队求援，让他们派出直升机前往出事海域进行搜索。”
　　命令下达，少将指挥官就跌坐下来。他的思绪在一瞬间混乱如麻，只记得让副官赶紧将目前的战况向英克雷首都休斯顿汇报，而至于接下来该怎么办？他也不清楚。
　　英克雷好不容易恢复了一个中队十二架F-16战机进行战备值班任务。这支部队就是英克雷空军的精华和心头肉。可这几分钟的时间居然就损失了三分之一！
　　消息一路传递到休斯顿，葛雷·科宁总统是在睡梦中被人叫醒的。当得知己方的F-16战机在尤卡坦半岛执行任务时被击落了四架，他当即惊呼道：“谁？现在谁还有这个能力？”
　　费劲心血好不容易倒腾出一支喷气式战机中队，科宁总统阁下就指望靠这么一个中队来获取制空权了。哪晓得这深更半夜的被人切瓜砍菜般削掉了三分之一。
　　英克雷的国防部也对此万分震惊，可简单分析后得出的结论很简单，这可能是从那艘逃走的‘肯尼迪’号航母上起飞的战机。虽然不是F-35，可其战斗力不可小觑。
　　“又是那艘航母。”科宁总统想着就来气。当初英克雷倒霉就倒霉在这艘航母上，被周青峰骗得损失惨重，血本无归。而现在这艘航母显然已经成了大祸害。
　　“那艘航母在哪里？”总统阁下问道。
　　赶来的国防部军官摊开地图，指着墨西哥西海岸说道：“它在我们封锁古巴前就逃里关塔那摩基地，穿过巴拿马运河后远离我们的航空打击范围。”
　　“这该死的维克多·雨果，他太狡猾了。”科宁总统骂了一声。
　　而英克雷国防部的鹰派立刻建议道：“总统阁下，我希望您能批准我们直接打击极光军团的老巢哈瓦那，现在到了必须解决这个势力的时候了。”
　　“你们有把握吗？”科宁总统不是不想解决极光军团，他是担心投入太多影响跟钢铁兄弟会的对峙。
　　“我们刚刚成功完成一架E-3预警机的维护调试工作，也培养了相应的空中指挥机队。有预警机在，我们不会害怕任何挑衅。”英克雷国防部的鹰派人员也是下定决心要给哈瓦那有点颜色看看。
　　深夜被噩耗激怒的科宁总统也禁不住想出一口恶气，“我们可以通过攻击城市逼极光军团的航母出来决战，这次必须解决了讨厌的维克多·雨果。”


第1424章 舍弃
　　“哈哈哈……这帮龟孙子果然没带中距弹！”一口气干翻对手四架F-16，周青峰在自己的战机内乐得像个孩子。
　　以一对四，周大爷实际上有一定的危险。F-16可是非常灵活，返航的两架F-16如果带了中距弹，掉头那一下妥妥就会射几发AIM-120D‘阿姆拉姆’过来。
　　这就好比战场上拼刺刀，装备和士气差不多的情况下，人多绝对赢人少。
　　不过英克雷这次是大意了，过去一段时间极光军团一直只出动螺旋桨战机。按理说挂近距格斗弹的F-16足以应付任何情况，可他们显然是没料到自己会碰到一架歼-15。
　　打完收工，周青峰联络位于墨西哥西海岸的‘肯尼迪’号航母准备返航。而就当他夜间降落在甲板上后，得到的头一个消息却是个噩耗——英克雷发动了报复。
　　“我们刚刚接到报告，哈瓦那遭到弹道导弹袭击。”在航母上的卡特琳娜避开他人，亲自将这个情况告诉周青峰，“英克雷显然是想打击我们的军事力量，他们摧毁了我们位于哈瓦那郊外的两个军火库。
　　被毁的军火库里存放着你弄来的陆军装备，包括火炮，装甲车，雷达，通讯器材。大概一个师的武器弹药全完蛋了。
　　不知道该说幸运还是不幸，我们的伤亡不大。由于军火库远离城市，而且城市实行宵禁。哈瓦那的居民顶多听到爆炸声，却不清楚具体发生了什么？我们目前对外宣布是陆军在进行炮兵演习。”
　　这情况好比一盆冷水浇下来，周青峰深深吸了一口气，又长长的呼出来。他也低声问道：“弹道导弹？英克雷真是家底厚啊，甩手就给了我一巴掌。”
　　“我们分析是M270火箭炮发射的陆军战术导弹，三百公里射程，从佛罗里达的南部可以轻松打到哈瓦那。”
　　卡特琳娜继续低语道：“目前哈瓦那正在进行人员疏散，莉娜有些慌了。她说无人机监控到英克雷的封锁舰队正在靠近，很可能会有舰炮袭城。”
　　这真是当头棒喝！
　　“该死的约翰逊，他到底搞定了没有？”周青峰骂的是正在执行‘东风计划’的原NASA火箭专家，情况越来紧急，他也忍不住要发火了。“他要是再搞不定，我非要枪毙他整个团队。”
　　“你急也没用。”卡特琳娜倒是还沉得住气，“战争就不可能没损失。还有，你不许再回梅里达市了。秦卫东刚刚发来报告，说三个师的墨西哥政府刚刚开始发起总攻了。”
　　战事趋紧，如火如荼。为了胜利，有些东西必须进行取舍。周青峰捏了捏额头，在甲板上来回踱步，他沉思好一会后说道：“我们不能这么被动挨打，得想想办法。尤其是哈瓦那绝对不能乱。”
　　看周青峰神情冷峻，卡特琳娜也面带寒霜地问道：“你想怎么做？”
　　“英克雷显然想获得完整的哈瓦那，所以它目前攻击的是我们在哈瓦那周边的军事目标。如果我们给他们这些军事目标的具体位置呢？”
　　“你想给他们假目标拖延时间？敌人有制空权，可以进行战果评估，这瞒不住太久！”
　　“不，我给他们真目标。他们不是想炸我的军火库么？我当初可不仅仅带了一个师的装备过来，我们还有好几个师呢。”
　　看周青峰决绝果毅，卡特琳娜轻笑一声，“你舍得？那些装备可花了你不少钱。”
　　当初周青峰从以大采购的形式以‘一个师二十亿软妹币’的超低价，从兔子军方手里采购了一堆退役的陆军装备，总共花了他一百二十亿。这其中一半支援给了非洲的同胞，另一半在哈瓦那组建陆军。
　　虽然是以废铁价格采购，可一百二十亿软妹币的总金额还是让周青峰背上一屁股债，后来是倒腾了一批废土装备才把坑填平。而现在他要把这批军火用来当诱饵，吸引英克雷的火力。
　　“大不了我再弄几个师的军火来，继续用各种废土的高科技装备抵债。”周青峰恨恨地说道：“总之军火可以损失，但哈瓦那绝对不能损失。老子现在就这么一个稳固地盘，必须保住。”
　　卡特琳娜点点头，心知这是没办法的办法。她又说道：“你打算怎么吸引英克雷来炸？”
　　周青峰狞笑道：“我们内部不是有几个鼹鼠么？让他们去传递消息。”
　　军团长的命令通过加密通讯传到哈瓦那，一路被送到城市内的‘猫爪会所’。米尔塔此刻正在自己门窗紧闭的办公室内翻看文件。
　　今晚注定是个不眠夜，凌晨时分一阵隆隆巨响从城外传来，期间天空上还伴随仿佛电闪雷鸣的光亮。乍一看像是雷雨，可仔细分辨应该是剧烈的爆炸。
　　由于宵禁，城市内禁止无关人员走动，消息传播更是缓慢，剧烈爆炸引发的恐慌还在控制范围内。可米尔塔还是被闷雷般的声响惊的头皮发麻，只能靠工作来转移注意力。
　　夜深人静的时分响起邦邦邦几下敲门声，米尔塔的秘书从房间外进来，“女士，军团长刚刚亲自下达命令。”
　　已经经过译码的秘电放在米尔塔手边，她抓起扫了一眼，就看到：“立刻秘密控制二号鼹鼠，让其做以下工作……”
　　命令只有简单的几行字，可附属列表却是一大堆。米尔塔不太明白为什么要执行这样的措施，可她知道自己终于要登场了。
　　“通知我们的行动队，要干活了。”米尔塔霍然起身，对秘书说道：“我们能不能跻身上流社会，就看这次行动。”
　　当初马歇尔组建军事情报局专注挑选精英，米尔塔构建的反谍报组织却多是社会的三教九流，城蝇社鼠。
　　这些人都迫切想要改变自己的人生和地位，米尔塔这个连名字都没有的机构对他们有极强的吸引力。
　　米尔塔亲自带队，‘猫爪会所’里开出两辆不起眼的轿车直扑城内的军官住宿区。她用自己‘猫爪会所’管理者的身份让负责住宿区警戒的士兵放行，‘黑纱女士’的名头让士兵很是多看几眼。
　　天还没亮，从米尔塔的车上下来几个风情万种的女人。她们轻松敲开了费诺·伊斯特的房门。
　　“怎么回事？”穿着睡衣的伊斯特还睡眼惺忪，他打量家门口的漂亮女人，“你们是不是敲错门了？”
　　“您点了深夜服务，所以我们来了。”
　　“不，我没有要什么‘深夜服务’。”
　　面对笑颜如花的风尘女子，费诺·伊斯特冷漠的就要关门。可门口的女人却将一支电击器顶在他肋下。电火花啪啪作响，当即将他放倒。
　　“我想你点我们的服务。”带着黑纱的米尔塔缓缓走进房门，看着被自己手下抬到沙发上的二号鼹鼠，“伊斯特先生，你以为我们都是白痴吗？我们很清楚你做了什么，所以军团长阁下让我来问你几个问题。”
　　这夜里听到这么一段话，正浑身抽搐的费诺·伊斯特瞪着眼睛说不出话来，心里头一阵冰凉。


第1425章 这次要反舰
　　轰轰的炮声不绝于耳，整个哈瓦那都在爆炸中瑟瑟发抖。莉娜·福克斯被迫从国会大厦的地下防空洞转移，前往原本古巴军方在城外修筑的防核工事。
　　古巴曾经是冷战前沿，苏联给过古巴巨量援助。深入地下的空间虽然安全性有保障，可年久失修的阴冷工事内却像个囚牢，没有电，没有水，没有通讯，甚至连通风设施都是近期才重新安装的。
　　地下空间很安静，应急灯的照耀下，狐狸小姐的脸色惨白惨白。她身边跟着的随从不多，可都人心惶惶。她当初就因为防核工事缺乏和外界的沟通而拒绝搬进来，可现在却容不得她愿不愿意了。
　　为了打赢在尤卡坦半岛的战争，夺取通往北美大陆的通行权，周青峰毅然发动了对英克雷F-16机队的奇袭。而因此暴怒的英克雷失去所有耐心，直接把怒火投放在极光军团的老巢上。
　　位于佛罗里达南部海岸的一支M270火箭炮部队首先发威，敲掉了哈瓦那之前暴露的一个郊外军火库，防守军火库的古巴连队百来人全体牺牲。
　　紧接着负责封锁的英克雷海军舰队开到了哈瓦那的港口外，堵着门进行炮击。哈瓦那炼油厂被敲掉了，修船厂被敲掉了，陆军司令部被敲掉了，国会大厦被敲掉了，机场被敲掉了。
　　都是外科手术般极其精准的打击！
　　全城为此而惶恐。
　　莉娜目前听到的每一声震动都是海军重炮在轰击，英克雷在墨西哥湾的海军主力是两艘‘阿利·伯克’驱逐舰，MK45舰炮的弹舱里存有六百发炮弹，足够把整个哈瓦那轰个天翻地覆了。
　　英克雷的突然发飙给极光军团带来一场灭顶之灾。由于指挥体系在疏散过程中被打散失去联络，军团内有的悲观派甚至甩开高层向英克雷发电投降。
　　一时间整个军团怪相纷呈，一部分意志不坚定的人纷纷跑出来作乱。关键时刻要稳住局势的只能靠周青峰从非洲带来的十万同胞了。
　　肃清作乱人员，维护城市秩序，在炮火中抢救军团人员和物资，当英克雷开始炮击时，开着各种装甲车辆的中国人在城市中四处巡逻。虽然他们人数不多却稳住了人心，尽可能的保住军团元气。
　　根据莉娜在地下工事内收到的零星消息，在遭遇大难面前，有这批中国人勇敢站出来，整个军团的士气还是维持住了。
　　正因为有周青峰的这支同胞在，军团内的古巴人也好，早期被胁迫来的美国人也好，作为难民被收容的其他人员也好，绝大多数人都取得一个共识——不管今后如何，眼下不能乱，一乱所有人都要遭殃。
　　可莉娜知道，‘不乱’的背后是周青峰的安排在起作用。英克雷收到了来自军团内鼹鼠的报告，不管是空袭还是炮击都指向了军团的军事设施。
　　因为炮弹和炸弹没有落在居民区，人员损失还在承受范围内，这才是军团没有崩溃的重要原因。
　　“可这是我的城市，我的地盘，我的家园，这里是我花费两年多的心思建立起来的。”听着隆隆炮声，待在地下的狐狸小姐心里恨的钻心的疼。她别的都能容忍，就是不能容忍有人夺取她的地盘和权力。
　　可眼下这种情况还要持续多久？军团又能坚持几天？莉娜不知道。她甚至跟周青峰的联系都断绝，根本不知道自己最大的依靠到底在干什么？
　　而实际上周青峰此刻也在担心哈瓦那，担心莉娜等人的安危。英克雷的反应虽然在意料之中，可仅仅一天的反击力度就几乎把军团过去两年积累的家底给干掉大半。
　　“你在心疼？”在‘肯尼迪’号的舰桥内，偶尔有零星的消息从哈瓦那传来。卡特琳娜就坐在周青峰身边，一身戎装的悍妞盯着男人铁青的脸。
　　“要说不心疼是假的。”周青峰努力让自己平静，“可正如你所言，战争就没用不付出代价的。眼前这个代价我还付得起。”
　　“放心，你能撑得住。这点损失不算什么。”卡特琳娜抓住周青峰的手，紧紧握了握。两人默默无声坐着。
　　过了会，航母上的地勤人员赶来报告道：“长官，您的那架战机已经重新加满油了。不过我们没办法对它进行维护，发动机什么的也不清楚状况如何。”
　　这年头地勤维护人员比飞行员还宝贵，比如英克雷那支宝贝F-16中队的后勤保障能力完整无损，随随便便就补充四架战机和相应的飞行员。他们甚至还多补充了一点人员和战机，战斗力不减反增。
　　而周青峰这边就苦逼多了，顶多加加油，其他的维护完全干不了。他也摆摆手说道：“应该没什么大问题，这架飞机刚刚有过维护，发动机还运转良好。关键是弹射别出错了。”
　　周青峰抓着自己飞行员头盔，跟卡特琳娜轻轻贴脸告别后就前往甲板登上他那架歼-15。牵引车把飞机带到弹射器前，地勤将电磁弹射器的挂钩连上前起落架，他则开始稳住刹车，发动机开加力。
　　等着地勤确定一切就绪，挥手间战机被猛然扯动向前。几十吨的战机被加速到两三百公里每小时，带着狂风飞向天空。
　　而周青峰驾驶歼-15飞出‘肯尼迪’号一段距离后，再次以极快的速度打开时空门返回现实世界，又驾机降落到‘十六号渔政船’的甲板上。
　　周青峰驾机离开时是可是全副武装，载满油弹的。可等他回来，机翼下少了两枚‘霹雳-15’和两枚‘霹雳-12’。航母上的官兵都被吓傻了——这家伙把导弹弄哪里去了？
　　“发射了呗！”周青峰如此平淡回应。
　　可让航母人员惊讶的还不止于此。
　　周青峰这架歼-15是特制的，前起落架上有专门为弹射起飞安装的挂钩。这还是以周青峰提供的资料，按‘福特’航母上电磁弹射器的要求设计的。
　　因为这个装置在‘十六号渔政船’上显得特别，地勤人员还难免关注一二。可刚刚周青峰起飞时，弹射挂钩还是初始状态，可现在回来上面就多了个被巨大力量弹射的应力拉痕。
　　这怪人开飞机出去一趟，怎么感觉像是被弹射过？
　　“哎呀……这种细枝末节的问题就不要再问了。”面对好奇的官兵，周青峰只是摇头。他对与其联络的海军人员要求道：“来来来，帮我想想办法。这次要对付‘阿利·伯克’级驱逐舰，有什么反舰武器都拿出来吧。”


第1426章 孤独的骑士
　　目前兔子家最好的反舰导弹是什么？鹰击12呗！
　　全程超音速飞行，末端最大速度四马赫，高弹道最大射程超过三百公里。惯性加卫星再加末端主动雷达制导。两百公斤的半穿甲战斗部，只要命中就可以轻松报销一艘万吨以下的主力舰。
　　这玩意就是给鹰酱家的各种大舰准备的。
　　不过贼鹰也不是吃素的。‘阿利·伯克’上的‘宙斯盾’系统都发展到第七代了，‘标准-3’防空导弹的最新型号甚至能用来防御弹道导弹，‘标准-6’用来拦截战机和反舰导弹的能力也超强。
　　兔子的海军人员还没从周青峰射了四发空空导弹的惊讶中缓过来，接着就听到他要对付‘阿利·伯克’。大家看他简直就是跟看到神经病差不多。
　　这要求上报到军方高层，同时‘渔政船’上就有海军的军官从专业角度跟周青峰进行探讨——现在战争都是体系作战，一架歼-15带上‘鹰击-12’也很难对付‘阿利·伯克’。
　　“首先一点，光预警机这一关就过不了。”
　　周青峰降落后，就在‘渔政船’的食堂大吃大喝。他来历神秘，可驾驶技术不赖，之前空战演练把几个老手都坑过。此刻他身边就坐着几个专业的参谋和飞行员，边吃聊天。
　　作为最大的‘美分’，兔子海军面对着巨大的军事压力。日韩两家在东亚怪物房里都不是善茬，还有个贼鹰站在他们身后维持着第一岛链的封锁。
　　如何对付‘阿利·伯克’，这可是兔子海军的参谋们琢磨无数次的事。周青峰只提了个开头，后头就有人自动把话接上了。
　　“嗯……敌人没有航母，可以不考虑舰载预警机。”
　　“可陆基的预警机，反潜机，电子战机也少不了吧？”
　　“陆基啊，有一个中队的F-16。不过你们说得对，了事从宽，说不定敌人就派出预警机了。”
　　“有陆基预警机在，四百公里外就能发现歼-15，基本上就没办法靠近‘阿利·伯克’。这是为什么我们要发展隐形战机，就是为了穿透敌人的防空网发射远程空空导弹干掉敌人的高价值目标。”
　　众人的讨论有点玩笑。不过周青峰吃得肚子溜圆却是眉头紧皱。他当天住在军舰上，夜里返回了一趟废土呼叫藏身在墨西哥城的马歇尔，要求对方尽快获得目前哈瓦那前线的最新战况。
　　马歇尔现在全家都在周青峰手里控制着，不卖死命都不行。他想尽办法联系自己在英克雷国防部的朋友，收集和分析了大量情报，把当前英克雷前线的状况告诉周青峰。
　　一个优秀的间谍可以改变战局！
　　收到情报的周青峰简直是如获至宝，虽然马歇尔送来的是前线海空多支部队的零碎通讯信息，而且大部分都是瞎扯闲聊。可其中却包含不少部队调动和补给需求之类的内容。
　　周青峰把‘肯尼迪’号航母上所有参谋全部拉过来逐条分析，他们仅仅花用了两三个小时就拼凑出整个英克雷在哈瓦那前线所有部队的调动迹象。其中有几个很重要的内容：
　　其一，哈瓦那前线两艘作为主力的‘阿利·伯克’驱逐舰中，‘詹森’号头一天的对岸攻击中就打空了所有的主炮炮弹，它正申请返回佛罗里达州的军港彭萨科拉补给炮弹。
　　其二，指挥舰队的英克雷指挥官一直在向英克雷国防部抱怨，说两艘主力驱逐舰上的舰员还缺乏训练，在游行般的战斗中出现大量低级错误。
　　其三，英克雷确实在佛罗里达部署了一架E-3预警机，可这架预警机现在忙不过来了。
　　“‘詹森’号申请两架F-16对它进行护航，从它发申请的时间上看，这艘‘阿利·伯克’此刻应该就在返航的路上。而另一艘‘布莱克’号还在哈瓦那。你们觉着那架E-3预警机会照顾那一艘？”
　　周青峰在海图上标出了自己猜测的敌人军舰分布图，还画出了英克雷预警机的盯梢范围。他回头看向卡特琳娜，又看向被召集来的一般参谋。
　　这有点带下赌注的性质。如果周青峰手头的空中力量足够，自然可以袭击两个目标，可现在只有他一个人驾机出战。
　　思索片刻，卡特琳娜开口道：“我们不赌，我们开两架战机去。”
　　“两架？”周青峰反问道：“哪来的两架？”
　　“我们航母上还有几架EA-18G，我也学过如何操控。我跟你一起去，你应该用得着EA-18G强大的电子战能力。”卡特琳娜说道。
　　相比需要装油装弹进行大量地面测试的战斗机，主要挂电子吊舱的EA-18G稍微好伺候些。周青峰之前就驾驶一架EA-18G在现实世界把越南猴子吓的全国恐慌。
　　“可你还缺个驾驶员。”周青峰前次驾驶EA-18G是带着个机械臂操作后舱的电子设备。而现在能提供机械臂的那帮人都躲在哈瓦那的某个防空洞里呢。
　　这次一堆参谋中有人举起手，“我想我可以驾驶EA-18G，虽然不是很熟练，但飞上天还是没问题的。”
　　举手的是周青峰从非洲带回来的空军司令陈瑞，这个曾经的富二代也享受周青峰提供的嗑药福利，在航母上干得如鱼得水。
　　“你会驾驶EA-18G？”
　　“之前航母还在关塔那摩时，我就完成了地面的虚拟训练想要驾驶一把F-35C。只是F-35C被封存了，我就开着EA-18G过了过瘾。”陈瑞耸耸肩，乐呵笑道：“我是空军司令，应该有这个权利吧。”
　　“当然。”周青峰大笑起来，关键时候还是自己人靠得住。
　　两架战机，其中一架还是电子战机，这让周青峰的负担大大减轻。一个新的作战计划立刻在他的命令下展开，陈瑞开始和卡特琳娜演练驾驶EA-18G，他自己则在待够一天后又返回现实世界。
　　“我要‘鹰击-12’，挂上足够的‘鹰击-12’，尽可能的多。”周青峰一回来就要求演练使用兔子家最新最狠的反舰导弹，他甚至不顾海军人员的苦心劝告，死活就要这玩意。
　　没人能劝得了周青峰，他甚至开口要在歼-15上挂四枚‘鹰击-12’。这坚定的态度让萧金浪也只能反过来做海军方面的工作，最后还是让他在歼-15机身的重载挂架上挂上了两枚‘鹰击-12’。
　　‘鹰击-12’单枚重量超过两吨，挂上两枚后歼-15就显得非常笨重。为了带上足够的油量进行飞行，周青峰甚至取消了其他防卫用的空空导弹。
　　当完成足够的反舰训练后，周青峰就开着仅仅挂两枚‘鹰击-12’的歼-15从航母滑跃起飞，像个孤独的飞行骑士杀入茫茫天空。


第1427章 扑空
　　受地球曲率影响，地面或海面的雷达对于低空目标只能保持大概四十公里的监控距离。而预警机则可以在空中看到三百五十到四百公里远的距离。
　　就在周青峰琢磨英克雷的预警机会在照顾那一艘‘阿利·伯克’级驱逐舰时，英克雷的空军人员却比他想象的大胆的多——他们把预警机推进到了尤卡坦半岛上空。
　　在预警机上充当空情军官的正是前两天被周青峰用‘霹雳-15’击落的克劳德中校。这个老中校在跳伞后坠入海中，靠自带的充气救生艇支撑到救援船只的到来。
　　而在返回佛罗里达的空军基地后，克劳德中校对自己被击落的经历倍感羞恼。他在跳伞时身体受到些冲击，休息两天后短时间不能再次驾驶F-16，于是他干脆到E-3预警机上担任空情指挥工作。
　　恼怒的克劳德中校发誓要对极光军团还以颜色，他调来了整整八架F-16。六架挂载了射程接近两百公里的AIM-120D，两架携带了‘LRASM’远程反舰导弹。
　　‘LRASM’是美军专门为攻击海上高价值目标而研制的利剑。其射程高达八百公里，而且高度智能化，只要发现目标就可以自主飞行直至摧毁目标。它可以在防区外发射并且隐身突防，对军舰威胁极大。
　　克劳德中校之所以带着这种凶狠的武器，是因为英克雷高层已经无法忍受极光军团继续控制‘肯尼迪’号航母。在目前哈瓦那明显撑不住的情况下，他们生怕这艘航母逃跑，所以打不沉也要把它打残。
　　F-16带上副油箱后作战半径可以超过两千公里，完全可以从佛罗里达飞抵墨西哥西海岸。经过近期一段时间的作战分析，这片区域被认为是‘肯尼迪’号航母的活动区域。
　　克劳德中校此刻就在飞行的E-3预警机机舱内，盯着雷达屏幕看着空域和海域地图，琢磨着要如何找到目标。他的打算是越过尤卡坦半岛进入墨西哥西海岸，利用预警机上的相控阵雷达搜索整片海域。
　　八架F-16作为E-3的贴身护卫，理论上完全可以阻挡任何袭击。而有预警机在，机队不怕任何偷袭。只要发现目标，这次任务绝对能成功。
　　“击沉一艘航母，这可是一名飞行员一身最荣耀的时刻。在过去的几十年里，可没有任何一艘航母被击沉，今天我这是要开创历史啊！”
　　克劳德中校觉着自己简直是被上帝眷顾，前次被迫跳伞完全是因祸得福。眼前这是可以名垂青史的任务啊！
　　要知道现在的极光军团就是没牙的老虎，最后最重要的装备就只剩下那艘航行在大海上的十万吨战争巨兽。当初英克雷为了得到这艘战争巨兽被周青峰坑的大出血，现在居然到了要摧毁它的地步。
　　眼看极光军团在古巴就要撑不住了，英克雷生怕军团骨干搭乘这艘巨舰逃离，想着干脆击沉或击伤它算了。
　　总之绝不能让维克多·雨果这个祸害再逃掉，英克雷上下已经被这个家伙折腾的够呛，为了干掉他甚至都不要那艘宝贵的航母了。
　　现在克劳德中校就带着一支强大的空中打击力量杀了过来，这次他是打起十二分精神，绝不大意轻敌，一定要为美利坚除掉那个恶魔。
　　在穿越尤卡坦半岛时，佛罗里达后方的空军基地发来信息，要克劳德中校是否去一趟梅里达战场。正在梅里达作战的三个墨西哥师正跟墨解阵的军队打的难解难分，死伤惨重。
　　墨西哥混编第一师的布列尼塔少将甚至在无线电中哀求道：“我们一个营一个营的投入到梅里达的巷战中，无数的人死在该死的街道和房屋里头。我们全师已经伤亡过半，你们来扫射一下地面也行啊！”
　　对于地面上墨西哥政府军的哀求，克劳德中校没有丝毫反应。他直接拒绝了这份声泪俱下的求援，脑子里只有一个目标，那就是航母！航母！航母！
　　给陆军扫地能建立什么功勋？我们要干的是干掉一艘航母！
　　带着激动的心情和伟大的使命，克劳德机队在空中连续飞行了三个多小时终于抵达墨西哥西海岸。E-3‘望楼’预警机机背上的雷达扫视周围几百公里的海域，所有人员都睁大了眼睛，结果……
　　连跟毛都没看到！
　　咦……怎么会没有？
　　克劳德中校带着机舱内的空中指挥人员一个劲的盯着雷达屏幕，每一个像素点都瞧一遍。可不管是海面还是陆地，整个墨西哥西海岸就只有他们自己的九架飞机。其他地方空空荡荡！
　　航母呢？
　　没道理啊！
　　昨天极光军团的螺旋桨舰载机还在空袭梅里达市外围的墨西哥政府军，他们今天怎么就不在了？
　　这帮孙子不在这片海域，他们能去那里？
　　反舰作战，最关键的不是导弹射多远，更不是导弹威力有多大，而是如何在茫茫大海上找到对手。过去美国人有卫星，有庞大的空中监控体系，有各种各样的传感器载具，可现在这些东西都没有了。
　　克劳德中校带着满腔热情杀到墨西哥西海岸，可现在一个个疑问在他和部下的脑袋里冒出来——最关键的就是那艘十万吨的航母跑哪儿去了？
　　“爬升，扩大搜索范围。”克劳德中校不甘心啊。他命令E-3飞到一万两千米的升限，这样雷达可以看到尽可能远的距离。
　　可还是没有啊！
　　那艘航母隐形了不成？
　　跟着E-3来的八架F-16全场打酱油，绕着自家老大来回转圈。驾驶飞机的飞行员在无线电里问了一次又一次——老大，现在怎么办？
　　“你们也对外扩大搜索范围。”克劳德中校不甘心的命令道。八架F-16只能各选一个方向继续朝外飞一段距离，开启雷达向外搜索。
　　不过从佛罗里达飞过来，差不多已经到了F-16的作战半径极限。大概又飞了两三百公里，整个机队依旧是一无所获。克劳德中校满怀信心的兴冲冲杀过来，结果扑了个空！
　　有没有搞错？
　　“这该死的维克多·雨果跑那里去了？”深受打击的克劳德中校几乎要暴怒了。可他手下的F-16现在必须返航，否则就没办法安全降落了。
　　上帝啊，为什么会这样？克劳德中校真是死活想不明白，‘肯尼迪’号航母怎么就无缘无故的消失了呢？
　　真是乘兴而来，败兴而归！


第1428章 低空突袭
　　墨西哥西海岸确实是‘肯尼迪’号航母近段时间的活动范围，卡特琳娜在这里指挥舰载机联队多次袭扰墨西哥政府军。可这次克劳德中校带队杀过来却扑了个空。
　　航母到底那里去了？跑了呗！
　　周青峰决定带两枚反舰导弹去灭了炮击哈瓦那的‘阿利·伯克’，为了增加保险系数而决定再带上一架EA-18G。这次航母离开墨西哥西海岸就是因为这架EA-18G。
　　‘咆哮者’什么都好，先进，强大，神秘，令人望而生畏。它是美军军演中唯一能对抗F-22的三代机。可这种飞机有个从娘胎里带出来的毛病——它是个可爱的小短腿啊！
　　说到F-18系列战机这个短腿的毛病，美国海军简直就是要哭晕过去。当年F-14被逼着退役时，海军的飞行员恨不能吊死国会山的那些废物老爷。因为舰载机一定要用重型，两架轻型也比不上一架重型。
　　航母就是靠飞机撑场子的，飞机不行还打个鬼。F-14能在四百公里的航母警戒圈外飞很久，换F-18出去转一圈差不多就要回家了。这样不但起不到威慑作用，还平白增加航母地勤人员的工作强度。
　　为此美国海军硬逼着麦道公司把‘大黄蜂’放大一圈整成了‘超级大黄蜂’，奈何‘面多加水，水多加面’，这腿短的毛病死活改不了。
　　EA-18G也是从‘超级大黄蜂’改进而来，照样腿短，没办法完成从墨西哥西海岸飞到哈瓦那再返回的任务。
　　为此周青峰在定下作战方案后就驾驶歼-15带着EA-18G转场到关塔那摩进行加油。他同时命令航母高速机动，又穿过巴拿马运河返回加勒比海域待命。这情况下克劳德中校自然就扑了个空。
　　而就在克劳德中校悻悻而归的同时，带上两个副油箱，三个电子吊舱的‘咆哮者’从关塔那摩起飞。负责驾驶的陈瑞直接飞向高空，后座的卡特琳娜开启翼尖的战术接收机开始无线监听。
　　相比主动的开启雷达扫描，被动的无线监听更能隐蔽的发现目标。目前的电磁环境相当干净，能远距离的找到一些很明显的信号。比如从远方反射而来的雷达波束。
　　“维克多，有一件奇怪的事。”卡特琳娜在无线电中说道。
　　周青峰驾驶的歼-15就跟在‘咆哮者’后头，听到卡特琳娜的通话后‘嗯’了一声，“什么奇怪的事？”
　　“我接受到了E-3的对外雷达信号，还有它的无线电通讯。可你知道它的方向在哪里吗？”卡特琳娜小小买个关子。
　　“它不在佛罗里达海峡？”
　　“不在，它在尤卡坦半岛。”
　　“嘶……英克雷的混蛋好大胆，他们这是冲着我们的航母去的。”
　　周青峰也是惊出一身冷汗，想不到自己临时转移航母竟然躲过一劫。而冷汗过后他却激动地问道：“E-3不在佛罗里达海峡，那么堵在哈瓦那门口的英克雷舰队就没人守护他们的天空了。”
　　“不一定，至少会有两架F-16。”
　　“这总比面对驮着大圆盘的预警机强，这下我们可以近距离发起攻击了。一定给英克雷的军舰一个惊喜！”
　　没有讨厌的预警机盯着，周青峰的行动难度大幅降低。他当即决定在逼近哈瓦那四百公里后就开始低空突防，拉近到一百公里内发射‘鹰击-12’。
　　而此刻在哈瓦那的港口外，‘阿利·伯克’级的‘布莱克’号驱逐舰正有一发没一发的用舰炮轰击哈瓦那的城区。目前炮击已经持续了两天，整个极光军团的政府和军事体系几乎都快被打烂了。
　　英克雷也不想接手一个烂摊子，还是保留了哈瓦那的居民区和工商业体系，这样才能收益最大化嘛。至于城区内的‘猫爪会所’，军舰上那些官兵更是连跟毛都不舍得让它伤着。
　　‘布莱克’号甚至在民用无线电频率中公开进行广播，要求哈瓦那城内的居民保持安定，维持秩序，英克雷马上会从邪恶的极光军团魔爪下把他们解救出来。
　　而在‘布莱克’号的战情室内，舰长正拉着值星官在打牌，雷达部门的操控员甚至在跟人聊天，压根没有盯着雷达屏幕。舰上所有人都觉着自己头顶上还有两架不断盘旋的F-16，自然是万事大吉。
　　可F-16也不可能一直盘旋，飞了一段时间后就返回佛罗里达的空军基地了。
　　反正这两天极光军团都是‘打不还手，骂不还口’，少数上岸的特种部队也报告说‘整个城市都陷入瘫痪，军团高层不知所踪’。
　　看样子胜局已定了，不是么？
　　雷达操控员正跟人说笑话，哈哈几声目光扫过监控屏幕。只看到屏幕上在大概两百公里外有个亮点在靠近。他皱了皱眉头嘀咕道：“我们头上的F-16怎么跑这么远？还只剩下一架了。”
　　心里有疑虑，雷达操控员就让通讯军官问问头顶的飞行员到底怎么回事？可等通讯频率接通一问，F-16的飞行员说‘燃油快要耗尽，下一波要在一小时后才来’。
　　不对啊！
　　眼前这架从南面来的是什么？
　　“舰长，我可能发现了敌机！”雷达操控员激动的嚷嚷了一嗓子，把战情室内正在打牌的几个高级军官给吓一条。
　　听到发现敌机，所有人都惊慌跑动。‘布莱克’号的舰长怒吼一声，“启动防空预案，锁定目标后把它打下来。”
　　之前战斗机中队被人一下削掉四架战机，这倒霉催的损失在英克雷内部都成笑柄了。可眼下舰队发现敌机，乱糟糟的程度不比空军好到那里去。
　　军舰上的雷达部门刚要恢复战时状态，可他们很快发现自己的火控雷达受到电磁压制。一堆人在惊呼‘我们无法锁定目标’。
　　不但雷达无法锁定目标，军舰上的通讯部门也发现自己使用的频谱被人干扰了。通讯数据链里充满杂音，对手这一招看着就是熟悉己方装备的针对性干扰。
　　正在慌乱之际，雷达部门再次传来惊骇的喊声，“导弹来袭。距离我们只有三十公里，测速达到四马赫，已经进入末端冲刺阶段。”
　　这是典型的低空突防战术，虽然在有预警机有相控阵雷达的时代这种战术已经无效。可现在预警机不是不在么。
　　舰上的防空部门这会乱成一锅粥。这生死时速的一刻，几乎没人做出正确反应。正常海军军舰需要三年才能形成有效战斗力，可英克雷重新组建的海军才成军一年，远远没到从容应对敌人的地步。
　　舰上所有人只能眼睁睁的看着雷达屏幕，一前一后两个亮点正在高速接近，直至和自己的军舰发生撞击。


第1429章 找乐子
　　天空阴沉，海风呼呼，波涛从远处一浪一浪的冲来，撞在岸边碎成水花。哈瓦那港口附近的岸堤上坐着四个少年，正心情沉重的看着不远处正在开火的军舰。
　　英克雷的军舰堵门，就在哈瓦那港口外用舰炮轰击。他们一开始在四十公里外进行炮击，然后慢慢的靠近。三十公里，二十公里，十公里，五公里，最后就大摇大摆停在大概一两公里外。
　　伴随着军舰的靠近，是哈瓦那及其周边大量军事设施和政府机构被摧毁。由于大海上已经没有任何东西可以威胁到那些军舰，他们非常大胆的拉近距离，只为继续炮击陆地上的纵深目标。
　　不过舰炮没有瞄准城市的民用建筑，市民的安全还算有所保障。四个少年是从学校偷偷跑出来的，他们在岸边看着不远处的军舰，一个个神情黯然。
　　四个少年都是当初极光军团从北美大陆收容来的，一年多的时间让他们都已经习惯了哈瓦那的生活。看着舰炮开火，一贯多嘴的贝贝尼长叹一声说道：“军团真的要完蛋了吗？我们接下来该怎么办？”
　　“我想英克雷大概会占领哈瓦那吧，至于我们……不知道。”矮个的约翰木然说道。
　　“说不定我们能生活的更好呢？”舒尔茨耸耸肩，试图让同伴们心情好些，“至少我们现在知道英克雷的实力比军团强大的多。”
　　瘦高个的小哈里斯在海边恨恨的朝军舰丢石头，听到舒尔茨的话后不悦地说道：“英克雷是比军团强大，可英克雷却不会比军团仁慈。我父亲多次前往英克雷的领地，他看到的景象可没你想象的美好。”
　　小哈里斯的父亲是军团外交部特别行动队的，经常外出执行任务。小哈里斯能从父亲那里知道很多很多关于外界的信息。
　　其实不需要老哈里斯的过多描述，这两年来不断有大陆上逃过来的难民，北美的情况并不是什么秘密。哈瓦那的所有人都知道，北美大陆两个巨头确实势力强大，可他们对社会底层却不是那么友好。
　　可现在极光军团完蛋了，哈瓦那在英克雷的武力下几乎毫无还手之力。城市里的人暂时还没什么生存之忧，可对未来却失去了信心——以后谁来照顾在末世流离失所的人们？
　　“看，英克雷的人又来了。”贝贝尼手指大海，高声喊道。
　　一艘小快艇正在马达的推动下朝港口方向快速靠近，艇上是七八个全副武装的英克雷士兵。这些士兵是‘布莱克’号上搭载的海军陆战队，目前的任务是在军舰炮击时潜入城市进行状态评估。
　　由于极光军团的武装力量全面退缩，根本不予抵抗，这些英克雷的士兵在舰炮的威慑下来去自由，简直如入无人之境。
　　小快艇靠岸，跳下来的英克雷士兵开头还以警戒队形相互掩护。他们很快就确认这海岸上压根没有防卫力量，只有四个看起来呆呆的少年。
　　“哈哈……看这些可怜的孩子，你们是不是在这里等了我们一天了。”一个壮硕的英克雷大兵斜跨步枪走上前来，伸手摸摸贝贝尼的脑袋笑道：“好吧，我知道你们需要什么。”
　　壮硕大兵从口袋里摸出一根能量棒朝贝贝尼晃了晃，“孩子，你是饿了吧？你肯定饿极了，你早就盼着我们来，对不对？哈哈哈！”
　　看能量棒在自己眼前晃来晃去，贝贝尼的手抬了抬想一把抓住。可壮硕的大兵却朝回一抽，让贝贝尼颇为尴尬，也惹得一起上岸的其他英克雷士兵大笑不已。
　　小哈里斯看不过去了，低声喊道：“贝贝尼，你别再那里丢脸了。没发现他们在戏耍你么？”
　　贝贝尼脸色一红，默然后退。壮硕的大兵又看向出言提醒的小哈里斯，板着脸走过来喝道：“孩子，你似乎对我们不太友好。”
　　壮硕的士兵面目凶恶，可小哈里斯是军人的子弟，他站直了身子不想给自己父亲丢脸。而他的同伴连忙上前把他硬拉回来。
　　最小个的约翰还主动站到壮硕大兵面前，缓和气氛地笑道：“先生，你们是来解救我们的吗？”
　　“当然。”壮硕的大兵傲慢的冷哼一声，“我以前觉着极光军团还挺强大的，现在才知道所谓的军团不过是一坨狗屎。休斯顿的官僚都被骗了，还是我们军人更直接，一下就戳破所谓的强大军团。”
　　上岸的英克雷士兵完成整队，他们要向城市进发，近距离评估当前哈瓦那的状况。他们将向英克雷高层提交最直接的报告，这决定着后续英克雷的行动。
　　“嗨，小子。”壮硕的大兵将手里的能量棒丢在贝贝尼身上，带着嘲讽的表情笑道：“给我们带个路吧，我们对‘猫爪会所’很感兴趣，那里的姑娘应该都还在，对不对？我们想起那里找点乐子。”
　　看着掉在地上的能量棒，贝贝尼再次后退两步，有些惧怕的摇头道：“抱歉，会所关门了。那里的女人都被组织起来照顾城里的居民，她们不是让你们找乐子的对象。”
　　“看样子，你们这几个小子都不太老实。”壮硕的大兵有些恼怒，他大步走向贝贝尼喊道：“快把那根能量棒捡起来。我又不是要睡你妈，让你带路，你就给我带路。”
　　大兵的威慑之下，贝贝尼只能缓缓弯下腰，他的同伴都站在一旁替他感到难过。捡起能量棒的贝贝尼走前几步就要开口说话，可从城市内的方向忽然响起一阵雷鸣般的轰隆声。
　　海岸边，无论是士兵还是少年都是一惊，纷纷抬头看向声音传来的方向。可天上这时已经出现一道明显的尾焰轨迹，这条轨迹在声音传来之前就从遥远的陆地直射大海。
　　众人还没搞清楚怎么回事，第二道尾焰迅疾出现，一闪而过，跟着又一次雷鸣大做。人们这才意识到这是超音速的导弹，轰鸣声远远滞后。
　　整个响动不过两三秒，这时人家才顺着尾焰的轨迹看向大海，而大海上这时也正传来更加巨大的爆炸声。在他们扭头之前，一直在炮击城市的那艘军舰被一前一后两枚导弹命中。
　　导弹的威力极其巨大，第一枚导弹就把近万吨的军舰从海水里炸的跳了起来，爆开漫天的火焰。第二枚导弹的威力几乎将舰体从中间折断，落下的军舰再重重砸在海面上，翻起冲天的水花。
　　整个过程中，军舰毫无反应。被重创后很快又发生剧烈爆炸，似乎是舰体内的弹药被引爆，好像节日的焰火般冒出一团团的火光。
　　大量的海水从导弹炸开的破洞灌入，舰体很快倾斜，侧翻，露出鱼肚般的船底和螺旋桨。刚刚还威武霸气的强大舰艇转眼就成了废铁。
　　这一幕是如此的惊天动地，以至于海岸边的人们全部目瞪口呆。刚刚还要到城市内去找‘猫爪会所’的大兵们都变得跟木头似的，就好像看到世界末日般震撼。
　　过了十几秒，众人都是久久失语。只有贝贝尼原本哭丧的脸忽然傻笑，他对壮硕的大兵低语道：“你们还要去找乐子么？”
　　还找个鬼乐子，这下不知道是谁的前途未卜了！


第1430章 王师你怎么了？
　　在‘布莱克’号被击毁前，哈瓦那城内的乱象已经达到某种极致。这其中跳的最欢快的当属曾经被周青峰打压过的费德罗将军。
　　作为差点就成为古巴之王的男人，费德罗将军等这一天已经很久了。当他听到英克雷的舰炮轰鸣时，整个人兴奋的又酥又麻，战栗到要高潮！
　　当极光军团为避免更多损失而收缩时，费德罗将军带领自己仅剩的几个手下‘挺身而出’。他在城内大肆招兵买马，直接抢占已经空无一人的哈瓦那码头，就等着英克雷王师上岸呢。
　　城内有正规的军团武装人员在疏散居民，只有少数最底层的人希望能舍命求一条发达之路。不过费德罗在两天时间也聚拢了数千人，势力也不能说小了。
　　虽然人手不多，武器奇缺，可费德罗将军却信心十足。随着军团内撤，政府和军事机构不断被摧毁，他想尽办法派人到城内大肆宣传，企图让居民们转而支持他。
　　费德罗将军不断在无线电中向英克雷方面表示投诚，并且派人联系在海上炮击的军舰。他不断夸大自己当前的实力，并且通报军团的各种惨状，还强烈要求承认他在哈瓦那的地位，建立正式的双边关系。
　　挺励志的！
　　开局第一天，费德罗将军就竖起了英克雷的大旗，宣称自己是古巴远征军司令。他占领市内的广播系统，宣布维克多·雨果已经战败身亡，要求全城人员向他效忠。
　　军团以铁腕治理城市，在宗教，税收，人种等各个方面都有些与众不同的政策。这些政策在平日引发不少人心怀不满。
　　这些人平日摄于维克多·雨果的绝对强势，都不敢表达自己的不同意见。可现在军团看上去都完蛋了，他们立刻全都跳出来以欢快的心情加入费德罗的麾下。
　　“看，整个城市都已经屈服，我们将成为这里的新主人。英克雷肯定会需要我们来统治古巴，我们完全可以尽到自己的一份责任。”
　　“你可以当财政部长。”
　　“你可以把海关搭建起来。”
　　“你可以组建税务机构。”
　　……
　　在哈瓦那的港口的码头上，费德罗正站在个集装箱上大肆封官许愿。在他面前是上百号投诚者，这些人过去都还有些地位，此刻屁颠屁颠的等待一个听起来令人舒爽的职位。
　　穿着各异的人们不断挤到费德罗面前，他们高声喊出自己的名字意图跟眼前这位新的哈瓦那之王搭上关系，并且不断赞美将军阁下的义举，同时奉上自己的忠诚。
　　费德罗之所以挑选在开阔的码头上进行演讲，就是要用距离不远的英克雷军舰做背景。那艘‘布莱克’号还在慢速炮击，一声一声的轰鸣虽然让场面有点嘈杂但很有威势，大家都挺开心。
　　费德罗还出示了几分来自英克雷的电文，宣称自己已经得到了英克雷总统的支持。有大海上军舰做背景，几份电文更是让人群激动不已，有人甚至在得到职位后开始呼喊万岁了。
　　这形势不是一般的好，是大好啊！
　　费德罗小心记下前来投奔自己的人员名单，同时安排这些人去拉拢更多的人。如此滚雪球般的扩张势力，很快整个哈瓦那就会受他控制。
　　美妙的前进就在眼前啊，而就在这历史性的时刻，一个意想不到的人出现在他面前。
　　“米尔塔？”
　　一身长裙的黑纱女士独自走到码头。她缓缓前进的路上，众人纷纷侧目，不停避让。费德罗的手下不敢阻拦她，来投奔的人更是媚笑以对——这位可是贵妇人来着。
　　在窃窃私语中，费德罗看到了走近自己面前的妻子。米尔塔的出现让他欣喜若狂，仿佛看到这个倔强而有能力的女人要向自己屈服。于是将军阁下从发表演讲的集装箱上跳下，大步上前握住妻子的手。
　　“亲爱的，你一定是看到我制造的威势才来的吧。不错，我正需要你。我现在一万多名士兵，上千的精英，这是一支强大的力量。我们完全可以再次统治古巴。我还跟英克雷联系上了，他们已经……”
　　“够了，费德罗。”米尔塔带着满心的无奈叹了一声，“我知道迟早有天你会再次干出蠢事来。我觉着你在犯蠢方面特别有天赋，怎么阻止都没用。”
　　一瓢冷水浇下，费德罗的老脸都没处搁。他带着愠怒说道：“亲爱的，你到现在还对我没信心？英克雷强势来袭，极光军团完蛋了，我这么做是为了大家好。难道你还站在维克多·雨果那一边？”
　　“你不觉着自己聚拢的士兵数量太少吗？而投奔你的所谓精英也其实只有三百多。如果军团真的完蛋了，你身边的人应该十倍不止。
　　哈瓦那其实还在军团的掌控中，我这次是来跟你见最后一面。快逃吧，你再不逃就死定了。你的价值已经耗尽，维克多·雨果不会再宽恕你了。
　　警察总部的人正在赶来的路上，他们觉着你已经把潜藏在军团内的危险分子都聚拢起来，接下来就是清理的时刻了。”
　　米尔塔说完，摇摇头转身就走。
　　费德罗当即大怒道：“你为什么总是对我没信心？你就如此确定我赢不了吗？”
　　“因为你真的太蠢，而我不想跟给你陪葬。你过去对我的恩情，我今天最后一次报答。快走吧，费德罗，现在还来得及。”米尔塔微微侧着头回答了一句，然后脚下不停继续离开。
　　费德罗更是狂怒，他伸手指向大海上依旧炮声隆隆的英克雷军舰，大声喊道：“你为什么就不能睁开眼看看？看看一艘军舰是如何把军团打垮的。现在谁能跟英克雷对抗？有谁？还有谁？”
　　怒吼声震耳欲聋，在场众人面面相觑，大家都能感受到费德罗心中巨大的愤懑。而当所有人都认同费德罗话语的一刻，天空上忽然嗖的出现一道尾焰，一枚导弹劈空而过。
　　这瞬息间的变化让码头上所有人都不得不抬起头，在大家的眼中导弹迅疾无伦的命中了大海上正在进行炮击的军舰，并且炸开漫天火光。
　　一切都太快了，无人能做出反应，集体发呆。
　　这时超音速导弹的轰鸣才传到众人耳朵里，跟着第二枚导弹也极速窜出，把海面上那艘倒霉催的军舰又炸一次。
　　在众人看来，简直就像是费德罗将军伸手一指，天空上就魔法般飞来两枚导弹把英克雷的军舰给轰了。
　　费德罗的手臂伸的直直，他刚刚的话音还没散去，那声‘还有谁能跟英克雷对抗’的问句尚且余音绕梁呢。
　　海面上正在发生剧烈爆炸，费德罗将军的手僵直的无法收回。他原本暴怒的脸倒是凝固成雕塑般，错愕，诧异，不解，疑惑，混合在一起。最后他抓狂的跳起来骂道：“Fuck，这是怎么回事？”
　　王师啊，王师你怎么了？
　　王师被人扁了！


第1431章 要摊牌了！
　　尤卡坦半岛，梅里达市。
　　惨烈的战斗已经持续了三天。
　　自打墨西哥政府军的三个师抵达就位，炮火和硝烟就再也没有停止过。政府军方面装备好，墨解阵方面人数多。双方进入了血腥的消耗战。
　　拉斐尔蹲在一个弹坑里，双眼警惕的盯着前方。倒塌的房屋改变了原来的地形，城市的主干道已经看不出原来的模样。
　　残垣断壁间，一架倒栽葱的螺旋桨飞机挂在一栋半塌房子上。这是从‘肯尼迪’号飞来支援的战机，结果被政府军的‘毒刺’给打下来了。
　　拉斐尔亲眼看到这架飞机坠落的全过程，螺旋桨砸在废墟中冒起漫天灰尘，机头瘪了，起落架崩飞掉在很远的地方。油箱起火把后机身烧成骨架，一片机翼顽强得跟机身连接在一起，可上面满是破洞。
　　飞行员的尸体挂在机舱内，不知道是来不及跳伞，还是被击中时就死了，总之他的脑袋在机舱玻璃上撞出个破洞，满是血色。
　　拉斐尔的步枪放在弹坑边，手里抓着一个连着电线的起爆器。目前治安军里新兵太多，枪支并不是最好的武器。大家喜欢在防守作战中使用手榴弹和反步兵地雷。
　　拉斐尔负责控制反步兵地雷，只要看到对面有人进攻，他就要按下手里的起爆器。每次爆炸都足以让冲上来的敌人退下去，这是他能坚持到现在的根本原因。
　　可反步兵地雷不多了。
　　弹坑里有个空的弹药箱，里头的老式手榴弹已经被用光了。弹坑里还蹲着贝斯特，原本的五人小组就只剩下他们两个了。另外三人不知道去了那里，反正战斗打着打着编制就乱，也不知道是否活着。
　　贝斯特手边放着六颗摘掉后盖的手榴弹，一颗的铁环还挂在他手指上，随时准备丢出去。他的臂力不错，投掷很有准头，这块弹坑构成的阵地前不少敌人就是被他炸死的。
　　同样的，手榴弹也不多了！
　　拉斐尔和贝斯特都不知道他们所处的这条战线已经被放弃了。跟他们一条战线上的同伴原本是一个连，可现在就只剩下他们两个。其他的人都在仅仅两三天的战斗中全部填进去了。
　　造成这一切的是英克雷的飞机，拉斐尔亲眼看到一架F-16炫耀似的从他们阵地上空飞过。而对方掠飞的原因是它刚刚炸掉了一门重炮。墨解阵和治安军的重武器几乎都被敌人的飞机给干掉了。
　　有英克雷的战机在，‘肯尼迪’号的螺旋桨飞机就不敢来支援。而没有空中支援，战斗就变得极其残酷。士兵就是个数字，死了就从花名册上划去而已。
　　战场上其实还有一个声音，那就是一台收音机里传出的女声。战场上到处都是灰土，可这部收音机一直被擦的干干净净。
　　收音机里是墨解阵播音员乌瑟曼的声音，轻柔又带着悲伤的语调一直在陪伴战场上的每一个战士。她从来不做太多鼓舞性的动员，只是简单的跟战士们聊天或者唱歌，并且表示会跟大家战斗到底。
　　乌瑟曼此刻毫无疑问是墨解阵所有战士心中的女神，很多人愿意为了她去死。她的声音是战场上无数人坚持下去的唯一慰藉。只是今天她的声音有些沙哑，时不时还咳嗽两声。
　　任谁两三天没日没夜的说话唱歌都要嗓子沙哑。
　　贝斯特用手摸了摸近在咫尺的收音机，拉斐尔听到他似乎低声说了句‘我会守护你的’。
　　噗嗤……拉斐尔乐呵的笑出了声，贝斯特恼怒的回头瞪他。可不等两人吵几句，地面忽然传来震动，弹坑里的沙粒都在挑动。
　　坦克，敌人的坦克上来了！
　　要说政府军的什么武器最让墨解阵头疼，毫无疑问就是坦克。敌人的三个师装备了一百多辆M60A3坦克。开始的时候守军还有红箭-73进行防守，可后来英克雷连续炸毁多个弹药库，反坦克导弹变得紧缺。
　　要打敌人的坦克必须付出极大代价，很多时候就只能用最简陋的炸药包。可坦克是会动的，预先埋设的炸药包不好使，这时候就得有人主动上前去送死了。
　　当地面出现震动，拉斐尔和贝斯特就紧张的朝外观察，心里祈祷坦克不是朝他们这个方向杀过来。可让他们无比恐惧的是，他们对面大概百米外冒出个炮塔。
　　由于地面被炮弹炸的坑坑洼洼，坦克的速度不快。可它身后人影幢幢，显然有不少步兵跟随。拉斐尔和贝斯特连忙把目标看向他们所在弹坑后头，那里有个炸药包，专门用来炸坦克的。
　　“这次我去吧。”贝斯特没多少犹豫，抓过那个五公斤的炸药包对拉斐尔说道：“你负责引爆反步兵地雷掩护我，别让那些跟随的步兵把我打死在半路上。”
　　对面的坦克在弹坑里慢慢前行，拉斐尔的脸色变得极其难看。贝斯特倒是洒脱道：“我知道你有老婆孩子，你好好活着吧。”
　　两个同伴在战场上结下生死情谊，此刻就在弹坑里用眼神做最后的告别。贝斯特拍了拍拉斐尔的肩膀，一个纵身就从弹坑里跳了出去。
　　看到有人跳出来，对面坦克的并列机枪立刻开火，连带车长指挥塔上的重机枪都在射击。没个两三下就把贝斯特压制在一堆瓦砾后头不能动弹。
　　拉斐尔看的心急却一点忙都帮不上。两人也都是头一回面对坦克，一点经验都没有，只能干着急——这种危险的打法，有经验的应该都死了。
　　嗵嗵嗵的一阵机枪扫射后，对面的坦克甚至干脆来了一发榴弹，一炮就把贝斯特躲藏的瓦砾堆给炸了个四散纷飞。
　　“贝斯特！”拉斐尔狂呼一声，趁着漫天灰尘遮眼也跳出弹坑，想要把自己的同伴拉回来。而就在他纵身出来的时候，一声更加剧烈的爆炸声从远处传来，地面的震动甚至让人无法立足，直接倒地。
　　此刻在距离梅里达市一百多公里外，刘萌的导弹旅终于横跨尤卡坦半岛几百公里距离，搞定一路上的各种阻碍和麻烦，把教导营的上百台车辆机动就位。
　　此刻一发又一发的M7导弹不断发射升空，弹体带着耀眼的尾焰画出漂亮的弹道。这些导弹将在高空飞行几分钟后落在经过计算设定的落点，强大恐怖的爆炸能给予梅里达前线有力的支援。
　　在前线的炮兵观察员为这些导弹进行落点校正，每一枚落下的弹头都能将处于攻击状态的墨西哥政府军炸的鬼哭狼嚎。
　　位于最前线的拉斐尔好不容易刨开浮土把贝斯特拉出来，然后这兄弟俩就看到刚刚还在他们面前耀武扬威的那辆坦克被一枚从天而降的弹头给炸了个底朝天！
　　整个战场局面到了最后摊牌的那一刻！


第1432章 守护
　　浓重的烟尘惯了拉斐尔满嘴满鼻子，他张大嘴巴剧烈的咳嗽，呼吸极其困难。M7弹头落地的爆炸点距离他近百米，五百公斤的弹头，一百多公斤的装药，直接将几十米外那辆坦克给炸翻了。
　　可哪怕隔着不小的一段距离，爆炸的冲击波也把拉斐尔整得半死不活。他拖着贝斯特的身子朝回走，走出几十米外才离开浓烟看到天空。
　　“贝斯特，我们可真是命大。你怎么样……”拉斐尔喘着粗气跪倒在地上，气息平稳后回头一看，九死一生的愉悦顿时荡然无存。
　　刚刚的坦克被摧毁之前，一发榴弹打中了贝斯特躲避的瓦砾堆。等拉斐尔拼死将其刨出来，现在才看到这个陪伴他多日的战友只剩下半截身子。难怪拖起来那么轻。
　　“见鬼，我们不跳出弹坑就好了，如果不跳出去就都能活下来。”拉斐尔狂叫几声，可他并没有嚎啕大哭，只是跌坐在城市废墟的沙土中，懊恼的抓了抓自己的头发。
　　战争没有如果……
　　难过的事情多了，拉斐尔甚至都不知道还有什么方式表达自己的悲伤。他看着贝斯特的尸体发了一会呆，最后踉踉跄跄的站起身四处搜索一番。他没找到自己的步枪，只捡到一颗掉落的手榴弹。
　　将拉环套在手指上，拉斐尔紧紧握着这颗手榴弹就朝政府军杀来的方向走。他觉着自己今天只怕活不下去了，死之前也要给自己和同伴找几个垫背的。
　　喘着粗气，瞪着红眼，拉斐尔握着手榴弹跑出一百多米的距离，他这会就想找人拼命。杀一个够本，杀两个有赚。呼哧呼哧的呼吸间，他就听到一个弹坑里响起哗啦的响动，等他跑过去却看到一条狗窜出来。
　　那条狗瞄了拉斐尔一眼，狂吠了一声。而在狗的后头又出现两个敏捷的身影。艾琳和艾莉猫着腰持枪从弹坑内警惕的瞄准了他。
　　姐妹俩此刻颇为狼狈，泥沙满身。她们没了之前洒脱的英气，冷漠的脸反倒是显得极为凶悍。
　　拉斐尔高举手榴弹一副要拼命的架势，可不等他甩出手雷，‘狗肉’向前一扑就把他摁倒了。艾琳倒是认出拉斐尔的军装，跟着认出了他的脸。
　　“这不是之前给我们当向导的小子么？叫什么来着……拉斐尔。”艾莉也跟了上来，她让‘狗肉’挪开，却依旧警惕的端着枪问道：“你在这干嘛？”
　　“战斗呀。”拉斐尔愣愣地说道，他也认出了眼前这两个女孩。爬起身，拍拍灰，稍稍冷静些的他反问道：“你们怎么会在这？”
　　“我们这几天一直盯着混编第三师，今天终于找到机会给弹道导弹做地面引导。”艾莉指了指刚刚被炸出来的一个大弹坑，“这就是我们的杰作。”
　　“你们要是早点行动就好了。”听着姐妹俩的话，拉斐尔却毫无喜色，只是泄了口气。他的肩膀软软的松下来，看看手里的手榴弹，面无表情的又将拉环塞回手柄内。
　　“你们打的很惨？”姐妹俩带着拉斐尔朝回走，他们现在处在城市边缘，所有房屋都被摧毁，街道已经看不出原来的模样。
　　地面上到处是损坏的枪械和散落的弹壳，拉斐尔踩着弹坑里的浮土回到自己原先待的位置，找回自己的步枪，收拾好几枚手榴弹。对于姐妹俩的问话，他唯有苦笑的点点头。
　　惨？当然惨！人都要死绝了……
　　阵地上最宝贵的是哪部收音机，刚刚的炮击似乎让它损坏了。拉斐尔将其捡起来吹吹灰，摇一摇，还是没有声响。他只有将其塞在口袋里，视若珍宝。
　　三人一狗继续朝回走，路过贝斯特的遗体时，姐妹俩没在意这具不起眼的残尸。只有拉斐尔看了一眼，叹了一声继续前行。
　　又走了几百米，拉斐尔才回到治安军当前的阵线。由于刚刚一通狠厉的导弹攻击，墨西哥政府军的攻势彻底崩溃，一队又一队的治安军预备队正在出发追击敌人。
　　姐妹俩验明身份后走到一个军官身边问道：“你好，我叫艾莉。我们想知道秦卫东司令的指挥部在那里？”
　　军团长身边的双胞胎侍女，知道她们的人不在少数。被询问的军官穿着破烂的军装正在编组部队，抽空说道：“你们好，我叫岳豪，暂编第三团的团长。
　　我也不知道秦司令的指挥部在哪里，只有无线电联系。你们可以向市中心走，找别人问问。凭你们的身份，会有人把你们带过去的。”
　　艾莉点点头，瞄了眼岳豪的肩章，“你原来是炮兵？听说你们打的很顽强。”
　　岳豪叹了一声，“我们是打的很顽强，可伤亡太大。该死的英克雷空军一直盯着我们，炮兵营几乎都死绝了。城里已经没有火炮了，我这个团长也是临时的，实际上我手下只有补充进来的一个营。”
　　“感谢你们引导来的导弹，我得出发追击溃兵，恢复阵地了。”说完岳豪向姐妹俩敬了个礼，带着部署匆匆离去。他没有过多的话语，一切都在忙着作战。
　　战场上所有人都行色匆匆，带着简陋武器的新兵跟着军官不断离开。姐妹俩也再次上路向市中心走，她们路过一栋又一栋倒塌的房子，甚至看到被燃烧弹摧毁的总督府。
　　最后姐妹俩是在一个不起眼的倒塌工事内见到苦熬数天的秦卫东。拉斐尔职位不够，被安排在指挥部外头休息。
　　坐下没多久，拉斐尔就听到工事内有个沙哑而兴奋的声音在喊道：“虽然损失很大，可我们守住了梅里达，哈瓦那也还在军团控制中。
　　军团长亲自出手干掉了敌人一艘驱逐舰，迫使敌人的海空封锁力量后退。我们就要反攻了，要反攻了！
　　宣传方面要谈到我们当前的牺牲，可更要谈到我们的未来。
　　哈瓦那被打烂又有什么关系，整个墨西哥都将属于我们，整个拉丁美洲都将是我们的战利品，整个加勒比海都将成为我们的领地。我们将拥有角逐北美大陆的入场券，这将是一场伟大的胜利！”
　　指挥部内似乎在布置什么宣传任务，拉斐尔不知道说话的是谁，却有个略带沙哑的年轻女声也在说话。他听到这个声音当即一愣，扭头就向指挥部内探头探脑。
　　过了一会，一个年轻的姑娘从倒塌的工事内走出来。看她两眼通红，神情憔悴，拉斐尔鼓起勇气开口问道：“请问，乌瑟曼小姐在指挥部里吗？”
　　年轻的姑娘抬起头，疲惫的脸努力微笑说道：“我就是乌瑟曼。”
　　“您……您好。”拉斐尔忽然间不知道该说什么，他傻笑了一会从口袋里取出那台损坏的收音机，“我们一直在听你的广播，我们非常喜欢你，真的非常喜欢。我的同伴甚至亲吻收音机说要守护你。”
　　“是吗？”乌瑟曼听到这话笑得很开心，“谢谢，谢谢你们。你同伴在哪里？”
　　“他……他被炸死了，就刚刚那一会。”拉斐尔语气瞬间低落，“不过他牺牲前很勇敢，他践行了自己的承诺，他确实守护了你。”
　　乌瑟曼也跟着黯然神伤，泪流不止。


第1433章 这是要搞事啊！
　　德克萨斯州，休斯顿。
　　英克雷的总统府大楼内一派紧急和肃然，人们形色匆匆，脚步如飞，没有往日的轻松自如。总统办公室的会议厅内，十多名高官正眉头紧皱的讨论事态的发展。
　　攻击哈瓦那的行动遭遇重大挫折，极光军团这个势力实在太恶心人了。封锁它，它不在乎；轰炸它，它一口气击落你四架宝贝战机；炮击后准备登陆，它把你的仅有的主力舰干掉一艘。
　　这损失比跟钢铁兄弟会的对峙战争都大了！
　　可如此一来，更是让英克雷心头发狠。遭到这种打击下，科宁总统的威信都受到质疑。为了稳住自己的地位，总统阁下召开了紧急内阁会议，直接通过了对极光军团的宣战通告。
　　这次一定要用上全力，灭了丫的！
　　“登陆部队方面，我们打算抽调五个师，包括我们新组建的两个陆战师。登陆用的船只是完全足够的，我们有强大的运力完成这次运输工作。
　　我们还打算从太平洋方面抽调舰队，封锁巴拿马海域，全力搜索敌人那艘‘肯尼迪’号航母。根据我们的判断，敌人的空军力量不大，只是我们这次的舰队太多疏忽，造成惨痛的损失。
　　空军方面决定再次启封三架E-3预警机，这样我们可以从至少两个方向对古巴进行海空封锁，效率比现在提高百倍。可以确保不被敌人钻空子。”
　　英克雷的国防部长主持会议并作报告，对于这些陈词滥调，总统阁下早就听腻了。他此刻斜靠椅背，微微眯眼，手掌摩擦自己下巴上的胡渣，心里反复思索。
　　倒霉这么多次，任谁都要对维克多·雨果这个家伙高看几眼。根据前线的汇报，哈瓦那确实被炮击摧毁的够呛，几乎所有军事设施全完蛋了，一点渣渣都没留下。
　　而国防部长说的是没错，以英克雷的实力，全力以赴的情况下谁是对手？要知道别说大灾变后收集的各种前美军现役装备，就是囤积在各地的储备武器就足够打一场世界大战了。
　　英克雷没有F-22吗？有啊。不用无非是觉着数量太少太宝贵，没必要动用那玩意。F-16都一大堆呢。
　　可就是这样巨大的实力对比面前，极光军团愣是不屈服，还反复对抗。这死扛到底的架势让科宁总统很是不安，这不单单是战争扩大化后的巨大花费，更是对维克多·雨果到底还藏着什么手段极度担心。
　　当初坎昆的布吕歇尔将军就打算用封锁让极光军团屈服，结果被人用一百多枚短程弹道导弹把城市都给毁灭了。英克雷去封锁，极光军团就跑到尤卡坦半岛去挑事。
　　英克雷派海军和空军介入墨西哥的战争，极光军团愣是变出一架战力不弱的喷气式战机两次偷袭得手。
　　“我担心维克多·雨果还有别的手段，甚至可以说他绝对有，肯定有。”科宁总统开口说道，直接把正在做汇报的国防部长给打断了。
　　国防部长一愣，试探地问道：“难道……我们要缓和局势？”
　　“当然不！可你们试图派几个师，几十架战机，上百艘军舰来消灭极光军团。这效率太慢了，花费也太多。”科宁总统摇摇头，“我无法接受这样的事情，战争不能无限的扩大化。”
　　“您的意思是……”国防部长有些不懂，会议室里在讨论的英克雷高层也流露出几分疑惑。只是看科宁总统满脸狠色，众人却似乎明白点什么。
　　“动用核武器，抹平哈瓦那。”总统阁下恨恨的一锤桌子，“我不想再拖下去了，一分一秒也无法忍受。”
　　哇塞……核武器！
　　废土沦落到今天这个惨状，可不就是核武器给祸害的？否则单单是大灾变的混乱也不至于搞得这么惨。
　　英克雷有没有核武器？连周青峰都能弄到几颗核弹头，它当然也有！
　　“只是我们在投放核武器方面有点麻烦。”国防部长委婉地说道。
　　‘GOD’搞了个核弹洗地，把全球所有处于战备状态的战略导弹全部发射出去，海陆空的核弹头一扫而空。现在不管是英克雷还是钢铁兄弟会，光有储备的核弹头，没有核导弹，连巡航导弹都没有了。
　　“一定需要导弹吗？”科宁总统嗤笑道，“当年我们核爆日本，也没用导弹吧。”
　　轰炸机？
　　说实话，以当前核弹头的小型化水平，压根就不需要什么大型轰炸机。F-16都可以带一颗几百公斤的核弹头丢到哈瓦那去。
　　一颗核弹抹掉极光军团，这可比调动什么步兵师陆战队搞登陆强多了，又简单又省事。花费还小，益处多多。总统阁下这个提议一出，众人一开始都觉着这是个好办法。
　　可是……
　　“用核弹对付极光军团确实简单。不过钢铁兄弟会方面会怎么看？”国防部长不由得担心这个问题。
　　咋一看，这个问题似乎跟钢铁兄弟会不搭界。可实际上核武器这事是带核捆绑的。过去五个大流氓都有核武器，可没见谁乱丢这玩意。
　　而且是任何一家想丢，别家都要合力制止——你不想活了，我们还想活呢。
　　英克雷要是先动用了核武器，钢铁兄弟会也要担心哪天自己也跟着遭殃。为了不遭殃就只能先动手了，这样只会是拉着大家一起下地狱。核大棒这东西一旦挥舞起来就放不下了。
　　“我们可以取得钢铁兄弟会的谅解嘛。”科宁总统心中主意已定，“我们先炸了极光军团，他们难道会为了一个小势力的死活跟我们彻底闹翻脸？”
　　会议厅里一众高官面面相觑，国防部长更是心里暗骂：当年赫鲁晓夫也是这么想的，可肯尼迪就真的做好了翻脸的准备。总统，你怎么就这么自信？
　　只是科宁总统还是有点权柄的，否则也没办法掌控偌大个英克雷。国防部长也管不着对方要动用核武器的想法，核爆哈瓦那的行动立刻进入了倒计时。
　　只是会议解散后，开完会的一帮英克雷的高官却心头惴惴，极其不安。一堆人私下碰头串联后，都决定私下把这个消息提前透露给钢铁兄弟会。不是每个人都愿意陪着总统阁下发疯。
　　而当这个消息通过多个渠道传到钢铁兄弟会的几个大头头耳朵里，所有人全都狂躁了——英克雷的总统这是想搞事啊！


第1434章 核爆
　　“狗娘养的想用核弹炸我？”消息在电波中来回传输，没个几下待在大海航母上的周青峰倒是知道了这个骇人的消息，“老子还想用核弹炸英克雷呢，只是老子的核导弹到现在还没准备好。”
　　科宁总统下决心要核爆哈瓦那，消息立刻传到了钢铁兄弟会的五个大头领耳朵里。这下不单单是纽约的戴维·劳伦斯跳了脚，就连从来跟极光军团没关系的其他几个势力都连连发来警报。
　　从实力上来讲，掌握加州和德州的英克雷是超过钢铁兄弟会的。而且钢铁兄弟会还分成了五家地方势力，每一家看起来都很牛逼，可每一家都远远不如英克雷。
　　有极光军团在加勒比海给英克雷捣乱，钢铁兄弟会的五个大头领是绝对乐见其成。这要是维克多·雨果完蛋了，钢铁兄弟会的压力更大。
　　收到消息后，钢铁兄弟会的五个大头领立刻发布联合声明，要求英克雷和极光军团都保持克制，立刻停火用谈判来解决问题。大家异口同辞的表示不允许任何一家动用核武器。
　　科宁总统倒是跟着表示不会动用核武器，并且愿意进行谈判。可接下来他就没动静了。
　　周青峰接到这个消息距离英克雷决定核爆已经过去大半天时间，钢铁兄弟会的五个大统领都纷纷表示：“核弹头从秘密储备基地提取出来，完成检测到装上飞机再投弹顶多也就一天。
　　现在我们正在跟英克雷施压让其放弃这种疯狂的计划。我们自己也在担心英克雷会不会发疯顺手把我们也核爆了。
　　接下来的局面很可能是钢铁兄弟会和英克雷都坐好了核爆对方的准备，可谁也不敢动手。唯独会动手的只怕就是英克雷核爆哈瓦那。所以你赶紧疏散哈瓦那的居民，自求多福吧！”
　　钢铁兄弟会的大统领们显然只是来发警告，一个个都被科宁总统的疯狂举动给吓得半死。这时候谁都不会真的为极光军团而打核战争。
　　这年头横的怕愣的，愣的怕是傻的，傻的怕不要命的。周青峰顶多算蛮横，现在却遇到个犯傻的。他听到这个消息当即无比狂躁——卧槽，有核弹了不起啊，老子也有啊！
　　周青峰终于见到比自己更疯狂，更不讲道理的人了。他原本折腾‘东风-3’想得是给墨西哥城来一发，这样就可以顺利占领整个墨西哥了。但现在他不得不被逼着公开宣布自己也拥有核弹头。
　　幸好哈瓦那的民用广播体系还在，周青峰以军团长的身份发表‘告军团所有居民书’，公开宣布自己拥有的核弹数量和型号，甚至公布了其来历。
　　这意思很明显了，也是在警告英克雷不要乱来——有核弹的不止你一个。
　　周青峰甚至对外宣布自己‘东风’计划的部分详情，告诉全世界自己拥有弹道导弹。
　　结果英克雷表示：我不信，全世界都没有完整状态的远程弹道导弹了。连我英克雷都没有，为什么你有？除非你让我检查一下。
　　老子傻了才让你检查！
　　事件的严重程度变得超乎想象。连周青峰都没料到英克雷方面居然跟他想到一块去了，双方都希望用核武器来获得一锤定音的效果。常规战打不赢就叫嚷动用核武器，这天底下的无赖真是太多了。
　　周青峰一面命令哈瓦那方面加速撤离城市人口，一面不断对外宣传自己掌握的核力量。他这一刻化身‘金胖子’，努力让自己看起来厉害点，意图威慑对手不要轻易招惹自己。
　　可英克雷方面还真就沿袭了当年美国政府的脾气——你有大规模杀伤性武器？我不承认，我不相信。你要是有的话，何至于被我打的那么惨？你肯定是在骗我！
　　是啊，周青峰的话在钢铁兄弟会那帮大头领眼里也看着是虚张声势。如果极光军团真的有能攻击几千公里外，还能运载核弹头的弹道导弹，何至于被英克雷堵门打得那么惨？
　　哈瓦那的开放性让各方势力的情报人员都云集于此，大家都可以轻易获得极光军团被英克雷暴揍的状况。
　　周青峰在过去两年辛苦建立起来的各种军事设施以及储备武器基本上全毁，军队有生力量远远逃离驻地，一点办法都没有。仅有的两次反击虽然漂亮，可这改变不了双方实力上的巨大差距。
　　被人怀疑到这份上，周青峰已经是彻底吐血。他说自己有核武器却没人相信，而他仅仅是核武器还没准备好啊！
　　已经到抓狂状态的周青峰只能是急急忙忙赶往自己在马坦萨斯的‘东风’计划基地，这个完全由从非洲来的中国人看守的基地是他最大的杀手锏。
　　到基地后，周青峰直接把负责此地的约翰逊教授给抓了过来，劈头问道：“‘东风-3’到底怎么样了？我现在必须要用它来震慑英克雷，否则整个哈瓦那就要完蛋了。”
　　约翰逊教授在过去总是一派儒雅的学者风度，自信，大方，亲和，这是多年向国会要经费的老油条该有的模样。可在基地的简陋办公室内面对周青峰，他却有些颓然的摘下自己的眼镜擦了擦。
　　“军团长阁下，我要承认我骗了你。导弹在半个月前就准备好了，是我一直在拖延。”约翰逊教授重新将眼镜戴上，决定坦然面对现实，“你可以认为我突然被上帝感召了，我不希望你用到这枚导弹。”
　　“感召个鬼！你他喵的想死，是吧？”听到这个消息，周青峰这次真的是火冒三丈了。他上前一把揪住约翰逊教授的脖领，直接把他拎了起来，“你居然连我都敢耍？”
　　气疯了！
　　“军团长，英克雷不可能动用核武器的，他们更加理智，他们只是想逼迫我们。所有问题都可以用谈判来解决。
　　我最近想明白了，一颗核弹下去要死很多人的。您怜悯一下这个世界，好不好？我们已经死了太多人了。”
　　老教授直接给周青峰双膝跪下了，眼泪横流的抱着他的大腿哭求，“我不想背负毁灭世界的罪名。我们一定有别的办法，有别的办法来解决问题。”
　　这就是圣母病突然发作了，这就是关键岗位没有自己人的代价。周青峰气得头发都要一根根竖起来，恨不能一脚把约翰逊教授踹死。偏偏踹死了他就少了个导弹专家。
　　周青峰正要解除约翰逊的职务让别人来代替他，而这时一名通讯军官急匆匆的跑过来，脸色惨白的靠近他，语气沉重地说道：“军团长阁下，福克斯小姐发来电报，哈瓦那刚刚遭遇核弹袭击，全城被毁！”
　　什么？
　　一句话声音不大，却让周青峰也跟雷劈了似的。抱着他大腿的老教授连喊几个不可能，脸色惨白的跌坐地上，晕死过去。
　　周青峰满腔怒火发不出来，整个脑子嗡嗡直响——这风水轮流转，居然有老子被人核爆的一天！


第1435章 今天我们都是军团的一员
　　在冷战巅峰时期，美国装备了三万多枚核弹头。制造这么多核弹头花费了巨量的人力和物力。美国现在横行全球的军事，经济，科技和文化势力，其本源都来自六七十年代的巨量投入。
　　而这些核弹头在冷战结束后大幅削减，在大灾变发生时，美军只剩下两千多枚核弹头了。
　　这个数量听起来很少？
　　嗯……这数量据说是兔子核弹头最多时候的十倍左右。
　　简直就是丧心病狂！
　　大灾变后，周青峰趁社会一片混乱从佛罗里达州弄到一批核弹头，可数量相当有限。核弹洗地中消耗了美军过半的核弹头，剩下处于库存状态的几百枚都被英克雷和钢铁兄弟会瓜分了。
　　当英克雷的科宁总统下决心用核弹抹去哈瓦那后，一枚W87核弹头从保密的核弹库存中被提取出来。这是‘三叉戟’潜射导弹的弹头，三十万吨当量，重量还不到三百公斤，称得上非常轻便。
　　这枚弹头被提取出来后经过严密的检测，加装起爆和投掷装置后就被送往佛罗里达的空军基地。克劳德中校为首的投放小队已经组建完毕，一架E-3负责监控，四架F-16负责投掷和护卫。
　　核弹由一架C-130运来，看克劳德等人神情凝重，负责护送的核武器军官拍拍弹体笑道：“别太紧张，我们的宝贝非常安全，它不会随便发脾气的。”
　　“我一点也不紧张，我只是迫不及待想要把这玩意丢到那个黄皮猴子的脑袋上。”克劳德中校对极光军团以及维克多·雨果可是深怀怨念，多次受辱的他恨不能立刻干掉对方。
　　装载，测试，起飞，当核弹投掷小队飞上天空时，克劳德中校还带着满满恨意从E-3的舷窗外看看那架挂着核弹头的F-16。
　　投掷过程很顺利，想象中的拼死拦截根本没出现。当抵达哈瓦那上空后，那枚W-87核弹头挂着降落伞从一万多米的高空被丢了下去。接下来投掷机队快速逃跑。
　　核弹选择了对无防护目标毁伤能力最大的空爆模式，当距离地面数百米时，媲美太阳的光辉腾空而起。
　　空爆能大幅提高杀伤面积，对于城市内的无防护人员是一场灭顶之灾。三十万吨的当量下，五公里范围内一切俱成粉糜，十公里范围内严重毁伤，几十公里范围内都能照瞎人的眼睛。
　　巨大的蘑菇云腾空而起，待在一百多公里外的克劳德中校带着墨镜看着那可怕的云团。他原本激动的心情骤然变得冰冷，口中喃喃道：“见鬼，我杀死了那座城市里上百万人，上帝都不会原谅我的。”
　　核爆的信息在一瞬间通过电波传遍全世界，这是大灾变的核弹洗地后，人类再次遭到巨大的毁灭性伤害。E-3预警机上的摄像机拍下爆炸的那一幕，并且将其传回休斯顿。
　　英克雷的总统府发言人在第一时间公布了这条信息，以此向全世界宣示自己的强大和可怕。固执己见的科宁总统看到腾空而起的蘑菇云时哈哈大笑，他在预想自己从此获得全世界的敬畏，恐惧和臣服。
　　科宁总统在随后发表电视演说，题目就是‘美利坚还将统治世界一百年’。演讲中，这位总统阁下以激昂的言语，强硬的手势，澎湃的激情向大众讲述自己的理念。
　　只是演讲结束后，科宁总统得到的却不是赞誉，全世界都是一片骂声。
　　是的，全世界只要知道这件事的人们都在诅咒动用核武的英克雷，诅咒下令对哈瓦那投掷核弹的葛雷·科宁。
　　北美在骂，南美在骂，非洲在骂，欧洲在骂，甚至连隔着辽阔太平洋的亚洲新势力都在骂。英克雷在这一刻空前孤立，没有任何人赞同这一疯狂举动。就连作为英克雷走狗的迪亚戈政权都闭上了嘴。
　　核弹对末世的人类造成了太过强烈的伤害，核冬天的冷酷是每一个幸存者心头永远的痛，没有任何人想要再来一次毁灭。
　　当戴维·劳伦斯得知英克雷的总统居然要对极光军团动用核弹时，他破天荒的头一次坚定站在维克多·雨果这一边。
　　纽约之王不但立刻向哈瓦那通报消息，还以极其强硬的口气要求英克雷立刻放弃这种毫无人性的战争行为。
　　当得知葛雷·科宁居然真的向哈瓦那投掷核弹，戴维·劳伦斯暴跳如雷的咒骂道：“这个疯子想拖着大家一起下地狱吗？他今天敢向哈瓦那投掷核弹，下一次的受害者就该是我们了。”
　　强大的英克雷已经是钢铁兄弟会所有大头领的噩梦，现在一个敢随便乱丢核弹的英克雷就更可怕了！谁愿意生活在核阴影的笼罩下？
　　这时傻子都知道必须对英克雷表示强硬，软下来大家都别混了。在葛雷·科宁发表电视讲话后，戴维·劳伦斯又是第一时间跳出来回应——今天我们都是极光军团的一员！
　　“我们绝不能对英克雷的如此暴行视若无睹，我们绝不能认同这样灭绝人性的行为，我们绝不会看着自己的朋友受苦。哈瓦那挺住！极光军团挺住！维克多·雨果挺住！
　　我们会立刻展开对极光军团的援助，尽自己一切能力给予帮助。英克雷蔑视这人世间的基本伦理，我们钢铁兄弟会却是人类生存信念的守护者。”
　　同样激情洋溢的演讲，葛雷·科宁被全世界人骂，戴维·劳伦斯却获得一片赞誉。钢铁兄弟会内部的其他势力也紧跟着出来刷存在感。
　　摩门教会的教首发表演讲——上帝保佑极光军团。
　　共济会的会长强烈呼吁——不能抛弃我们的朋友。
　　圣光骑士团的团长提交议案——接纳极光军团作为我们的一员。
　　中部邦联的议长对外声明——绝不饶恕英克雷的暴行。
　　五家势力在英克雷强大的压力下空前团结，是钢铁兄弟会成立以来最齐心协力的一次。
　　而同样的，跟周青峰关系最紧密的非洲中国势力则直接行动起来，表示将向极光军团派遣两万名作战人员。
　　作为中国势力在非洲的首领，向明主席对外表示：“极光军团在我们最艰难的时候帮助了我们，现在是我们帮助他们的时候了。”
　　一颗核弹，让全世界都站到了维克多·雨果的一边，让极光军团备受同情。而军团长接下来将如何面对着巨大的灾难？


第1436章 风波不平
　　核爆哈瓦那过去三天，风波却在愈演愈烈。
　　北方的钢铁兄弟会被惊吓的全体总动员，所有能操起的家伙全都操了起来。政府层面的口头骂战就没停过，一致谴责英克雷对哈瓦那城市以及平民的残暴袭击。
　　而当钢铁兄弟会表示极端强硬时，葛雷·科宁总统就将对方口头上的谴责统统当做废话，他在内阁会议上公开表示‘真要打仗就不会浪费口水了，兄弟会吵得越凶就越不敢动手’。
　　英克雷的内阁成员都无法反驳自己总统阁下的观点，从军方传来的信息显示，前线气氛虽然显得剑拔弩张，可真没有到要开战的地步。钢铁兄弟会根本没想到英克雷敢丢核弹，对方的战备状况相当糟糕。
　　“兄弟会没有准备好，更不想大家一起完蛋，所以局势只会在紧张一段时间后趋于缓和。外交部门需要努力一下，我们可以做点适当的让步使局势平静。很快大家就会习惯没有极光军团的日子。”
　　胜利者不受谴责！
　　科宁总统大概就是这个心态，对此内阁也无话可说。甚至有人觉着自己前几天是不是真的太过敏，太恐惧了——全世界谴责又如何，伤不到自己半根寒毛。而轻松灭掉一个对手的感觉真是太爽了！
　　只是潘多拉的魔盒一旦打开，恐慌就变得不可避免。
　　原本钢铁兄弟会和英克雷只是边境对峙，可现在随时可能擦枪走火。虽然双方都不想死，可局势却逼着钢铁兄弟会也拿出自己压箱底的核武器，时刻准备跟对手拼个同归于尽。
　　紧张的气氛从政府和军队蔓延到社会的每一个角落。英克雷官方不断宣扬自己如何强大，敌人不敢发动核袭击。但科宁总统可以跟内阁成员待在深深的地下防空洞，普通的民众却不敢赌上自己的小命。
　　作为英克雷的首都，休斯顿在过去两年聚拢了百万以上的人口。可现在惶惶不安的人们正在逃往周边的其他小城市，大家都害怕核战发生后大城市成为敌人首要的袭击目标。
　　短短三天时间，民众的大量逃跑让城市变得极度萧条。商店关门，交通断绝，各种服务机构瘫痪，甚至连不少底层公务人员都请假不来上班。现在休斯顿只有军队还能坚守岗位。
　　科宁总统是典型的德州红脖子，固执，顽强，易怒，保守。他对当前的局面毫不在乎，坚信过段时间一切都会好的。
　　总统幕僚每天例行局势汇报，谈到目前全境范围内的民众恐慌时，少不了看看自己老大的脸色。
　　科宁总统只是挥挥手，“不用在乎那些妓女，我们的统治不是靠他们，只要有军队在我们手里就好了。”
　　在美国早期立国时留下的政治传统中，掌握权力的压根不是什么‘一人一票’的社会大众。有资产的，成年，白人，男性，这几个词汇才是美利坚的根基。
　　幕僚谈到当前国际社会的谴责时，总统阁下更是懒得评论。倒是一个小消息让他皱起眉头。
　　“前几天执行核爆任务的克劳德中校利用军方的通讯网络对外发了封公开信，详细讲述了他执行任务的过程。”
　　“军方人员发公开信？他应该被送上军事法庭。”总统阁下万万没想到军队内部居然有人搞公开信？！
　　“克劳德中校已经吞枪自尽了，他留下的遗书说自己犯下了‘不可饶恕的错误，杀死一百万无辜的民众是无可辩驳的战争罪行’，所以他选择死亡。”
　　听到这话，科宁总统羞恼的愣了好一会，半天后嘴里恨恨的蹦出个词‘懦夫’。
　　“哈瓦那方面怎么样了？极光军团就只有哈瓦那这么一个大城市。现在老巢被抹去，他们总该消停了吧。”核爆哈瓦那，这可是科宁总统必然载入史册的壮举，他这几天对此可是美滋滋的。
　　“根据我们事后的飞机侦查以及战果评估，哈瓦那市区彻底被毁，伤亡人数不会低于五十万。极光军团所有行政，商业，工业体系全部停摆，农业设施也损毁严重。其政府机构已经连续三天没有动静了。
　　不过钢铁兄弟会似乎联系上了极光军团的残余势力，而且现在还不能确认维克多·雨果的下落。”幕僚说道。
　　“过几天派人登陆肃清吧。一个连老巢都没有的势力，没资格做我们的对手了。”总统阁下挥挥手，表示自己疲惫了，需要休息。
　　而在英克雷眼里已经‘没资格做对手’的极光军团，此刻却依旧吸引了诸多势力的目光。在哈瓦那被核爆的第三天，一艘‘基洛夫’飞艇跨越几千公里的距离，从北美的纽约抵达哈瓦那。
　　蕾切尔作为钢铁兄弟会特派的慰问使者，穿上一身全黑的素装，不化妆，简单盘着长发，面露哀容。
　　她坐在万米高空的飞艇舷窗边朝下看，隔着几十公里就可以清楚看到古巴海岸线上突兀的出现一个焦黑的区域。
　　“天哪……那就是哈瓦那？！”蕾切尔亲自到过哈瓦那，她曾经为这座末世难得的繁华城市感到欣慰和惊叹。而眼前这幅生灵涂炭的场面让她一阵阵心悸，头晕眼花。
　　“太可怕了！”想想核弹下屈死的无数冤魂，蕾切尔的脸色就变得惨白，内心无比难受。她见多了生死，可从未想过在目前还有人会疯狂到轻率的用核弹杀死几十万人。
　　爆心出现一个大坑，半径一公里内都被高温琉璃化。半径五公里内的建筑全部荡平，地面一点人工修筑的痕迹都没留下。而核弹的冲击波扩散到足足十多公里外，放射性的向远处延伸。
　　哈瓦那城区的半径也就才五公里左右，也就是说眼前是真真正正的全城被毁。
　　飞艇从城市废墟的上空掠过前往马坦萨斯，这是当初极光军团登陆古巴时的落脚点，也是目前军团遭受重创后的政府机构所在。
　　缓缓降落后，蕾切尔提着裙角走下飞艇的舷梯，慢步走向前来迎接的周青峰。
　　两人轻轻相拥时，人妻娘泪眼说道：“我代表钢铁兄弟会的两千多万人民向你们致以问候，我们一定尽可能的给你们最大力度的支持，希望你们能坚强的度过这次灾难。”
　　周青峰同样满面肃容，只是和蕾切尔相拥贴面时，表情却很古怪。他张张嘴似乎想说什么，却暂时按捺住了。


第1437章 冷血无情
　　马坦萨斯距离哈瓦那八十多公里，正好处在核弹攻击的杀伤范围外。蕾切尔抵达此地是来表示对极光军团的支持，顺便看看有什么需要帮助的？
　　从飞艇降落点步行出来，就是马坦萨斯的收容营地。蕾切尔原本还担心遭遇大难的军团会是一片脏乱差的哀鸿，可实际上整个马坦萨斯除了大量临时搭建的帐篷，就是各种持枪警戒的士兵。
　　“真想不到你们这里秩序挺好的。”蕾切尔由周青峰陪同的随意走走，对收容区的状况很满意。“我还担心会看到一团糟的局面。”
　　帐篷间有不少孩童在打闹戏耍，他们根本没有不明白核弹的厉害，反而玩的很开心。站岗的士兵向周青峰立正致敬，周青峰敬礼作为回复。蕾切尔提着裙角跑去跟孩童玩了一会，还发放了一些糖果。
　　一切看上去都很和谐。
　　“所有的收容区都这么好秩序？”蕾切尔回到周青峰身边时很是高兴，看到哈瓦那惨状的抑郁大幅消失。
　　周青峰在陪同的同时还命令分发救济物资，这些物资都是随蕾切尔抵达的兄弟会捐赠品。大部分是药品，有少量食品和生活用具。
　　命令下达后，这片收容区的帐篷里走出来不少白人和汉人。看他们的脸色和体型就是营养良好的中产阶层。
　　对于蕾切尔的问题，周青峰解说道：“马坦萨斯收容的是军团核心成员，大多是军团政府和军事部门的家属，大概有十多万人。这些人是军团优先照顾的，生活物资有保障。”
　　“是么……”听到这话，蕾切尔大概能想到自己眼前应该是个样板区，肯定不是最惨的。“我希望能去慰问那些社会底层，你不需要太照顾我的情绪，我希望自己能帮助到最需要帮助的人。”
　　周青峰撇了撇嘴，“我们目前没什么社会底层，只有分工不同。你如果想看看别的收容区，那就需要换个地方。”
　　蕾切尔点点头，乘车跟着周青峰从马坦萨斯向东走了几十公里，抵达一个叫卡德纳斯的地方。这里距离哈瓦那更远，蕾切尔下车时甚至不敢相信自己的眼睛，“这里是收容难民的地方？”
　　卡德纳斯有大片的农田，这里没有马坦萨斯的帐篷区，只有普通的居家住所。居住在这里的人们神情安详，没有半点正在经历战火的气息。
　　“核冬天过后，军团就开始开发整个古巴，在一年前就从哈瓦那疏散农业人口。卡德纳斯原本被废弃了，后来成为一个农业定居点。住所都是原来有的，稍加整理就可以居住。这里收容了大概一万人。”
　　卡德纳斯原本是个小镇，农业为主，有港口。蕾切尔坐着车绕着镇子转了一圈，她甚至看到港口边停着不少大型船舶。
　　不等人妻娘开口询问，周青峰就主动解说道：“每艘船都是一个合适的住所，能住上个一两千人，运载几千吨物资。非常不错的收容工具。”
　　蕾切尔是来慰问的，她做好了全部心理准备和满满的泪水，可眼下这状况安定又和谐——泪水个屁啊！人妻娘觉着这些居民怎么看都不想是家破人亡的凄惨样子，反而过得挺自在。
　　“维克多，你老实告诉我，你到底损失多大？”人妻娘不由得心中生疑。她收起自己那副可怜心肠，重新把自己眼前这个高大的男子摆到军团长这个位置上来对待，“你给我看的是最惨的情况吗？”
　　从过往所有事例来看，轻视这家伙的人都没好果子吃。
　　周青峰正亲自给小镇上的孩子放糖果，并且大声宣布这些是‘蕾切尔·康纳’女士给他们送来的。领取糖果的孩子都很有礼貌的走过来向蕾切尔行礼表示感谢，然后惊叫的撒丫子继续疯玩。
　　看周青峰回到自己身边，蕾切尔再次问道：“你这里的居民没有半点恐惧，好像核弹袭击根本没发生似的。你该不会又搞了什么鬼吧？你的领地挨了一颗核弹耶，你居然还如此沉稳？”
　　“你觉着我设下了什么阴谋？”周青峰轻笑几声，他走到蕾切尔近前，叹了一声说道：“我不想骗你，因为这没有意义。不过事情比你想的要简单，也没有什么阴谋。
　　我刚刚说过了，军团从一年前就开始对古巴重新开发。哈瓦那的人口被分流。农业人口开始对外扩张，这也是减轻哈瓦那的人口压力，提供就业。
　　军团最顶峰的时候有大概一百八十万人口，其中农业人口就有一百万。接下来是工商业和制造业，大概十万左右。还有政府机构和军队体系，五万多人。服务业有十多万。
　　也就是说军团有大概一百三十万的有效统治人口。在英克雷炮击哈瓦那时，这些人要么就不在城内，要么正在被疏散。在英克雷的核弹袭击前，这些人都安置好了。”
　　蕾切尔听到这，嘴唇微张一副‘我就知道会是这样’的大悟表情。她略带不爽的斜瞥了周青峰一眼，说道：“有意思，很有意思。
　　天底下要说谁最狡猾，绝对没谁比得上你维克多·雨果。你把我们所有人都给骗了！”
　　周青峰却摇头道：“不，我没有骗任何人。我也不知道英克雷会用核弹袭击我。实际上在核弹降临前，哈瓦那还有十多万负责治安的警察和部分居民。我花了很大力气才把这批人撤出来。
　　别以为我没损失，哈瓦那是我过去两年重点建设的城市，现在所有努力都白费了。原本的行政体系需要重建，因为硬件设施荡然无存。”
　　想想对方一个城市被毁了，确实称得上损失惨重。蕾切尔不自觉的又替对方心酸，她安慰道：“别担心，我们会帮助你的。不过你还有五十万居民呢？”
　　简单计算也知道，周青峰刚刚说的人口中还有很大一部分没下落。而蕾切尔提起这点后，他的头微微一低，声音沉缓，“剩下那些人，他们不是有效统治人口。”
　　蕾切尔心里一紧，直直得盯着周青峰。
　　周青峰似乎不想说，可最终还是开口道：“过去一年多，英克雷有意让大批人口进入古巴，数量在一百万左右。其中能消化吸收派上用场的，我都尽可能的照顾好。
　　可这些人大多是城市贫民，基本都是文盲，大部分是黑人，没有任何生存技能。种地不会，工作不会，脾气还很不好，他们过去就是领取社会救济卷的社会渣滓，习惯在街道上闲晃，现在也没什么改变。
　　过去美国政府还能养着他们，可英克雷就把他们当包袱一样甩给了我。说实话我也不想要这帮只会惹是生非的家伙，只是一直没想好要如何处理，甚至还要拨出救济养活这五十万毫无用处的人。
　　我疏散城市人口时，那些社会渣滓就开始在打砸抢夺。所以我干脆借英克雷的核弹，把这个包袱给清理掉了。”
　　蕾切尔满眼的不可置信，“你没有通知他们撤离？”
　　“没有。”
　　“你眼睁睁看着他们被核弹炸死？”
　　“是的。”
　　“那可是五十万人啊，仅仅因为他们对你没用，仅仅因为你觉着他们厌烦，仅仅因为他们是社会底层，你就让他们去死？”
　　“对，五十万人，只会更多，不会少。那些应该就是你想要看看的‘社会底层’，可他们现在都完蛋了。”
　　啪……气愤至极的蕾切尔扬手给了周青峰一巴掌。
　　人妻娘的脑子被无情的话语搅的凌乱，她几乎崩溃的哭了起来，“上帝啊，为什么我遇到的都是你们这些冷血的家伙？为什么你们这种人会成为上位者？你为什么又要告诉我这些？你这个混蛋！”


第1438章 为了极光！
　　核爆第五天，哈瓦那城市废墟。
　　一批穿着全套防辐射服的工兵走进这个死亡境地，他们带着盖革计数器缓步行走，不停检测废墟中的辐射剂量。
　　在核爆发生一天后，专门的工兵就开始测量城市的辐射数字。一开始辐射高达二三十伦琴每小时，但在隔天后辐射强度快速下降到一毫伦每小时，到了第五天已经降低到十几微伦每小时。
　　确认环境安全后，工兵向军团高层汇报。几小时后几辆汽车拉着大批设备赶到城市废墟，几名专业人员开始选取合适的地点，然后布置一个会场。
　　一个简单的讲台，几十张普通的桌椅，一组麦克风和音箱，还有一套摄像机以及电视转播系统。看上去这地方像是要开一个露天的新闻发布会。
　　又过了半个小时，几部轿车和汽车拉了一批人过来。几名摄像师看着机器对准了车队。
　　一名军官上前将轿车的车门打开，军装肃整的周青峰迈步下车。而在他身后是穿着黑衣，胸口别着白花的蕾切尔。
　　军团长身姿挺拔，人妻娘端庄典雅，两人前后相差半步以低缓的速度向会场走去。而摄像师将两人摄入同框，一步一行都拍了下来。
　　而在周青峰后头又走下几十号人，这其中有男有女，有老有少，有军人，有学者，有工人，有农民，衣着不同，肤色也不同，种族都五花八门。
　　在漆黑的核爆废墟下，整个场面庄严肃穆。摄像的镜头中，用远处直径一公里的核爆大坑做背景。琉璃化的坑底有一百多米深，巨大而恐怖，仿佛地狱的入口。
　　在会场周围是各种残垣断壁，几乎看不到高过两三米的建筑，只有满地的砖头和各种遗骨。这里距离核爆中心有三四公里，也正是受创最严重的区域。
　　五十多万人就死在这些废墟中，他们的遗骸以各种姿势倒在地面上。有的只有残余的几根骨头，有的则是脆化的焦躯。
　　周青峰走的抬头挺胸，依然无惧，可蕾切尔却走的极其艰难。女人每一次落脚都战战兢兢，一不小心碰到一具倒伏的尸骸，那尸骸啪嗒一声散架，身体索索成灰，头骨随地打滚。
　　仿佛在地狱中行走的蕾切尔惊叫一声，一把抓住周青峰的胳膊，两眼都是泪花。周青峰回望一眼，轻轻拍了拍女人的手，两人顺势就这么相互挽手前行。
　　一行人走到会场，安静的一一就座。莉娜·福克斯首先上台，清了清嗓子以略带沙哑的悲痛语气开口说道：“各位，我们今天聚集在此是为了悼念死在这里的一百万无辜亡魂。
　　就在五天前，一颗从天而降的核弹摧毁了这座城市，也夺取了城市里无数居民的生命。当得知此事时，我的内心都崩溃的，我万万没想到我们的敌人会如此的凶残，他们居然犯下如此残暴的罪行。
　　来会场前，我原本想发表一通长篇大论，以此来控诉英克雷的卑劣，下作，怯懦，无耻。可看到这座已经化为废墟的城市，看到废墟中堆积的无数尸骨，我的愤怒不允许我多废话。我只想说——要复仇！”
　　话语简单而直接，充满了绝望和愤恨的力量。狐狸小姐这次是真的发飙了——敢毁掉我的城市，我也绝不会心慈手软！
　　作为政府代表的莉娜下去了，很快一个坐轮椅的老者上台。他扶着讲台努力站直，颤颤巍巍的对着话筒说道：“我是极光军团自然科学院的威尔逊教授，我和我的学生来自欧洲，在垂死的最后一刻是军团救助了我们。
　　在这个混乱的世界，充满了野心家和刽子手，而我们这些学者连基本的生存都无法得到保障。大量的科学技术和资料都处于濒危状态，是军团费劲心力挽救了这一切。
　　可我看来科学就是一切，哈瓦那的军团自然科学院里保存着来自世界各地的各自宝贵资料。这里原本应该发展成重振世界的伊甸园。
　　可现在一发核弹摧毁了科学院里的超级计算机，也毁掉了存储在其中的所有信息。完了，全完了，人类文明的积累就这么被消失了。这种罪行不可饶恕！”
　　接下来还有商业，工业，农业甚至学生的代表上台控诉英克雷对哈瓦那的暴行。所有人都强烈要求军团严惩敌人，绝不宽恕。
　　到最后，是作为盟友代表的蕾切尔上台。只是人妻娘站在台上却一直对着镜头掉眼泪，复杂的神情间却嘤嘤泣泣的连一句完整的话都说不出。她愣是光靠哭就把所有意思全都表达，并让所有人都感同身受。
　　蕾切尔站在台上三四分钟就哭了三四分钟，直到周青峰走上前轻轻拍拍她的后背，将她慢慢扶下去交给莉娜照顾。而他自己回到台前，直面镜头。
　　和其他或愤怒，或悲切，或凄惨的讲述者相比，军团长的出现让人为之一震。他一上台整个会场气氛都不一样，昂然，无惧，坚强，给人的感觉就是振奋！
　　会场的镜头可不是录像，极光军团有全套的电视录制和转播设备，没有卫星也可以向全世界进行电视节目的实况转播。这一刻所有关注哈瓦那的人们看到的都是一个自信而不屈的领袖。
　　“在听我讲话前，我想先让大家看个东西。”周青峰一挥手，立刻有人将一部超大的虚拟屏幕推了上来。在核爆废墟的环境下，一个巨型画面出现在众人眼前。
　　画面上是一块空地，空地上是一枚已经完成起竖作业的硕大导弹。这画面一出，现场众人都是一惊，全世界看转播的人更是集体发愣，大家都以为今天是个现场纪念活动，形式大于实际。可现在……
　　这枚导弹看上去不是那么先进，它由拖车运输，需要专用起竖设备，临时加注燃料。但毫无疑问它是一枚弹道导弹，看弹体的大小，射程不远短。
　　现场众人鸦雀无声……周青峰则再次开口道：“我今天不是来祈求和平的，因为我已经祈求过了。当我向敌人表示我不是没有还手之力时，我得到的只有敌人的嘲笑和一枚从天而降的核弹。
　　我也不是来博取同情，因为弱者得到同情毫无价值。它惩罚不了敌人，伤不了敌人一根寒毛，只会让我变得自暴自弃，成为笑柄。
　　当我经历种种困难带领军团抵达哈瓦那时，我就知道我要面对的只会是更大更强的对手。我知道我必须做好准备，必须要有跟强敌拼死一战的底气，才能立足于这个凶险的世界。
　　可我还是低估了对手的愚蠢和贪婪，当我们不断退让，不断妥协，不断表示我们热爱和平的时候，我们得到的是什么？
　　我们被人轻视，我们被人看做好欺负，我们被人视作可以随意摆弄的弱渣。当我们奋起全力给予敌人英勇一击时，敌人却恼羞成怒想要彻底灭绝我们。
　　到今天，我们已经没有退路。
　　世界之大，我们却已经没有了自己的家。
　　文明延续之久远，我们却已经没有生存的空间。
　　我们该怎么办……缩成一团等着敌人放过我们嘛？
　　不……！
　　面对丧尽天良的残暴敌人，我们要让全世界知道，我们绝不会屈服，我们绝不会害怕，我们绝不会退缩，我们完全有和敌人同归于尽的能力和决心。”
　　周青峰话音刚落，虚拟屏幕上出现一名立正汇报的军官，他用怒吼的声音喊道：“军团长阁下，‘东风-3’导弹燃料加注完毕，装载三枚十万吨级核弹头，目标设定为敌人首都休斯顿。现在请求发射！”
　　现场众人惊骇，谁也没料到极光军团竟然这么快就要报复，而且还是针锋相对的核打击。
　　又是核弹？！
　　刚刚平复情绪的蕾切尔惊骇中猛然伸手，她向周青峰喊了声‘维克多’。可她身边的莉娜却直接将她死死拉住，不许她跑上前去。
　　周青峰此刻睚眦欲裂，怒目如火，他奋尽全力地喊道：“为了极光，准许发射！”
　　发射……！
　　发射……！
　　发射……！
　　虚拟屏幕上，竖起的导弹尾部徐徐喷出火焰。弹体缓缓上升离开地面，不断加速。熊熊火焰喷薄而出，导弹越飞越高，直冲云霄！


第1439章 东风来袭！
　　很多东西只有当失去时才知道宝贵，戴维·劳伦斯此刻就对极光军团的毁灭感到极其痛心。之前他一直觉着维克多·雨果是个极其讨厌，又极其难缠的敌人，一心一意想给对方找麻烦。可现在……
　　没了极光军团在南方牵制，英克雷就可以腾出手来专门对付钢铁兄弟会了。这才几天的时间，戴维·劳伦斯就尝到了被人死死压制的痛苦——原本对付周青峰的F-16机队现在转过来对付他了。
　　拼人口，拼经济，拼基础设施，拼战争潜力，英克雷都比钢铁兄弟会要高。更要命的是，英克雷好歹是个整体，钢铁兄弟会分成五个不同的势力。大家私下还少不了勾心斗角，相互提防。
　　眼下的情况是极光军团绝不能垮掉。如果真的垮掉，钢铁兄弟会肯定也会被慢慢瓦解。所以戴维·劳伦斯急急忙忙派自己妻子蕾切尔作为使者联络军团的残余势力。
　　蕾切尔抵达哈瓦那后强烈控诉周青峰见死不救导致五十万人被核弹炸死时，戴维·劳伦斯反而在心里发送一口气——极光军团实力还在就好。至于死掉五十万废物，那是根本不值一提的小事。
　　等过了两天，极光军团发来信息表示要在哈瓦那的废墟上举行纪念仪式，并且进行现场实况转播。戴维·劳伦斯倒是起了点好奇心，想看看当前的维克多·雨果到底有多惨！
　　没了卫星，几千公里的中继通讯下信号非常不好，电视投影上出现斑斑点点，不过大致还是能看清人形。劳伦斯阁下此刻也是躲在防空洞里收看来自哈瓦那的信号。
　　末世中被核弹摧毁的城市数不胜数，哈瓦那的惨状在戴维·劳伦斯看来也不过如此。不过那简单却庄严的场景却给人以极其肃穆的凝重感。
　　当电视的画外音介绍军团长出场时，劳伦斯阁下有点微微皱眉——维克多·雨果看上去沉稳大方，没有半点老巢被毁的凄凉悲惨。而跟在他身后的蕾切尔么，前后同行的两人有种非常契合的感觉。
　　蕾切尔在核爆地狱中行走时的惧色，还有她被尸骸惊吓后挽住维克多·雨果手臂的一幕都被拍了下来。别人会觉着在核爆地带，两人相扶相携的场景特别暖心，可戴维·劳伦斯却很是心塞。
　　“这混小子，他真是对蕾切尔永不死心，到现在还来占我妻子便宜。”
　　劳伦斯阁下憋着气继续看下去，莉娜·福克斯等人的演讲和话语让他倒是连连点头。他要的就是一个不屈不挠，跟英克雷死缠到底的极光军团。如果是军团此刻哀求哭嚎的抱屈，那真是还不如另想办法。
　　不过等到维克多·雨果上台，戴维·劳伦斯也不得不正视其英气伟岸的形象。他很想听听自己这个老对手是如何控诉的……可哪想到现场画面一面，突然多了个虚拟投影。
　　当‘东风-3’起竖的画面传来，堂堂纽约之王当即惊怒狂骂道：“维克多·雨果，你这个混蛋！”
　　导弹，是一枚弹道导弹，而且还是射程很远的中远程弹道导弹！
　　当初极光军团用M-7毁灭坎昆时就把世人吓一跳。可事后大家发现这只是战术性的短程弹道导弹，甚至还不如M270火箭炮发射的导弹射程远。
　　可现在这枚却不一样啊！
　　“来人，来人……”戴维·劳伦斯大呼几声，他办公室内立刻进来好几名保镖和助手，“给我找几个懂弹道导弹的人来。算了，我自己可以查。”
　　戴维·劳伦斯的电脑里也有丰富的数据库，老式的弹道导弹就那么几种，他只简单的检索了一番就找到‘东风-3’的性能数据——最大射程四千公里。
　　哈瓦那到纽约还不到三千公里呢，几乎整个美国都在极光军团的导弹射程范围内！
　　Fuck！
　　该死的维克多，他这个骗子，他早就藏着这一手。蕾切尔说他放任五十万人去死是对世人的欺骗，现在偷偷折腾弹道导弹才是真正的欺骗！
　　中远程弹道导弹可不是随随便便能拿出来的。身为大统领的戴维·劳伦斯见多了尔虞我诈的事情，他死不信眼前这枚导弹不是早就预备好的。
　　而在戴维·劳伦斯为‘东风-3’的出现而暴跳如雷时，待在休斯顿的葛雷·科宁总统也在饶有兴趣的看着电视画面。他对周青峰和蕾切尔的互动倒是不在意，却对莉娜等人的控诉哈哈大笑。
　　“听一听，你们听一听，这满满一股弱者的气息啊！”总统阁下对身边一同观看的幕僚和内阁成员大笑道：“他们想复仇？拿什么复仇？现在他们连军舰都没几艘，划舢板来复仇吗？”
　　总统笑得开心，其他人自然马屁如潮，纷纷高声称赞‘总统阁下定计有方，轻松将对手打入绝望的深渊，永远不得翻身’。
　　“总统阁下，据说这是现场直播，是不是派飞机去轰炸一下，彻底干掉维克多·雨果。”有幕僚看总统高兴，连忙出主意。
　　“嗯，也好。”科宁总统很期待看到维克多·雨果刚刚说要复仇，下一步就被干掉的场面，“这一定很有趣。”
　　“维克多·雨果现在的价值也就是博总统阁下一笑了。”幕僚拍着马屁转身就要去安排一次空袭，可这会正好周青峰上台亮出自己磨砺多时的杀手锏。
　　东风一出，谁敢争锋？！
　　看到耸立的导弹，观影的会议室里顿时集体怪叫一声，就连总统自己也惊得直接从座位上跳起来——这他喵的有没有搞错？弹道导弹！
　　“快，立刻联络空军去摧毁它！”总统阁下急了，急得着急上火啊，“绝不能让它发射，绝不能！”
　　整个会议室里的英克雷高层都急了，一个个跟没头苍蝇似的乱叫乱窜。这些都是身娇肉贵的上等人，大家都怕死！
　　可周青峰的讲话很简短，画面很快就到了‘东风’发射的一幕。看着导弹缓缓升空离开地面，所有人都发出绝望的呼喊！
　　“不好，电视画面有延迟几分钟。这时候导弹应该已经……”一个幕僚悲声哀嚎。
　　晚了，完了，一切都来不及了！
　　前几天才核爆别人老巢，这才几天就轮到自己被核爆。
　　葛雷·科宁这会体现出和年龄不相称的敏捷，迅速朝会议室外窜。可这时就在休斯顿的上空，越空而来的‘东风-3’已经完成头体分离，三枚分导弹头沿着不同的弹道以超高速返回大气层。
　　弹头外壳和空气摩擦发出耀眼的光，天空犹如出现三颗流星，在呼吸间就撞击大地。片刻后天空一暗，地面爆起强烈亮光，恍如一万个太阳的光辉放射。
　　强烈的光辐射填充了四面八方的每一个空间，任何直视这光辉的人都会在瞬间被照瞎双眼。几十公里内的人会在瞬间变成瞎子！
　　强光持续十多秒，逐渐暗淡。太阳的光线重新普照大地，而此刻休斯顿的地表出现三个相隔几公里的巨大蘑菇云。
　　翻腾的云团在不断向上。地面的建筑瞬间化作尘埃，在冲击波的推动下漫天而起，冲上几千米高的天空。整个休斯顿被拖进了死亡的国度。
　　东风来袭，毁灭降临！


第1440章 漫漫尸骨铺就征服之路！
　　三颗十万吨的核弹头要比一颗三十万吨的核弹头要厉害多了。周大爷不出手则以，一出手就动用绝户计。哈瓦那挨的是一枚空爆核弹，而他给休斯顿的三枚中有一枚是能对付地下目标的钻地核弹。
　　当核爆炸的冲击波犹如最狂烈的飓风席卷城市，坚固的建筑犹如风中的纸片般碎裂搅动。烟尘四起中，那枚钻地核弹却深入地下两百米后释放十万吨当量的无穷威力。
　　根据马歇尔提供的情报，这枚核弹准确命中了英克雷为高层人员准备的地下掩体。由于葛雷·科宁等人根本没想到自己的对手具备核反击能力，结果就是英克雷首都被灭，高层死绝。
　　三颗核弹相距几公里分别爆炸，造成的高温火球看起来就犹如太阳降临人间。炽烈的高温席卷大地，冲击波夹带热风朝城市周边肆虐，隔着几公里都能把人吹成焦炭。
　　耀眼的强光在几十公里外都能让人失明后照瞎，在上百公里外都能看到夺目的闪光。
　　由于有一颗钻地弹，爆炸的效能制造了一场小型地震，震波环绕地球一周方才停歇，相隔几百公里都有震感。爆炸的电磁脉冲造成数分钟的无线电通讯中断。
　　这几分钟的冲击对世界都是一个巨大的震撼，因为极光军团事先对很多势力公开表示将举行一次哈瓦那核袭击的纪念仪式，于是很多人都利用手头或先进或简陋的接受设备观看了这次电视直播。
　　由于直播的延误，等于全世界看到导弹升空时，弹头就要落地了。结果就是所有人正在惊骇于又有人动用核武器，核武器造成的无线电中断就把所有电视信号给掐断了。
　　导弹升空，直播的屏幕就没了图像。这其中的惊惧是无与伦比的，所有人都觉着自己仿佛瞬间住在孤岛上，下一秒全世界就只剩自己一人。
　　“全面禁止核武器啊！”
　　“不要再扔核弹了！”
　　“再在这样玩下去，掌握权力的疯子会把全人类都毁灭的。”
　　无穷无尽的怨念在全世界此起彼伏，而对于造成这一幕的周青峰来说，他已经成功的把自己刚强，果决，狠辣，不屈的形象深深印在所有人的脑海里——惹谁都好别惹这个家伙！
　　对于就在会场亲历整个事件源头的众人来说，受到的震撼尤其巨大。前几天英克雷丢核弹时，大家早就撤离了哈瓦那。而且突然来那么核爆一下，自己其实没多大损失，也顶多是事后愤怒而已。
　　而眼前军团长搞这么一出却是做足了决绝的架势，铺垫了浓重的气氛。等到导弹升空的那一刻，毁天灭地的绝望能让人窒息。
　　当现场鸦雀无声，周青峰缓缓走下讲台。他挥挥手让愣神的工作人员再次行动起来，“生命不息，战斗不止。英克雷这次想必要消停一段时间，可他们并没有彻底完蛋，还有很多事情等着我们呢。”
　　深受震撼的人们行动都有些迟缓，无论男女都有些老态龙钟的无力。周青峰走下台后先是跟莉娜抱了抱。狐狸小姐的身子在微微颤抖，她亲吻男人的脸颊时低语道：“我知道你是最强的，我对此深信不疑。”
　　对于一直支持自己的莉娜，周青峰也给予最大的呵护，“我会给你一个新的城市，新的国家。放心，我们的战利品丰厚的令人难以想象，你会有更大的天地去施展才华。”
　　两人拥抱了十几分钟才缓缓松开，这时会场的人都在慢慢散去，只有蕾切尔依旧泪眼婆娑的站在一边傻看着。周青峰看她哭的可怜，伸手就把人妻娘也给搂了过来。
　　蕾切尔身子软软的，一点反抗都没有。她根本没想到周青峰会反手一击动用核弹，这那里像被人欺负的弱者，分明是又坏又恶的魔鬼。
　　只要想想这世界上只怕又被眼前的男人弄死几十万人，自觉已经够坚强的人妻娘就娇弱到战栗。可她到了周青峰怀里也只能反复的骂几句‘冷血’之类的话，心里却实在是怕了。
　　戴维·劳伦斯也是够狠，杀伐果断，城府极深，为达目的不择手段。可他做事都可以预测，蕾切尔从来不怕自己丈夫。
　　但周青峰不同，这男人正常的时候简直就是天底下最善良的。他统治的地盘是末世最后一块乐土，他的臣民都觉着自己有个能力出众又仁慈的君王。可就是这么一个人，黑化的时候比谁都可怕！
　　这才是蕾切尔此刻看着周青峰就心惊胆战的原因。男人明明形象英挺，容貌俊朗，可人妻娘却仿佛看到他浑身是血，犹如挥舞镰刀收割生命的撒旦。
　　“好了，别哭了。回去休息一下吧。”周青峰轻轻拍拍怀里两个女人的后背，把她们送上车。他自己则步行在哈瓦那的核爆废墟中慢慢走动，在他的脚下只有漆黑色调的残破废墟和累累遗骸。
　　漫漫尸骨铺就征服之路啊！
　　走了一段路，也不知道过了多长时间。一直跟在后头的老管家马丁走上前来，低声说道：“主人，北美的钢铁兄弟会发来电报，他们联合表示希望军团能正式加入。”
　　“哦……知道了。”周青峰语气平淡。
　　老马丁继续说道：“以戴维·劳伦斯为首的兄弟会统领建议制定一个限制核武器条约，他们认为当前情况下还是有可能跟英克雷达成妥协，大家一起把当前所有核弹头统统销毁掉。理由是‘为了全人类’。”
　　“呵呵呵……他们那帮穿鞋的总算怕了我这个光脚的。”周青峰轻笑几声，“其实我也不想用核武器，我也怕死啊。可谁让我最弱呢。告诉他们，我同意对核武器的使用进行约束。不过彻底销毁么……”
　　不等周青峰想清楚，很长时间没动静的‘GOD’直接在他脑海里塞了条信息来——有鉴于核武器巨大威力破坏平衡，为人类和平考虑，也为本书能继续写下去，特抹去废土剩余的所有核弹头。
　　哈……周青峰正有点为自己搞出的核爆而略带伤感，听到这消息顿时一愣——这些大家不用害怕了，以后都只能玩常规武器。
　　老子的‘东风-3’啊，从今往后只能装两吨常规炸药当个价格奇贵，射程超远，威力却极度弱化的大炮仗！


第1441章 换人
　　统治阶层被周青峰一锅端，整个英克雷陷入一场巨大的混乱之中。而‘GOD’废掉了核弹，也让北方的钢铁兄弟会胆气壮实不少，北美两强之间原本就剑拔弩张，这下更是冷战变热战，激斗不休。
　　这种情况下，就真没人再管被抄了老家的周青峰了。原本封锁佛罗里达海峡和尤卡坦海峡的海空力量全都撤退，极光军团算了熬过了自成立以来最苦最难最危险的日子，接下来就是……
　　大搬家啦！
　　搬家，搬家，大搬家，我们要去墨西哥了！
　　极光军团老巢哈瓦那被人给毁了，可由于事先疏散的好，除了各种硬件设施完蛋外，人员反而都保留了下来。而且甩掉五十万废物的军团还成功瘦身，少了很多负担。
　　内政部在狐狸小姐的训练和管理下一贯行动迅速而高效。虽然没了很多办公设备，但钢铁兄弟会好歹信守承诺，用飞艇给他们运了不少东西过来。
　　作为内政部次长，雷蒙德此刻就待在马坦萨斯的一间简陋屋子内办公，他的桌面上是厚厚一叠堆积起来的计划报表。
　　军团不会舍弃古巴，尤其不会舍弃古巴已经被开垦的农业设施。所以本次搬家主要是行政机构，军队人员首先搬走，然后才是商贸和服务体系。整个搬家过程估计得持续半年以上。
　　正忙碌间，次长阁下的房门被敲响了。雷蒙德说了声‘请进’，门外走进来一个略带紧张和不安的男人。
　　“您是……”雷蒙德看男子也就三十来岁，打扮很普通。他偏头看向门后，他的秘书正透过门缝朝他眨眼睛，似乎也不知道这人的来历。
　　“您好，我叫吉瑞斯，来自梅里达市。我原来是那里的……市长。”男子稳住心神，主动上前和雷蒙德握手，“我昨天被调到马坦萨斯，刚刚跟福克斯部长谈了谈，她让我先到您这来熟悉一下。”
　　“哦……你就是被军团长硬拉入伙的吉瑞斯。”雷蒙德哈哈大笑，握手后他让秘书端两杯咖啡来，“我们都知道你，军团长说你能力不错，可脑子不太机灵。”
　　挪揄的笑话让吉瑞斯自己都咧咧嘴。他觉着这个笑话只怕会跟着自己一辈子了——从跟极光军团敌对到被拉入伙，还被军团长耍得团团转，最后还要心服口服的为军团卖命。嗯……这个福分不是谁都有的。
　　“听说梅里达保卫战打得非常艰苦，是这样吗？”咖啡端上，雷蒙德从办公桌后走出来，亲手递给吉瑞斯。
　　吉瑞斯在沙发上坐下，抿了一口咖啡后叹道：“我们确实打得非常辛苦。四五万装备精良，训练充分的敌人以坦克为先导向我们不断发起冲击。一开战我们依仗为火力支柱的炮兵营就被敌人的战机给摧毁。”
　　说到梅里达的血战，吉瑞斯的神情复杂，“那是一场艰苦而伟大的战争，我从未见过死亡会如此的动人心魄。我看到无数的人为了胜利而勇于牺牲，面对他们甚至让我为自己的出身感到羞耻。
　　不过我们终究胜利了。英克雷的首都休斯顿被摧毁后，墨西哥政府军很快就撤退。而我们的伤亡很大，人们都说我们至少死了十几万人，而初步的统计伤亡人数在五万左右。惨烈的巷战把城市都给摧毁了。”
　　梅里达的血战完全是墨西哥人自己打的，极光军团只有少量军事骨干人员参与。
　　而事实证明一支觉醒了信念和理想的部队有着极其坚强的战斗意志。哪怕是过去被认为一无是处的墨西哥人，也可以成为优秀的战士。
　　吉瑞斯随口谈起了战斗中发生的感人事迹，雷蒙德也是感叹不已。两人聊了一会又把话题转到军团当前的局面。
　　“尤卡坦半岛目前在我们的控制中，军团的军队将先前往梅里达，军团长的目标是用一个月的时间拿下整个墨西哥。然后是把行政人员统统搬过去，重新构建军团在拉美地区的统治体系。”
　　说到墨西哥的情况，吉瑞斯显然多了几分了解和信心。他开始谈及运输，补给，道路，乃至目前墨西哥迪亚戈政府内部的种种状况。
　　谈及整个搬家计划的细节，雷蒙德倒是对眼前这个陌生的墨西哥人高看几分，能让军团长亲自招揽的果然都不是草包。
　　两人交谈甚欢，雷蒙德的秘书突然来敲门，说‘军团长让次长阁下过去一趟’。雷蒙德当即起身前往，走之前还大方的允许吉瑞斯翻看自己办公室里的所有文件，以示亲密。
　　而等雷蒙德走后，原本坐在沙发上的吉瑞斯缓缓站了起来。他饶有兴趣的在这间看似不起眼的内政部次长办公室里来回踱步。
　　雷蒙德的秘书非常尽责的站在门口看着吉瑞斯。虽说雷蒙德允许吉瑞斯继续待在自己的办公室内，可只是理论上的客套话。秘书正在等着吉瑞斯自己走出这间办公室。
　　可吉瑞斯没有走，他对这间屋子的兴趣似乎越来越大，越来越浓。他开始还只是小心的看看雷蒙德放在桌面上的小摆件，接着就越来越大胆的翻看一些文件，或者瞄一瞄墙上挂着的军团长半身像。
　　最后让吉瑞斯绕到办公桌后头，缓缓做到雷蒙德的座椅上时，雷蒙德的秘书终于按捺不住的提醒道：“吉瑞斯·迪亚戈先生，您不觉着自己有点太失礼甚至太过分吗？这并不是您的办公室。”
　　吉瑞斯却对秘书的话置若罔闻，他双手摩挲座椅上掉漆的扶手，一副陶醉沉迷的表情。他微微仰起头长长的舒了一口气，低语道：“这可是一个强大势力内政部次长的位置，我过去做梦都想得到它。”
　　秘书的表情一冷，脸色大变，生硬的锁定：“迪亚戈先生，您如果再不起来的话，否则我就要叫警卫了。”
　　吉瑞斯·迪亚戈这时倒是露出和蔼的微笑，挺直身子，双手按在办公桌上，神情从容地说道：“从现在开始，我就是极光军团内政部次长。至于刚刚离开的雷蒙德先生，他不会再回来了。”
　　秘书当即脸色大变，不敢相信。


第1442章 挖出鼹鼠
　　马坦萨斯不是首都哈瓦那，这里缺少高大的建筑，暂居此地的极光军团官僚机构不得不分散办公。
　　雷蒙德从自己的办公点出来，走了好一段距离前往军团长所在的一栋大房子。只是出来没几步，他就觉着自己似乎被人跟着。回头一看，是个獐头鼠目的猥琐家伙在自己身后，他皱眉问道：“有事吗？”
　　“先生，别紧张。我是‘猫爪’的人，我负责这里的反间谍工作。”猥琐家伙笑笑得摸出一张身份证件，部门名称为‘军团肃反与清查委员会’。上面印着的图案很特别，是个‘猫爪’的印记。
　　雷蒙德有些不快，他是军团高官，身边随时带着保镖和助理出行。今天被这么个小人物盯着，简直就是对他的侮辱。
　　对于新出现的所谓‘委员会’，雷蒙德同样有些不爽——这什么破机构？招募的人素质太差了，光这个长相就不像个好人。
　　走了大概百米远，雷蒙德抵达军团长所在的大房子。在验明身份被放行后，他还回头看了眼，就想向狗眼看人低的猥琐男子示威一番。可他回头的那一下，却看到对方就站在不远处朝自己笑。
　　那得意的笑让雷蒙德的心咯噔一下跳到嗓子口，他这才想起对方自我介绍时说得话，‘军团肃反和清查委员会’，‘从事反间谍工作’。
　　口干，舌燥，额头冒汗，雷蒙德强打精神走进军团目前的统治中心。他努力让自己冷静下来，却发现自己的心跳扑腾扑腾的控制不住。
　　走到军团长的办公室门口，卫兵再次检查后将大门拉开。一道亮光照出，军团长宽大的办公室出现在雷蒙德眼前。他之前来过几次，可这次却让他脚步沉重，几乎无法迈动。
　　军团长站在窗户边，狐狸小姐坐在窗下的沙发上，此外还有卫队首领马可世站在门口内侧，以及常年戴着黑纱的米尔塔女士和戴夫老头……戴夫老头怎么也在这里？
　　“进来吧，雷蒙德。”周青峰轻轻指了指办公室的一张空沙发，“我们有些事情该做个了结了。”
　　这话说得相当严重，雷蒙德感到双膝禁不住的发软。他努力让自己平静，走进沙发旁边后甚至放低姿态问道：“尊敬的军团长阁下，发生什么事了？”
　　周青峰的表情很冷，但他没有开口。倒是戴着黑纱的米尔塔主动起身，将一叠照片和文档放在雷蒙德面前，并且分摊开，“军团这半年出现了严重的泄密事件，根据线索查到了费诺·伊斯特身上。
　　这些是我们在费诺家里搜查到的证据，有些情报不是费诺能接触的。所以我们继续查了下去，直到确认雷蒙德先生你有问题。”
　　面对一叠证据，雷蒙德飞快的扫了一眼，然后高声叫屈道：“军团长阁下，您怀疑是我在泄密？我愿意跟费诺·伊斯特对质，我可以证明我的清白。”
　　周青峰此刻背对着雷蒙德看向窗外，他低沉的声音在办公室里缓缓响起，“费诺是个好人。我还没占领古巴时他就来投奔我，‘肯尼迪’号航母还是他献给我的。我也一直觉着他不会背叛我。
　　到底是什么原因让一个支持了我两年的军团高层发生一百八十度改变呢？雷蒙德，你可以给我解释一下吗？”
　　雷蒙德的额头开始大滴大滴的冒汗，他的思维平时非常机敏，善于解决复杂的问题。可今天这个情况下，他的脑子里好像灌了铅，一点主意都没有，“我……我可以跟费诺对质，这不是我泄密的。”
　　雷蒙德抓起自己面前的证据，以飞快的速度翻阅，他的呼吸粗重，开动脑筋拼命思索。而就站在他面前的米尔塔却再次开口说道：“费诺·伊斯特已经死了，他拼死保护你。
　　我们想对他用吐实剂，结果药剂下去他却一命呜呼。我猜他早就知道会有被捕的一天，一直在吃对抗吐实剂的药物。”
　　听到费诺死了，雷蒙德心中一宽。他直接跪下举起手中的证据喊道：“这些情报不仅仅我能接触到，军团高层很多人都可以弄到的。比如……比如国防部的杰克逊参谋长。
　　杰克逊在战前就一直发表悲观言论，而且多次说要跟英克雷谈判，妥协，甚至投降。你们为什么不去调查他，反而调查我？”
　　听到这话，周青峰嗤笑一声，“杰克逊参谋长刚刚离开我的办公室，他是哭着出去的。因为他多次不顾大局，发表影响军团内部凝聚力的错误言论，所以我解除了他的参谋长职位，改去预备役就职。
　　不过杰克逊只是口无遮拦，他并不是那个背叛我的内奸，背叛我的是你。”
　　看周青峰一口咬定是自己勾结了英克雷，雷蒙德啪嗒一声跌坐下来。他满头大汗的喃喃说道：“你们不能不讲证据，你们没理由怀疑我，你们不能这样做。”
　　事情到了这个阶段，一直不发声的戴夫老头缓缓站出来，“雷蒙德，你一直很小心的跟英克雷联系，甚至不直接出面。可其实是你自己把你自己给暴露了。”
　　“什么？”
　　“还记得我们不久前去墨西哥城进行外交斡旋吗？我跟你谈了谈我的工作，谈了谈军团在金融方面的机密。没过多久这些机密就出现在英克雷的情报人员手中。
　　其实我跟你说的机密都是军团长让我说的，表明上那些机密属于很多人都知道，可实际上有些内容是我瞎编的，而我只告诉了你。你恐怕想不到军团在英克雷内部也有等级很高的间谍吧？”
　　真相揭开，雷蒙德当即面无人色。他瞪着戴夫好一会，忽然面色狰狞的跳起来骂道：“戴夫，你不是英克雷的人么？你这个犹太吸血鬼，你不是最擅长追随强者么？你为什么要为一个异族效命？
　　你难道不清楚维克多·雨果在干什么吗？他在摧毁我们的宗教，破坏我们的传统，篡改我们的文化。他制定的政策完全是为了他自己的族群服务，自由和民主的美利坚会因他而毁灭的。”
　　原形毕露的雷蒙德咆哮着扑向戴夫老头，却被站在他身后的马可世给死死按住。
　　戴夫老头被喷了满脸口水，吓得连退好几步。直到雷蒙德被控制住，他才叹气说道：“我确实是追随强者，所以我抛弃了英克雷。至于所谓‘自由和民主’的美利坚，只能说你对美国的历史不太了解。”
　　戴夫老头耸耸肩，无声的退了下去。
　　周青峰这时才转过来，他漠然看着被按在地毯上的雷蒙德，很是惋惜地说道：“雷蒙德，我们认识很久了。我招募你的时候，你正被困在纽约的史坦顿岛上，走投无路不得不卖掉自己的妻子换罐头。”
　　周青峰的几句话让狂躁的雷蒙德安静下来，他意识到自己已经无可狡辩，只能全身劲力一松，苦笑地说道：“雨果先生，我很感谢你当时救了我全家，可这两年来我并不认同你的执政理念。
　　我只能向你说声抱歉了。希望你能秘密处决我，不要牵累我的家人。我的妻子和孩子根本不知道我做的事情，他们一直都很感激你。”
　　雷蒙德仿佛被抽筋一般，整个人在地上都瘫了。
　　“如果要说道歉，跟你的部长道歉。我其实早就怀疑你了，是莉娜拦住我，她说没证据不能乱抓人。她很信任你，也很爱护你，还向我担保你绝对不会有问题。”周青峰说道。
　　狐狸小姐一直坐在窗口的沙发下默不作声，从头到尾冷面看着雷蒙德。看着雷蒙德眼神转过来，她深吸一口气却把脸扭开。
　　“对不起，福克斯小姐。我曾经跟你谈过，可你……却甘心做维克多·雨果的附庸。其实以你的能力，完全可以独自掌控军团。”雷蒙德看上司根本不搭理自己，最后唯有无力的垂下了脑袋。
　　事情就此总算完结，而随着周青峰摆摆手，马可世将雷蒙德给拖了下去。


第1443章 飞往现实
　　这次极光军团和英克雷的冲突几乎可以说就是雷蒙德搞出来的。他把军团的老底全部泄露给对手，让敌人觉着军团其实也没什么厉害，于是决定来碰个瓷。
　　从最开始坎昆的布吕歇尔，到后来休斯顿的葛雷·科宁，都是依靠雷蒙德提供的情报来估算军团的实力。虽然这些人都碰的满鼻子灰，可军团也倒了大霉。
　　雷蒙德这个鼹鼠被马可世拖了下去，自然有人处理。接下来就是论功行赏的阶段了。周青峰首先把目光投向安静站在角落的犹太老头，他微笑的样子让老戴夫很不舒服。
　　犹太吸血鬼不是没想过把军团给卖了，可架不住每次他要动心的时候，周青峰总能使出点厉害的招数扳平局面。而眼下究竟会如何，戴夫也不敢确定。
　　“戴夫先生，你有没有兴趣出任军团的总检察长？”周青峰微笑说道。
　　啥……总检察长？
　　戴夫老头家族一直从事金融行业，坑蒙拐骗最擅长了，什么黑心招数没见过？可现在丢了个总检察长的职务过来……
　　老戴夫内心满满的苦涩，他在莉娜手下就干金融法规的建立健全工作，依靠的就是他丰富的黑心经验和技能。而现在看来军团长是绝不肯让他进入金融行业，甚至给出了总检察长的职位。
　　周青峰继续说道：“我们马上要进入墨西哥，那里有两三千万的人口，想要统治如此庞大的地域和人口，一套高效而健全的法律体系是必不可少的。总检察长的职位很重要。”
　　戴夫老头家族十几代人，读法律的还真不少。犹太人要么开银行，要么开律师行，一个金融家不可能不精通法律。不管是坑人还是防止被坑，都少不了跟法官打交道。
　　而眼下戴夫老头还真难以拒绝这个任命，唯有点头答应下来。于是周青峰当即签发任命，授权戴夫建立军团检察机关——反正你个死犹太人别碰老子的金融系统就行，我实在信不过。
　　想想自己成为两三千万人口的总检察长，接过任命书的戴夫老头还是很高兴的，他离开周青峰办公室时甚至称得上欢天喜地——军团重臣耶，这地位不是谁都有的。
　　而接下来周青峰的目光看向带着黑纱的米尔塔，他招手让对方靠近自己，同时从抽屉里取出一个小盒子在手中把玩。
　　“米尔塔，我任命你为军团肃反和清查委员会的首领。我认可你的忠诚，不过你在专业能力方面还是有很大欠缺，更要命的是你太心软了。”
　　周青峰的话显然意有所指，米尔塔站在他面前微微低下头。他则继续说道：“一个情报和反间谍机构的首领不应该是个平常人，她必然要面对极其负面的事情。欺诈，谎言，背叛，这些将常伴你的左右。
　　当然我不希望你丧失人性，我也可以容忍你犯下的某些小小错误。所以拿去吧，五剂最高等级的治疗针，我让麦朗特别配置的。只要几次普通的整形手术，就可以恢复你的容貌，这是我给你的奖励。”
　　从周青峰手里接过盒子，米尔塔感受到的不仅仅是恢复自己美貌的喜悦，更是成为人上人，踏足上流社会的成就感。当初她嫁给费德罗，仅仅是个花瓶似的将军夫人，而现在她已经步入历史舞台了。
　　这种欢愉是米尔塔过去从未想过的，真是太令人高兴了。
　　不过在递出治疗针后，周青峰又话音一转，“米尔塔，你挺适合掌控三教九流的人物，可我担心你不够心狠，所以我给你搭配了一个副手。”
　　周青峰按动办公桌上的电钮对外吩咐一声，过了会有个中等个头裹着满脑袋纱布的男人走了进来向他鞠躬。
　　“这是卢拉，曾经是梅里达市的宪兵队长。我原本想干掉他的，可他最后跑来向我投诚。由于他名声特别臭，我让人给他整容了。”周青峰这会坐在办公桌后轻易的敲了敲桌面。
　　“卢拉还算有点能力，主要是心狠手辣，比较适合收拾懒散不守规矩的人。所以我让他给你当副手，有些不适合你做的事就交给他吧。”周青峰算是给自己新设立的机构找了两个领导者。
　　米尔塔带着面纱，看不出高兴不高兴。她转过身向卢拉伸手道：“我叫米尔塔，欢迎你加入我的麾下。”
　　当初气焰嚣张的卢拉此刻乖觉的像条哈巴狗，他微微屈身轻握米尔塔的手说道：“尊敬的女士，很高兴能为您效劳。”
　　周青峰还不忘对米尔塔加一句，“小心点卢拉，别让他干出太过分的事情来。我不喜欢我的情报和反谍机关尽是些见不得光的破事。”
　　两人都被敲打了一通，微微点头下去了。
　　而最后周青峰要面对的就是一直沉默的莉娜·福克斯。他半蹲下来轻轻抓住狐狸小姐的手说道：“雷蒙德的事不怪你，没必要为此自责。”
　　莉娜连续几次深呼吸后开口道：“雷蒙德是我最看重的手下，我对他没有任何防备，几乎所有要务都不隐瞒。要不是你最后留了几手，我绝对要被他坑死。”
　　周青峰呵呵笑了一阵，“天下的人才很多的，我给你找了个同样出色的家伙作为替代。而且我找的那个家伙能力不差，但性格有缺陷，是个非常好控制的人。”
　　莉娜面试过吉瑞斯，后者能力不错，就是个性有点呆，确实是个很好控制的人。而当狐狸小姐脸上有了笑意，周青峰则轻轻拉起她的手说道：“莉娜，我给你准备了一份礼物，你一定喜欢。”
　　礼物？
　　莉娜跟周青峰这么长时间了，还从未收到正式的礼物。眼前这个粗胚居然转性了？！她站起身跟着男人朝外走，周青峰则继续说道：“这段时间让你辛苦了，所以我决定给你一个美好的假期。”
　　假期？
　　日夜劳累的莉娜真有些期待了。她任由周青峰牵着自己的手。两人离开了军团长办公室，甚至离开了马坦萨斯前往附近的机场。
　　到了机场，莉娜才发现有一架飞机正在等着自己。一同出现的还有卡特琳娜，屠夫和明斯克。后面三人这段时间都在忙着军队事务，平日都很难见到。
　　“维克多，你到底想搞什么鬼？”莉娜想要揭开谜底，却又希望谜底到最后一刻才带来最大的惊喜。
　　“上飞机吧。”卡特琳娜似乎已经知道要做什么了，搂住莉娜就把她推进机舱。
　　机舱的驾驶室内，屠夫和明斯克两条大汉都乐呵呵的穿着飞行服，兴奋的向莉娜大声呼喊，“嗨，美女们，欢迎乘坐本次航班。我们将开始一趟美妙的旅行！”
　　莉娜被逗得哈哈大笑，乐不可支。周青峰带着两个女人安稳坐下，然后对开飞机的屠夫喊道：“起飞吧，我也等不及了！”
　　飞机的发动机嗡嗡作响，滑跑后冲上天空，整个过程屠夫和明斯克都大喊大叫，兴奋莫名。而在飞机飞出一段距离后，周青峰开启时空门，高速飞行的飞机立刻钻入其中，前往现实世界。


第十三卷 法兰西之旅


第1444章 开开心心
　　“哈利路亚，哈利路亚，哈利路亚！”
　　跑腔走调的歌声难掩心中喷薄而出的欢快，肆意奔放的搞怪赶走淤积多年的沉闷。穿过时空门的那一刻，周青峰在内的五个人都惊声尖叫，恨不能永远都这么高兴。
　　时空门的那一头同时是碧蓝的海天，开飞机的屠夫大喊问道：“维克多，朝哪飞？”
　　“关掉所有无线电和网络通讯，切断和卫星的联系，我们接下来要靠仪表向北飞。”周青峰乘坐的这架飞机不算大，机舱狭窄。他扶手站在驾驶舱外，低头弯腰从机窗朝外看，“现在应该是上午十点，校正航向。”
　　卡特琳娜从后头上来搂住周青峰，轻咬他的脖颈说道：“我兴奋的浑身都在颤抖，控制不住的那种。”
　　“我很乐意和你分享一起快乐。”周青峰和卡特琳娜蹭了蹭脸，怀里很快又多了小猫一样的莉娜。三个人呢呢喃喃的如胶似蜜，恨不能永远不分开。
　　屠夫和明斯克作为正副驾驶在朝北飞，由于他们乐颠颠的像两个神经病，开个飞机都东倒西歪，扭来扭去好像随时要发生空难似的。
　　偏偏机上目前没一个正常人，就连最弱的狐狸小姐都开始嗑药强化了。大家平衡感极好，对飞机的异常轨迹就好像做过山车一样开心。
　　可周青峰等人不在乎，却还有其他人在乎。他们目前所在的位置在台湾以东洋面，距离宫古海峡大概三百海里的菲律宾海。虽然周青峰特意挑了个周围没监控的区域，可架不住还是有雷达发现了他们。
　　一架日本海自的P-1海上巡逻机正好路过，雷达上发现周青峰这架飞机飞得古怪，忍不住跑过来看一眼。结果这看一眼，眼睛都闭不上了……这架飞机是从来哪来的？为毛这么像美爹的‘超级鹰眼’？
　　屠夫开着飞机在天上乱飞，可整架飞机却被重新涂成了黄底漆，遮掩了原本的所有标志。如果仅仅是这样的话，P-1上的飞行员还不至于惊到无语。关键是这架飞机的机尾上写着——兔子试飞院。
　　几个字是用刷子刷上去的，极其潦草。甚至因为刷的时候没刷好，还有油漆顺着字迹流下来。
　　这……作为兔子海军的‘御用摄像师’，P-1上的日方飞行员连忙对准这架古里古怪的螺旋桨飞机进行拍照。因为它实在是太不寻常了。
　　体型小，双螺旋桨动力，最特别的是机背上驮着个圆盘，这是一架预警机。而且还不是一般的预警机，是舰载预警机。
　　周青峰当初问兔子海军要一架歼-15，当时谈好了用另外一架飞机换。‘肯尼迪’号航母上正好有E-2D‘先进鹰眼’预警机，于是他就打算用这个飞机抵账。
　　之所以选择‘先进鹰眼’还因为它可以升空飞行快速通过时空门，这样就能把周青峰等五个人统统带上。
　　这废土末世两年来，周青峰能把极光军团发展起来靠的就是和其他四个朋友携手努力。大家这次老巢被毁，谁都不开心，正好乘机休个假，换换心情。
　　原本周青峰驾驶歼-15就是从菲律宾海通过时空门的，现在返回也正好是这个地点。他们将向北寻找‘16号渔政船’降落，却反倒是被小日本的P-1先给发现了。
　　不过发现就发现了呗！
　　为了避免被近距离拍照，屠夫和明斯克都戴上黑面罩。他们甚至冲着已经近在咫尺的P-1挥手，一副乐哈哈的开心模样。
　　倒是周青峰稳重点，接通和‘16号渔政船’的联系后汇报道：“我们正在返航中，只是身边多了只大苍蝇跟着。”
　　‘渔政船’上的兔子海军还以为是周青峰驾驶歼-15返航呢，立刻表示将会派战机前去帮忙驱逐。每次兔子的军舰穿过宫古海峡，都少不了日本海自的军舰和飞机跟踪，大家都习惯了。
　　而此刻P-1上的日方飞行员却跟癫痫发作般颤抖着紧急通报上级和美爹，他们大声宣布新发现兔子海军正在远海测试舰载预警机——这架预警机大概出了故障，飞得很艰难。但它的外形跟‘先进鹰眼’几乎一模一样。
　　嗯……本来就是一样的嘛。
　　自打兔子海军点出了航母这个科技树，作为贼鹰的头号走狗，日本海自可是长期以来最为关注‘16号渔政船’的任何动静。现在不声不响居然发现了舰载预警机，这简直就是跨越性的突破。
　　作为海上最有价值的目标，装备预警机的航母战斗力呼呼飙升啊！
　　可这年头能生产航母预警机的只有贼鹰，其他国家要么只能用直升机替代，要么就得呵卵子讨好贼鹰花大价钱去买。现在兔子居然也开始玩舰载预警机了，简直没天理！
　　事情上报驻扎日本的美国第七舰队，驻日美军司令的心里蒙了好一会，跟着嘴里就在骂日本的飞行员是不是看花了眼——兔子不声不响搞出了舰载预警机，还跟老子的‘先进鹰眼’长得很像？
　　这事情可不是开玩笑的，驻扎那霸的美军战机呼呼的飞上天，快速前往所谓的‘发现海域’打算围观一下这架突然冒出来的新飞机。
　　而此刻周青峰也在无线电里说明自己是来‘交货’的，‘渔政船’上了解些内幕的国安和海军人员当即蹦得三尺高。他们急匆匆的又连续起飞十几架歼-15，只为把那架宝贵的‘货物’顺利带回来。
　　此刻P-1已经跟着周青峰等人飞了许久，照片拍了一大堆，日方飞行员甚至在公共频道里发起呼叫。开飞机的屠夫正开心着呢，操着俄语就跟对方聊了起来。
　　卧槽，毛熊！
　　P-1距离周青峰等人非常近，长焦镜头可以透过驾驶舱的玻璃清楚的拍到屠夫和明斯克两个大块头。一个一米九多，一个干脆两米，要说是毛熊绝对没问题。
　　P-1的飞行员再次向上级惊呼——不好了，兔子和毛熊联合起来开发舰载预警机了。
　　这时候紧赶慢赶的歼-15机群总算出现，兔子海航的飞行员一看自己要护航的居然是一架舰载预警机，心里乐得简直是开了花。再看机尾上涂鸦版的‘兔子试飞院’几个字，更是笑得不行。
　　可问题是这架飞机这么摇摇摆摆的乱飞，叫人心里揪着一把劲啊！
　　兔子飞行员连忙询问飞机上到底发生了什么事？是否需要迫降之类的。负责联络的周青峰这时也奇怪了，这飞机摇摇晃晃已经好半天了，再乐呵也不至于摇这么久啊！
　　“屠夫，你能不能开稳点？”
　　“我已经开得很稳啦！”
　　“不对，你是不是喝了酒？”
　　“耶，我只喝了一点点。为了自由，伏特加万岁！”
　　“卧槽，你的一点点只怕就是一大桶了。这样乱飞别把我们都坑死啊！”


第1445章 一个伟大的国家才能拥有它
　　哐当一声闷响，近二十吨重的E-2D拖着阻拦索降落在‘16号渔政船’上。甲板上的空勤人员正准备上前，可飞机还没停稳，机舱门自己嘭的一声打开，带着黑面罩的狐狸小姐欢快的从机舱跳了出来。
　　“哦……我的上帝啊！这是真的，这是真的，我太高兴。看砍这晴朗的天空，这是我这辈子最开心的旅行。”狐狸小姐身材娇小，跳到甲板上都很不能满地打滚来展示自己的愉快的心情。
　　卡特琳娜跟着蹦出来，她踩着甲板小范围的走了一圈。要不是面罩遮脸，都能看到她一张嘴笑得根本合不拢，基本上看什么都觉着新鲜。
　　屠夫和明斯克下来后，壮硕的两个大汉让人有些生畏。可这两个粗货却是自来熟，他们大笑着跑到空勤人员面前打招呼，跟谁都热情。
　　甲板上的空勤搞不清这些是什么人，看对方乐哈哈过来只能是下意识的打算握手。可屠夫和明斯克却狂笑着不断给人熊抱，就他们的力气都能把人勒晕过去。
　　这都是什么人啊？四个神经病么！
　　等到周青峰从机舱走出来，处于愣神状态国安人员终于找到正主。他们连忙跑上来询问到底是怎么回事——这四个傻子是哪里跑出来的？
　　“别管他们，他们只是憋坏了想乐呵一番。”周青峰招招手喊来几个空勤说道：“搭把手把这架飞机的机翼折叠送进机库去，这事更要紧。”
　　说到飞机，现场人员总算喜笑颜开。虽然不是所有人都清楚怎么回事，但航母上都是专业人员，连舰长这会都急匆匆跑过来看稀奇——E-2D啊，美军目前最先进的预警机，没有之一。
　　美军玩空中预警已经几十年了，一直以来陆基预警机仗着自己机体大，性能都要比舰载的强。但这个情况被E-2D‘先进鹰眼’给打破了。
　　传统预警机大多是单向的机械扫描，两坐标测量，只能预警，雷达获得的信息并不准确。而E-2D外观没什么变化，可内部的APY-9雷达做了全面改进，采用电子扫描，性能获得极大提升。
　　简单讲，过去的预警机就只能预警，可E-2D不但可以预警还真正实现了空情指挥。这跟过去的技术有着本质区别。国内空警-500在技术上不比E-2D差多少，可奈何没人家这么小可以在航母上用啊！
　　这架E-2D算是给兔子海军送来的大礼，很多机密信息就在飞机内等着军工人员去发掘呢。这会机翼一折，赶紧送进机库藏好。接下来整个航母编队一级战备，随时准备开打。
　　毕竟以贼鹰的蛮横和霸道，要是知道自己丢了架E-2D，不动手来打是不可能的。
　　奈何这会贼鹰知道消息后也在犯嘀咕——我已经反复查过了，家里没丢E-2D啊。可对面兔子那架怎么看都像是我家的东西。这可真是奇了怪？
　　从常驻亚太的第七舰队到遍布全球的美军航母，所有装备了舰载预警机的美军航空兵都在翻天的彻查。可查来查去真没丢，连根毛都没少！
　　航母编队要返回港口还需要几天时间，可兔子海军的‘御用摄像师’却按耐不住开始发布新闻，宣布自己发现了兔子和毛熊联合研制的舰载预警机进行试飞的过程。
　　等到海自把自己拍摄的照片放出来，新闻发布会上一通哄笑——因为那架被周青峰弄来的E-2D太可乐了。黄底漆跟膏药似的深一层浅一层，涂的非常不均匀，给人感觉这架飞机就跟废品差不多。
　　而机尾上写得歪歪扭扭跟鸡爪似的‘兔子试飞院’，这五个字更是令人冷俊不禁，好像小学生写的一样，严肃中透着卡通气息。
　　“请各位不要笑，这是个非常严肃的问题。兔子海军的扩张已经到了影响地区和平的地步。”海自发言人指着一台液晶电视说道：“这样的飞行是非常不专业的。”
　　屏幕上是由P-1海上巡逻机拍摄的图像，喝醉酒的E-2D一会高一会低，左扭一下，右扭一下，总之就是不好好飞。
　　如果这是一架正规飞机，这样的飞行姿态肯定会被嘲笑太低级。可现在机身上的涂装却已经够滑稽了，乱来一气的飞行反而叫人觉着相当匹配。
　　“这大概是兔子海军的飞行员在展示自己高超的飞行技术吧。”新闻发布会的记者私下闲聊，反而得出完全相反的结论，谁也不敢想飞成这样真是因为飞行员喝多了。
　　偏偏这时国内局座正在做节目呢。也不知道咋地，现场就有观众发现这条爆炸性的新闻，直接举手提问道：“您对今天我国海军进行舰载预警机试飞有何看法？”
　　啥？
　　啥舰载预警机，我怎么不知道？
　　懵逼啊！
　　幸好节目不是现场直播，而是录播，主持人和编导在确认新闻的可靠性后决定让局座对此突发喜讯给予评价。
　　喜讯？评价个鬼哦，我他娘的是真不知道啊！
　　上面没通知我要官泄这个事的。
　　节目现场转播了日方海自的新闻发布会，看到那架飞的歪歪扭扭，字写的歪歪扭扭的E-2D，局座的表情也开始歪歪扭扭了。
　　节目后来播放的时候，观众们都看到局座好一会的懵逼表情。一条条弹幕开始乐哈哈的调侃。
　　“完了，这个东西该怎么忽悠？”
　　“谁这么不配合我们战忽局的工作，好东西天天往外丢，搞得我们很被动啊！”
　　“不不不，你们都错了，这明明就是战忽局的同志干的。他们用特殊的方式告诉全世界，土鳖连个字都写不好，涂装更是难看到死，飞的更是没个整形。”
　　“为毛我看到高兴的要流眼泪啊，我们的‘渔政船’终于有天空之眼了！”
　　局座懵逼结束，想了半天都没词。他好一会才开口说道：“我们国家这几年经济发展很快，科技方面井喷式的出成果。这个……这个多了一架预警机不是什么很奇怪的事嘛。
　　至于说为什么这架舰载预警机为什么跟美军的E-2那么像，那只能说技术上的殊途同归了。说抄袭山寨的人可以消停了，这东西不是谁都可以抄袭山寨的，这需要一个伟大的国家才能拥有它！”


第1446章 见面会
　　‘十六号渔政船’以三十节的高速返航，高度紧张的航母编队受到了严密的保护。海军舰艇和舰载机在航母四周二十四小时值班守护，不敢有任何麻痹大意。
　　而在‘渔政船’的机库内，周青峰正跟几名国安和海军军官移交从废土带来的技术资料。一架飞机顶多做测试用，可关于这架飞机的资料就有极高的研究价值。
　　正忙碌间，机库外蹬蹬蹬的闯进个人来。周青峰回头一看，正是自己的老搭档萧金浪。他扬手打了个招呼，“老萧……”
　　萧金浪可没周青峰这么轻松的心情。当得知周青峰不但自己回来，还带着另外两男两女而且明显都是外国人时，他就觉着事情重大，紧急搭乘直升机赶过来。
　　“你告诉我，跟你来的都是什么人？是不是需要寻求庇护的？都发生什么事了？”萧金浪连珠炮似的问道，他只当是国外什么重要人员跟着周青峰来逃难了。
　　“跟我来的四个家伙怎么样了？”
　　“在舰上的食堂呢，你说他们很重要，舰长亲自下令让军舰上的大厨给他们做好吃的。我刚刚去看过了，吃得开心死了。”
　　“那不就行了。”周青峰拍拍萧金浪的肩膀说道：“别担心，他们就是来旅游的，过段时间就走。”
　　来旅游？你逗我！
　　萧金浪和周青峰接触这么久，除了周青峰本人外就没见过其同伙。瓦莲娜只能算是他半路捡回家的，明显不是天天跟着其身边的核心人物。
　　这次老萧急匆匆的赶来，还以为情况出现重大变化。他甚至已经做好多个预案，等着安置周青峰这边的人。能跟着周青峰一起来的，肯定是不得了的人啊！
　　结果你说是来旅游的？
　　开这E-2D到航母上来旅游啊！
　　而实际上莉娜等人真的是来旅游的啊。极光军团再好，那也没办法提供大灾变之前的生活。那可是个连手纸都得省着点用的世界。
　　周青峰顶多让军团高层的日子稍微好过些而已，别的就顾不上了。而现在‘渔政船’上的大厨无论手艺还是食材都是一流的，自然让在废土憋了两年多的莉娜等人心花怒放，胃口大开。
　　啥牛肉，羊肉，鱼肉，鲜虾，时蔬，水果，天上飞的，地上走的，各种各样，应有尽有。
　　尤其是在NTZ-49的强化下，四个人都超能吃。哪怕吃相最优雅的莉娜，此刻都能一口气干掉两三斤牛肉。有吃有喝又不担心工作，天底下还有比这更幸福的事情么？
　　对于萧金浪的错愕，周青峰只能拍拍对方的肩膀示意放轻松。他说道：“老萧啊，东西我送来了，资料我也给了。倒是有个小忙要麻烦你一下。”
　　“你说，啥事都行。”萧金浪最不怕给周青峰帮忙了，就怕对方不要自己帮忙。
　　“真的是一点小忙，给跟我来的四个家伙办证件。要能通行世界的那种真证件。”周青峰说道。
　　“那几个家伙到底是谁？”萧金浪眉头一皱，他其实很不理解周青峰这一点——能耐这么大的人，为毛几张证件还要让自己来办？
　　周青峰笑而不答，带着萧金浪离开机库前往舰上的食堂。这会四个大胃王还在胡吃海塞，看到周青峰出现，屠夫立刻高举一大杯啤酒欢声喊道：“嗨……敬维克多，我们都该感谢他！”
　　周青峰也找来一大杯啤酒，五人一同举杯相庆，咕咚咕咚全喝了下去。酒干汗热，大家都大笑不已。
　　餐桌上摆着几十个碟子，都是被这几个能吃的家伙给干光的。萧金浪看着咂舌，从饭量上把这新来的四个人都归入周青峰这个变态的行列。
　　低声吩咐让厨师等无关人等退下，安排亲信把守周围，整个食堂封闭。萧金浪非常正式的代表兔子家的大长老对新来的莉娜等人表示欢迎，同样一杯酒干到底，迎来一通喝彩。
　　餐桌上能拉近距离，莉娜等人也格外的无拘无束。看到周青峰都摘下自己的面罩，他们四个也纷纷露出真面目。
　　首先是莉娜，她擦干满手油腻后还抹了抹嘴，揭开戴在头上的面罩并且伸出手，“您好，萧先生。我是莉娜·福克斯。维克多经常向我提起您，非常感谢您这两年来对我们的帮助。”
　　哇塞！
　　老萧几十岁的人了，这会却跟木了一般。他见中央大长老都没这么震惊，可眼下却跟傻了一般。他定睛看了好一会却还是怀疑自己眼花，左看右看没搞明白这是咋回事？
　　千算万算，没算到来的竟然是个演员。
　　不不不，这不对！
　　这绝不是演员！
　　但林森也是演员，眼前这位自然也能是演员。
　　可问题是……
　　老萧的脑子乱了，乱得跟一窝八宝粥似的。
　　接下来是悍妞，同时略加整理，揭开面罩。她伸手相握道：“我是卡特琳娜·瑞雯，相信您应该认识我。我同样对您也是久仰大名。”
　　嗬……嗬……嗬……老萧笑的跟漏气的风箱似的，话都不会说了。这还能咋说？说久仰？还是要个签名？
　　接下来两个大汉就痛快多了，屠夫一手抓这个鸡腿，一手随便在餐巾纸上擦了把油，揭开面罩伸手说道：“我的原名很长，所以你可以叫我‘屠夫’。我想我们也是认识的。”
　　“明斯克。”最后不爱说话的明斯克只报上自己的名字，可他笑哈哈的脸上却是开心的表情。
　　萧金浪和四人一一握手，最后傻傻的扭头看向周青峰。周青峰也仿佛重新自我介绍般伸手道：“我是维克多·雨果，极光军团军团长，电视剧里我就挂这个头衔了。”
　　“你们……怎么可能？”萧金浪为了了解周青峰，不知道看了多少遍‘废土’电影和电视剧。他从来没想过电影电视剧里的人居然会出现在他眼前。
　　“他们都是我最好的朋友，我们……一起拍了些影视作品，关系非常密切。”周青峰能做的解释就只有这些。
　　呸，骗我老汉是三岁小孩么？
　　只是周青峰不说，萧金浪也拿他没办法。他再看莉娜等人，只能尴尬地笑道：“欢迎你们来我们这做客，我一定让各位有个满意的旅行假期。呵呵呵……！”
　　萧金浪的脸笑得跟哭差不多，周青峰还在旁边补一刀，“老萧还是你们的影迷呢，他把我们那些片子看了无数遍，也研究了无数遍。”
　　想到所谓的‘废土’影视剧，莉娜等人是乐不可支，萧金浪是无奈苦笑。这真是别开生面的见面会——五个大明星，和一个不情愿的粉丝。


第1447章 我才是主角啊！
　　相互介绍完毕后，周青峰等人就跟着萧金浪搭乘直升机离开‘渔政船’返回大陆。
　　名义上莉娜等人将乘坐周青峰控制的新航客机，假装从国外登机到香港现身，再乘坐客机前往魔都落脚。在他们踏足陆地时，相关的伪造证件和护照就齐备了，连各种出入境印章都非常完美。
　　屠夫和明斯克都还是俄罗斯和乌克兰人，这两个国家的证件相对比较好搞定，莉娜和卡特琳娜却都成了美国人。护照都是真的，甚至连家庭关系都非常齐全。
　　“你们怎么弄的？上面社会安全号是可以查验的吗？”周青峰看着莉娜手里的一本驾照，皱眉问道。
　　萧金浪撇撇嘴，笑道：“你之前帮我们弄到了美国司法部的数据库，现在我们最容易伪造就是美国人的身份证件。美国司法部明知自己出了大篓子，偏偏一点办法都没有。”
　　说的也是，身份搞定了，假期正式开始啦！
　　等等等等……
　　萧金浪拉住就想立刻跑掉的周青峰，厚脸笑道：“小子啊，老哥也有个事想请你帮忙。”
　　“啥事？”
　　“既然你要去香港，要不参加一下香港回归二十周年的活动？”
　　“诶……啥意思？”
　　“你是大明星嘛，影响力是全球性的。而且你们五个人凑一堆亮相肯定引发轰动。如果这亮相的地点放在香港，国家也是很有面子的事情。”
　　说的好像很有道理，可是……
　　“包你们最好的酒店，最好的出行，最好的服务，最好的享受。反正你们可劲折腾吧，能折腾几个钱？”
　　“哎……这话可是你说的。”
　　一拍即合！
　　香港虽然地方小了点，名声过气了点，但好歹也是地地道道的销金窟，所谓的购物天堂。当萧金浪表示可以让周青峰等人尽情花钱时，莉娜和卡特琳娜倒是蹦着欢呼起来。
　　在周青峰点头同意后，国内的几家官方媒体立刻配图发文，表示红遍全球的‘废土’影视剧五名主演将头一次联袂出现在世人面前。这次初秀就是为了参加香港回归二十年的庆祝活动。
　　这消息一出别说香港了，隔着一条河的鹏城都躁动起来，全世界无数的影迷早就期待‘废土’的主演能集体亮相了。
　　周青峰的‘废土’电影虽然只拍了两部。可后头的电视剧连续出了好几季。‘GOD’在推出两季后原本说停拍的，可居然食言又推出三季。由于制作精良，两年多的时间内‘废土’的热度一直就没低过。
　　当香港的电台和电视台也开始播报这条新闻时，一向喜欢追星的年轻人倒是一窝蜂的跑到香港的新机场等候航班。在周青峰走到机场出口时，就看到外头至少挤了上千人。
　　啊啊啊的尖叫声吵得人耳朵疼，激动的呼喊此起彼伏，周青峰倒是见多了这种场面。他带着坦然的笑容大方的走在前头，军团长阁下自觉自己走到任何地方都很受欢迎的嘛！
　　身姿挺拔，笑容可亲的军团长真是又帅又靓。他看人群扑过来便停下脚步，摆好姿势，就等着美女粉丝扑入怀中，准备享受一次又一次的红粉必杀技。
　　能被靓妹环绕，这是多么幸福的事情啊！
　　可一堆年轻女人向周青峰冲了过来，然后……又从他身边冲了过去！
　　扑面而来的红粉必杀技倒是接连不断，可就是不朝周青峰身上来呀。反而是一个个狂热的粉丝不停撞在他身上，把他撞的踉踉跄跄，跌跌倒到，好不狼狈！
　　诶……说好了欢迎我的呢？
　　周青峰一回头，就发现堵着机场出口的这些年轻人确实是来欢迎‘废土’明星的，可这些人的目标压根不是他。
　　周青峰身后是屠夫，这个粗壮的俄罗斯大汉有张在战斗中被毁容的脸，看上去狰狞可怕。可现在屠夫身边一眨眼就被两三百号妹子围拢，无数只手想要触摸这个大汉的身体，简直就跟一堆丧尸似的。
　　身高一米九的屠夫倒是来者不拒，乐哈哈的跟扑上来的香港妹子拍照，拥抱，甚至接吻。他上下其手不停乱摸，笑得都要乐疯了。偏偏和他亲近的女人一个个都跟乐疯了一样开心！
　　屠夫放荡不羁，一贯的豪气，脸虽然丑却丑出了性格。周青峰真没想到他居然比自己更受欢迎，这也太打击人了吧！
　　屠夫身后是明斯克。这个两米高的乌克兰壮汉块头更大，真称得上手臂比人腰还粗。他讷于言，不知道该怎么应付眼前的局面，只能憨笑着和粉丝握手，照相。他身边同样挤着上百号人。
　　对于这等遭遇，明斯克只能向周青峰苦笑求助。但周青峰能做啥？只能发愣呗！
　　而现场最受欢迎的还不是三个男人，而是坠在最后的两个女人。卡特琳娜是英国人，高大而丰满，冷艳气质。围在她身边的女人比较少，揩油的男人倒是挺多，眨眼间就被她用手指头放倒好几个。
　　偏偏一堆死宅对于能被悍妞放倒感到无比兴奋，简直就是一群癞蛤蟆前赴后继的扑上去。他们只求能把心目中的女神碰触，哪怕是倒地也行啊！
　　而现场最让粉丝疯狂的却是狐狸小姐，她身边简直就是人山人海的被得水泄不通。机场的保安都不得不赶过来替她护驾，死命隔开不断推挤上来的狂热者。
　　而个头娇小的莉娜却极其从容的跟粉丝打招呼，挥挥手，签个名，微笑的靠拢合个影，就能让粉丝兴奋到晕厥。这才是妥妥大明星的待遇啊！
　　香港的狗仔队这会忙的不亦乐乎，一群人扛着相机拼命拍照，有人甚至想趴在地上从下向上拍点角度刺激的照片。这种人都被看似无害的狐狸小姐上前几脚就踩晕过去。
　　看到这幕近乎白热化的场景，走在最前头的周青峰唯有无语的暗道：我才是主角啊！在别的地方我都是粉丝一大堆，为毛跑到香港我身边只有大猫小猫两三只？
　　偏偏还有狗仔队挤不进粉丝群中只能来采访周青峰，话筒递上来就问道：“请问林先生，在香港不受欢迎是个什么感受？”
　　周青峰一瞥眼，心想问这个问题的人是不是想挨打？他暗带几分火气的冷冷回答道：“我要是真不受欢迎，你就不会来采访我了。”
　　回头再看自己身边零零散散的几个粉丝，周青峰倒是放宽心的保持微笑。只是笑了会他才想起来——诶……我之前怼过香港的导演，还拍过‘抗美援朝’的正剧，好像是不太受港灿欢迎哦！


第1448章 不擅长啊！
　　这年头信奉普世价值的白痴老是吹捧多元文化，觉着不同思想的人在一起必定能碰出灿烂的火花。嗯……中东地区的极端分子一定会用刀子和枪支向这种白痴证明此话说的一点没错。
　　香港这鬼地方如今也有这种苗头，年轻人不管男女都喜欢老外，现在就妥妥的给了周青峰一个大大的尴尬。机场这一幕让周大爷很不开心，非常不开心，极其不开心！
　　政府方面给周青峰等人安排了车辆，上车后屠夫这个混球还在大谈特谈自己头一回拥有粉丝的奇妙经历。这个憨货在不停吹嘘自己是如何艰难的摆脱哪些女粉丝，对她们又是如何的依依不舍。
　　和早已习惯明星身份的周青峰相比，其他四人在废土打生打死，虽然一个个都位高权重，却还真没有遇到过今天这种被人狂热追捧的事。
　　头一回的体验啊！
　　就连一贯要保持优雅的莉娜都兴奋到脸红，只恨刚刚没多跟几个粉丝签名拍照。被人无条件追捧的经历对她而言也实在太新奇。
　　而平日都沉默寡言的明斯克都被他们带坏了，看到周青峰脸黑还不忘嘲笑道：“看看维克多，威风凛凛的军团长刚刚被粉丝无视，现在快被气死了！”
　　哈哈哈……一帮损友乐不可支，周青峰向他们竖起中指。
　　既然是回归周年纪念，政府就给周青峰等人的安排了一些文化方面的活动，借助他们几个人的知名度向全世界介绍香港和中国当前的发展。从机场出来，车子就把五人拉到港大去了。
　　一个艺术文化界的公开交流会在港大内的阶梯大厅举行。由于是公开性的，参加的人数很多，除了几百上千的学生外，还有不少其他来宾。
　　比如有香港本地影评人，有内地的太极宗师，还有来自台湾的前文化部长，甚至还有来自日本的汉学家。会场内零零散散不少知名人士，当主持人把周青峰等人迎上台时，现场响起的呼声震耳欲聋。
　　港大的学生中，有倾向内地的，也有倾向西方的，在这里周青峰总算是受到不少欢迎，让他脸色好看许多。
　　而‘废土’五人众的集体亮相还真的引爆全场兴奋点，闻讯而来的人是越来越多，原本只能坐七八百人的会场最后挤进来近两千人。
　　主持人依次介绍来宾后，文化交流会正式开始。交流什么呢？在这回归周年纪念之际，主题自然要围绕中国元素来谈了。
　　中国的艺术，中国的文化，中国的历史，交流会来宾都还挺有水准，谈吐之间颇为高雅。从唐诗宋词，到书法绘画，再到武术中医，大家聊的挺开心。
　　周青峰博闻强记，也能在公众面前说几句关于中国古典艺术方面的话题。但他不是搞这个的，只能是点到为止，说多了就要丢脸。
　　而周青峰身边四个老外，显然成了最佳的捧场人员。莉娜等人原本就是来玩，适当的在话题中表示惊叹，好奇，赞叹和不可置信，这让整个交流会添色不少。
　　现场中最活跃的是姓石川的日本汉学家。人家汉语倍溜，背古诗是信手拈来，剖析文化，讲解经义，堪称博学。周青峰自觉语文都没对方学得好。
　　从台湾哪位前文化部长是个老女人，给人的印象就是‘小清新的艺术大家’。她对石川的言论大加附和，频频点头。偏偏她夸完了日本人扭头就对大陆教育中对传统文化的学习和继承表示忧虑。
　　“传统文化是我们了解民族的重要渠道。不过大陆已经很多年没有出过大诗人，大文学家，甚至连能写一手好字的人都少。这一点真是远远比不上其他华夏文化圈。”
　　姓龙的老女人还问道，“林先生，你读书的时候学过如何做古诗吗？”
　　天对地，雨对风，大陆对长空？
　　这年头谁还学那玩意？
　　打油诗算不算？
　　周青峰顿时汗颜，有石川哪位汉学家在前，他实在不敢说对自己民族的古代诗词有多少了解。“我只在中小学接触过古诗词和古文，国内大学除非是中文专业，否则就不会再有过多涉猎了。”
　　国人总是谦虚，甚至到了自虐的地步。周青峰这么一承认，现场不少人也觉着自己似乎对民族文化的了解上还不如一个日本人，不禁陷入深深思考。
　　“种花传统文化在大陆断绝啊！”姓龙的老女人感叹道，“自从民国那些大师过世之后，再也没有人能写出令人心怀激荡文言诗词了。”
　　香港的影评人也跟着附和道：“大陆现在就像个暴发户，确实没什么文化。搞艺术的人根本不懂艺术，任何事情都向钱看。比如电影界为了票房拍各种毫无艺术价值和社会责任的商业片，实在令人痛心。”
　　内地来的哪位太极宗师也不断点头，“这种情况在武术界也同样如此。不提别的，电影电视剧里的武打场面都是花架子。搞得现在的人宁愿花钱让孩子从小去学跆拳道什么的，却不肯学习传统拳术。”
　　这些话令人叹息啊……！
　　可你们说这些话时能不能别看着我？弘扬种花传统文化又不是我一个人的任务——周青峰被眼前这些人看的直发毛，偏偏他还无法反驳，现状确实如此。
　　主持人一看话题太沉重，连忙宣布交流会进入下一个环节——现场书法表演！
　　十几个嘉宾挑出几个代表来写一首古诗，周青峰这边四个老外那里会什么古诗？只能是周青峰硬着头皮顶上去——这他喵的就尴尬了，周大爷的那手字就跟鸡爪乱画似的，毛笔字更是不堪入目啊！
　　奶奶个熊，这下老子要丢脸了！
　　如果大家都是半斤对八两，一起丢脸也就算了，可情况不对啊！
　　石川先生写得一手漂亮的瘦金体，而且人家的诗还是自己创作的——以日本风物入诗，颇有意境。
　　“现在日本对华夏文化的继承和发扬都比内地做得好。”姓龙的老女人看过后都大加赞叹，先夸诗写得好，再夸字漂亮。周青峰也瞟了眼，更是压力山大——对手太强，老子连当绿叶衬托的资格都没有。
　　完了完了，待会写啥？
　　‘床前明月光，地上鞋两双’？
　　到时候鬼画符的毛笔字亮出来，老子会成为笑柄的。
　　日本汉学家写的确实不错，写完后获得现场一阵掌声。接下来是太极宗师，人家没办法自己创作，但书法还可以。他写了一首‘侠客行’，光是‘十步杀一人，千里不留行’就让人不断叫绝。
　　最后是周青峰。
　　咋办啊……接下来怎么样丢脸才能丢得不那么严重？
　　周青峰面前的方桌上铺着上好的宣纸，可他沾满墨汁的毛笔迟迟落不下去。而这时姓龙的老女人看了他一眼，还低叹一句‘如果当年蒋公能复国，也不至于弄得今人比不上古人啊’。
　　卧槽……这话说的周大爷生气了！


第1449章 感谢太祖
　　从周青峰抓起毛笔开始，现场安静了几秒钟。这几秒钟不过一瞬，可众人脑海里却闪过无数念头。
　　现场的学生都在好奇周青峰要写什么诗，更好奇他的字写得如何？大部分人都不报什么期望，毕竟周青峰眼下的身份是个演员。这年头演员能把自己名字写好就不错了，还要求什么书法啊？
　　周青峰本人的心思就不用说了，这会有点懊恼自己为毛没花点心思练练字，一手狗爬的字体确实见不得人。
　　姓龙的老女人站在侧后，脸上在微笑，心里却在转悠各种冷嘲热讽。在她看来内地的人激情有余，沉淀不足，文化底蕴上是远远比不上港台地区的。
　　而香港哪位影评人也在后头虎视眈眈，周青峰之前狠批拍‘抗日神剧’的香港导演，事情闹得极大。一系列新闻炒作让香港在内地的风评一落千丈，现在内地人看香港就是个破落户。
　　而另一头的哪位太极宗师也是看笑话的心态看周青峰，在他看来一个只会花拳绣腿的小白脸居然能成为国际巨星，这简直就是对他们这些专业人士的侮辱。
　　就这么几秒钟，周青峰呼吸都有些紧。这时反应最快的倒是莉娜·福克斯，狐狸小姐对周青峰冲动的性格和能力心知肚明，一看他居然半天不动手就知道绝对是遇到麻烦了。
　　“维克多，我能跟你学写汉字吗？”莉娜几步蹦到周青峰身边，带着好奇的笑脸学着抓毛笔，“我想着一定很有意思。”
　　“你会写毛笔字？”周青峰低声问道。
　　“我学过一段时间汉语，你念诗我来写。写得再差劲也总比你在这里发呆强。”莉娜眨了眨眼睛，低声回复道。
　　耶……这话说的对哦！
　　狐狸小姐就是写成鬼画符的天书一样，国人也只会报以善意的微笑，绝不会觉着有什么不妥，如果写得好还得夸几句。
　　而莉娜上来，卡特琳娜等三个死党也自然跟了上来。他们纷纷站到周青峰身边，大声表示要学习一下种花的传统书法。
　　好嘛……最大的尴尬消失了！
　　而现在的气氛反而更浓，明星效应显现出来，大家都想看看四个老外如何写书法。至于写的好不好，反正没人在意。周青峰长舒一口气，觉着今天带着四个同伴来真是太正确的决定，否则都下不来台。
　　稳了稳心神，周青峰回头瞟了眼正微笑看自己的老女人，心里一阵不痛快。他暗想：你他娘的还蒋公复国？复你个鬼哦！就一酸腐文人，也敢自诩有文化？让你看看真正有文化的。
　　沉吟几声后，周青峰对莉娜朗声念道：“钟山风雨起苍黄。”
　　周青峰体格健壮，中气十足，简单七个字他口中变得抑扬顿挫，清亮明晰，令人胸怀一畅。
　　一声朗诵，整个阶梯大厅的所有人都脑补一副壮丽画面——仿佛眼前大山耸立，长河盘绕，烟雨苍茫，虎踞龙盘。天地间好一副昂然无敌的雄浑气势。
　　好诗！
　　仅仅一句七个字，作为汉学家的石川先生当即惊讶的赞叹一声。他连忙走向周青峰，颇为欣喜地喊道：“这一句气势无两，胸怀极大，当得大赞。我很喜欢！”
　　周青峰微微一笑，心想今天这一关总算度过了。而莉娜在问清楚是那几个字后，也将它们一一写出来。而且她写的字还不错，至少比周青峰那手狗爬体漂亮些。
　　而七个字落在宣纸上，就连刚刚还想看笑话的老女人也不得不夸赞道：“确实好诗，仅此一句就颇得诗文精髓。钟山？这是指南京吧。民国故都，风华自然不同寻常。
　　南京人文荟萃，风物琳琅，国父陵寝就在钟山附近，当年蒋公也在此立国，目光长远啊。这首诗赞钟山之景，几个字就让人心神向往，好，好，好！”
　　老女人夸了几声，‘民国故都’之类的话在她嘴里反复说了好几遍。周青峰心里也很是得意，心想：这首诗当然好了，不比唐宋诗词差的。
　　老女人似乎在畅想什么，一脸的向往之情。她又向周青峰问道：“这诗是你写的吗？”
　　诶……？
　　周青峰原本得意的脸当即垮了下来。而石川先生也追问道：“这首诗该不会只有一句吧？后面写完了没有？”
　　你们两个是逗逼吧？故意来晃点我的！
　　“这首诗当然不是我写的。”周青峰板着脸说道。
　　老女人当即陷入深思，半晌后说道：“我熟读唐宋以来名家诗词，但从未见过这首。按说这么好的诗，我不可能不知道的。”
　　石川先生也紧皱眉头，想半天之后问道：“这首诗成于何朝何代？”
　　“近代。”周青峰继续冷着脸。
　　“近代！”老女人和石川都惊呼起来，两人再次看向莉娜写在纸上的七个字，死活想不通近代有那个诗人写过这样豪迈的诗句。
　　“请把这首诗写完。”石川朝周青峰一鞠躬，“我非常想拜读。”
　　好吧，周青峰觉着自己不是遇到两个逗逼，而是遇到两只井底之蛙。他们是真不知道这首诗是谁创作的？
　　再次深一口气，周青峰朗声念出全诗第一句——钟山风雨起苍黄，百万雄师过大江。
　　噗……阶梯大厅里有不少人忍不住笑，都要喷了！
　　偏偏老女人和石川还不自知，两人看到第二句的时候都是一愣——这明明写景的诗怎么跑出‘百万大军’来了？
　　“林桑，你确定你没念错？”石川看着莉娜写得第一句，脑子里跟拧了麻花似的转不过弯来。老女人的脸色跟着一变，似乎预料到什么却又不太肯定，总之神情不太自然。
　　周青峰则很肯定地说道：“没念错，这是一首七律。”
　　憋住，这个时候千万不能笑！
　　莉娜写了一句，卡特琳娜，屠夫和明斯克跟着上。周青峰也就一口气把全诗念完。
　　“钟山风雨起苍黄，百万雄师过大江。
　　虎踞龙盘今胜昔，天翻地覆慨而慷。
　　宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。
　　天若有情天亦老，人间正道是沧桑。”
　　一首诗念完，全场响起如雷的掌声，经久不歇。整个阶梯大厅的气氛直接被引爆了。甚至周青峰念到一半，大厅内一千多人也跟着念，声震如雷，气冲霄汉！
　　全诗雄浑，大气，带着一股不可抵挡的豪情和力量。那股子不信鬼神，不信命运，拼将性命也要改天换地的精神足以令人震撼。
　　周青峰念到最后，自己也是气势大涨。他抓起毛笔最后将诗名写上——‘人民解放军攻克南京’。
　　等老女人看到周青峰把太祖的名字写在诗名右下时，整个人跟中了定身法似的呆住，那张脸好似被人扇了几十个耳光一样，又红又紫。她万万没想到这首诗的作者竟然是蒋公的死敌——我刚刚还夸来着嘞！
　　这这这……这叫人情何以堪？这脸还朝哪里搁！


第1450章 撞枪口上
　　没想到，真没想到！
　　就好像大陆的学生从来不会关心凯申公的日记了写了啥，某些民国遗孽也不会在乎本朝太祖写了啥。那都是无视的东西！
　　结果就是刚刚还在赞叹的嘴巴这会就跟哑巴似的，老女人被周青峰怼得哑口无言，彻底说不出话来——刚刚还在嘲讽内地没文化呢，结果被人家超级大BOSS轰杀至渣！
　　“当年民国的文化人大多是无病呻吟，无论是小说还是诗歌都带着股侨情。那批文人即改变不了天下，也改变不了自己，只能落得个黯然神伤的下场。”
　　“现在某些人还抱着民国那些小调调死不放，殊不知时代变了。会吟几句酸诗，写几篇色情早就不合潮流。总有人过着舒适的生活，却要别人去净化心灵，这种人虚伪到无耻。”
　　“天下大势不是谁想阻拦就能阻拦的，如今大陆已经积累了足够的能量，就在爆发的边缘。螳臂当车的人也许不一定会死，但一定是个笑话。”
　　这文化交流会到了第二个阶段，周青峰直接让老女人下不来台。他说话极为尖刻，冷言冷语丝毫不客气，话里话外都在损人。
　　莉娜等人不太理解刚刚那首诗到底怎么回事，可他们却很清楚周青峰显然是生气了才会这么不客气的说话。平常周大爷总是一言不合就操刀子上，今天看他怼人也是难得的奇景。
　　老女人彻底熄火，可香港本地哪位影评人却坐不住了。他觉着自己要是再不说几句，今天这交流会的风头就要全被一个外人给抢了。
　　“林先生，你不能强迫别人选择什么样的生活。你想过紧张而不断晋升的生活，可有人就是不愿意。
　　根据调查，七成法国人的追求就是每天生活中微小但源源不断的快乐。比如关了手机后和情人在美术馆泡一整天，再静下来读本书，或者听听音乐什么的。”
　　影评人上点年纪了，大男人一把年纪还披头散发假装很有艺术气息。他描绘的是一副小资情调的画面，倒是让现场不少年轻人颇为向往。
　　可周青峰立刻淡淡的怼上一句，“听完音乐就该找个地方啪啪啪了吧？”
　　啊哈哈哈……现场一片笑声，这画面更让人向往。
　　影评人很不爽的看着周青峰，眼睛里就两个字——流氓。
　　大概是觉着不能跟流氓谈太艺术的抽象概念，长毛影评人马上转换话题说道：“林先生，你是内地的电影人。你对内地的电影市场怎么看？”
　　“一团糟。”周青峰对此倒是直言不讳，“明星酬劳向好莱坞看起，拍出来的片子却不堪入目。花了大把的钱却整不出应有的水平，简直跟国足一样就是国家耻辱。”
　　结果周青峰这么实话实说，就跟他隔着几个座位的影评人就立刻开启强力嘲讽模式。人家一个劲的谈欧美电影艺术的长期繁荣，然后还谈谈香港电影曾经的辉煌，最后挤兑大陆电影烂片如潮。
　　这就是内地的体制问题啊，有几个臭钱却没有责任心啊，有点成绩就骄傲啊。观众审美水准太烂，演员素质更烂啊。
　　说到最后这个长毛影评人想来是说的太痛快的，发泄似地喊道：“我要是碰到内地来的演员，我非要好好的教教他们如何拍电影。”
　　呦呵……？
　　众人侧目，一片安静，都盯着周青峰呢。
　　原本安坐的周青峰挠挠头，不爽却无可奈何的站起来说道：“我就是内地来的演员，有啥要指教的？”
　　嗬……哪位影评人看了看周青峰，似乎才认识他一般看了几眼。倒是现场主持人在一旁打圆场解说长发影评人辈分很高，资历深厚，但对目前内地新一代演员只怕不太了解。
　　现场指教自然是不可能，周青峰又被劝回到位置上。倒是哪位影评人却更是不拿正眼瞧周青峰，人家又开始谈到内地电影要向欧美学习，“作为一名演员应该要奋进，不拿几个奖项跟咸鱼有什么区别？”
　　主持人不得不低声提醒道：“林先生拿过魔都电影节最佳男主角奖项。”
　　“魔都电影节历史不够长，影响力不够大，评选都是有黑幕的，公信力不足。”影评人日常的工作就是批评，眼前这个长毛大概是找到自己的长处，一张口就说个不停。
　　“拿过香港的电影奖项吗？”
　　“没有。”
　　“拿过东京电影节的奖项吗？”
　　“也没有。”
　　“拿过首尔电影节的奖项吗？”
　　“更没有。”
　　几问几答，主持人都插不进话来。大厅会场就是长毛影评人的快嘴和周青峰翻动白眼的动作在吸引人。几部摄像机都在拍，还将两人的形象直接放到阶梯大厅的投影大屏幕上。
　　这火药味十足的诘问让现场近两千人都变得默不作声。可知道‘林森’身份的人终究是大多数，大家就觉着又有好戏可看了，一时间都看的津津有味。
　　台上的长毛影评人感觉自己今天状态好极了，连续几个质问仿佛把眼前这个不知天高地厚的小子给打得落花流水。
　　长毛末了还放言道：“哪怕获得亚洲这些电影奖项其实还远远不够。演员真正的成就必须以获得欧洲三大电影节的奖项来衡量。
　　我个人比较推崇戛纳电影节，在艺术成就方面，戛纳的奖项无疑代表业界最高认同。哪怕是一个奖项提名都是无上的荣耀，只可惜亚洲的演员还是太弱了。”
　　话说到这，长毛影评人颇有些指点江山，挥斥方遒的畅快。而一直土头灰脸的周青峰忽然插了一句，对长毛问道：“阿叔，你多久没看新闻了？”
　　“我从来不看娱乐圈的新闻，我是研究艺术的人。”长毛一脸的自傲，末了还不忘损周青峰一句，“年轻人要努力啊，你要是能拿到戛纳的奖项提名，我就愿意给你擦鞋。”
　　哈……这可是你撞我枪口上的。这说什么不好，非要提戛纳！
　　老子当初还不想要戛纳那个破提名呢。
　　这下现场又是一片轻笑声。就连主持人都一脸的无奈，感觉自己已经尽力，可实在救不了这个场子，只能看着有人要丢脸。
　　周青峰再次站了起来，走了几步到影评人面前，一只脚抬了过去。
　　“干嘛？”长毛看了看周青峰的鞋，瞪着周青峰怒道。
　　“擦鞋啊！”周青峰这种损人，才不会给对方留面子呢。他挑了挑下巴，“你自己说的话，可不要食言。”
　　“凭什么？”
　　“就凭我拿了今年戛纳电影节最佳男主角的提名啊！”
　　“你拿了戛纳最佳男主角提名？”
　　自作自受啊！
　　看着眼前林森那双鞋，长毛影评人也哑了火。他脑子里来回转悠一个念头——怎么可能？戛纳的那些电影节评委中了集体弱智术么？竟然把最佳男演员提名给眼前这小子？！
　　苍天，你不长眼啊！


第1451章 ‘杂技团’
　　哼哼哈哈……快使用双截棍！
　　快节奏的歌声中，会场上变得热闹起来。几名年轻的拳师正在台上表演武术，开始是套路，跟着就是多人对抗。这蹦来跳去的，气氛就活跃起来了。
　　文化交流会被强行推进到第三阶段，主持人几乎使用哀求的眼神把周青峰给劝了回去。而长毛影评人那张脸都快被气的扭曲变形了，他这时才知道自己面对的是个什么样的人？
　　当前世界身价第一的演员，没有之一。
　　因为‘GOD’搞出来的电影在全球宣传发行，票房收入变得极其惊人。强大的票房号召力自然让‘林森’的身价水涨船高，已经有业内人士估计‘林森’可以轻松拿到一部戏一亿美元的酬劳。
　　这名气落在一个种花家的演员身上，可真是谁也没想到的。不过这世上终究还是有些人孤陋寡闻，到现在才知道电影圈子内居然出了这么个妖孽的人物。
　　影评人跟老女人一样被气的没话说。可周青峰此刻却也高兴不起来。他不爽的正是眼前热热闹闹的武术表演，那压根不是什么格斗技艺，分明是耍杂技。
　　为了推广中国传统文化，武术这个概念被炒了千百回。托当年香港电影黄金期的福，种花武术在全世界也算小有名气。奈何现在搞武术的大多是些骗子！
　　台上哪位太极宗师，中等身材，略微发福，穿着对襟短褂，脚下一双布鞋，面容严肃似乎还有两下子。可他一张口就露了馅，嘴里谈的都是些‘太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦’的玄学。
　　你妹啊！
　　现场武术表演更是变成了杂耍，几个弟子跟穿花蝴蝶般打斗一番。偏偏这位宗师还邀请周青峰身边四个老外上场体验一把种花武术。
　　哈哈哈……！这体验过程中，屠夫的笑声能把整个大厅都给震塌。这家伙大概是在废土憋坏了，到了现实世界完全就成了个活宝。
　　水货宗师让自己的弟子演练‘太极拳’，还恬不知耻的宣称：“这拳法是张三丰祖师从道家经书演化而来，讲究以柔克刚，变化无端。习成之后似缓实快，大巧若拙。其威力极大，天下莫不可敌。”
　　这牛皮吹上天，祖师爷的棺材板都要压不住了！
　　可屠夫这个粗货还特意跟好奇宝宝似的追问几句：“是吗？我想体验一下。”
　　碰到这情况，坐在台上的周青峰都想捂脸，实在太丢人了！
　　屠夫是地地道道的格斗高手，周青峰的近战搏击就是跟他和卡特琳娜学的。这种纵横沙场，杀人如麻的狠人，还能看不出这帮‘太极杂技团’的真实水平？
　　偏偏哪位太极宗师的胆子还挺大，当着全场观众的面对屠夫说道：“我有过不少外国学员，现在就可以教你几招粗浅的招式，保你收益无穷。”
　　其实这会太极宗师心里美滋滋，心想只要今天给眼前这个老外大高个教上几招再拍几张照片，回去就能吹嘘自己是国际巨星的师傅。这日后收学员的培训费完全可以翻几倍——接下来一定要多买力气！
　　可屠夫是来开心玩耍的，他直接摇头道：“不，我不要学你的招式，我只是要体验一下太极功夫的厉害。来来来，用你的太极拳来打我。”
　　呵呵呵……
　　对打？
　　水货宗师那张脸瞬间变成苦瓜了。他和他的徒弟大多一米七几的个子，体重也就六七十公斤左右。
　　可屠夫呢？这家伙一米九几，‘胳膊上能跑马，拳头上能站人’，膀大腰圆，面容凶恶。他跺一脚，地皮都要震三震，一张丑脸去演恶鬼都不用化妆的，绝对吓人！
　　咋办？
　　还能咋办……上呗！
　　面对这样的对手，宗师这一方集体口干舌燥，面色发青，腿肚子发软。但他们面对摄像机和全场一千多号人，根本下不来台。现在脸面大过天，不能怯场啊！
　　水货宗师心头发颤，让他自己上场是绝对不可能的，这会只能是让弟子上了。打不赢也可以说是弟子学艺不精，不是老师教的不好。
　　水货宗师带了八个弟子来，他把年龄最小的那个叫了过来，说道：“我的太极拳威力极其巨大，一不留神容易出人命。让我这个关门弟子上台切磋一二吧。”
　　关门弟子才十七八岁，看到台上跃跃欲试的屠夫只觉着苦胆都要爆了。他扭头低声对水货宗师凄惨的喊了句，“师傅，这个我真打不过啊！”
　　“上去比划几招，找个台阶就下来呗！”水货宗师暗授机宜。
　　说的简单，可关门弟子还是觉着发虚，但目前这形势只能硬着头皮上。对面的屠夫握紧双拳摆出拳击架势，脚下轻轻晃动，嘴角挂着一丝狞笑，看着就吓人啊！
　　到底谁能赢？有点常识的就觉着屠夫赢面大，毕竟块头在哪里摆着，双方根本就不是一个量级的。
　　这一下全场所有人都瞪大眼睛，屏住呼吸。台上两名选手相互致礼后立刻开打，只见哪位宗师的关门弟子先是一个起手式，跟着野马分鬃，白鹤亮翅，再来一个单鞭。
　　一串太极套路才开个头，只见屠夫健步上前恶狠狠的挥拳猛击。这一拳要是打中了，对面哪位关门弟子基本上就可以进棺材了。可屠夫靠近对手时，他居然……他居然倒飞了出去！
　　哇啊……！
　　倒飞的那一刻，全场震动。
　　屠夫一百多公斤的体重重重砸在地板上，哐当一声巨响。而他倒下的那一刻，还乐哈哈的大笑的用蹩脚口音的汉语喊道：“太极好厉害，好厉害！”
　　好厉害你个鬼啊！
　　坐在后头的周青峰真是觉着尴尬死了，他分明看到屠夫一拳打过去，脚下却一蹬地自己朝后倒——这粗货真的是来玩的，而且玩的不亦乐乎。
　　屠夫拍拍屁股爬起来笑得几乎合不拢嘴，他回到周青峰身边时还叫嚷道：“这事太好玩了，你看对方傻的，已经完全蒙了。他们肯定想不到我会自己倒下吧？”
　　对面的‘太极杂技团’确实蒙了，哪位关门弟子还在摆架势呢，脸色的表情却跟快哭了一样。屠夫倒地的那一下把他给吓的半死。
　　主持人上前打圆场，水货宗师连忙把自己关门弟子拉回来问道：“你啥时候变这么厉害了？”
　　“师父，我根本没碰着他。就想着挨对方一拳然后倒地认输，承认学艺不精算了。”关门弟子是真的要哭了，他就没想过自己能打赢屠夫那种大块头。
　　可这事没完！
　　等屠夫下去了，莉娜·福克斯也觉着挺有意思。狐狸小姐不顾周青峰反对，叫嚷嚷的跑上去要和太极高手切磋领教。
　　‘太极杂技团’还没从‘击败俄国大力士’这个恶俗桥段的震撼中清醒过来。他们就看身材娇小，人气爆强的莉娜·福克斯也跑出来挑战他们。
　　狐狸小姐身高不过一米六，清秀柔弱，娇滴滴看着就不是个能打的。还在愣神中的‘杂技团’从师父到徒弟都觉着——诶……这个对手应该可以哦，扬名立万的机会不能错过啊！


第1452章 血光之灾
　　“维克多，你们国家的格斗家都是这个水平么？”
　　“这帮人根本不是什么格斗，他们只是杂耍。虽然承认起来很尴尬，但我们国家在健身和格斗方面的整体氛围相当糟糕。干这行的很多都是骗子。”
　　屠夫刚刚自主倒飞太过夸张。在度过最初的震撼后，现场的人都将其视作某种搞怪的表演，毕竟他本人目前的身份就是演员。
　　不过狐狸小姐上场还是继续吸引众人眼球，毕竟跟恶形恶状的屠夫相比，美女总是更受人欢迎，也是有特权的。
　　与此相反，水货宗师那边反而认为周青峰这帮人是组织者专门找来的托，否则没法解释为毛屠夫自己倒下去。而现在狐狸小姐上场后，他们也表演的更加兴奋卖力。
　　“种花武术讲求从小锻炼，我本人家传武学，从五岁开始束腰绑腿扎马步，几十年辛苦练就如今这一身太极绝学。”那位太极宗师被主持人夸上几句立刻就开启自夸模式。
　　夸完自己，水货宗师还要对上来挑战的狐狸小姐摇摇头道：“你们现在习武已经晚了，筋骨拉不开，再也不可能有太大的成就。”
　　周青峰坐在后头实在听不下去了——如果有本事自夸两句也就算了，可眼前‘杂技团’这几个人全都脚步虚浮，眼神凌乱，看着就不是什么高手。
　　而狐狸小姐没接受过系统的格斗训练，当她看到自己的对手是个相对高大粗壮的‘大弟子’时，也学屠夫般摆出拳击的架势，跃跃欲试。
　　对面哪位大弟子一脸轻松，他要做的就是表演挨打的硬气功。这种和大明星互动的环节历来轻松，大家就是突出一个‘玩’字。尤其对面的女星漂亮的很，挨她几记粉拳又如何？只当挠痒了。
　　可这时周青峰缓步走上来，对主持人说道：“不介意我现场教莉娜两手绝招吧？”
　　哦？现学现卖啊！
　　周青峰的名气在哪儿摆着，他玩笑似的说法让人无法拒绝，大家只当是多个人参与而已。可周大爷是带着很认真的态度上来的。
　　“莉娜，就两个动作。第一个：右腿微曲左脚前踏、左臂横档右出直拳；第二个：左腿微曲右脚前踏、右臂横档左出直拳。”
　　周青峰一边说还一边做，他的动作很慢。简单讲就是配合步伐进行左挡右击，然后右挡左击。左右攻击相互交替，四肢动作一气呵成。他在台上从一端打到另一端，看起来毫无花俏，基本一学就会。
　　“我这叫王八拳。”周青峰一句话把全场人都逗乐了。谁也没太在意这粗陋至极的打法，只当是看明星综艺节目了。
　　‘杂技团’那边也没当回事。他们看狐狸小姐跟着周青峰演练一遍后还嘻嘻哈哈，那位大弟子还乐呵道：“这拳法好，太好了。我看着都想学。”
　　呵呵呵……双方重新摆开架势，众人都等着看热闹。一肚子坏水的周青峰拍拍莉娜的肩膀，低声吩咐道：“以最快的速度出拳，打对方胸口。”
　　狐狸小姐从来没跟人动过手，眼下看对面的大弟子就是个绝佳的肉靶。而与她对抗的大弟子笑嘻嘻的上前说道：“来吧，美女请便，任你打多少拳都没事。”
　　话音刚落……狐狸小姐就动了。
　　移步出腿，格挡冲拳。
　　打架的招式就是要简单，摆虚架子是在浪费时间。两三米的距离一晃而过，莉娜·福克斯是五人组中力量和速度最弱的，可她同样嗑过NTZ-49进行强化，冷不丁偷袭绝对能把人放翻。
　　哪位大弟子前一秒还在笑，后一秒就觉着眼前一花，胸口就中了一拳。虽然狐狸小姐带着拳套，可拳势携带的力量却不弱。她一拳打过去，对面哪位就觉着胸口发闷，一口气上不来，浑身发软扑通就倒下了。
　　卧槽，这女人的速度怎么这么快？力气怎么这么大？！
　　此刻现场一片寂静，过了会又是一阵惊呼，各种叹声此起彼伏。台上台下谁也没料到身材娇小的狐狸小姐竟然一拳把对手给撂倒了。
　　‘杂技团’一方连忙去扶自己的大师兄，倒下的哪位只是被打的憋了口气，喘平之后连忙挥手喊道：“没事，没事，我没事，只是一下失误。不……不是失误。我这配合大明星的动作而已。”
　　只是口上说没事，哪位大弟子发软的手脚和满头冷汗却做不了假。现场几个特写镜头下来，任谁都不会相信他的话。
　　而一招功成，狐狸小姐信心大增。她还在乐呵喊道：“再来，再来，我可以打两个。”
　　这打人不打脸，打脸之后还怎么混饭吃？
　　水货宗师也是急了，这脸面可关系到以后还能不能收徒骗钱。他竟然同意了狐狸小姐的挑战要求。不过不用什么打两个了，他自己亲自上。
　　不过这次可不是光挨打不还手了。人家宗师说了，这次是‘太极拳术对战……对战西洋格斗技’——总不能说对战王八拳吧。
　　两人重新站好，宗师摆了个工字步，前虚后实。他双手平举来了个‘仙松迎客’，手掌摊开显得飘逸灵动。这吐纳之间讲究阴阳变化，动静之中暗藏道家真意。
　　对面的狐狸小姐初战得胜，士气正高。等着主持人说了句点到即止的客套话，她立刻又是一拳冲了过去。有了刚刚的经验，这次她力量更大，速度更快，一声娇喝就杀到宗师的面前。
　　这‘仙松迎客’的两只手没有形成任何防御，宗师啥反应都没有，直接就被小狐狸一拳砸到鼻子了。这挨了一拳后，宗师还不如自己的大弟子呢，哼都没哼就跌倒下去。
　　“师父，师父你怎么了？”一堆弟子围了上来，连忙把自己师父给抬到一边。现场众人都有些错愕，更多的是集体叹息——这简直丢尽了种花武术的脸啊！
　　一会的功夫，宗师自己爬起来。连声说‘没事，没事’，“我最近拳术即将突破到‘炼神返虚’的最高境界，内力膨胀有点控制不住，所以都不敢动。主要是怕自己内力太强伤到人。”
　　一堆弟子纷纷点头，都表示自己师父最近确实内力太强，已经伤到好几个师兄弟。宗师还反过来关切的问：“福克斯小姐，你没被我内力伤到吧？”
　　莉娜却狡黠的一笑，用汉语说道：“很抱歉，我最近也内力膨胀有点控制不住，一不小心把你打伤了。而且我猜你很快就要有血光之灾。”
　　宗师伸手一抹，自己果然被狐狸小姐一拳给打出了满脸的鼻血！


第1453章 仅仅是个倒立啦！
　　好好一出文化交流会，有周青峰在就别想能安安稳稳的开下去。等着‘太极杂技团’的徒弟们抬着师父下去止血，周青峰缓缓走到台前。
　　“各位，我想今天你们都觉着自己看到的是一幕荒诞无聊的闹剧，我也觉着是。这太令人难过了。肯定也有人觉着这样的闹剧完全是因为我造成的，我承认这一点。因为我性格就是如此。”
　　周青峰回过头，老女人和影评人都已经提前退场，他指着对方坐过的椅子说道：“今天是文化交流会。不过我现在想问，我们当前的社会，当前的年轻人到底需要什么样的艺术？
　　是无病呻吟，矫揉造作的靡靡之音？还是故作清高，实则腐朽的刻意诋毁？还是欺世盗名，弄虚作假的所谓传统？我想都不是。
　　所谓独立精神不是让每个人去怀疑一切，否定一切，而是有自我分辨能力的去思考，去调查。我知道这不容易，一物千面，不同的人会有不同的想法。
　　交流会被我搞砸了，我想我需要做点补偿，让大家不会觉着白来一场。我刚刚气跑了三位嘉宾，其中文学方面我不懂，电影艺术我也能力有限，不过在武术方面我倒是有点发言权。
　　刚刚那位太极宗师显然是个骗子，我想大家现在对种花武术都会大感失望。我现在就来玩点小把戏，让大家恢复信心。让大家知道武术中还是有绝技的。”
　　周青峰总是擅长在把一切条条框框砸碎后再来重新塑造新的事物。而他现在简单的几句话又让现场交流会的观众提起好奇心。他将自己的外套脱掉，冲着所有人大喊道：“我给大家表演一个倒立。”
　　哈哈哈……倒立这么简单的事情，谁不会啊？
　　阶梯大厅中众人失笑。
　　面对笑声，周青峰也是微笑以对。他脱掉外套后，又解开自己衬衫的袖口，将两只手的袖子挽起来。大家都摸不清他到底要做什么，纷纷瞪大了眼睛，一片安静。
　　周青峰稍作准备就双手撑地，两腿在地面轻轻一点，下半身抬起果然来了个倒立。他这倒立极其标准，笔直，但也称不上多稀奇。
　　可众人的期待心理却被撩拨起来，大家都伸长脖子，纷纷暗想：不会真就这么一个简单的倒立吧？肯定还有其他花样。
　　头朝下的周青峰继续说道：“我不但会双手倒立，我还会单手倒立哦！”
　　周青峰轻巧的松开一只手，身体微微倾斜以保持平衡，但倒立的姿势依旧笔直，稳定。
　　哇啊……会双手倒立的人很多，可能单手倒立的人就不多了！
　　众人一片惊叹……
　　可大家还是不满足。
　　周青峰继续说道：“我不但会单手倒立，我还能五指倒立哦。”
　　说完，周青峰手掌离地，仅靠五根手指头就把自己近百公斤的体重给撑了起来。
　　这下现场响起一片掌声，大家纷纷拿出手机拍照摄影，欢呼和惊叹不绝于耳。好些人都惊讶的从座位上站起来，只恨不能跑到周青峰身前近距离给予赞叹。
　　“还想不想继续看下去？”周青峰问道。
　　“想……！”现场如雷的呼声。主持人都激动得要晕厥，原本她还怪周青峰搅和了这场难得的文化交流会，可现在她却庆幸这次交流会来了这么一个有真功夫的人！
　　一个真正的牛人抵得一百个水货啊！
　　倒立的周青峰用一只手撑住身体，他从单掌换成五指，现在又收起一指变成四指。现场的摄像机清楚的拍下他立于地面上的手指头，画面投影到阶梯大厅的屏幕上更是叫人不得不惊叹。
　　“有愿意近距离来观察的朋友吗？”周青峰又问道。
　　现场顿时竖起无数手臂，兴奋的人们都在高呼‘我，我，我’。主持人面对情绪狂热的观众，连忙组织一批人轮流上台看看周青峰这等绝技。能近距离观看的人更是恨不能瞪大眼睛，看个不停。
　　而周青峰这时又从四根手指支撑换成三根手指支撑。大厅再次响起一阵惊叹，好些人的心都跟着变得紧张，生怕他一不小心就倒下来。
　　而这时一个女孩子用不可思议，又万分期待的声音喊道：“天哪！接下来该不会是要展示二指禅吧？”
　　二指禅嘞！
　　武侠小说中才会出现的绝技！
　　很多人都从科学角度进行论述，谈到以人类的肌肉和骨骼强度是不可能练出二指禅的。
　　而现在……
　　周青峰似乎有点吃力了，他放缓呼吸说道：“二指禅有点难度哦，不过我可以试试。”
　　话才说完，周大爷果然从三指支撑换成了二指支撑！
　　这下全场响起如雷的欢呼和掌声，连绵不绝，回荡不休。大厅会场内有人激动的大喊，跟着所有人开始‘林森’‘林森’的高呼，大家为台上那个神奇的男子和他神奇的绝技呐喊加油。
　　而这时周青峰不但稳住了二指支撑，他甚至挑战极限的撤去最后两根手指的中指，只留食指进行倒立。
　　哇啊……激动的人们都要爆炸了，无数人从座位上站起来。大家都难以压抑自己内心的震撼，这简直就是奇迹的一幕！
　　一指禅！
　　真的是一指禅！
　　通过摄像机的镜头，周青峰的一指禅表演以光速传遍全世界。看到的人无不表示震撼，震撼，震撼！
　　不可置信，无与伦比，难以超越，词汇和言语以无法形容人们此刻的心情，好些人只能用尖叫来释放情绪。
　　一指禅只持续了五秒左右，周青峰终于坚持不住，双腿掉了下来。可就在他站稳的那一刻，他身边的女主持首先按捺不住自己激动的心情，扑上来直接给了周青峰一个拥抱并且献吻。
　　接着整个会场的人就跟暴动一样涌了上来，几十上百号人呼喊着将周青峰围了个水泄不通。大家这会只想抱抱他，不如此无法表达自己内心对他的喜爱。
　　周青峰身边围了一大群人，他在不断和人拥抱时还大声喊道：“我刚刚下飞机的时候，发现自己根本没有多少粉丝喜欢。我都快难过死了，这是真的吗？”
　　“不不不……！”
　　“我们爱死你了！”
　　“林森，你现在就是我的男神！”
　　“林森，你太棒了，你根本无可代替！”
　　“真的吗？我都不敢相信。”
　　“爱爱爱，我们都爱你！”
　　“哈哈哈……！”
　　现场的气氛随着一句问话达到最高潮，激动的高呼犹若海浪般连绵不休。此刻有谁不爱这个率直，坦诚，自然，没有丝毫作伪，还特别神奇的男人？
　　今天的欢呼只给一个人！


第1454章 一亿悬赏
　　“小子，你就是一闯祸精。知不知道我有多担心你会惹出事来？而你果然又惹事了！”
　　“我看电视转播，听到你念‘钟山风雨起苍黄’这首诗的时候，我都快要笑得喘不过气来。哈哈哈……而你念完诗的时候我的心情那叫一个激动啊！自豪感充溢胸膛，太满足了！”
　　“你后来怼香港的影评人，还把那假冒的太极宗师给剥了皮，爽是爽快，可就是影响有点不好。不过你这天不怕地不怕的性格，算了……说了也白说。”
　　魔都的路边小店，周青峰和萧金浪一起吃夜宵。他在香港只待了一天就被‘赶走’了。他那么能闹腾，让回归纪念活动的组织者都怕了，虽然他确实引发了一场对种花文化的热爱狂潮。
　　萧金浪一直说啊说的，末了还问了一句，“小子，你怎么做到一指禅的？没能到现场亲眼目睹真是遗憾啊，要不再来一次给老哥我看看？”
　　周青峰正在对付一只酱猪肘，闻言嘴巴不停，只是把他自己的右手食指给竖了起来。那根手指已经肿得跟猪蹄差不多，被一层掺杂消肿的药物纱布给团团裹住。
　　萧金浪瞄着那根手指好一会，最后摇头叹气道：“真搞不清楚你这人，认识两年多了，还是不明白你到底啥来历？”
　　将最后一只酱猪手啃完，周青峰抓了几张擦了擦手和嘴。此刻他面前已经堆了十几个碟子，吃剩下的骨头一大堆。“为啥一定要知道我的来历？我们现在合作的不是挺好么。”
　　等周青峰吃饱喝足，萧金浪从口袋里摸出一份文件递了过去，“你在香港闹出不小的声势，也立马成为别人的眼中钉，肉中刺。”
　　“我历来是敌人多过朋友，这不稀奇。”周青峰接过文件，是一系列网站页面截图以及一些审问稿。他拥有‘通晓语言’的能力，直接扫视阅读上面的多种文字。
　　首先是中东恐怖分子内部网站上发布的全球追杀令，因为在反应叙利亚问题的电影‘血与火’中有极佳表现，周青峰不但拿到了戛纳的最佳男主角提名，也被极端恐怖分子恨死了。
　　“说我亵渎真主？呵呵呵……那些脑壳有问题的家伙要是知道我在叙利亚杀了大量ISIS和努斯拉阵线的成员，只怕要气得原地爆炸吧。”周青峰满不在乎的把文件放下。
　　萧金浪却严肃提醒道：“你得小心，我是劝你别去戛纳了。现在法国不安全，法国的绿教徒多如牛毛，治安状况变得极差。我们得到信息，不仅仅是极端分子，真有人出大价钱想要干掉你。”
　　“谁想干掉我？”周青峰有点警觉。普通人想干掉他，国安自然就阻止了。能让萧金浪都无法对付的人，肯定不是普通人。
　　萧金浪沉吟一会说道：“还记得你在叙利亚救出来的那个小女孩吗？”
　　“当然记得。”周青峰点点头。
　　“中东地区的女童贸易特别猖狂，你救走的女童很可能并不是那个倒霉王子自己要的，而可能是要送给其他人。
　　要知道那些有钱的油霸土豪为了满足自己的私欲，已经到了恣意妄为的地步。被这些人恨上，他们会想尽办法来要你的命。那些家伙手里有的是钱，为达目的死不罢休。
　　你在‘血与火’中饰演的角色就有拯救战争女童的剧情，在某些人看来这就是亵渎，他们认为你做了不该做的事情。”
　　萧金浪把文件重新翻开，找到一行国际杀手网站上的密语说道：“有个被称作‘亲王’的人发布了这条信息，他想要你的命，报酬就是一亿美元，或者同等价值的任何条件。”
　　周青峰终于来了点兴趣，再次翻看萧金浪提供的文件。萧金浪则继续说道：“你在香港的时候，我们就抓住了两名来杀你的人。从你露面到杀手赶来仅仅几个小时，你真的引起了很多人的贪婪之心。”
　　“一亿美元啊！”周青峰想不到真有人肯花这么一大笔钱来要他的命，“换我，我都想干这一票。那么这个叫‘亲王’的家伙到底是谁？”
　　“没人知道他是谁？不过他经常发布一些金额巨大的悬赏。比如收集某件宝物，或者杀某个人，再或者其他彰显身份的事。根据我们的分析，只知道他应该是中东地区某个很有权利也很有钱的大人物。”
　　根据周青峰看到的这份文件，这位‘亲王’能量不小。对方必定是个达官贵人，人脉关系非常广泛。他的势力不仅仅在中东，在欧洲也有不少人听从他的号令。
　　“这年头真是有钱能使鬼推磨啊。”萧金浪继续说道：“欧洲有些专门为权贵服务的隐秘组织，能力很特别，不可小觑。比如两年前你弄来一批油画让我们对外销售，借助的就是一家地下拍卖行。
　　而这种组织往往有上百年的历史，犹如深入在社会各个阶层的蔓藤，盘根错节，错综复杂。他们卖的不仅仅是来路不明的油画，也可能是个漂亮女人，或者卓越工匠。收买性命同样也是他们的工作。”
　　很显然，种花国安对欧洲的那些组织是鞭长莫及了。而且对那个神秘的‘亲王’也没什么办法。
　　萧金浪看周青峰还是一点都不怕，再次叹气道：“我说那么多，你还是要去戛纳，对不对？”
　　周青峰也跟着叹气，“我带着四个朋友来，就是想拉他们到处玩的。我已经答应让他们在戛纳电影节上好好过一回明星瘾，要是现在说不让他们去，他们会很不高兴的。”
　　话才说完，身材高挑的卡特琳娜拎着大包小包从外头走进来。她听到周青峰末尾的那句话，追问道：“谁要让我们不高兴了？”
　　狐狸小姐也同样拎着十几个购物袋走进来，闻言也皱眉问道：“发生什么事了？”
　　屠夫和明斯克乐哈哈的也跟在后头，看场面气氛不对头，愣愣地问道：“怎么了？我看你们的表情好像遇到仇敌似的。”
　　卡特琳娜已经抢过周青峰手里的文件，扫了几眼后又问了几句，最后大怒骂道：“就因为几个狗屎的威胁，我就不能去法国？我要代上帝惩罚他们。”
　　莉娜也抢过文件看了看，阴沉着脸低喝道：“这是我两年多以来唯一的假期，任何人不许破坏。我必须去法国，我要穿的漂漂亮亮去戛纳走红地毯。”
　　屠夫都不去看文件了，直接说道：“其实我不介意在旅游的时候干掉几个垃圾，这是让我时刻保证战斗状态的有效办法。明斯克，你说呢？”
　　明斯克点点头，很是认同。
　　周青峰只能对萧金浪一耸肩，“我现在只想把那个‘亲王’找出来干掉。这种有难度的任务让我兴奋了。”


第1455章 贪欲
　　废土五人众来到现实世界，落脚魔都。
　　由于周青峰挂名在‘天后传媒’下面，自然也要回公司点个卯。接下来去戛纳还有很多琐碎的旅行事务，他也想找几个跑腿打杂的。
　　由于‘林森’名头太甚，五人众出行更是风光无限。当他们一起出门前往‘天后传媒’所在办公大厦，魔都的娱乐媒体简直就像是教徒看到上帝一样，几乎要暴动了。
　　而在五人众落脚的酒店外，还堵了不少‘废土’粉丝。由于周青峰个性强烈，锋芒毕露，这在讲求圆滑的娱乐圈里独树一帜，别人根本学不来。而粉丝就喜欢他这种挑战权威，敢作敢当的脾气。
　　当周青峰领头走出酒店，外头的粉丝几乎要扑过来。酒店的保安累死累活才维持一条人墙警戒线，呼喊和尖叫声刺的人耳膜都疼。
　　对于这种场景，莉娜·福克斯兴奋而陶醉。她在周青峰身旁欢喜地说道：“我也接触不少大牌明星，见识过别人粉丝的狂热。可我从未想过自己也有今天，过去我还觉着太嘈杂的环境肯定不适合我。”
　　相比不停挥手的小狐狸，冷艳高挑的卡特琳娜却扮演她的冰山女神。长裙曳地的她时不时停下一会让粉丝拍摄，然后不顾对方的呼喊淡然走开——其实她内心早已经笑开了花。
　　后头的屠夫各种搞怪，木讷的明斯克和他成了绝配。两个大块头同样西装笔挺，虽然长得不帅，却有种特别的男性风度。男人只要高大雄壮，长相差点也能引发女人的喜爱。
　　简单的跟粉丝打个招呼，一辆加长林肯停在酒店外。五人上车后纷纷向充当司机的瓦莲娜打个招呼。
　　带着墨镜的瓦莲娜却极其不爽，她回过头将眼前的五个人来回扫视好几遍，恼火的盯着周青峰问道：“你们到底是从哪里冒出来的？”
　　从昨晚见面到现在，瓦莲娜就处于不断的震惊状态。她得知国际大明星居然是兔子家的头号特工时就已经惊愕到怀疑人生，而现在等莉娜等人跑出来，她是彻底的思维混乱了。
　　对于瓦莲娜的疑惑不解，莉娜等人只是哈哈大笑，却不给任何答复。这情况更是让这头母熊感到十分恼火，她只能瞪着周青峰威胁道：“维克多，你要是再不说清楚，我一定不会让你好受。”
　　周青峰正一脸无辜，他身边的卡特琳娜却伸手勾住男人的脖子，一条腿压在他身上朝瓦莲娜笑道：“用连续一百次短促而强烈的高潮榨干这个家伙吗？据说你可以用那里夹碎核桃，太可怕了！”
　　“维克多，你居然连这种事都告诉别人？”瓦莲娜高声怒喝，气得够呛。她一肚子火气无处发泄，伸手就想教训教训卡特琳娜。
　　可当母熊从驾驶座上钻过来想宣示自己对周青峰的占有权时，明斯克一把抓住了她的肩膀。屠夫则在一旁乐道：“瓦莲娜，别生气。”
　　瓦莲娜原本就是身体极度强壮，被NTZ-49强化后更是看不起普通人的力量。在她看来明斯克和屠夫也就是块头大点，论力量肯定不如她。
　　母熊肩头轻轻一抖，她想把明斯克的手掌抖开，普通人甚至会被她这一下抖动撞的腕骨脱臼。可明斯克的手掌却纹丝不动，顶多是给她一个歉然的笑容。
　　不对头啊！
　　卡特琳娜这会都要骑在周青峰身上了，幽幽说道：“瓦莲娜，这男人可不是你一个人专属的，我也有份。”
　　屠夫还加了句，“我们这力量最大的可不是明斯克，而是卡特琳娜的。没人可以经受她大腿爆发的一击。”
　　怎么可能？
　　瓦莲娜环视加长林肯的车厢，目光从周青峰一路转到明斯克。她这才意识到……“难道你们都吃了这小子给的药？”
　　周青峰拍拍卡特琳娜的大腿，让悍妞从自己身上下来。他伏身靠向瓦莲娜，轻轻抱了抱对方说道：“该解释的时候我会向你解释的，其实你已经看到我最核心的秘密，彻底揭开谜团的那天不会太远。”
　　意识到自己战力不占优，军人出身的瓦莲娜立刻就乖觉的退缩了。她顶多亲了亲周青峰的脸颊，带着满肚子心思回到驾驶座上开车。
　　当加长林肯抵达‘天后传媒’的办公楼，原本都不在魔都的几个天后齐齐出现，只为迎接‘废土五人众’。热闹的场面好比节日，周青峰一一向给双方做介绍，一时间倒是宾主俱欢，笑声不断。
　　看到五个容姿各异，气质出挑的天后明星，莉娜在挨着周青峰身边时问道：“维克多，你是不是把她们都睡过了？”
　　“只有许芸是我的人，其他四个我可没碰过。”周青峰还特意把许芸拉过来特意介绍一次。这厚此薄彼的举动倒是把剩下两个冰冰，圆圆和俪俪给看的有点发酸。
　　五个天后原本就想去戛纳蹭红地毯，现在正好跟着周青峰一起走了。而就在公司的欢迎人群中，作为‘天后传媒’合作伙伴的柳宗翰则一直挂着笑脸，内心却不平静。
　　作为CIA的王牌特工，在‘林森’身边潜伏一年多却连根毛情报都没捞到。反倒是他所在的‘普世传媒’在中国大陆的业务开展的越来越大，董事会对业绩深感满意。
　　这简直荒谬！
　　柳宗翰对于‘废土五人众’的出现同样感到极其震惊，震惊到都不知该如何写报告了——理论上‘林森’既然都可以公开亮相，那么其他四个人自然也是存在的。
　　可问题是……
　　柳宗翰不可查的微微摇了摇头，叹气到怀疑自己的工作能力。‘废土五人众’的出现直接引爆了媒体热度，却让他的调查陷入更深的谜团——问题和疑点似乎越来越多，这真是很绝望啊！
　　而另一个让柳宗翰兴奋的则是国际杀手界突然爆出的世纪悬赏——一亿美元要‘林森’的命。
　　平常杀一个政界要人也不过几十几百万美元，一千万算很了不起的价格，美国以政府名义悬赏‘ISIS’头目巴格达迪也不过这个数。而现在出了个一亿美元的。
　　这是从未有过的悬赏金额，柳宗翰都可以想象到世界上会有多少自命不凡的强力杀手都瞪着这个数字发呆——这可是一个亿的美元啊！有了这么大一笔钱，天下之大还有什么不能享受？
　　柳宗翰自己都被这个悬赏金额弄得头晕，他此刻透过人群看向正被几个天后包围的‘林森’，心中都禁不住一阵阵悸动——只要杀了这个人，还要当什么CIA？
　　冷静，冷静，冷静……
　　哇……！
　　忍不住了！
　　好想杀了他啊！


第1456章 无题
　　作为一名特工，隐藏和掩饰自己情绪是最基本的能力。可很多事情在学习时往往都能很好掌握，可在实际运用中却不尽人意。
　　柳宗翰作为一名华裔，他原本到大陆执行任务历来无往不利，任何对手都能被他轻松搞定。只是在遇到‘林森’之后……长得没人家帅，气质没人家出众，泡的妞没人家靓，赚得钱更是天差地远。
　　在连续吃了几次亏后，柳宗翰对‘林森’的讨厌乃至憎恨已经难以控制，妒火熊熊到了不发泄就要烧死自己的地步。他对‘林森’的每一个笑脸都好像是在朝自己心口上捅刀子。
　　如果没有什么外来刺激，柳宗翰还能牢记自己是个肩负特殊使命的谍报人员。可当‘一亿悬赏’出现后，他心里就不可抑制的冒出个念头——杀了那个混蛋，赚够下半辈子挥霍的钱。
　　想法冒出来，柳宗翰就觉着念头通达，心情骤然得到释放。他过去一年多在‘林森’身边没白待，至少对于‘林森’有所了解，也知道他身边都有那些重要人物。这比冒冒失失赶来的杀手要强多了。
　　主意一定，柳宗翰就开始谋划了。
　　在大陆杀了‘林森’？这不容易！
　　柳宗翰清楚知道‘林森’其实一点也不好对付。不管这人隐藏的身份如何，光是他目前作为种花家难得有国际影响力的巨星，其受到的保护就非同寻常。
　　而且种花家的治安又有点好得出奇，十几亿人口的超级大国犯罪率却维持在一个相对较低的水平上。想要杀人不是件轻松的事。
　　“应该在他到欧洲的时候干掉他。”柳宗翰心中暗道。‘天后传媒’欢迎‘废土五人众’的仪式结束后，他就独自开车离开，沉思半天后拨通了一个国际电话的号码。
　　铃音响了几次就自动挂断了，过了一会有个未知号码主动又回拨到柳宗翰的手机上。一个男人的声音传了出来，“喂……”
　　“我找‘毒蛛’。”
　　“我就是。”
　　“我找‘毒蛛’本人，不是你这个接线员。”
　　“Fuck，你是谁？”
　　柳宗翰报出了一串字母和数字混杂的编号，又过了会一个被变音器修饰过的声音传出来，“柳，好久不见啊。听说你最近的任务不太顺利，都快被局里大人物们忘记了。”
　　柳宗翰不理这嘲讽的语气，直接说道：“你应该知道最近的‘一亿悬赏’吧？”
　　“哈哈哈……当然知道。我还知道有两伙白痴门都没出就为这个目标发生了火拼。我还知道有一伙人接到消息后立刻出发，信心满满的想抢在所有人之前拿下目标的人头，结果抵达香港就一死一伤。”
　　电话中的‘毒蛛’大笑的进行嘲讽，只是笑完之后却压低声音说道：“其实我也想联系你，你不就正好在目标身边么？有什么需要我帮忙的？”
　　“‘毒蛛’，我就不信你不动心。”柳宗翰说道：“我应该可以提供目标的行踪和防卫体系，你来找人动手吧。我事后要拿一半。”
　　“哈哈哈……你还是自己动手吧，全部都归你。”话说完，对面就把电话就挂断了。柳宗翰当即一愣，气得直骂。可没奈何他只能又打一次过去进行谈判。
　　在柳宗翰谋划的同时，周青峰正在许芸的别墅内搂着女人相互喂葡萄。女人要喂他吃水果葡萄，他却要吃女人的肉葡萄。两人在卧室内打打闹闹，不亦乐乎。
　　闹腾中，邦邦邦一阵敲门声把周青峰从房间内叫了出去。他安抚许芸先睡，自己则走到别墅的客厅。
　　客厅的宽屏大电视上出现一张网页，正在操作电脑的屠夫冲着屏幕说道：“这就是‘暗网’，欧洲有名的地下掮客中心。
　　这个网址不对外公开，必须连接一台保密服务器才能打开它。各种各样的灰色交易都可以在上面找到。”
　　屏幕上的网页非常老旧，就好像上世纪七八十年代的复古风格。周青峰操作电脑随意打开一个链接，里头就是一个保加利亚的人贩子在公开叫卖东欧女仆。
　　“这些女仆的质量不错啊。”周青峰头一回接触这玩意，很是好奇。网页上附有一丝不挂的所谓女仆照片，长相身材都是一流。注释上甚至标明‘女仆’的年龄和学历，价格最高的也不过五千美元。
　　“都是拐卖的东欧奴隶，大部分是没见识的乡村女孩，被人三言两语就骗得不见踪影。她们的下场都将很惨，一般活不过两年。”屠夫过去就是雇佣兵，对于世界上的黑暗一面了解甚多。
　　“那么我的悬赏令呢？”周青峰又问道。
　　“你的悬赏令应该在某个要求更高权限的版块，并不是谁都可以接下这种巨额任务。”屠夫又切换了几个页面，可以从一些低等级的聊天和询问内容中看到这个‘世纪悬赏’引发的轰动。
　　“‘暗网’本身就是一家黑市交易中心，它的来历据说非常久远，有两三百年的历史了，就连名称都更换十几次。‘暗网’背后还隐藏着大量社会名流，都是些很有权势的人在保护它。”明斯克在一旁解说道。
　　“两三百年？也就是明末清初而已，不算太久。”周青峰撇嘴道。
　　莉娜朝周青峰竖了个中指，“知道你们兔子家历史很长，可对于我们来说两三百年已经算很久以前了。三百年前美利坚都还不存在呢。”
　　周青峰耸耸肩，继续问道：“我们现在怎么办？怎么才能把发布悬赏的‘亲王’找出来？我迫不及待想知道这个肯出一个亿的土豪到底是谁？”
　　“你现在的麻烦恐怕不单单是找出‘亲王’。”屠夫的脸色有点严峻，他打开一个链接后沉声说道：“至少有七八家有名的杀手组织已经接下了这个任务，我想你这次不去欧洲都有麻烦了。”
　　话才说完，别墅外忽然传来一阵轻微的动静。一直趴在地板上的‘狗肉’忽然竖起耳朵，跟着轻巧的窜了出去。没过几秒钟，外头就有人在惨叫。


第1457章 即将的未来
　　深更半夜的，许芸趴在自家别墅的窗户口朝外看，只见好几辆警车停在外头，还有大量警察围在四周拉起了警戒线。她皱着眉头又惊又怕，直到周青峰走进卧室将她搂在怀里。
　　周青峰拉起窗帘关了灯，将许芸抱回到床上。女人弱弱的问他到底发生了什么事，他只笑着说道：“外头来了个笨贼，结果被我养的那条恶狗给发现了，于是把他咬得好惨。”
　　“可为什么来那么多警察？”
　　“因为我们都是大明星啊！”
　　噗嗤……许芸骂了周青峰一句‘厚脸皮’，慢慢的就被男人再次哄睡了。而他把女人安抚好后又离开房间，再次来到别墅的前院。
　　情况比周青峰说的‘来了贼’要严重多了，前院的碎石路上滴落不少血迹，还有被撕咬留下的残破血衣。他甚至看到一根被咬断的手指头，赶紧叫人捡走。
　　萧金浪见周青峰出现，也阴着脸过来。他倒不提刚刚发生的惨剧，张口就问道：“你那条狗是哪来的？我之前怎么没见过啊！”
　　周青峰环顾四周，‘狗肉’不知道跑那里去了。他耸耸肩说道：“也就是普通的狗，没必要太在意。现场怎么样？”
　　“我给你安排了两组安保人员，结果还是被人偷偷靠近。总共来了四个人，刚刚进入这栋别墅就被你的狗咬死两个，另外一个被我们的人抓住。还有一个跑了，我正找人在附近布防抓捕。”
　　萧金浪才说完，就听不远处传来一阵惨叫声。一条狗拖着个死命挣扎的黑衣人出现。周青峰一耸肩说道：“最后这个没跑掉。”
　　‘狗肉’把逃走的人拖回来，得意洋洋的朝周青峰绕圈摇尾巴。周青峰则朝被拖回来的黑衣人竖起手指，压低声音嘘道：“别吵了，我才刚刚把自己女人哄睡。你再把他吵醒的话，我立马杀了你。”
　　‘黑衣人’这个词说起来很神秘，但其实对方就是穿着一套普通的黑色外套，头上一顶可以拉下来遮住脸的绒帽。这人被‘狗肉’咬着肩膀拖了好长一段路，衣服上满是沙土和血迹。
　　周青峰将目标的绒帽摘下，就发现眼前竟然是个亚裔面孔。他拍拍对方的脸问道：“你从哪来？那个组织的？同伙还有谁？”
　　黑衣人不说话，反而如狼似虎的瞪着周青峰，模样凶恶。周青峰对其进行了简单的搜索，找出一柄匕首，一部对讲机，一根细绳，还有一套开锁工具。
　　没了，就这么简单，没有任何可以证实其身份的东西。
　　“不说话？”周青峰冷笑几声，他招了招手又把‘狗肉’给叫了过来，“给我咬这家伙的脚，狠狠的咬。”
　　听话的‘狗肉’当即咬下去，合金钢的牙齿毫不客气的切下了黑衣人半个脚掌。黑衣人当即痛的要狂呼，却被周青峰一把捏住喉咙。“说了别喊太大声，我女人刚刚睡着，我真不想再去哄一遍。”
　　看到‘狗肉’吐出半拉带血的脚掌，萧金浪都被吓一跳。他平日见到的周青峰都嘻嘻哈哈没个整形，想不到如此心狠手辣。
　　‘狗肉’咬了可没停，咔嚓咔嚓连续几口，愣是把黑衣人的一条腿咬到膝盖处，地上就多了几段连肉带骨的残肢。这时候周青峰才又问道：“愿意开口了吗？”
　　痛不欲生的黑衣人这下连连点头，在卸掉下颌骨后被人抬下去止血包扎顺带审问。周围的人都是萧金浪的手下，也是头一回见到周青峰如此黑暗的一面。
　　许芸的别墅前院有浇花的水管，周青峰拧开水龙头后用水管给‘狗肉’清理。萧金浪看到那满口的铁齿钢牙顿时惊愕的倒退两步——这还是狗吗？这是怪物吧！
　　周青峰早料到是这个结果，头也不回地说道：“别紧张，我的狗不乱咬人。至于所有疑问，等我过完这个假期，该说的我都会说的。”
　　“你确定？”萧金浪先是被狗吓一跳，跟着又被周青峰这话给吓一跳。兔子官方一来对周青峰弄来的各种装备的资料爱不释手，同样也对周青峰的神通广大极度震惊。
　　要不是政府还等着有更大的收益，国安早就按捺不住把周青峰拉去切片了。
　　“我很确定，也差不多到了该揭开谜底的时候了。”周青峰把‘狗肉’洗干净，那条傻狗当即浑身一抖。冰凉的水弄得到处都是，把周青峰活生生弄个满头都是湿哒哒。
　　‘狗肉’一看闯祸连忙掉头就跑，跟落汤鸡一样的周青峰只能把水龙头一关，转身回屋子内去换衣服。萧金浪追上来问道：“你们假期有多久？”
　　“至少等我和我朋友们把戛纳的红地毯踩过一遍再说。”
　　“就不能现在说么？到戛纳电影节还有大半个月呢。”
　　“现在说我就别想休息了。我好好的假期已经够烦，不想再被破坏。”
　　对于周青峰这话，萧金浪又喜又气。好不容易等着这个坏小子肯开口了，他居然还要再等半个多月——这半个多月能把萧金浪活活熬死！
　　回到房间内，周青峰找个浴室冲洗换衣服。一会的功夫，身后就贴了个柔中带刚，刚中带柔的温软身躯。他回头一看，是脱光光的瓦莲娜在搂着他。
　　“你是不是在半个月后也该给我一个交代？”瓦莲娜比周青峰高半个头，下巴就压在男人的肩膀上问道。
　　“是的，这次假期会是个过渡。它代表一个阶段的结束，也是另一个阶段的开始。我即将面对一个庞大的国度，一个复杂的地盘，它复杂到靠我一个人，或者几个人根本搞不定。”
　　周青峰指的是他即将在废土拥有的墨西哥，近两百万平方公里的土地，两三千万的人口。此外还有更加辽阔的加勒比和拉美地区等着他去征服，也有直面北美两巨头的压力。
　　靠极光军团那点子家底想控制这么大地方，根本就是做梦！
　　“维克多，你给我的感觉就好像是从电影里走出来的。你神奇的让我深深着迷。”瓦莲娜搂紧了周青峰，两人在浴室的花洒前来回磨蹭，一会后就进入负距离的体液交流状态。
　　而另一头的萧金浪却是激动的难以自制，他除了连忙把这最新情况上报外，就壮着胆子去追‘狗肉’，手里抓着一根鸡腿去挑逗‘狗肉’道：“好狗狗，来来来，再给爷爷张个口。你那张嘴到底咋回事啊？”


第1458章 敌人
　　蒙古，乌兰巴托，蒙语的意思是‘红色英雄城’。
　　可这地方本来叫库伦，它最后一次属于种花家还是近一百年前。有个叫徐树铮的北洋将军跃马扬鞭攻入城内，把那些造反的外蒙佛爷杀得人头滚滚。
　　可从那以后，种花家就再难回到两千多年前苏武牧羊的那个大湖。因为这中间多了个叫蒙古的国家。
　　说起来种花家现在就没有真正跟自己友好的邻国。地处内陆的蒙古占着茅坑不拉屎，仅仅三百多万人拥有一百五十多万平方公里的庞大土地，靠着兔子生活却极端反华，实在可憎。
　　在今年的戛纳电影节开幕前半个多月，一个来自欧洲的斯拉夫人乘机抵达乌兰巴托的成吉思汗国际机场。他中等身材，其貌不扬，在机场外随手拦了辆出租车。
　　“去哪里？”被拦下的是辆‘黑车’，司机对斯拉夫人上下打量一番，心里在评估这是不是一头肥羊。
　　“去国防部。”斯拉夫人坐进了车内，很大方的甩出一百美元的钞票，嗓音低沉地说道：“别给我绕路，否则倒霉的是你。”
　　司机接过美元后倒是颇为好奇，却慑于眼前这个外国人的气场不敢乱来，老老实实的把这人送到了乌兰巴托的蒙古人民军国防部。
　　蒙古人少，军队编制也少。而且由于常年受苏联控制，其军队中到现在还保留了不少俄罗斯军人。这名斯拉夫人抵达国防部后报上自己的名字，很快就有个高大的毛熊军官大笑着走了出来。
　　“啊……契科夫，你这条该死的鬣狗，跑到我这里来做什么？”毛熊军官给了斯拉夫人一个拥抱，“来吧，我知道你肯定不是来找我闲聊的。不过我的办公室里还是不少好酒，肯定让你满意。”
　　斯拉夫人一言不发，跟着毛熊军官走进办公室后还小心的留意有没有人盯着自己。当办公室的房门关上后，他脱下外套，开门见山的坐在沙发了说道：“华西列夫，我需要你帮我个小忙。”
　　毛熊军官只是笑，等着听后面的内容。
　　“一百万美元。在你们的空军基地里给我安排一架状态良好的战机。”斯拉夫人契科夫说道。
　　“喔……一百万美元安排一架战机？”毛熊军官从个柜子里抓出一瓶伏特加和两个杯子，倒上一杯后递了出去，“你可真够大方的。那么这意味着满足你的要求有着不小的风险。”
　　“你要是不答应，我完全可以找别人。只要给门卫一百美元，肯定有人帮我联系蒙古国防部空军处的军官。十万美元就能让那些废物高兴的跳起来。”契科夫似乎满不在乎，有着很多路子。
　　可毛熊军官却不为所动，他抓了张椅子扶着椅背坐下，笑笑说道：“你也知道那是些废物，所以你不会找他们的，你只会找我这样有用的人。说说看吧，你要一架战机做什么？”
　　“你最好别管太多，我只想要一架加满油能正常起飞的战机，哪怕落后些都没问题，只要能开上天就行。”契科夫说道。
　　但毛熊军官却摇摇头说道：“不是我不想给你安排战机，可你要知道蒙古的空军就是个笑话。他们最先进也不过是些米格-21，连雷达都没有，而且保养的非常差。为此这个国家的飞行员一年都难得起飞几次。”
　　“这个问题我也想到过。”契科夫沉吟几声后，“我可以弄来飞机和飞行员，你让机场允许降落就好，接下来什么事都别管。反正蒙古的雷达防空网根本不存在，应该也没人能发觉有一架战机飞了过来。”
　　蒙古地广人稀，军备松弛，国境线基本就跟皇帝的新衣差不多，随便进出。而俄罗斯这些年穷的要死，在蒙古边境的雷达系统也跟筛子类似。
　　“这倒没问题，蒙古国境内有很多荒废的机场，我可以找人清理其中一座。你的人和飞机来了只需要加满油就可以再次起飞。整个过程不会有谁察觉，不管发生任何事情，我都只当不知道。”
　　契科夫和毛熊军官达成协议，五十万的定金也立刻到账。乌兰巴托附近的一座废弃机场在一天内完成了初步的清理，机场的无关人等都被赶走，毛熊军官亲自充当导航指引，一架战机从北方飞了过来。
　　只是当这架战机落地时，拿了五十万美元的毛熊军官惊讶的都要跳起来，“契科夫，你这是要干嘛？为什么要让这架战机飞过来？”
　　契科夫这一天一直跟毛熊军官在一起，此刻看到战机顺利降落也是大松一口气。他坦然说道：“华西列夫，安静点，安静点。
　　我没办法从正规军的机库里弄来一架现役先进战机，而从库房里弄一架米格-21之类倒是简单。可米格-21没有好的雷达，也没有好的武器。
　　为了不错过目标让行动失败，我干脆从共青城的试飞场把这架原型机给弄了过来。放心，这架战机已经接近量产状态，它的性能不错。只要它飞上天，我的目标就跑不掉。”
　　“不行，不行，你们不能这么干！我还以为你们顶多要开过来一架苏-27或者米格-29，但你们却把俄罗斯最先进的战机开了过来。
　　你们这群蛀虫，当年就是你们为了钱把苏维埃给毁掉的。现在你们又回来偷窃，这是背叛。你们必须把这架飞机还回去。”
　　毛熊军官在机场跑道上暴跳如雷，他不在乎眼前这条‘鬣狗’在蒙古做什么，可他无法容忍对方拿俄罗斯最好的未来战机开玩笑。然而他正气急败坏时，就感觉身侧一麻，扑通一声倒地抽搐。
　　契科夫手里握着发射蓖麻毒素的注射枪，冷冷看着倒地垂死的‘朋友’，“华西列夫，你怀念的苏维埃早就成为历史了！你就是个笨蛋，很天真的那种。正好我也没打算支付另一半酬金。”
　　不在搭理地上的垂死者，契科夫招招手从机场另一半喊来他自己带来的地勤人员。他们首先打开机舱让飞行员出来，然后给战机做简单的检测。
　　飞行员看到了刚刚倒地的毛熊军官，他摘下头盔的同时也警惕的对着契科夫说道：“你该不会也想事后干掉我吧？”
　　契科夫挠了挠下巴，说道：“五百万美元的酬金已经支付了。目标明天出现，你完成任务后直接驾机离开，没有谁会为难你的。
　　整个任务过程很简单，事后也不可能有谁知道究竟发生了什么。你总不会告诉我，你打不下一架客机吧？”
　　飞行员微微点了点头，脸上终于绽开笑容说道：“没问题，我会让你要杀的人死的好像遭遇一场空难。”
　　哈哈哈……！


第1459章 死亡陷阱
　　从魔都飞往法国巴黎，航程在九千多公里左右。飞机起飞后将途径蒙古，俄罗斯等多个国家。周青峰本次高调前往法国参加戛纳的电影节，拉来一架大型客机A380作为自己的私人客机。
　　普通富豪的私人飞机顶多是湾流系列的公务机，有一架波音747那就是总统级别的待遇了。而周青峰在废土的大型客机又不要钱，他直接给自己整了一架土豪级别的A380。
　　整架飞机被改装成了一座飞行宫殿，机舱上下分为三层，面积相当于三个网球场。里头有可以举办宴会的超大会客厅，有可以办小型音乐会的休闲室，有七八个超豪华卧室满足长时间飞行。
　　机上除了仆人外还有十几个肤色不同，种族多元，风情各异的空姐提供专业服务，保证让乘机出行的主人在整个旅程内一点也不烦闷。
　　在飞机起飞后，周青峰就跟卡特琳娜在休闲室的液晶电视上打对战游戏，莉娜在谋划到巴黎后该去那里逛逛，明斯克一脸满足的倒在沙发上喝伏特加。
　　有多动症的屠夫向两名空姐抱怨自己卧室的淋浴喷头坏了，请她们前往修理。等空姐跟着他进了浴室就被关上门，没多久淋浴喷头就真的坏了。
　　等过了一个多小时，两个衣衫不整的空姐逃出屠夫的房间。屠夫自己也抓了瓶伏特加坐到周青峰身边感叹道：“我第一次在一万米的高空洗澡，身边还有两个空姐让我爽。维克多，我觉着你也应该试试。”
　　太美妙了！
　　听屠夫要开始讲荤段子，卡特琳娜瞥了眼就丢下游戏手柄跑去找莉娜聊天。
　　周青峰也不得不停下游戏，翻着白眼说道：“我在废土发生核弹洗地的时候正好乘机逃离佛罗里达的迈阿密。当时整个世界正在被毁灭，于是飞机上全部空姐都自愿臣服在我身下。”
　　你……！
　　屠夫瞪着眼睛很想打架。他原想装个逼，可周青峰用眼神告诉他——你玩的那套都是我玩剩下的。
　　“维克多，你那天非得死在女人身上不可。”
　　“哈……这种死法挺不错的。我会考虑一下。”
　　两人斗嘴之际，‘飞行宫殿’刚刚离开种花，进入蒙古空域。飞机距离乌兰巴托还有五百多公里，大概半小时后将抵达。
　　而在周青峰的‘飞行宫殿’上，柳宗翰没能进入最尊贵最宽大的顶层，只能屈居中层待在飞机的吧台上喝闷酒。
　　真是太郁闷了！
　　所有计划都已经安排好了，就等‘林森’到了巴黎就有人收拾他。柳宗翰作为合作伙伴厚着脸皮搭机一起前往巴黎，保证直接掌握‘林森’的行踪。可他居然才发现自己对‘林森’的财力还是大大低估。
　　这伙简直就是一座行走的银行啊！
　　柳宗翰觉着自己已经算见过世面的了，可他还是没料到平常不声不响的‘林森’一旦搞起排场来，这排场大的能把人惊得目瞪口呆——一亿美元就已经是世纪悬赏了，可‘林森’这架‘飞行宫殿’就价值五亿美元。
　　人比人，气死人啊！
　　不过想着只要能干掉‘林森’自己也将拿到不少的一笔钱，柳宗翰心里又开心起来。作为一个CIA的特工，理论上是很难发财的。而如果干完这票，他差不多就可以退休了。
　　正美滋滋的畅想将来，柳宗翰忽然觉着口袋一震，他的手机上多了条密语传达的短信。看过短信后他当即一惊，连忙不动声色的躲进卫生间用飞机的网络对外联系。
　　“‘毒蛛’，你什么意思？有人要袭击‘林森’的座机？”柳宗翰这会身上冒出一层冷汗，因为他就在这架飞机上啊！
　　手机另一头的‘毒蛛’似乎也很是气恼，“一亿美元的诱惑太大，想干掉‘林森’的不止一伙。我们还在想等‘林森’抵达法国再动手，可我刚刚得到消息，一支俄罗斯黑帮准备在蒙古境内直接击落客机。”
　　Fuck……这年头没有最狠的，只有更狠的！
　　柳宗翰还想让‘林森’死于一场意外，可那些敢想敢做的毛熊黑帮居然要直接干掉目标的座机，搞出一个大新闻。可不得不说这个主意很天才很有创意！
　　民用航空的信息是半公开的。在普及自动驾驶仪的时代，飞机不会随意改变航向，甚至每时每刻都和地面保持联系，以免偏航。只要有心甚至可以在网上查到当前全球任何一架飞机当前的位置。
　　而在蒙古这样一个鸟不拉屎的地方干掉一架客机，简直就是最好的犯罪现场，事后追查都很难找到线索。
　　“那些该死的狗熊将动用什么手段？在那里动手？”柳宗翰这会也急了，他第一念头就是发出警报让飞机返航。可返航容易，他无法解释自己的信息来源。
　　“应该是动用战机造成空难。不过别担心，我已经匿名通知了种花国安，相信过不了多久你所在航班就会返航。我通知你，是希望你有个心理准备，免得暴露。”‘毒蛛’说完就挂断电话。
　　柳宗翰听到已经联系种花国安，好歹心思冷静些。他擦了擦额头的冷汗，稳住情绪走出卫生间，回到吧台是就朝空姐问道：“我们现在飞到那里了？”
　　“我们已经进入蒙古国境，再过大概二十分钟将抵达蒙古首都乌兰巴托。”空姐说道。
　　民用客机不能乱飞，必须按照地面指挥沿着固定的航迹飞行，所以‘飞行宫殿’必经乌兰巴托。而现在明知乌兰巴托有个天大的陷阱，可柳宗翰却只能盯着时钟暗暗祈祷客机快点返航。
　　A380的巡航速度是一千公里每小时，飞五百多公里的距离也就半小时左右。现在客机只剩下二十分钟的航程，这时候就应该掉头逃跑了，否则太过靠近乌兰巴托，想逃都逃不掉，敌人会追杀过来的。
　　快返航啊，快返航啊，快返航啊！
　　老子不想跟着你们这群人一起死。
　　看飞机上空姐笑颜如花，看仆人，保镖和随从一个个轻松自如，看大明星们闲适如常，柳宗翰这个知道内情的人却是心中如焚。这些人都不知道死亡就要来临，唯独他难受到极点。
　　眼看时间快速的过去，一分钟，两分钟，五分钟，十分钟，柳宗翰都要绝望了。他已经快要忍不住开口坦白——快点返航吧，前头有敌人在等着我们呢。否则等飞机被击落，我也要跟着你们一起死。
　　这时间，‘飞行宫殿’忽然一震，机体不断颠簸。柳宗翰顿时大喜，心想：总算返航了吧！快走，快走，不要慢腾腾的。
　　可飞机上的空姐却用非常甜美的声音在广播中说道：“各位贵宾，请不要紧张，我们遇到点颠簸的气流，请保持冷静和平稳。为保证安全，我们将在乌兰巴托国际机场短暂停留，希望大家旅途愉快。”
　　对于这通广播，别人都不当回事，只有柳宗翰心中抓狂道：还要往乌兰巴托飞？你们这是要去送死啊！


第1460章 T-50
　　作为毛熊联合航空制造集团的一名试飞员，奥西波维奇是集团的新生代。他出身的时候苏维埃还如日中天，可当他成年时俄罗斯却成了个泥足巨人。
　　往昔的荣光早已消散，抖M属性的俄罗斯人在各种混乱和颠簸中苦熬了二十来年。普老大靠着强硬手腕还能维持国家政权的统治基础，只是这基础之下却是一根根腐朽的支柱。
　　两次车臣战争，格鲁吉亚战争，克里米亚冲突，乌克兰冲突，以及现在的叙利亚冲突，每一次战火都在放俄罗斯的血，让它不断虚弱。
　　从当年的沙俄到苏联到现在的俄罗斯，其实毛熊的政治和社会体系没有根本变化。它依然是个令人生畏却又臃肿不堪的虚胖患者，但解体后吃了二十多年的老本，现在终于到了真正付出代价的时候。
　　奥西波维奇绕着自己驾驶来的这架T-50战机，心中既有骄傲又有沮丧。毛熊军工行业历来有吹牛皮的习惯，而且擅长把一些极其落后的东西包装后吹得堪比外星科技。T-50就是个典型例子。
　　想当年利用机体外形的设计来达到隐形效果，这个观点还是毛熊自己的学者提出来的。奈何毛熊的计算机技术太落后，反而是美国人不断搞出各种各样的隐形战机并投入实战。
　　至于T-50么，丫就是个拍扁的苏-27，设计方案太保守了。
　　“奥西波维奇，你该起飞了。”一名地勤人员赶来提醒道。
　　奥西波维奇点点头，他已经穿好了全套抗荷服，抓着飞行头盔走向登机的舷梯，抓着扶手爬上去。他这次也是冒着莫大的风险来干一票，只是五百万美元还是让他极度动心。
　　有了这笔钱，何必要待在俄罗斯受苦？
　　T-50是由位于莫斯科的苏霍伊航空设计局设计的，可它前几架原型机是位于远东的阿穆尔河畔共青城飞机制造厂制造并试飞的。
　　奥西波维奇原本要驾驶这架07号原型机飞往莫斯科的茹科夫斯基空军基地进行后续试飞。他在转场过程中报告因天气原因临时降落在蒙古以北的小机场。在买通机场警卫后，他开着这架宝贵的战机来赚个外块。
　　也就出来两天的功夫，干完就回家。奥西波维奇有着毛熊天生的大胆和乐观，为了五百万美元，他决定拼一把。
　　看看时间，目标这会应该已经快到乌兰巴托上空了。奥西波维奇的T-50只是原型机，没有携带导弹，他准备逼近目标后用三十毫米的航炮将其干下来。
　　一切准备就绪，奥西波维奇振奋精神准备为自己的后半生而奋斗。T-50载满燃油和炮弹，两台大推力涡扇发动机输出澎湃动力，将它迅速推向空中，“为了五百万美元，乌拉！”
　　起飞，升空，切入目标航迹，开启雷达扫视整个空域，很快乌兰巴托四周数百公里范围内的飞行目标都在奥西波维奇的雷达屏幕上出现了。
　　乌兰巴托是蒙古首都，也是东亚飞往欧洲国家的中转航空港，路过这里的客机非常多。奥西波维奇也没办法仅仅看雷达上的信号就确认目标。他必须进入目视范围后才能决定是否开火。
　　作为专业的制空战斗机，T-50虽然比不上F-22这种正牌第四代战机，可要对付一架客机还是轻而易举的。
　　奥西波维奇驾驶战机轻快的在天空飞行，他不断的逼近自己在雷达上发现的飞行客机，同时通过肉眼进行判断。
　　“这是汉莎航空的波音747，这是法国航空的A320，这是蒙古航空的福克100。那架该死的A380在哪里？”奥西波维奇连续找了好几架飞机，都没能找到目标。
　　而一架陌生的飞机突然出现在天空，负责地面空管的乌兰巴托国际机场立刻向奥西波维奇发出询问。听着无线电公共频道中传来的地面询问，奥西波维奇干脆将频道给关闭了。
　　“该死的苏霍伊设计局，这就是你们设计的隐形战机？连地面民用导航雷达都找到我了。”奥西波维奇没好气的咒骂着，他还在努力寻找自己的目标，这次倒是发现一个可疑的对象。
　　一架客机原本飞行在一万多米的空域，可它几分钟前突然急速降低高度，看那架势简直就是遇到大麻烦要迫降似的。这慌慌张张的样子很不正常。
　　“就是你了，这样躲到地面就想避开我？”奥西波维奇狞笑的加速靠近过去，以两台AL-41F1涡扇发动机的强劲推力，T-50很快就靠近到目标数公里内。
　　“小乖乖，到爸爸这里来。”晴朗的天空中视野良好，奥西波维奇已经可以看出前方是一架正掠地飞行的A380，这正是他要找的客机型号。
　　而在继续靠近的过程中，奥西波维奇还看到这架飞机的机尾上没有平常航空公司的标志，反而是一道极光的图案。
　　“哈哈哈，我找到你了。该死的，我差点以为让你溜掉了。现在别抱怨我是个坏人，只能说你们太倒霉，去见上帝吧！”奥西波维奇的雷达已经转入火控状态锁定目标，就等距离拉近到航炮射程内。
　　战机和客机越来越近，奥西波维奇也越来越兴奋，而就当他要按动电钮开火时，天空上忽然出现一道阴影笼罩了他的视野。有什么东西靠近到T-50身边。他下意识的扭头一看，顿时惊呆了眼睛。
　　哦……上帝啊！
　　我……我看到了什么？
　　这玩意怎么会在我眼前出现？
　　没道理啊，我在蒙古上空啊？又不是在美国上空？
　　奥西波维奇差点把眼珠子瞪出来，此刻在他身边出现一架重型制空战斗机。单座双发大倾角双垂尾，小展弦比梯形翼面，水泡座舱，方形的二元矢量喷口，这分明是……
　　这真是见鬼了，哪来的一架F-22？！什么时候美国人把这玩意布置到蒙古了？
　　两架战机距离非常近，间隔不足百米，双方飞行员都能清楚看到对方的脑袋。而那架F-22的飞行员也正扭头看向奥西波维奇，并且伸出一根中指朝他比划一下，意思很简单——Fuck You！
　　想杀我，老子先灭了你！


第1461章 狗斗
　　当萧金浪接到匿名警报时，整个人都快被吓懵了。如果周青峰刚刚说要讲清其来历和诸多秘密，转眼就被人给干掉了，那么他这个情报头子基本上可以找根绳上吊吧。
　　可说实在的，萧金浪千防万防也没想到有人会想出动用战机把周青峰的客机干掉的主意。这种事又狠又毒，影响重大，简直就是等着被一个国家追杀到天涯海角。
　　而当周青峰在自己的‘飞行宫殿’上听到这个消息，也当即高声叫一句‘卧槽’。这种要么不做，要么做绝的风格跟他很像啊！
　　可周青峰也顶多是在废土才敢这么干，换在现实世界也不敢如此嚣张。这只能说是‘一亿悬赏’让很多人彻底昏了头。
　　得知有人要开战机杀过来，柳宗翰想着要返航也是昏了头。这时候怎么可能返航？‘飞行宫殿’首要反应就是立刻降低高度找个机场降落，地面总比天空更安全些。
　　而单纯降落太被动了，天知道自己会不会在降落的途中被人干下来？周青峰这个疯狂的家伙仗着自己体格健壮，他把空乘人员支开，戴着氧气瓶和呼吸面罩，背着降落伞打开‘飞行宫殿’的舱门就跳了下去。
　　当狂风从打开的舱门卷入，负责开门的屠夫和明斯克就在机舱边看着周青峰远离客机后一闪身返回废土，跟着下一秒这家伙就驾驶重型战机F-22飞回来了。
　　“耶……我就喜欢这家伙的疯劲，每一次看着都叫人过瘾。”屠夫和明斯克合力再次把舱门关上，再回头整个‘飞行宫殿’的上层已经狂风吹的一团糟。
　　狐狸小姐看周青峰成功把‘猛禽’开了过来，她捋了捋头发恶狠狠地骂道：“我立马去查是谁在背后捣鬼，一定要让这帮家伙付出代价。”
　　周青峰的F-22缺乏维护，能飞上天都是靠钢铁兄弟会那边支援来的地勤和专业人员。他的战机同样没挂导弹，因为戴维·劳伦斯死活不肯让他的F-22拥有完整战斗力。
　　所以眼下这架‘猛禽’同样只有航炮。
　　“可老子有美帝的相控阵雷达和大推力发动机啊！”周青峰驾驶F-22已经算熟练了，他在升空后立刻绕着自己的‘飞行宫殿’八字形绕圈。
　　相比前来袭击的奥西波维奇，拥有智能火控的F-22完全可以分辨什么是客机，什么是战机。当T-50笔直杀过来时，周青峰简直被对手的这份耿直给气歪了鼻子。
　　“奶奶个熊，你是吃定了老子啊？！”周青峰驾驶F-22示威般的逼近T-50，他在座舱内盯着对手的战机也是怒骂道：“为了杀我，你居然把毛熊的看家宝给开出来了，幸好老子开的是F-22。”
　　对面的奥西波维奇在看清对手的战机后，也看清对手飞行员冲他比划了一个拇指朝下的手势，那恶狠狠的意思显而易见——等着被击落吧！
　　奥西波维奇顿时浑身冒出一阵冷汗，他没空思考对手这架F-22是怎么来的？他只知道自己再不做出反应的话，就真的要等着被击落了！
　　作为一名试飞员，奥西波维奇有着丰富的战机驾驶经验。他的假想敌中，美国人的F-22永远排在第一位，他不知在梦里想象过多少次和‘猛禽’交手的瞬间，此刻几乎是下意识的进行反应。
　　没带导弹，只有航炮，只能拼狗斗了！
　　“耶！伟大的斯拉夫人不会害怕的。”奥西波维奇没空想对手为什么没有远距离用导弹击落自己，他第一时间想的就是快速机动到对手的尾部，用拼刺般的绝杀干掉对手。
　　T-50别的不行，机动性还是不错的。
　　奥西波维奇当即操控战机拉起机头减速，他以行云流水般的敏捷完成了一个航空特技动作‘眼镜蛇’——战机机头仰起，几乎垂直于地面，迎风面积增大，速度急降，犹若一片落叶在风中飘荡。
　　这个动作过去几乎是苏-27特技飞行员的保留节目，据称可以让追击的敌人一瞬间飞到前面去，然后方便进行雷达锁定和导弹攻击。
　　完成这个动作时，奥西波维奇自己都在心里给自己喊了声‘漂亮’。他飞行十几年，还从未像今天这样如此完美的完成‘眼镜蛇’动作。这个动作完成后，目标将犹如被毒蛇盯上的猎物。
　　可就在奥西波维奇将机头摆正，重新加速想要给对手来个痛击时，他愕然发现自己的敌人根本不在前方——在他头顶上。
　　而此刻的周青峰正在忍受9G的战机机动负荷，抗压服收缩了他大腿的束缚，强迫血液涌向他的大脑，以保证他头脑的清醒。
　　9G的负荷把周青峰的身体死死压在飞行座椅上，而战机的飞控拒绝更加粗暴的操作，虽然以他的体格他可以做的更好。
　　更高更快更强！
　　周青峰的心脏在剧烈跳动，肾上腺素在催动身体进入超负荷状态，NTZ-49的效力强化让他在狗斗中占尽便宜——当奥西波维奇试图靠减速来获取主动时，他却反其道而行。
　　“白痴，狗斗拼的是战机的能量。谁的能量足就是谁赢！”周青峰的应对是发动机开加力，耀眼的蓝色火焰从发动机喷口汹涌而出。他同样是机头向上，可他却不仅仅减速，而是机头向后，向后，再向后。
　　‘筋斗’。
　　周青峰驾驶的‘猛禽’几乎原地向上翻了个筋斗，他爬升后倒转一圈。F-22落下时机头正好对准了底下刚刚完成‘眼镜蛇’机动，才放平的机身准备再次加速的T-50。
　　“完蛋了，杂碎！不管你是谁，都给我去死！”周青峰早已完成机炮攻击模式，F-22左翼根部的航炮盖板打开，20毫米口径的M61A2机炮突突突的一个连射。
　　几十发炮弹犹如一条弹鞭，恶狠狠的抽在T-50的机体上，座舱内的奥西波维奇就感觉机身剧震。他心头一惊，连忙给自己扣上呼吸面罩，朝飞行座椅下一拉。
　　嘭的一声，飞行座椅下的爆炸螺栓炸开，跟着座椅弹射而去。
　　一会后……
　　降落伞打开，丧失所有底牌的奥西波维奇在天空像一片落叶般荡来荡去。他无力的看着自己的座椅带着烟雾飞向远方，然后环顾四周寻找刚刚的对手。
　　得胜的‘猛禽’并没有远去，它在不远处稍稍转了个圈又兜了回来。奥西波维奇冷冷的看着再次逼近的F-22，呼吸再次粗重。
　　“他想干嘛？我已经跳伞放弃战斗了，他还想干嘛？我投降了，我已经投降了！”
　　嗵嗵嗵的航炮再次开火，飘在半空的奥西波维奇当即被打了个支离破碎。掠飞而过的周青峰心中暗道：“你不应该来，更不应该看见我和我的战机！”


第1462章 坠毁
　　蒙古，乌兰巴托，成吉思汗广场。
　　最近当选的蒙古新总统正在此举办庆祝蒙古建国八百多周年的阅兵仪式。这位柔道运动员出身的新总统一贯标榜自己是纯正的蒙古人，竞选期间最爱干的事就是诋毁对手有种花血统。
　　而现在如愿成为一百多万平方公里土地的统治者，新总统阁下是志得意满。要知道像英法德日这些国家可也就才几十万平方公里而已，那是远远不如蒙古的。
　　此刻在阅兵台前，广场上正列队通过衣着鲜艳的蒙古仪仗队。这可是成吉思汗留下的卫队样式，新总统顿时豪气干云，觉着自己此刻也是雄踞天下的成吉思汗。
　　“多么威武霸气的军队啊！”新总统阁下是心满意足，仪仗队后是装甲车队，轰隆隆的开过时还有那么几分铁甲雄风的威势。
　　“啊，那是经典的T-54坦克，俄罗斯生产的。”
　　“还有经典的BMP-1装甲车，也是我们俄罗斯生产的。”
　　“后面还有自行火炮，统统都是我们俄罗斯生产的。”
　　作为亲密盟友和特邀嘉宾，毛熊联邦副总理兼国防部长谢尔盖阁下参加了这次阅兵式。看着入场的各种古董货，他却跟受到莫大表扬似的不停进行解说。
　　新总统阁下也没什么不高兴的，他反而向身边的毛熊友人深情说道：“感谢当年的苏维埃在近百年前把蒙古从种花的魔爪下解救出来，我们才得以成为一个独立的国家。”
　　“我们现在依旧在帮助你们抵御来自南面的侵袭。”谢尔盖阁下也抓住新总统的手，用诚挚的眼神说道：“不过帮助不是无偿的。亲，你该氪金买点新装备了。”
　　这年头毛熊也穷啊，有枣没枣都要打两杆子，说不定那里就能榨出点油水来。
　　谢尔盖阁下的眼神是如此的诚挚，以至于新总统阁下都难以抗拒。他想挣脱都挣不开，只能用同样诚挚的语气说道：“我们蒙古的经济不好啊。前段时间被印度莫迪老仙摆一道，差点就被骗的破产了。”
　　“再惨也不能亏国防啊，你看看你们这些破坦克，早就该丢垃圾堆了。买我们的一些T-90S吧，阿三用了都说好。”谢尔盖阁下指着广场上用了都快半个世纪的烂坦克说道。
　　“还有你们的米格-21，太老旧啦！飞到天上都要掉零件。你们要不来几架苏-27？或者米格-29？买不起新的也可以买二手货嘛！”谢尔盖阁下又指向天上正在通过广场的战机，那些飞机旧的都掉漆。
　　新总统阁下也是满心痛苦，谁不想拥有强大的国防。他也想跃马扬鞭打到欧洲，饮马多瑙河。可现在蒙古的国库空得能跑耗子，买什么战机啊？
　　瞥了眼天空，顾左右而言他的蒙古新总统立刻找到别的话题，“啊……亲爱的俄罗斯朋友，接下来是你们派来的检阅战机通过天空了。”
　　谢尔盖阁下对于蒙古新总统岔开话题的行为很是不满，他都懒得抬头，只是‘嗯’一声说道：“我们自然是派出最先进的战机，让朋友的建国纪念日增添几分色彩。”
　　而新总统还在看天空，脸上的表情却更加丰富多彩。这时他反过来抓住谢尔盖的手不停的摇晃道：“感谢俄罗斯朋友的大力支持，你们果然派来了最先进的战机参加我们的庆典。我真是太高兴了！”
　　没能榨到油水，谢尔盖都没精打采。他敷衍了事地说道：“是的，我们的苏-27系列是世界上最先进的，最强大的，最可怕的。”
　　“苏-27？”新总统凝神向天空多看几眼，“虽然看着像，但我觉着它似乎是一架被拍扁的苏-27。”
　　拍扁的苏-27？
　　谢尔盖阁下总算也抬起头，看着天边正慢慢飘过来的战机，顿时心中惊愕的暗骂道：那个白痴把T-50给派出来了？
　　T-50啊，这是毛熊还没完成试飞的未来战机。仅仅在莫斯科航展上亮相过几次，一直是毛熊军工体中最机密的存在。怎么就跑到蒙古来参加这狗屁建国庆典？
　　只是现在飞机来都来了，谢尔盖阁下也不能当场发火。他看新总统似乎对这款战机很有兴趣，只能打起精神解说道：“哦，这不是苏-27，这是我们的T-50。您对T-50感兴趣？真是太有眼光了！
　　我们的T-50拥有五代机里最大推力的发动机，整整二十吨推力的‘目标-30’。T-50将是速度最快，航程最远，载弹最大的五代机。它还有极强的航电系统，有整整五部雷达。
　　五部啊！
　　其中就有L波段的反隐形相控阵雷达，任何隐形战机都无法逃过它的侦测。这份信息感知能力天下无敌！
　　什么F-22，歼-20都不是它的对手。‘猛禽’已经太老旧了，落后T-50十多年。歼-20不过是我们拙劣的模仿者，他们的发动机还得靠我们提供。
　　如此强大的战机，谁能不心动？亲，你要不氪点金加入我们这个项目？”
　　谢尔盖阁下用叙事史诗般的口吻，吹牛皮般的把T-50由内到外夸了一遍。而蒙古的新总统此刻也是激动无比，他抓着谢尔盖的手喊道：“你们的T-50确实太先进了，它拉的尾烟又大又浓，真是从未见过。”
　　呃……？尾烟浓算个啥？
　　刚刚才夸口完的谢尔盖阁下再次抬头，那架T-50正飘忽忽的要从成吉思汗广场飞过。那尾烟……
　　见鬼，那根本不是拉出来的尾烟，而是被击中的尾烟！
　　谢尔盖顿时呆得脑袋发麻。
　　可蒙古新总统却继续激动地喊道：“天哪，你们的战机居然没有飞行员，这是什么特技表演吗？座舱里根本没人。难道说你们已经把T-50改进成无人战机？”
　　狗屁……夸人也要夸到点子啊！
　　这那里是什么无人战机？这分明是战机被击中，飞行员跳伞了！
　　整个成吉思汗广场上参与阅兵的人一大堆，此刻大家都在抬头看着这架突然出现的战机，还有无数记者纷纷把镜头对着了它。
　　地面的蒙古士兵也仰着头，可谁也搞不清这架飞机为毛飞得这么低，这么慢，这么……
　　不好，它要掉下来啦！
　　地面的人纷纷逃散，建国庆典的欢乐气氛顿时荡然无存，人和车辆四处躲避，都感觉这架战机要砸在自己脑袋上。
　　当抵达广场上空时，这架倒霉催的T-50终于支撑不下去了。它动力全失，飘了好远的距离，最终一个倒栽葱轰隆一下砸在广场一侧，正好把广场上的成吉思汗坐像给砸了个四分五裂。
　　卧槽……所有人都呆住了！
　　原本就激动不已的蒙古新总统这下更加激动了，他当场暴怒的揪住谢尔盖的脖领大骂道：“你们的飞机砸了我们成吉思汗的雕像，赔钱！”
　　“赔你个鬼！”谢尔盖也是惊怒交加，一脚把新总统踹开，同样火冒三丈的大骂道：“你家的破雕像值几个臭钱？我们刚刚坠毁了一架昂贵无比的超级战机！”


第1463章 子弹
　　正在试飞中的绝密战机突然跑到了蒙古，还被击落了。这事直接在毛熊内部引发了一场地震，世界媒体又有了吸引眼球的新闻素材，一波又一波的记者和情报人员都朝乌兰巴托跑。
　　可作为罪魁祸首的周青峰将跳伞的T-50飞行员炮决后，就没再管依旧在朝前飞的那架战机。他驾驶F-22开时空门返回废土，片刻后背着火箭背包出现，飞往乌兰巴托机场汇合同伴并且再次出发。
　　在十几个小时的漫长飞行过程中，T-50事件已经成为全球话题，所有人都在讨论毛熊的超级战机为何会坠毁在蒙古境内。这一定程度上冲淡了‘林森’的废土五人众抵达巴黎的轰动程度。
　　从戴高乐机场出来，周青峰根本没有看到什么粉丝，屠夫有点失望，莉娜却觉着这才是法国的格调。他们一行人在巴黎市中心的莫里斯酒店订了房间，酒店给他们配了专门的管家和车队前来迎接。
　　作为一家十八世纪初期建立的顶级存在，莫里斯酒店一向以欧洲宫廷皇室风格闻名于世。入住这里，卢浮宫就在附近，埃菲尔铁塔举目就可以眺望，诸多巴黎名胜尽在掌握中。
　　巴黎没有什么高大建筑，整个城市显得非常开阔。当周青峰站在酒店套房的阳台上，一眼就能看到城市的天际线。
　　融合现代华丽和古典奢侈的酒店风格更是让在莉娜等女性惊喜不已。住在这家酒店，就连周青峰都在舒适中觉着慵懒几分。
　　入夜时分，五人一起在酒店的阳台上聚餐。深邃的星空下，整个巴黎夜景就在眼前。杯盏碰撞的脆声中伴随周青峰等人郎朗大笑。
　　酒店的管家不时过来递交些邀请卡和采访函。欧洲不少娱乐媒体都对‘废土五人’很有兴趣，这个现象级的组合身上有太多太多可以挖掘的话题。
　　“采访，采访，还是采访。哦……这里有一家杂志社要给我拍时尚写真。”
　　“我这里也是采访。嗯……还有晚宴邀请。都是静待我回复的忠实朋友。”
　　“我这里居然有求爱信，还不止一封。哦……这词可写的真肉麻。”
　　“为毛你们不是采访就是晚宴，可我收到的却是什么关爱基金会的捐款请求。”
　　哈哈哈……
　　除周青峰外，另外四人都是在废土苦干实干了两年多。这会能重享奢华给了他们莫大的喜悦，光是拆信就让他们欣喜不已。
　　而周青峰收到的各种函件也不少，法国的粉丝大概不太喜欢去机场堵人，可他们不介意用简单的信函表示自己对偶像的喜爱。
　　不过相比另外四人随意拆信件，周青峰的信件却是随身跟来的国安人员代为检查，开封。自打乌兰巴托上空的惊险一幕出现后，他身边的就立刻聚集了一支国家元首级的安保队伍。
　　“林先生，这些邮件都是安全的，大部分都是邀约，采访和示爱的信件。”萧金浪特意给周青峰配了个女军官当秘书，此刻人家正板着脸做最简单的文秘工作。
　　“大部分？小部分是什么？”周青峰把社交方面的信件全部推掉了，只问特别的那些。
　　厚厚的一百多封信件很快被一个简单的小纸袋替代，周青峰抓过纸袋轻轻一抖，里头有什么特别的东西在上下晃动。纸袋打开朝餐桌上一倒，铛啷啷掉出一枚子弹来。
　　站在阳台负责倒酒的服务生当即惊叫后退，跟着慌慌张张的跑走了。原本正嘻嘻哈哈的莉娜等人也面带寒霜，女军官接着解说道：“我们刚刚做过检查，没有指纹，没有来历，没有什么太多的线索。
　　我们已经跟巴黎警方以及法国安全部门联系上了，他们表示将尽全力保证您在法国的安全。我们的人也时刻在您左右，不过有些情况希望您能配合。”
　　周青峰捻起子弹放在眼前打量一二。不等他开口，刚刚逃走的酒店服务生就跟着经理急匆匆的跑了回来。经理用极快的语速向周青峰道歉，表示他们一定做好安保措施，不过周青峰却摇摇头。
　　“别太在意。”周青峰向酒店经理挥了挥手，轻描淡写就让对方下去了。他又对身边的国安女军官说道：“一颗子弹而已，送子弹的人肯定不知道自己到底招惹了什么人？”
　　周青峰说着就想起身，可身边的女军官却直接压住他的手说道：“林先生，我知道您的身份特殊，不过专业的事情请交给专业的人。您安心度假就好了，只要您不惹事，我们可以满足您的一切要求。”
　　“一切要求？”
　　“是的……一切！”
　　半蹲下的女军官挺了挺身子，似乎要秀自己饱满的胸脯。她决绝的表情就好比要以身饲虎。可周青峰打量她秀美的脸庞后却低头靠近对方的脸，轻声说道：“你想得美！”
　　女军官被气得……一切如常。人家心理素质好的。
　　周大爷调侃女军官之际，屠夫从他手里抓过那枚子弹，仔细看了几眼后说道：“七点六二毫米的AK步枪弹，这是一发军剩弹，存量很大。上面有一圈细细的文字，似乎是俄文，我需要放大镜才能看清。”
　　“我们已经读出上面的文字，那句话是‘人生就是一杯掺杂了痛苦和绝望的血酒，只有勇士才配喝下它’。”冷着脸的国安女军官说道，“这似乎是一家俄罗斯黑帮的格言，我们正在查。”
　　听到这句格言，明斯克的身体猛然一抖。他将那发子弹也抓了过去，瞄了几眼后就将子弹恶狠狠的抓在手心。这个高壮的汉子霍然起身，大步向外走。
　　“嗨……明斯克你去哪里？”周青峰问道，“要帮忙吗？”
　　明斯克摇摇头，继续朝外走。
　　屠夫也跟着起身，离开时对周青峰说道：“明斯克有笔仇怨要去了结，我也去见见某个还不认识的老朋友。”
　　什么？
　　周青峰想起来，可国安的女军官却死死抓住他的胳膊，大有拼上性命也不松手的架势。周青峰气乐了，对女军官说道：“嗨，小妞，你拦不住我的。”
　　明斯克都要走出套房了，他抓起自己挂在衣架上的外套，对阳台上的周青峰说道：“维克多，你给我待在酒店里。有些事情我要自己去处理，不希望你插手。”
　　周青峰极端不解，莫名其妙。
　　倒是卡特琳娜也起身跟了上去，“我去看看，确保那两个男人不会惹出大事。”
　　莉娜是最若无其事的，她正在给自己的粉丝写回信。看周青峰似乎想跟上去，她幽幽说道：“他们三个都可以发动一场小型战争了，你应该为他们的敌人担心。”
　　呃……这话说的也是！


第1464章 来自未来的复仇
　　深夜，一辆出租车从巴黎市中心出发，一路向北。
　　开车的司机是个绿教徒，他时不时看着身边以及后座的三个乘客。副驾驶座上是个冷艳的美人，烫了一头波浪卷发，性感至极。而在后座是两个魁梧的大汉，其中高大的那个尤其吓人。
　　出租车司机原本是非常健谈的人群，可面对着三个一言不发的乘客却不知道该怎么开口。车子一路开到市郊的塞纳·圣德尼省时，司机在一个路口停了下来。
　　“先生们，我不能再往前开了。过了那条街就是93省，是巴黎出了名的混乱区域。现在天太晚了，我可不敢进去。里面不是些北非的阿拉伯绿教移民，就是黑鬼。”绿教司机手掌指向前方，不停摇头。
　　“你也是绿教徒，跟那些人没点交情？”副驾驶座上的美女问道。
　　绿教司机打了个哈哈，自嘲道：“那些人在抢劫的时候可不讲交情。说实话，我很荣幸你们能做我的车。可我还是要提醒一句，夜里最好别去93省，太危险了！”
　　后座的魁梧大汉从口袋里摸出一叠现金，随手抽出几张塞给司机，“谢谢你的提醒，接下来的路我们可以走过去了。”
　　车门打开，三个乘客依次下来。绿教司机从车内探头看着正缓步向前的三个人，忽然高声喊道：“瑞雯小姐，我是你的影迷，你比电影里还漂亮一百倍。”
　　对于粉丝的热切呼喊，冷艳的女乘客只淡淡的回复一句，“知道了。”
　　看着三个乘客慢慢消失在黑暗中，绿教司机感叹了一声，“这女人真是太美了，美得叫人难以抗拒。哦……真主啊！我受不了，我得去找个站街女好好发泄一下。”
　　出租车开走了，冷清的街道上灯光昏暗，巴黎北郊的塞纳·圣德尼省可是出了名的乱。在巴黎人眼里，这个编号为93的省有着诸多负面标签。住在这里的大多是些老阿老黑，个个看起来都像是罪犯。
　　93省的房价很便宜，也吸引了不少公司在此作为办公地点。可这里的公司都需要执行严格的安保措施，有专门的保镖保护自己的员工上下班。有人自嘲说自己在93省就好像生活在战乱地区。
　　可就算这种封闭的保护措施也仅仅限于93省的商务区，离开商务区那真是一片无法无天的地带。也许仅仅穿过一条街，人们就会觉着自己从繁华的巴黎跑到了混乱的叙利亚。
　　刚刚下车的三人中，身高两米的明斯克走在最前头。他一向沉默寡言，却是个非常靠得住的伙伴。此刻他大步走在前头，浑身上下都带着一股子怒气。
　　屠夫跟在后头，靠近明斯克问道：“你想做什么？”
　　“杀了契科夫那个混蛋。”明斯克说的言简意赅。
　　“现在这个时间的契科夫还不认识你呢。”屠夫说道。
　　明斯克冷哼一声，“那又怎么样？反正都是他干的。我得感谢维克多，他给了我报仇的机会。否则我那有可能找到那个混蛋？”
　　屠夫叹了一声，回头对走在最后的卡特琳娜一耸肩，表示自己劝不了什么。卡特琳娜也不多说话，只是默默跟着。
　　93省的恶名来源于绿教徒聚集的所谓敏感街区，巴黎的警察都不管这些地方。这里的人往往都是偷渡来的移民，有圣母病的法国政府收容了他们却不管理他们，以至于这里已经成了个地下世界。
　　街道上店铺全都关门，门窗紧闭，时不时有几个鬼鬼祟祟的人影在街道上穿行。在这个失业率超过百分之五十的地方，犯罪成了很多人唯一的谋生职业。
　　经过一个路口时，有几个戴兜帽的人发现了明斯克三人。他们立刻快步跑过来，逼近之后掏出几把刀子试图将三人包围，切断他们的逃路。领头的一个看到卡特琳娜后还乐道：“看，有个妞。”
　　得意洋洋的时候容易倒霉，领头的小混混话没说完就飞了起来，一支脚直接将他脖子给踢断了。其他小混混还没意识到问题的严重性，叫喳喳的操刀子逼上来，嘴里骂骂咧咧的要给卡特琳娜放血。
　　嘭嘭嘭的闷响在几秒钟内不断发生，卡特琳娜喜欢用腿踢人，她的速度和敏捷远超常人，几下的功夫身边就倒下一圈尸体。而且今晚的行动不能留活口，她将围上来的小混混全部踢死了。
　　尸体留在原地不管，卡特琳娜环顾四周确保没有被人看见或者监控拍摄。而实际上这片街区已经是乱得够呛，没人敢在夜里随便多管闲事，监控探头什么的更是早被破坏了。
　　几步追上明斯克和屠夫，卡特琳娜看到明斯克停在一栋普通的路边小店前。卷闸门封闭了店门，可单薄的铁皮挡不住明斯克暴力的蹂躏。
　　哐当哐当几声，卷闸门就被明斯克暴力硬拆下来。里头看起来像是一家土耳其烤肉店，桌椅叠架在一起，有些凌乱。
　　门口的声响惊动了店内的人，卡特琳娜很快就听到一个暴怒的声音从店铺二楼传出，有人大声咒骂着从楼梯冲下来，手里似乎还抱着一支猎枪。
　　明斯克随手抄起一把椅子就朝枪手砸了过去，嘭的一下就将对方给砸倒了，而且对方手里的猎枪还因此走火，砰的响了一声。
　　倒地的枪手被砸晕了，一直慢悠悠的明斯克却突然前冲，犹如狸猫般窜上二楼，跟在后头的屠夫却拦住想跟上去的卡特琳娜。
　　这时二楼的楼板上突突突的传来枪声，一梭子子弹打穿了天花板，正好落在明斯克刚刚停留的位置。
　　“Fuck！”卡特琳娜掉头向外跑，她走出店外轻松弹跳扒上二楼的墙壁，直接破窗杀了进去。留在一楼的屠夫百无聊赖的找了张椅子坐下，长叹一声。
　　过了一会，明斯克提溜着两个蔫塌塌的人回到一楼，丢在地板上。其中一人鼻青脸肿，却依旧桀骜不驯的抬着头想看清到底什么人袭击了自己。
　　这人一抬头就看到屠夫那张丑脸。屠夫用脚尖挑起对方的下巴，嘲讽地笑道：“杜达耶夫，真没想到我们能在这种情况下再次见面。
　　上帝可真会开玩笑，我这张脸可就毁在你手里。我无数做梦都想把你的脑袋给拧下来！”
　　“你是谁？”鼻青脸肿的家伙在当地开了多年的烤肉店，隐秘的身份从未被人揭穿过。他没想到自己的真名竟然被陌生人一口喝破。“我不认识你。”
　　后头的明斯克一脚踩在杜达耶夫的脑袋上，微微用力就将对方踩得几乎头颅炸裂。他忍着怒气问道：“告诉我契科夫在哪里？有个未来的老朋友要找他。”


第1465章 电话
　　在周青峰抵达巴黎的几小时后，策划T-50事件的契科夫急匆匆的也返回了巴黎。他如此紧张的回来倒不是急着要追杀自己的目标，而是毛熊政府为T-50事件而暴怒了。
　　自己为未来对抗中美两国的空中压力而研制的先进战机，居然被人轻轻松松的给开到了蒙古。这能去蒙古，自然也能去种花家，更可以去韩国，去日本，去美国了。那还研制个鬼飞机！
　　这事问题之严重，逼着契科夫匆匆逃出乌兰巴托。而当他抵达巴黎时，心情方才放松下来——西方自由世界，空气是如此的清甜。
　　机场外，一队带着墨镜的俄罗斯壮汉正等着契科夫。漂亮的宾利豪车敞开车门，长腿翘臀的女秘书正在车内舞骚弄姿。这一切都让契科夫再次感觉生活是如此的美好。
　　契科夫坐进车内，只见女秘书身边坐着另一个派头更大的壮硕男子。对方大马金刀的陷在真皮沙发里头，面无表情地说道：“契科夫，你给我惹来麻烦了。”
　　这不是哪壶不开提哪壶么！
　　契科夫‘嗯’了一声，冷漠的脸上毫无表情，“对不起，老大。我也不清楚那里出了问题。您安排的计划非常完美，可战机竟然被击落了。这一点没人可以解释。”
　　十几个小时的时间，舆论已经把‘T-50’时间炒的沸沸扬扬，各种猜测满天飞。有‘迷航坠毁说’，‘叛逃击落说’，甚至有‘遭遇歼20说’……各种奇思妙想都有，唯独没有‘遭遇F-22说’。
　　有些事情是瞒不住的，欧洲的地下世界都在看俄罗斯黑帮的笑话，不同帮派之间也在议论纷纷。
　　契科夫的老大虽然恼怒却没有放手的意思，“我们的目标在几个小时前已经抵达了巴黎，我派人给他们送了一颗子弹。我想他应该感受到了一丝恐惧。
　　这一次我们必须把他干掉，否则我们的威信将受到极大损失。我可以再给你一次机会，去把那个叫‘林森’的家伙给杀死，挽回我们以及你自己的声誉。”
　　在黑帮世界，声誉就是生命。在老大阴冷低沉的语气中，契科夫知道自己必须尽快动手，因为他的老大一向没什么太好的耐心，“明白了，先生。我会尽快处理的。”
　　宾利驶往郊外的77省，这里是巴黎传统的富人区，安全系数非常高。巡逻的警车非常勤快的路过，这里的别墅都有完善的安保措施，带着墨镜的保镖是这里最常见的人。
　　宾利最终停在一栋大型别墅前，铁艺的别墅大门自动打开让豪车入内。车子在别墅的前厅回廊停下，保镖负责上前开门，那位壮硕的老大首先走了下来。
　　“欢迎回来，古辛斯基先生。”别墅的管家上前微微鞠躬。从正常角度来看，契科夫的老大是来自俄罗斯的金融投资大亨，是正当的生意人，是受人尊重的慈善人士。
　　作为黑帮老大的古辛斯基‘哼’了一声，迈步走进自己的别墅。而在这栋别墅内外足足有三十多名保镖负责防卫，安全性极高。
　　时间已经是凌晨，古辛斯基专门去机场把契科夫接回来就是表示自己很重视‘世纪悬赏’。拿下这个悬赏不单单是钱的问题，更是名气和声望的问题。他必须督促此事尽快搞定。
　　此刻古辛斯基也感觉累了，他脱了外套，缓步走向楼梯前往卧室。可别墅的管家突然跑过来，急匆匆地说道：“先生，有个电话找您。”
　　回头看着管家捧过来的手机，古辛斯基皱眉问道：“谁打来的？”
　　“他说他是林森。”管家的表情也很是怪异。
　　“呵呵……很有趣。难道是向我求饶的？”古辛斯基带着嗤笑接起电话喊了声‘喂’，就听手机里传来一声问候，“是古辛斯基先生吗？”
　　“是我。”
　　“我是林森，刚刚抵达巴黎。您应该知道我吧？”
　　“哦，欢迎来到巴黎。我当然知道您。虽然意外，但我很高兴您能打电话给我，有什么我能效劳的吗？”
　　古辛斯基说这话时还脸带微笑，仿佛在戏耍一个白痴。可他的笑容很快凝固了，因为手机中跟他对话的人也不是什么善茬。
　　“我听说最近有个高达一亿美元的‘世纪悬赏’，目标就是我。我真是感到震惊啊！而更让我震惊的是，有人为了干掉我竟然不惜买通俄罗斯的一架T-50。能让人调动如此先进和机密的战机，我真是荣幸。
　　古辛斯基先生，据我所知这事就是您在背后策划的。我不得不赞叹您的想象力和行动力。真的，我非常佩服您的胆量。可我这人还不想死，所以只能拜托您和您的手下去死了。”
　　听到电话中居然如此快揭破自己的真面目，古辛斯基的脸皮都在跳。听到周青峰谈起‘世纪悬赏’时，他还想假意安慰两句；听到周青峰谈起是他策划此事时，他还想断然否认；可听到死亡威胁……
　　古辛斯基的心里一横，粗着嗓子沉声喝道：“林先生，您是不是对我有什么误解？您认为我是个可以被威胁的人吗？”
　　“别否认了，这没意义。我只是提醒您，接下来您将死在谁的手里。现在……享受您最后的生命时光吧。您有三位极其特殊的朋友即将驾临，祝晚安！”周青峰挂断手机，轻松的在自己房间内扭动身体。
　　那位国安女军官就在周青峰身边看着，听他打电话的口气和言辞，当即追问道：“你在跟谁打电话？”
　　“一个俄罗斯人，二十多年前靠倒卖苏联庞大的军火库存发了大财。他在俄罗斯还有点势力，十几个小时前的T-50事件就他整出来的。哪家伙想干掉我，我自然不会跟他客气。”
　　套房卧室内正在放拉丁舞曲，周青峰随着快节奏的旋律在不停扭来扭去，狂放的模样显得既桀骜又野性。说实话他跳的还不错。
　　可那位国安女军官却还是追问道：“什么叫做‘不会客气’？你到底要做什么？”
　　周青峰停止动作，歪着脑袋说道：“杀人呗。别人要杀我，难道我要洗干净脖子等着别人？你杀过人没有？”
　　国安女军官有看过关于‘林森’的部分资料，可她真没想到周青峰刚刚抵达巴黎就在公开叫嚷着要杀人。面对反问，她只能转换话题说道：“这情况我要上报。”
　　周青峰女军官报以耸肩和嗤笑。而与此同时，古辛斯基的别墅外来了三个不速之客。


第1466章 血的夜晚
　　人们总说毛熊是个战斗种族，觉着他们对任何敌人和威胁都采取强硬态度，动不动就不惜一切代价跟人拼命。可实际上看看毛熊的历史，他们其实最擅长的是恫吓，威胁，逼迫等低成本手段达成目的。
　　古辛斯基能在西方社会站稳脚跟，靠的可不是动不动就跟人拼命，那是街头小混混的行为。在周青峰挂断电话后，多疑的他甚至在怀疑自己到底在跟谁通话？
　　“一个演员，顶多名气大了点，他怎么有胆子敢这样跟我说话？”壮硕的古辛斯基其实狡诈如狐，他对自己的管家说道：“查一下这个电话号码是从那里打来的？”
　　“是的，先生。”管家点头应下。
　　古辛斯基紧皱的眉头并没有松开，“打电话的家伙说有人会来找我麻烦，让保镖们提高警惕。另外给警察局打电话，就说我收到恐吓。我给政府捐那么多钱，也该让警察来保护我。”
　　有保镖有警察，古辛斯基虽然还是心头有些疑虑，却觉着自己不应该再害怕什么了。他继续前往自己的卧室，还是想好好休息一番。
　　卧室内，美颜的女秘书已经不着寸缕，趴在豪华大床上浏览电脑网页。门口两名保镖对前凸后翘的女秘书视若无睹，严肃的像两根石头柱子。
　　古辛斯基走进来笑道：“宝贝，你在干嘛？”
　　女秘书将手里的笔记本调转朝着古辛斯基，调笑说道：“有人向你发出了挑战，这世界上无知无畏的人太多了。”
　　“什么？”古辛斯基刚刚脱掉外套，闻言大怒，刚刚被压制的心火再次被撩了起来。他走到床边低头一看，只见自己女秘书正在浏览的正是地下世界的‘暗网’。
　　‘暗网’是半公开且分等级的，只要连上某台保密服务器就可以进入这个虚拟而真实的网络。而如果能找到引荐者，任何人都可以花费一百欧元进行注册。
　　而现在有个新的ID在公共区发了个帖子，女秘书将帖子拉到最定上说道：“就在十分钟前有人发布了这个东西，他自称维克多·雨果。”
　　古辛斯基终于开始重视眼前的事态发展，因为这位自称‘维克多·雨果’的家伙说自己很乐意加入一场死亡游戏。
　　“各位，我是维克多·雨果，普通人叫我林森。我就是‘世纪悬赏’的目标，很高兴有人想出一亿美元来跟我玩游戏。既然你们决定了游戏如何开始，那么如何结束就由我说了算。”
　　仅仅十分钟的时间，这个帖子下面已经出现上百条留言，全都是看热闹不嫌事大的底层。这些人数量大，等级低，最是喜欢煽风点火的闹腾。‘世纪悬赏’没他们的份，但这不妨碍他们对此津津乐道。
　　“Fuck！”古辛斯基骂了一声，他看到这个帖子上居然挂着他的照片，上面戳了个水印‘待处决’。“真有人想借此挑衅我的权威，打击我的名誉。”
　　抓起床头的对讲机，古辛斯基开始逐个询问自己别墅三十几号保镖当前的位置和外界情况。这是他每天夜里的查岗，只是今天显得有些气急败坏。
　　问了一圈所有人员都在，倒是接连有电话打到古辛斯基的手机上，欧洲其他黑帮势力的头领纷纷打电话来调侃他，都说他成为某个新势力踩踏的垫脚石。
　　应付完一圈无聊的电话，古辛斯基总算接到一个严肃点的来电。打来电话的是‘暗网’的幕后首脑，语气平和。
　　“古辛斯基先生，您是我们‘暗网’的高阶会员，我们对您有保护义务。所以别担心某些无脑的挑衅，我们会追查此事的，一定给你一个交代。”幕后首脑带着骄傲而肯定的态度。
　　“你们当然应该给我一个交代，否则我一年上千万欧元的会费岂不是白交了？”接到这个电话，古辛斯基跟吃了个定心丸似的。“我会等着你们的信息，我要把敢挑衅我的人塞进下水道。”
　　“您会得到满意答复的，祝您晚安。”幕后首脑很客气的挂了电话。
　　古辛斯基这下终于安心了，在跟女秘书啪了几分钟后，他就沉沉睡去。
　　时间继续前行，也不知道睡了多久，古辛斯基被一阵尿意涨醒。他爬起身前往卫生间，结果发现没电了，房间里不知什么时候亮起了应急灯。
　　“古里，托尔。”古辛斯基喊了两嗓子，他的卧室门口就站着保镖，按理说一喊就有人回应。可这次喊了几声都没人答复。
　　突然的喊声把床上的女秘书惊醒，这个赤裸的女人一看状况不对劲，非常敏捷的从床头的柜子里摸出两支手枪并且抛了一支给古辛斯基。
　　女秘书也不穿衣服，裸着身子双手据枪瞄准了门口。古辛斯基则再次抓起床头的对讲机，不停呼叫别墅内的保镖。可这一次无人回答。
　　整个别墅安静极了，冷冷的应急灯照射下仿佛一个鬼屋。女秘书靠近卧室的门，呼吸几下后脸色一变，说道：“有血腥味，很浓。”
　　古辛斯基立刻摸出手机给警察打电话，他的女秘书则缓缓拧开房门。无声的房门轻巧的打开，原本站在门口的两个保镖都歪斜的倒在地上，死因不明。
　　“Fuck！”古辛斯基又骂了一声，浑身冰冷。被人杀到卧室门口了居然还在睡大觉，而他却毫无反应。
　　古辛斯基一手举枪一手握着电话，等拨打的报警电话接通后连忙报上自己的身份和当前地址，并且说自己家遭到袭击，有人伤亡。
　　警方的接线员公式化的让古辛斯基保持冷静，躲藏起来，警察马上就到。而房间内的那名女秘书却胆大的很，居然抓着枪就这么出去了。
　　古辛斯基待在卧室内不敢动，心跳暴增。他明明身材魁梧，此刻却呼吸紧促，抓枪的手都有些软弱无力，手心生汗。
　　电话中的警方接线员还在和古辛斯基保持通话，努力让他冷静下来。可他却盼着刚刚出去的女秘书能有个动静，哪怕惊叫几声也好。可女秘书出去就跟失踪了一般，再也没反应。
　　“莫娜，莫娜？！”古辛斯基觉着口干舌燥，他壮着胆子喊了几声。然而卧室的房门仿佛一张可怕巨口，吞噬了一切。
　　紧张的心情让古辛斯基犹若惊弓之鸟，当卧室窗户有点动静，他立刻将枪口指了过去。然而窗口一切如常，他又掉转枪口再次指向房门。
　　这一次，房门口多了个人！
　　是刚刚光着身子出去的女秘书。此刻她脑袋歪斜，嘴角流血，舌头吐出半截。
　　古辛斯基惊叫的开了一枪，砰的枪响后他就被扑上来的女秘书给撞倒了。而他这时反应过来，这是有人杀了他的女秘书并且将尸体朝他猛力投掷。
　　古辛斯基被撞倒在床边，他努力想要爬起来再次举起手枪。可持枪的手却被一支脚给踩住，巨大的力量直接将他的手骨给踩成粉碎。
　　啊……！
　　惨叫声响彻整个别墅，这是今晚别墅里最后一声响亮的声音。古辛斯基感觉自己被人抓着脖子提溜着拖出了卧室，顺着楼梯来到别墅一楼的客厅。
　　客厅里伏尸一片，守卫别墅的保镖和黑帮骨干几乎全都倒在地毯上，死状各异。在一堆尸体中间，古辛斯基看到自己的亲信手下契科夫被人给分尸了。四肢和躯干成了肉块，血流满地，腥臭浓重。
　　古辛斯基被人丢在地上，他听到一个女人的声音从他身后传出，“没其他事话，我先走了。这里的血腥味让人作呕。”
　　古辛斯基忍着断手的疼痛猛然抬起头，大声喊道：“无论谁让你们来杀我，我愿意加倍给钱。”
　　一部手机放在古辛斯基面前，有个满满嘲讽的声音在里头说道：“加倍？你愿意出两亿美元吗？”


第1467章 震惊巴黎
　　法国，巴黎，国家反恐中心。
　　空荡荡的办公室里一个个狭小的方格，每个格子就是一名反恐警官的办公点。堆积如山的资料和闪动的显示屏代表着繁忙的工作。
　　此刻已经快天亮了，让·皮埃尔警官却还在值班。他靠着办公椅，两条腿落在桌面上，一只手握着杯咖啡，一只手在滚动鼠标。
　　如今欧洲的反恐局势变得日益严峻，圣母心的政客们不断让难民进入国境，混在其中的极端分子自然不会客气。这几年法国已经遭遇多次极其恶劣的恐怖袭击事件，每次都死伤惨重。
　　皮埃尔警官打着呵欠，精神疲惫到极点。他也不知道自己为什么这么倒霉，上级让他放下正在办的案子，转而去盯着一个来自异国的明星。
　　“这真是件无聊的工作。”皮埃尔对接种花国安，任务是确保一名叫‘林森’的种花明星在法国的安全。可实际上法国政府对这事不太热心，整个工作就只有皮埃尔一个人在干。
　　“不过这个‘世纪悬赏’挺有意思的。”作为一名反恐警官，让·皮埃尔先生也知道欧洲存在一个专门为犯罪分子服务的地下网络‘暗网’。他也在这个网络上注册有ID，可以浏览一些低等级的信息。
　　暗网属于那种进入不难，可提升等级难的网络。据说它的服务器藏在瑞士，加密手段极高。外界想要获得更多信息就得成为‘暗网’内部的自己人，而且需要进行线下的多重确认。
　　国际刑警组织曾多次想要派人卧底进入这个网络，结果都很悲惨。卧底人员总是被轻松识破，要么在验证过程中被人杀死，要么进入网络后消失无踪。
　　现在皮埃尔警官也只能从一些低等级的信息中对‘世纪悬赏’了解个一鳞半爪，他倒是很快看到了一个自称‘维克多·雨果’的ID发布的帖子。
　　“我很乐意加入这场死亡游戏。”
　　看到这句话，皮埃尔警官不禁心生嘲讽。尤其他还看到印着‘待处决’水印的古辛斯基照片，更是摇摇头暗道：“这不可能是哪位大明星发布的信息，反倒是像是有人想搅浑这件事。”
　　帖子下有各种留言，都是发泄似的鼓噪。有人在强调古辛斯基是多么受人尊敬，也有人在怂恿发帖人千万说到做到，更有人开赌局要多久发帖人会被曝光死在某个地方。
　　皮埃尔也觉着发帖的人在故弄玄虚，哗众取宠——古辛斯基可不是个好对付的人。表明上他是个俄罗斯商人，可实际上他被俄罗斯政府通缉了十多年。
　　古辛斯基在欧洲有着非常宽泛的人脉关系，甚至跟政府都有合作，到处捐款。法国政府其实就是他的庇护人，否则这家伙早被俄国毛熊给干死了。
　　这么强势的一个人，居然有人威胁要处决他！
　　“哈哈哈……发帖的人要是能干掉古辛斯基，我真是佩服他。”让·皮埃尔看看时间，他早就应该下班了。只是在看看手里的咖啡，他又睡不着。于是这位警官先生只能继续浏览网页。
　　当新的网页刷新出来，突然有个信息出现在皮埃尔眼前——震惊，古辛斯基真的死了！
　　什么？
　　皮埃尔警官顺着帖子追过去，才发现之前发布‘死亡游戏’的帖子被发布人更新了。古辛斯基那张‘待处决’的照片被替换，眼前是一张血肉模糊的人头，照片上有新的水印——‘已处决’。
　　哇哦……真的死了？！
　　皮埃尔惊得从椅子上跳了起来，没站稳又摔了下去，手里端着的咖啡撒了满身。可他没空理会衣服上的污渍，连忙挤到自己电脑屏幕前将那个帖子再次细细读一遍。
　　帖子的内容没有太大改变，只是换了张照片。可照片上那颗血淋淋的人头却有着极高的辨识度——那个满脸横肉的家伙可不就是在欧洲威名远播的俄罗斯黑帮头目古辛斯基么？
　　这个军火贩子，毒品贩子，走私商人，通缉犯，大恶棍，地下世界的枭雄，就这么一晚的时间被人给公开干掉了？
　　皮埃尔的脑袋嗡的一阵乱响，没想到有人真把这事给干成了。他这会都能感觉到古辛斯基的死将造成多么大的轰动，而原本热闹的‘暗网’在这一刻几乎死寂，突然间大家仿佛失语般不知道该说什么。
　　而就在片刻后，‘暗网’的低阶讨论区突然爆发数千上万条帖子和留言，各种猜测和流言在满天飞。让·皮埃尔警官连忙打电话给巴黎市警察局，要求派人去古辛斯基的别墅确认这个消息。
　　电话中，警方的人员沉声说道：“我们在十多分钟前就接到报警电话，有一组警员开车过去了。从目前得到情况看，古辛斯基确实死了。而且整个别墅里所有人都死光了，包括他三十多名保镖，无人幸存。”
　　“死光了？”皮埃尔的脑袋再次嗡嗡叫，“总共死了多少人？”
　　“三十多吧。我们赶到别墅的警员都被吓傻了，哭着跑出来求援。他们说别墅里像个屠宰场，有人被分尸了。”
　　“三十多？什么人可以干出这种事？”
　　警方人员也显得心悸不已，“现在整个巴黎的媒体都震惊了。我们的局长，市长乃至总统都被叫了起来。事情有点超乎我们想象。
　　更糟糕的是，目前初步还没有发现任何线索，也没有任何目击证人。凶犯非常残忍而且专业，事情简直糟透了。”
　　电话挂断，皮埃尔警官连忙在网上收看最新的新闻报道。果然巴黎的多家电视台都已经闻风而动，呼啦啦的拍一大堆报道人员和车辆赶过去，甚至还有空中俯拍古辛斯基别墅的镜头。
　　巴黎市政府已经将这起凶杀案认定为极端恐怖事件，并且表示一定要把凶犯抓捕归案。电视媒体的新闻主持人用各种可怕的词汇描述屠杀现场，让整个法国乃至整个欧洲的观众都如同身坠地狱。
　　皮埃尔警官感觉自己这下麻烦大了。警察这会还在忙着调查，而他再次回到‘暗网’的网页上。反复浏览多次的‘死亡’帖子现在已经时刻被挂在最顶位，帖子里的内容已经被无数人口口相传。
　　皮埃尔警官看着帖子，看着‘维克多·雨果’这个ID。他有种感觉，杀人的凶手就在眼前，偏偏就是抓不到，“见鬼，该不会让我去抓这个凶犯吧？”


第1468章 阴云不散
　　天快亮时，周青峰的房间里响起一阵手机铃声。有点迷糊的他想起身，方才察觉这铃声不是他的手机。
　　在套房的大床上，国安的那位女军官也醒了。她警惕的看看周青峰还在身边，方才去抓放在床头矮柜上的手机。女军官身子一动，扯出两人被拷在一起的手腕。
　　“喂！”女军官冷静的接通了电话，可只听了几句当即脸色大变。她猛然掀开被子，从床头找来电视遥控器点亮了挂在卧室墙壁的那台超大屏液晶电视。
　　周青峰被扯得一只手被提了起来，他很无奈的叹了一声说道：“姑奶奶，又发生什么事了？”
　　电视屏幕上出现乱糟糟的罪案场面，记者正对着镜头站在一排警戒线外叽里呱啦说个不停，语速极快，一副崩溃脸。而在记者身后是大量来来往往的警察和宪兵，还有一副又一副铺着白布抬出来的担架。
　　女军官只听了一会报道，当即扭头看向周青峰。她对着手机说道：“我这里没事，他就在我身边，我整夜看着他。不过昨晚他有三个同伴离开，我们的人没能跟上去。”
　　电话语气很严肃，谈了十来分钟方才挂断。女军官再次看着电视屏幕，语气凌厉的喝问道：“这是你干的？”
　　周青峰的一只手跟女军官拷在一起，他终于很不耐烦的开口道：“最后一次警告你，对我尊重点。我不是你的罪犯，也是看在老萧的份上不跟你计较，否则早就把你赶走了。”
　　女军官愣了几秒，方才控制自己的情绪，在脸上挤出几分难看的笑容问道：“请问林森先生，古辛斯基别墅的惨案跟您有关系吗？”
　　不等周青峰回答，卧室的房门被人撞开了。换了套装束的卡特琳娜从外头走进来，大大咧咧地说道：“搞定，我们把古辛斯基的别墅给血洗了。”
　　在卡特琳娜眼里，女军官脱了外套却穿着长筒长袖的全套睡衣，而周青峰也是睡衣在身，两人同侧的手腕被手铐连着。她还看了看正在播放的电视，耸肩说道：“媒体反应真快！”
　　周青峰问道：“没出什么事吧？”
　　“该杀的都杀了，所有痕迹都抹掉。”
　　“如果是我，我会把那栋别墅给烧了。”
　　话音刚落，液晶电视里突然发生爆炸，猛烈的火焰从正被报道的别墅中窜出。一时间火光冲天，无数人不停奔逃，警察也只能连忙撤退。
　　“明斯克在别墅的煤气管道上做了点手脚，你知道他是战斗工兵出身，玩这手特别擅长。”卡特琳娜再次耸肩，“不打扰你们了，我得去睡觉。”
　　面对眼前两个横行无忌的男女，国安的女军官才知道自己接下任务时，为什么上级交代中反复提到——林森这人做事特别大胆，甚至堪称胆大包天！
　　“还有什么要问的吗？”这次换周青峰问女军官了，看对方发傻的脸，他轻笑得抬了抬手说道：“把手铐打开吧，这玩意困不住我的。我答应你不乱走，就不会乱走。”
　　女军官从自己另一侧的手腕上摸出个小钥匙把手铐打开，周青峰则倒在床上继续睡觉。她把电视关了，默默的重新躺会到坐在周青峰身边，半晌后问道：“林先生，你到底是个什么样的人？”
　　“我根本不姓林，所以不要问了。”周青峰不做回答，安睡如常。
　　这会也就周青峰一方还能睡得着，好多人却是彻夜难眠。昨晚‘维克多·雨果’这个ID发帖时，不知多少人围观嘲笑，其中不乏一些大人物。可这些大人物此刻却集体傻眼。
　　好多人在看到帖子后还打电话去调侃古辛斯基呢。结果这调侃没过多久，作为黑道一霸的古辛斯基就完蛋了。而且还是整个势力被人连根拔起，再没有恢复的可能。
　　无数横行地下世界的大人物此刻都在相互交流信息，虽然帖子上凶手已经写明自己就是‘林森’，可就没一个人愿意相信这个事实。大家还在讨论这是什么来路的过江龙干翻了地头蛇？
　　而唯一相信‘林森’有最大嫌疑的只有是跟在‘林森’身边的柳宗翰，这位想干私活的CIA特工被凶案的狠辣和冷酷吓得不轻。他同样是看到‘暗网’上的帖子，也是整夜关注事情发展，直到案件爆发。
　　叮铃铃的手机响了，柳宗翰抓起手机喊了声‘喂’。打电话来的是‘毒蛛’，对方直接说道：“你提供的情报根本就是错的，如果‘林森’有这么强的能力，我们还怎么对付他？”
　　“你打算退缩了？”柳宗翰反问道。
　　“我为了这次的悬赏已经投入了几百万美元做准备，这个时候退出就是完全亏损。”‘毒蛛’咒骂了几声，语调变得低沉，“原本有七家组织决定竞争‘世纪悬赏’，不过古辛斯基的死还是吓住了不少人。
　　‘暗网’那边有三家退出。现在除了我们只剩两家还想拿这笔悬赏。不过古辛斯基的死似乎把‘暗网’高层给激怒了，他们表示要追查这起案件。”
　　地下网络的组织者追查黑道人物被杀的恶性案件？
　　听起来很荒谬！
　　柳宗翰捏捏额头，实在搞不懂当前的局面。他在乌兰巴托遭遇T-50时就慌了一回，要不是感觉到‘飞行宫殿’在降低高度，他真的要忍不住呼喊求生。
　　可‘飞行宫殿’屁事没有，反而是来袭的T-50完蛋了，这简直就是奇事！
　　而现在呢，最积极想拿下悬赏的古辛斯基完蛋了。这距离他动手还没二十四小时呢。他死的如此惨烈，连个能复仇的人都没留下，帮派成员被一扫而空。
　　柳宗翰此刻都在猜想，如果他不顾后果的持枪靠近‘林森’，就真的百分百能干掉对方吗？答案只怕是否定的。
　　思来想去，柳宗翰说道：“不管古辛斯基是如何死的，我们只管尽快把‘林森’干掉吧。他这两天有出行活动，你派杀手来，我来提供信息。”
　　电话那头的‘毒蛛’也觉着尽快拿到悬赏才是正事，古辛斯基的死还是让‘暗网’的人去头疼好了。
　　“我的人都已经到齐，这两天就行动。这次我们制作一起交通事故，让‘林森’死的跟戴安娜王妃一样，你觉着如何？”
　　柳宗翰当即笑得阴冷。


第1469章 盘点
　　天亮了，周青峰还想睡懒觉。奈何狐狸小姐到了巴黎便游性大发，直接闯进卧室要把他拉去逛街。
　　“你就不能让卡特琳娜带你去么？”周青峰抱着被子想装死，可实在架不住魔音灌耳，只能一脸无奈的爬起来。
　　在套房的客厅，酒店的服务人员都被赶走了，所有杂务都由国安的人手接替。明斯克正躺在个大沙发上朝嘴里灌酒，他的脚下放在两个大大的旅行包。
　　狐狸小姐准备出行去了，别看她急匆匆的来拉周青峰，可她半个小时能出发就是奇迹。周青峰穿着套休闲装坐在明斯克面前吐槽道：“这才早上七点，有必要把自己灌醉吗？”
　　“了结一个痛恨多年的混蛋，我整个人都轻松了。不过我一夜都没睡，因为睡不着。现在我倒是想大醉一场，可身体太好喝再多也醉不了。”
　　明斯克说这话，还把脚下两个大包拽到周青峰面前，“这些是从古辛斯基别墅弄来的，我走之前破开了他的地下保险库，挑了些有用的。我做的手脚很干净，没人能查得到，现在它们都归你了。”
　　两个旅行包打开，周青峰还以为会看到大把的钞票。可实际上货币类的财产只有极少数，大多是些不记名的有价证券，还有小型私人银行的保险柜钥匙。
　　西方当年靠当强盗海盗起家，其金融业有个特点就是喜欢给匿名用户服务，强调保密特性。这种性质的服务特别适合用来存放见不得光的财富，存取这些财富也往往不看人只看信物。
　　周青峰将有价证券等财产挑了出来放在一边，随手朝跟在自己身边的国安女军官打了个响指，“这都是古辛斯基的遗产，派人把这些东西兑换出来，别便宜了那些银行家。”
　　经过昨晚的凶案，女军官的傲气被打消许多，整个人都变老实了。她总算明白自己在周青峰身边真的就是个文秘，没有话语权。
　　两个旅行包体积很大，证券等等东西不多。接下来遍布世界各地的各种不动产以及企业持股证明才是大头。
　　“古辛斯基特别喜欢买买买啊！”周青峰发现古辛斯基为了管理自己的不动产甚至专门开了家理财公司，那个死鬼在全世界五大洲都有产业。而且还都同样是匿名持有。
　　匿名持有是个双刃剑，它可以阻断警方或者对手的调查。可一旦失去证明文件，产业就变成别人的了。
　　周青峰感叹自己在全球各地突然多了至少一百多套豪宅和写字楼，微醺的明斯克却摇头道：“这些未必是古辛斯基买来的，我打赌其中至少一半以上是他抢来的。”
　　“说的也是。”对于黑吃黑，乐哈哈的周青峰没有半点负担。他同样将不动产部分全部推给身边的女军官，吩咐道：“统统变现吧，给你们百分之二十算劳务费。”
　　女军官跟个通房丫头似的委屈，自己堂堂天之骄子，国家安全的守护者，人民的忠诚卫士，现在居然要给凶得要死，坏的要死，无赖到渣的大恶棍洗黑钱。
　　女军官虽然面无表情，可嘴巴却微微有点噘。而她一边登记推过来的各类物品，也少不了朝地毯上的两个大包瞄几眼，心里也不禁暗自感叹道：“无法无天的生活果然潇洒，这钱也来的太容易了。”
　　两个旅行包里整出了大量的财产文件，由于涉及的金额巨大，每一份都是厚厚一叠。这其中关系到不少西方律师事务所和银行的关联服务，想要理清不容易。
　　周青峰甚至还找到不少股票证明，这种原始的证明往往是企业上市时大股东的入资证明。折算下来，古辛斯基的这些财产只怕得有几亿美元了。
　　清理完大头，旅行包里还找到几个盒子，大多装着名贵的首饰珠宝。周青峰挑了一根翡翠项链把玩一番，觉着不是太顶级，随手就递给身边的女军官了，“这个送给你。”
　　那一串翡翠虽然不算太名贵，也价值不菲了。女军官当即冷脸拒绝道：“我不能要。”
　　“我知道你不敢要。”周青峰瞥了她一眼，直接将女军官拉过来蛮横的给对方戴上了，“不过你现在的身份是我助理，好歹也要打扮漂亮点，不能丢我的脸。”
　　说着周青峰还从盒子里又抓出几枚戒指和耳坠，也不管对方乐意不乐意，一股脑的塞进女军官的手里。
　　萧金浪安排的这个女军官身材长相都是一流，能力人品自然也是上佳。她在周青峰身边不可能穿军装制服，很朴素的穿了套黑色工作套装。素色的衣服搭配奢华的首饰，一时间是熠熠生辉，光彩夺目。
　　别看周青峰随手乱抓，其实他挑的珠宝和女军官很是相配。只是女军官却还是板着脸说道：“这些东西我都会上报的，会折算成等价值的货币支付给你。”
　　大捞一笔的周青峰心情正好，他‘嗯’了一声打开最后一个盒子，就发现里头是几块大容量的移动硬盘。看到这玩意，他就不禁笑道：“猜猜这里头是什么？”
　　“罪证。”沙发上的明斯克乐道，“里头肯定有很多跟古辛斯基相关联的大人物，这种黑帮头子不掌握这东西可是无法安睡的。”
　　周青峰找来一部电脑接上移动硬盘，硬盘里果然是各种行贿受贿的记录，以及各种录音录像文件。好多东西都令人大开眼界，活生生的欧洲上流社会丑态录。
　　“这东西交给你们吧，比留在我手里有用。”周青峰将硬盘直接丢给了女军官。
　　相比其他财物，女军官显然更加重视这块硬盘。她立刻找人对硬盘进行复制判读，相关内容甚至直接加密后送回国内。
　　这两个大大的旅行袋清理完毕，等于给周青峰的腰包里又多加了一大笔钱。这让他更加有了花钱的冲动，而等狐狸小姐打扮的漂漂亮亮从房间出来，他大手一挥表示这几天可以疯狂的买买买！
　　“走，花钱去！”意气风发的周青峰挽着小狐狸就要离开酒店，却正好碰到急匆匆赶来的柳宗翰。
　　这位内鬼先生看到周青峰当即喊道：“林先生，这是您今天的外出行程，我特意帮您挑选了一批巴黎的社交名流，有助于您在戛纳拿奖。”
　　一份名单列在周青峰面前，他只瞄了眼就发现尽是些什么名气很大却没什么卵用的鸟人。于是周大爷把头一摇，“不见，我没空！”
　　哇塞……你没空还去逛街？我给你约的可都是得罪不起的法国上流社会啊！
　　看着周大爷头也不回的潇洒离去，已经安排好一切的柳宗翰顿时呆在原地——这人怎么就能如此任性呢？都不乖乖朝陷阱里跳！


第1470章 购物
　　巴黎是旅行天堂，时尚天堂，购物天堂，世界上最顶级的奢侈品都可以在这里找到。对于钱财挥霍不尽的人来说，住在巴黎可以获得最棒的享受。
　　而现在超级大款周大爷从莫里斯酒店出发，决定充当狐狸小姐的提款机和拎包员。对于一个在废土呆了两年多，还处于权力顶层的年轻女人，一场疯狂的购物有着难以想象的吸引力。
　　准备败家的小狐狸在车内就开始不停尖叫了！
　　周青峰开车，莉娜·福克斯高声叫嚷要去香榭丽舍大道好好花钱。两人前后都跟着国安人员开的车，为了照顾好这两位主，不知多少人在背后默默辛苦。
　　香榭丽舍大道成名已久，很多十八十九世纪的著名小说就对这条不到两公里的繁华道路给予极尽细致的描述。这里是有钱人展示自己身份的地方。
　　停好车后，挽手出现在大道上的周青峰和莉娜倒是引来不少路人的惊呼。这条道路上时常出现明星，可作为现在世界身价最高的超级大牌还真是头一回见。
　　“我们要去那里？”
　　“迪奥！”
　　狐狸小姐干脆利落的一挥手，首先就向卖香水的奢侈品大牌‘迪奥’专卖店走去。在废土，珠宝什么的都好说，小狐狸从来不缺名贵的珠宝。她的首饰盒里有大把大把顶级货色，多到她都不喜欢戴。
　　可小狐狸缺香水，稀缺，奇缺，极度缺。她在魔都时就买了一堆香水，可到了巴黎更是不会放过买香水的机会。
　　‘迪奥’在香榭丽舍大道的专卖店大概是提前几分钟得知消息，当周青峰和小狐狸联袂而来时，专卖店的店长亲自带着两名店员在门口迎接，几乎以跪舔的姿态把两个大明星给请了进去。
　　“福克斯小姐，请允许我为您介绍‘迪奥’当季最新款‘真我’系列。”‘迪奥’的店长是个四十多的中年法国人，弓着腰亲自做导购。他把小狐狸请到贵宾区，然后让店员一瓶又一瓶的把香水送上来。
　　华贵的香水连瓶子都造型不凡，莉娜在贵宾区的布艺沙发上舒适的坐着，优雅的品鉴和点评。‘迪奥’的店长半蹲在她身边，不时发出笑声赞叹小狐狸的品味。
　　说实话，莉娜·福克斯在做上流社会的名媛方面是受过专门训练的。苦了她跟着周青峰这个糙汉子在废土打拼，一身时尚格调根本体现不出来。而在‘迪奥’的专卖店，小狐狸感受到久违的喜悦。
　　‘迪奥’专卖店不仅仅卖香水，珠宝，腕表，化妆品乃至时装都有。进店之后，周青峰就没一直跟在小狐狸身边，而是自己在宽敞的专卖店内逛来逛去。
　　相比小狐狸，周青峰对于时尚的品味就落后好几个数量级。他对香水没研究，珠宝也认不全，化妆品和时装就跟别提了。唯一能引发他兴趣的只有店内的腕表。
　　虽然‘迪奥’不是专门卖腕表的，品牌方面比不上‘劳力士’‘江诗丹顿’‘百达翡丽’之类的，可它家的货色用来糊弄周青峰是完全足够了。要知道他手上带的也不过是一块普通的军用潜水表。
　　“林先生，这款‘卓越’系列男表是我们今年主推的。不过它的价格档位较低，能允许我向您推荐更适合您身份的款式吗？”一名女导购看周青峰在瞄一块表，连忙操着半生不熟的汉语进行解说。
　　这话的意思是‘您这有身价的大明星，应该用更贵的’。
　　“当然可以。你可以跟我说法语，我能听懂。”周青峰给了女导购一个微笑，缓解对方的紧张。
　　女导购领路，把周青峰带往另一侧。可从一个展台走过，迎面出现一对男女。对面的女人看到周青峰后当即想扭头，只是发现根本避不开只能硬着头皮走上来打招呼，“嗨……维克多。”
　　“查理兹……”周青峰也没想到，自己逛个街居然遇到妓女。眼前这个漂亮的美娇娃不正是跟他在迪拜啪过几次的好莱坞女神么。媒体还炒作过两人绯闻呢。
　　周青峰是意外，可对面的查理兹却是尴尬。而尴尬的来源自然是查理兹身边还有个高大帅气的中年男人，对方看到周青峰还主动伸手自我介绍道：“我是西蒙，查理兹的男友。”
　　哈……！
　　周大爷的脸皮有点在跳了，他对查理兹其实挺有好感也挺回味的，这么漂亮一匹大洋马，谁不喜欢？两人在迪拜分别的时候还紧密联系过一阵子——现在老子就成前男友啦！
　　虽然知道娱乐圈男女关系乱，可这乱到周青峰自己头上，他可就有点不太爽了！
　　“我是林森。”周青峰虽然不高兴，却尽量掩饰。他也知道自己跟查理兹也就算多夜情，别的什么根本谈不上。两人压根不是一路人，爽完之后说再见是在正常不过的。
　　打个招呼寒暄几句，咱们就此别过呗！
　　不过对面这位西蒙显然不太想放过周青峰，反而站在原地跟他聊了起来。聊得话题自然就是这专卖店里的商品。
　　“您似乎对这里的腕表感兴趣？”
　　“是的，刚刚看了几个款式。”
　　“‘迪奥’的香水不错，查理兹甚至为其代言过。不过‘迪奥’的腕表就很一般，您刚刚看的似乎还是低价区。那些表明显不太适合您的身份。”
　　妹的，导购刚刚提醒我一回，你他喵的也来提醒我一回。老子只是不懂啊，又不是没钱。
　　周青峰的郁闷叠加一分，他对时尚的认知也就看看外形估摸着喜欢不喜欢，别的什么基本都说不上来，更别提欣赏了。这会他只能用尴尬的笑容来掩饰，微微耸肩说道：“我对时尚品了解不多。”
　　这差不多是举白旗投降的话了，就连查理兹都替周青峰难堪。而对面的西蒙当即发出得胜的大笑：“您作为娱乐圈的一员竟然不了解时尚？我真是太震惊了。”
　　震惊你个鬼！
　　大爷要你震惊啥？老子就是烦你们这些吃饱了没事干的所谓名流，一天到晚时尚来时尚去的，没见你们做点有实际意义的事。我要懂时尚做什么？我只要懂如何统治一个庞大的地盘就好了！
　　周青峰的郁闷又加了几分，可他却又不能表露出来，甚至连反驳都没词。这种事越解释越黑，千言千语不如一默！
　　倒是一直跟在周青峰身边的国安女军官上前挽住周青峰的手，用略带娇柔的声音说道：“林，我想要几套‘迪奥’的护肤品。给我买，行不行？”
　　周青峰回头看向一直跟他不对付的女军官，听对方故作柔弱的那股子生硬语气，心里暗想：“妹子，你演戏的水平比我还差。不过几套护肤品算什么？”
　　买呗。大爷有的是钱！


第1471章 给她买呗！
　　‘迪奥’以香水出名，在化妆品方面乏善可陈。周青峰身边的女军官大概是想给他个台阶下，上来‘撒个娇’。一套所谓‘极致御颜臻品’也就千把美元，根本不算什么。
　　周青峰正要刷卡，那位西蒙又跑出来说道：“林先生，我以专业人士的身份想给您点建议。您身边这位女士还非常年轻，她不太适合这种成熟款的化妆品。相比之下‘雅诗兰黛’有适合她的青春套装。”
　　你妹！
　　周青峰看看西蒙，再看看身边的女军官，用汉语跟后者问道：“你平常都用什么化妆品？”
　　女军官呆了几秒，她能听懂西蒙说的法语，自然也能听出对方略带嘲讽的语气。憋了半天，她才回答一句，“百雀羚的雪花膏算不算？”
　　哈哈哈……！
　　百雀羚……撑死百来块一套的那种？
　　妹子，你就这样给我涨脸啊？你还不如我呢！
　　周青峰笑得比哭还难看。
　　这时候真正能救场的人终于伴随一阵爽朗的笑声杀了过来，小狐狸以欢快的姿态，乐颠颠小跑冲到周青峰面前，大声喊道：“维克多，付钱！”
　　‘迪奥’的店长更是以一种超级夸张的咧嘴大笑跟在小狐狸身后，他手里还捧着一台POS机伸到周青峰面前，以非常谦卑却又非常开心的语调说道：“很高兴福克斯小姐能喜欢我们的商品，我们愿意给您这样的贵宾打八折。”
　　周青峰不明所以，不过只要莉娜开心就好。他掏出自己的信用卡轻轻一刷，一张购物清单就从POS机里被打印出来。
　　哒哒哒哒哒……这POS机一开始打印就没完没了。长长的购物清单不停从机器里吐出来，刚开始这清单纸卷还掉在半空，但很快就落到地面上了。
　　有没有搞错？这么长！
　　到底买了多少东西？
　　周青峰都一头雾水，旁边的西蒙和查理兹更是惊得张口结舌。这长长的纸卷一直打出了两三米啊！
　　小狐狸这会主动说道：“我选三种不同风格的香型，分别对应青春少女，白领丽人和成熟女性。其中有青涩的栀子花香，也有性感的玫瑰香氛。我觉着它们完全适合在不同场合乃至不同服饰搭配。
　　我还选了些男士香水，这里向你强烈推荐‘旷野’系列。它的气味特别的深邃，有种让人难以割舍的神秘，撩动内心的羁绊。仿佛在广阔的天地间遇到自己一直在等的人，那一刻时间都为之停止。”
　　周青峰无言以对，呆了。他只能撩起还在不停打印乃至拖地的POS机纸条，就想看看到底花了多少钱。因为他刚刚刷卡时压根没留意。
　　结果这一看，五百多万欧元。
　　周青峰再次抬起头，用傻傻的目光看着狐狸小姐。莉娜再次说道：“我觉着‘迪奥’的口红也不错，色号非常齐全，所以我就要了一些。还有其他护肤品化妆品什么的，反正都是需要的。”
　　“五百多万欧元啊，你要用一辈子么？”
　　“你怎么可以只考虑我呢？我们军团……剧组还有那么多人需要呢？所以我每一款都要了一千支。”
　　每款一千支？
　　这个数量除了把‘迪奥’专卖店的店长乐得嘴巴都咧到后脑勺，其他人都处于震惊状态。周青峰倒是最快恢复正常，毕竟莉娜说的也很有道理。
　　极光军团的中高层说什么也超过一千人，而对这些人来说往往有钱也买不到奢侈品，生活过的很朴素。可周青峰在军团内可不搞官兵一体，他是严格划分阶层的。不同阶层的待遇天差地别。
　　如何区分这种差别是一件很重要的事情。
　　“这样算起来一千套还不够。”周青峰立刻进入军团长模式。如果是给军团的骨干人员提高生活水平，他是一点也不介意多花钱。反正他刚刚捞了一大笔。
　　可这话把一旁的西蒙算是彻底惊住了，听到周青峰划拉一下刷掉五百万欧元买香水和化妆品就够出人意料，现在居然听到个‘还不够’？
　　“你们有必要购买这么多香水和化妆品吗？而且你们还觉着不够？这样的花费实在有点不理智！”西蒙问道。
　　“这将会是我们军团……剧组的福利。虽然花钱多了点，可还能怎么办？买呗！”周青峰豪气上来了，他对莉娜问道：“这真有点不够，我们是不是……”
　　“别担心，这里是巴黎，是香榭丽舍大道。”莉娜给‘迪奥’的店长叮嘱一番送货地址，然后轻轻挽住周青峰的胳膊说道：“附近还有‘香奈儿’，有‘兰蔻’，有‘雅诗兰黛’，我们需要逛的店还很多。”
　　莉娜·福克斯走出‘迪奥’的专卖店，没走几步又杀进了‘爱马仕’的店里买包包。‘爱马仕’的店长同样跟看财神一样迎来了小狐狸挑剔的目光。
　　而看着店内琳琅满目的各式坤包手包，狐狸小姐长叹一声道：“女人啊，永远缺少一个合适的包包。”
　　既然如此……
　　那还能怎么办……？
　　给她买呗！
　　嗯哼……跟着进来的周青峰轻咳一声，把店长叫来，“你们店里所有款式的包包都给我来五……五十个。过季的款式也同样来这么多。”
　　‘爱马仕’的包可是很贵的！
　　这里的店长听到周青峰眼都不眨就叫嚷每款来五十个，心脏都要从胸膛跳出来。他惊愕半天之后狂喜，可片刻后却又委婉地说道：“林先生，我们专卖店不出售过季的款式。”
　　“那就去奥特莱特的打折店给我找。”周青峰毫不客气的使唤人，“否则我就换一家，古驰的品牌店可就在附近。”
　　‘爱马仕’的店长顿时倒吸一口气，当即用诚恳的言语表达自己工作不用心的歉意，然后立马对店里的员工下令道：“土豪来啦，还愣着干嘛？统统给我去找货！”
　　周青峰又刷了几百万欧元的购物款，长长的小票再次从半空拖到地面。这一幕已经被紧急赶来的巴黎记者给拍下，跟着整个香榭丽舍大道的人都听到一个消息——种花家的超级巨星林森正在扫货！
　　真真正正的扫货啊！
　　从‘爱马仕’出来，周青峰又去了‘纪梵希’，从‘纪梵希’出来又去了‘娇兰’，从‘娇兰’出来又去了‘宝格丽’。总之他去一家店就刷掉几百万欧，再去一家店又是几百万欧。
　　周青峰和小狐狸一上午逛了十几家奢侈品商店，一口气刷掉近亿欧元的资金，轰动整个法国，乃至轰动世界。
　　周青峰在刷卡是反复说的一句话在短时间传遍全球——给她买呗！


第1472章 催情毒药
　　“干他娘的，什么破店！”
　　“‘爱马仕’居然跟老子说没货！这么大一家店，一款包居然凑不到十个。”
　　“还嚷嚷什么手工的艺术品，艺术品就不能多生产几个？没货你开什么店？”
　　“跟老子说什么限量版铂金版，几十万欧一个，最贵的一百多万欧。而且一般人还不卖，非要我预定不可。这是要收老子的智商税么？”
　　“老子这就去找浙江温州的老板。老子去找高仿的，保证用料一点不差，还是一模一样的。”
　　“气死我了！”周青峰回到自己车里就气呼呼的骂，幸好狐狸小姐不在他身边，否则都要给他翻白眼。
　　倒是一直跟着他的国安女军官在一旁默默吐槽，“这家伙一口气划掉近亿欧元，等于出手好几个亿的软妹币，眼都不眨。结果他回到车里却像个土包子似的嫌贵。老天啊，这世界上怎么会有这种人？”
　　这会狐狸小姐乐哈哈的回到车上，手里捧着一个所谓的设计师手工制作，一款只有一个的贵宾级尊享包包。一个包花掉周青峰近百万欧，花的周大爷心疼死了，心里满是泪水！
　　只是莉娜很开心，捧着她的手包都笑开了花。而看到小狐狸高兴，周青峰也跟着高兴，哪怕他刚刚正为自己被人恶狠狠宰了一刀而痛心。
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢！”
　　小狐狸搂着周青峰就在他脸上吧唧亲了一口，“我太喜欢了，真是超级喜欢！”
　　“接下来我们去哪里？”
　　“去蒙田大道，去老佛爷百货，去巴黎春天，还有好多地方可以去！”
　　“哈哈哈……去去去，这些地方我们都逛一遍。大爷有钱，买呗！”
　　周青峰开着车就走人，别看他笑得又帅又体贴，可他心里却在流血——我的钱包啊，你怎么了？你刚刚还有点脉搏的，怎么就死的这么惨啊！
　　到了老佛爷百货的停车场，莉娜自己就一头扎进店铺。周青峰借口停车缓了半步，然后拉着身边的女军官说道：“交代你一个光荣的任务，你一定要帮我个忙。”
　　看周青峰眼神凝重，女军官也跟着严肃认真。她牢记上级交代的几条叮嘱，其中之一就是：林森是个极其逗逼的家伙，他时不时就会透露点极其重要的信息。尤其是他请求帮忙时，一定不能错过。
　　“你说。”女军官身上的通讯对讲机时刻都在工作，她知道自己身后有一个强大的团队在协助。不管眼前这个男子提什么要求，她都必须答应，哪怕再艰难的要求都必须答应！
　　因为回报将会无比巨大！
　　兔子家的海陆空天整个军事体系最喜欢给周大爷帮忙了，每一次帮忙都能让人笑得合不拢嘴！
　　可周青峰这次却猛然抓住女军官的手，他哭道：“帮我联系一下国内的山寨厂商吧，我急需一批可以以假乱真的奢侈品。对了，你不是在用‘百雀羚’的护肤品吗？给我来一万套。否则我真扛不住啊！
　　莉娜那个败家娘们进了商店就不看价钱的。我必须想点办法才行，可不能再这么疯狂的买下去。接下来我顶多一件一件的买，批量采购我只支持国货。这个任务就交给你了，一定帮我啊！”
　　说完周青峰托以重负的拍拍女军官的手，下车就追着莉娜而去。他一走，倒是把个国安的女军官气得柳眉倒立，杏眼怒睁，“混蛋，这就是你要的帮忙？拿我当采购啦！”
　　可就算周青峰后期收住了手，可他一天的功夫就在巴黎花掉超过一亿欧元。如此阔绰的超级大手笔当即震动整个巴黎！
　　记者们挨家挨户的去调查，结果得出结论‘林森’在上午的香榭丽舍大道一口气花掉了八千多万欧元。而他在下午有所收敛，可也花掉三千多万欧元。
　　真的是一天花掉一个多亿欧元啊！
　　整个巴黎的零售业简直都开心死了，整个巴黎的媒体都震惊死了，整个巴黎的女人都妒忌死了！
　　因为周青峰当天带着莉娜·福克斯到处乱逛，记者们将所有购买货物大致列出一个清单。其中有很多很多逼格极高的限量版奢侈品，甚至是孤版商品，全部被周青峰眼都不眨的全部一扫而空。
　　知不知道这样奢豪的爆买会让很多女人抓狂？当查理兹当天回到酒店看到新闻中列出的天文数字，这位好莱坞女神也被今天周大爷的阔绰和奢豪所震惊。
　　花钱如流水的富豪如过江之鲫，中东的土豪就是如此，查理兹也不是没见识过。可今天周青峰这花钱的架势简直就是火山喷发，钞票就好像在火焰中焚烧一般，叫人不能不为之惊骇。
　　想起自己曾经跟周青峰有过的缠绵，再想想今天亲历周青峰扫货的大气，查理兹就觉着自己浑身发软，恨不能立刻将莉娜·福克斯取而代之。
　　一亿多欧元，什么女神也要为之堕落啊！
　　昨晚发生的古辛斯基惨案立刻成了过气新闻，再也没人关注。几乎所有媒体都开始连篇累牍的报道财力雄厚的‘林森’，各种专家从多方面进行分析，得出的结果却是……
　　‘林森’完全有这种支付能力！
　　人家是超级巨星，几部电影电视剧的收益加起来几十个亿美元，人家有的就是钱！
　　哇啊……！
　　这个肯定的消息传出，连查理兹都感到暗暗心惊。更别提巴黎那些真正兴奋头上的法国女人了。
　　“给她买呗！”多少女人希望能听到‘林森’对自己说这句话啊！
　　无数人在FB或者推特上发信息，惊叹东方巨星的奢豪，同时也幻想能跟巨星发生点什么。于是无数人想搞到‘林森’的联系方式，甚至有人直接跑去莫里斯酒店自荐枕席。
　　对于普通的法国女人而言，‘林森’也许只是她们一时畅想的意淫对象。可对于很多有点身份地位又有点能力的社交名媛来说，‘林森’就是她们最好的猎物。
　　一个能随手花掉一亿多欧的男人，无论如何评价都不为过。而如果能把这样一个男人勾搭到手，不说捞到多少好处，光是成就感就能令人飘飘欲仙。
　　为了勾搭超级王老五，周青峰落脚的莫里斯酒店几乎在几个小时内就被人订满了房间。从巴黎，从法国，乃至从欧洲各地赶来大量的模特，演员，名媛。
　　这些女人有的是追星，有的是心里好奇，而大多数是想借助‘林森’功成名就，一炮走红！
　　过去，周青峰靠几部电影和电视剧来获取粉丝，粉丝的黏度其实不高。喜欢他也可以喜欢别的明星嘛。可现在周青峰真的是引发万众瞩目，吸引全球目光。
　　无他，有钱耳！
　　还舍得花！
　　人们看‘林森’就好像看到一个会走的提款机，还是特别帅特别有型，没有限额的那种。这种男人简直就是催情毒药，女人们都想把他一口吞下！


第1473章 国民情人
　　“Fuck，这家伙居然一天花了一亿多欧，一个多亿啊！疯了，他简直疯了！”柳宗翰在自己的房间内抓狂的手脚乱舞，看到新闻的他仿若胸口中了一记重锤，憋闷，抑郁，苦涩，难受到要吐血！
　　整个欧洲的地下势力正在为一亿美元的‘世纪悬赏’而疯狂时，被悬赏的目标居然极其招摇的在香榭丽舍大道花掉了一亿多欧元。
　　一天啊，这仅仅是一天啊！
　　要知道欧元兑美元还要多些，也就是说‘林森’轻轻松松就把一点五个‘世纪悬赏’给甩了出去。
　　土豪，赤裸裸的土豪！
　　这份花钱的能力比中东的狗大户还厉害，至少从未听说过那个狗大户在奢侈品上一次性扫掉一亿多欧。
　　对了，媒体还随手曝光了‘林森’的‘飞行宫殿’。那架改装后价值五亿多美元的超豪华A380一时间也成为了‘林森’极端富有的明证。
　　这世界上比‘林森’有钱的人不在少数，身价百亿的大款随处可见。可大款有钱未必能花啊，不能花的钱就只是个数字，花出来才叫人啧啧称奇乃至疯狂追捧！
　　手机响起，柳宗翰接通后就听到‘毒蛛’狂躁的声音从中传出，“我要绑架那个家伙，我一定要绑架那个家伙。杀了他实在太便宜他了，我要绑架，勒索，再撕票，拿悬赏。”
　　柳宗翰知道‘毒蛛’一向有点精神不太正常，可眼下这强烈的情绪波动显然也是受刺激太大了。可他也在第一时间认同了这个计划上的小小改变，反问道：“你们今天跟踪了目标吗？”
　　‘毒蛛’稳了稳语气，“我亲自去了，甚至还跟他近距离见过面。我亲眼看着他随手刷卡，当时银行的人因为巨额资金流动而匆忙赶过来进行现场贵宾服务，甚至还有警察就在一旁保护。
　　媒体的记者将他围成一堆，想要采访他的人比夜店里的婊子还多。这家伙真的引发轰动了，一些银行家和企业家乃至真正的上流社会人物已经开始在讨论他，现在没人再把他看成一个普通演员。”
　　‘奢豪’，这是目前‘林森’额头上贴着的最大标签。过去人们都觉着‘林森’应该非常有钱，可具体有钱到什么地步却不清楚。今天大家算是开了眼界，这家伙有钱到随手就是一个多亿。
　　“我必须重新安排计划，我会跟你保持联系的。这次不管有多困难，都必须将这头肥羊吃下去。”‘毒蛛’挂了电话，又去忙着布置新的陷阱。
　　房间内的柳宗翰也只能连续几次深呼吸，让自己冷静下来。“稳住，稳住，稳住，目标有价值，这不是好事么？我应该更多的靠近他，了解他，获取他的信任。哪怕暂时俯首帖耳也是值得的。”
　　走出房间，柳宗翰决定再多用点心，这次行动能否成功就在于细节上。而当他前往‘林森’的套房想找个借口多刺探几分情况，就看到正被巴黎警察保护的‘林森’回来了。
　　‘国民情人’，这是法国媒体给‘林森’的新绰号。而此刻这位大牌正微笑着跟不断涌出来试图认识他的人打招呼，酒店的经理此刻昂首挺胸跟在他身后，几名服务生在‘林森’后头吃屁都与有荣焉。
　　酒店里多了一大堆住客，都是闻着味道试图赶来认识‘林森’的各路鬼神。‘林森’不时与人挥手，缓步前行。
　　柳宗翰正好站在‘林森’套房的门口，看着‘林森’走过去都有种气势被压制的渺小感，潜意识中他已经承认自己和‘林森’有巨大的差距，而且这份差距还是无法弥补或拉近的。
　　硬着头皮，柳宗翰站到房门一侧。他用自己最灿烂的笑容向走来的‘林森’打个招呼，“林先生……”
　　在最短时间内，柳宗翰组织好了一番言语。他准备先说个小笑话拉近关系，然后不着痕迹的恭维一番‘林森’奢豪，最后问问能不能在晚餐是在对方身边谋取一个座位。一般情况这样的小要求不会被拒绝。
　　‘林森’在走到自己套房门口，也看到了一面笑容的柳宗翰。他脚下不停，也非常热情的一挥手说道：“嗨……拜……！”
　　酒店经理一个健步上前抢着给‘林森’开门……
　　‘林森’和他身边的国安人员迈步而入。等人都进去了，哐当……关门。
　　酒店经理板着脸站在门口，拒绝任何人靠近套房，禁止任何人打扰自己的贵宾，俨然一副忠狗模样。
　　闭门羹！
　　门口还站在挂着笑脸的柳宗翰呢。
　　不哭，不要哭！
　　千万不要让眼泪落下来。
　　这个时候要保持微笑，一定要微笑，脸面重要啊！
　　可是……忍不住了……
　　哇……好气啊！
　　居然像对待一条哈巴狗一样对我。
　　站在套房门口的酒店经理以严肃表情看着柳宗翰，而且还有四个巴黎警察也在站岗位置，对他虎视眈眈——套房里可是个大金主，派几个警察来站岗算什么？伺候好大爷才是正经！
　　巴黎警察看柳宗翰的眼神就好像城管驱赶小贩一样——快走，快走，我们都知道你想干嘛。可你不要在这里碍眼。
　　柳宗翰悲从中来，几乎以头抢地！
　　套房内，周青峰无力的倒在客厅的沙发上。就连跟在他身边的国安女军官都一副经历大战恶战的疲惫，说话的力气都没有——他们俩一个哀悼自己的钱包大幅缩水，一个哀悼自己这辈子也不可能有这么多钱。
　　房间内，明斯克不在，貌似他被住在酒店的女人勾搭上了。屠夫也正在打扮，看样子也是有夜间活动的。周青峰软塌塌的回来，唯有在家不能外出的‘狗肉’上前安慰主人。
　　“还是你这傻狗好，不用花我什么钱。”周青峰搂着‘狗肉’，一包热泪都要夺眶而出，“不像莉娜，简直就是花钱的无底洞。”
　　屠夫瞄了周青峰一眼，问道：“莉娜呢？”
　　“她去卢浮宫说要看‘蒙娜丽莎’，于是卢浮宫特意为她留了两个小时的单独时间。
　　她还说要自己一个人去欣赏纯粹的艺术，于是把我这个不懂艺术的赶了回来，免得打扰了她。
　　可实际上她身边的人一点也不少，巴黎的警察局长都亲自为她开道，一堆记者跟在她屁股后头。”
　　周青峰末了还加一句，“那幅画像就是一块五百多年前的破布外加点油漆颜料，撑死五十块的成本，挂个艺术珍品的名头就价值连城。这太荒谬了！”
　　粗俗！
　　屠夫朝周青峰比了个中指，然后帅帅的去赴约了。据说约他的不止一个女人，还都是巴黎有名的贵妇人。
　　周青峰继续倒下装死狗，奈何在家窝了一天的卡特琳娜又窜了出来。悍妞用脚踢了踢沙发上的周青峰，“喂！陪我出去一趟。”
　　“我累了。”
　　“累了也给我起来。”
　　“我真的累了。”
　　“你给莉娜花了一个多亿，我也要花那么多！”
　　这下周青峰一个激灵蹦起来，高声惨呼道：“不要啊，你们不要这败家！”
　　“男人赚钱，女人花钱，这不是很正常的事情么？这话还是你自己说的。”卡特琳娜抬头挺胸，理直气壮。
　　周大爷的钱包看来是要死透了！


第1474章 晚餐
　　‘莫里斯’酒店，餐厅。
　　周青峰落脚的这家酒店有着米其林三星级的餐厅，利用来自世界各地的顶级食材制作最令人称赞的美食。酒店的行政总厨听闻周大爷要来就餐，特意动手给他做了一道‘黑松露鲈鱼’。
　　“味道很好，我很喜欢。”周青峰公式化的笑了笑，其实他没觉着这道菜有多惊艳，只能说还不错。
　　法国大餐闻名世界，可说句不好听的这些菜都不是给普通人吃的。太贵，没点经济能力根本消费不起。而且像样点的餐厅都要预定，比如米其林三星级餐厅要提前两三个月预定。
　　这要是换在国内，为此了一顿饭提前两三个月去预定，一定会被人当成傻子。
　　不过周青峰作为贵宾，待遇又是不同。此刻卡特琳娜就坐在他对面，悍妞手里端着一杯葡萄酒轻轻晃动，闻了闻后浅酌一小口，也是跟着赞叹。
　　“维克多，我觉着我们的酒窖里缺些葡萄酒。你的那些威士忌之类的现在喝起来不是那么令人满足了。”卡特琳娜对周青峰笑道。
　　周青峰一直以来都给废土提供低价值的‘至尊’系列白酒，包括勾兑的白兰地，威士忌，伏特加之类的。其实那些酒就是食用酒精加香精，自然无法满足要求越来越高的军团高层。
　　可是……周青峰压低声音说道：“莉娜已经买了很多东西，这些货物价格不菲，都没办法用简单的办法运走，必须装在大型运输机里开时空门才能带到废土。你还要再买一批酒的话，运输量就太大了。”
　　卡特琳娜微微点头，可她却撅着嘴巴看着周青峰，一脸的不高兴。“就不能多运一次么？”
　　嘚，白解释了。
　　周青峰很无奈的朝餐厅的经理招了招手，微笑说道：“能帮我联系酒庄的人吗？我大概需要一百……”
　　卡特琳娜气恼的瞪着眼睛。
　　“我需要一千瓶优质的年份葡萄酒。”周青峰说道。
　　经理露出一副‘果然如此’的表情，当即微笑的点头退下。餐厅里用餐的人不少，消息迅速扩散开。众人顿时一阵窃窃私语，仿佛又看到暴发户在进行大采购。
　　周青峰则在心里自我安慰：还好，还好，法国是世界主要葡萄酒产区。这里的葡萄酒其实不贵，哪怕最好的一千瓶也没多少钱。没有想象中那么夸张。
　　国内总有‘82年拉菲’的各种神奇传言，其实葡萄酒是论年份的评估价值的。比如某一年气候雨水适合葡萄生长，则这一年的葡萄酒价值就高。82年的拉菲酒庄气候不错，但其他年份也同样有好酒。
　　不过周青峰显然低估了葡萄酒这玩意。
　　“您需要白葡萄酒还是红葡萄酒？甜度方面有什么要求？半干还是半甜？果香的气泡酒如何？对香槟有特别要求吗？品牌方面有什么嗜好吗？”酒店招来的酒商把周青峰给问的满头是问号。
　　这些问题周大爷都回答不了，他平常很少喝酒，更别提什么葡萄酒如何分类了。
　　“全部，主要的品种我们都要一千瓶。”卡特琳娜一句话给周青峰解了围，也给他的钱包减轻了负担。这等于在刚刚预估的数量和金额上至少多加一个‘零’。
　　酒庄的商人自然喜笑颜开，乐得恨不能扑上来拥抱周青峰。周青峰只能乐哈哈的在心里表示——好吧，这不算啥！白天一个多亿都花掉了，晚上顶多几百万而已，不算什么。大爷我现在穷的就只剩下钱！
　　花了这么多钱，巴黎市政府都应该给周青峰办法荣誉市民勋章了，以表彰他为促进消费而做出的努力。而这大手笔的采购更是让别人看到他一掷千金的奢豪，整个酒店餐厅都一阵骚动。
　　然而葡萄酒只是个开始。
　　卡特琳娜在军团内主管军事体系的建设，这决定了她没有太多的精力放在化妆品和时装上。而悍妞为了弥补自己的损失，于是在吃方面特别挑剔。
　　然而废土再怎么挑剔也就那么些食材，有蛋有肉有青菜，不吃蛆粉蛋白质就不错了。可在现实世界就不一样啊，卡特琳娜才不会放过这个让自己大大满足的机会。
　　“维克多，你觉着我们采购一批鹅肝做成冷冻包装，好不好？”
　　“维克多，你觉着今晚的鱼子酱如何？一颗颗晶莹剔透，口感浓郁鲜美，我很喜欢。”
　　“维克多，维克多？维克多你怎么了？”
　　“买买买，都买！”
　　食材虽然贵，但量都不大，倒也没花多少钱。不过周青峰动不动就签字刷卡的举动还是令人极其惊讶，尤其是莫里斯酒店不断帮忙引来各种顶级食材的供应商，场面变得愈发热闹。
　　众人都在议论纷纷，这次‘国民情人’又买了什么，又花了多少钱，而卡特琳娜却在餐桌前俯身一笑道：“维克多，你想不想赚点钱？”
　　“呃……什么？”周青峰这一天花钱都花麻木了，猛然听到‘赚钱’这个词一时都没反应过来。他看悍妞笑得狡黠，也跟着沉声说道：“赚什么钱？”
　　“这事需要你跑一趟。”卡特琳娜不肯轻易揭开谜底，“还需要你露一手，借助你的影响力进行推销，说不定能大赚一笔。”
　　“诶……什么意思？我不太懂。”周青峰摸不清卡特琳娜葫芦里卖什么药？“推销？大赚一笔？我们卖什么？我们没什么可卖的啊！”
　　卡特琳娜向周青峰招招手，示意他附耳过来。两人低语几句后，周青峰露出一副‘还有这种操作’的表情？
　　“干不干？”悍妞问道。
　　“我们怎么证明我们货物来路正规？别人肯定觉着我们是走私货。”周青峰到了法国，压根就没想要卖货物做生意。
　　“维克多，你胆子变小了。走私又如何？反正只要卖出去就行了，我们到时候只管收钱就是，这可是一笔大生意。”卡特琳娜激将道。
　　“问题是我们卖给谁？”周青峰又提出个难题。
　　卡特琳娜拍拍胸口大包大揽地说道：“这事我早就搞定了，我知道哪里有这种人傻钱多的笨蛋。关键是你要露一手让人知道你的东西物有所值。所以嘛，待会需要你露露脸了！”
　　这一想到赚钱的事，周青峰终于来劲了！
　　近期一直买东西给自己国家，很久没有开发开发国际客户，说不定借助今天的机会成为世界级的商业巨头！


第1475章 狂！
　　‘废土五人众’中个个都有狂热粉丝，连明斯克这种木头都有人喜欢，卡特琳娜这位冰山美人就更是能激发男人的征服欲了。
　　高挑，健美，性格火爆却又对男人带着几分依赖。卡特琳娜这种冷艳中透着抖M属性的女性可算的很少见，却最是激发某些自命不凡男人的喜爱。
　　落脚莫里斯酒店的当晚，卡特琳娜跟着明斯克去杀古辛斯基，当她回来就发现有人送来了能堆满一房间的鲜花。送花人留下一份手写的肉麻情书，还一个电话号码，却没有留下任何姓名。
　　但只要问问酒店的人，卡特琳娜就轻松知道是哪个白痴想要撩自己——一个姓巴蒂斯塔的法国富翁之子，三十来岁，有钱任性，最大的本事就是泡妞。
　　对于这种人，身为堂堂军团国防部长的卡特琳娜完全没兴趣。鲜花分给酒店的人，情书直接进了垃圾桶。
　　结果在拒绝后没半个小时，这位花花公子直接找上门来邀请卡特琳娜参加自己家的上层聚会，然后被悍妞一拳打成龙虾状抬了出去。
　　可就算这样，这位仁兄不但不死心反而更来劲了。他就喜欢卡特琳娜这种野性难驯的调调，甚至觉着自己找到真爱，颇有些想死缠烂打追到手才罢休的架势。
　　换个普通女人说不定就被这位公子爷的软磨硬泡给搞定了，可悍妞在调查过这人后果断决定拉周青峰出来宰肥羊。
　　“到底要我做什么？”周青峰下车后嘭的关上车门，眼前是个交通路口。他晚餐的时候还真怕卡特琳娜又要花掉一个亿，不过悍妞只是选购一批食材就停了下来，转而把他拉到巴黎西南方的市郊。
　　卡特琳娜换了身干练的运动装，长腿细腰大胸，精致的脸蛋英气勃发。带着周青峰初见到她时的那份骄傲，悍妞大大方方的走到车头一声呼哨，公路堆满顿时亮起成排的车灯。
　　哎呦卧槽……这他娘的好似中了埋伏，感觉敌军就在眼前啊！
　　车灯一亮，隆隆的发动机声音此起彼伏。卡特琳娜却跟找回自我般跳到车头哈哈大笑，见周青峰愣愣的回头看自己，她还得意地笑道：“我以前就跟人赛车，真是久违的感觉啊！”
　　公路对面轰隆隆的开过几十辆公路跑车，这些车的天窗打开，顶上往往还站着人。有几个干脆就是上半身赤裸露着大胸的年轻大洋马！
　　周青峰不解的朝前走几步，只见有几辆赛车急转弯后轰着油门闪着车灯朝他撞过来。
　　换旁人绝对是惊吓的连连后退，狼狈到被人嘲笑。而周大爷却敏锐的察觉这是一种威慑，车轮只会从距离他很近的位置一擦而过。
　　操，这是要给老子来个下马威吗？
　　周青峰没有动，任由一辆又一辆车从他身边挂起一道道劲风。可这些突然出现的车辆却没完没了的来回跑动，呼呼喝喝的叫喊声不绝于耳，喇叭震得夜晚都要破碎。
　　左一辆，右一辆，甚至有辆车看周青峰不为所动，干脆以极快速度冲了过来，大有‘你不躲，我就直接撞死你’的架势！
　　周围的人群起呼喊，高声助威，冲上来的车速度越来越快，眼看就既来不及刹车也来不及转弯。车内的司机是个十七八岁的愣头青，他兴奋的眼睛里就透着不知天高地厚！
　　车子冲到周青峰跟前，众人的助威转为惊呼。眼看就要撞死人了，周青峰却原地轻轻一跳，嘭的一下落在冲上前的车辆前盖上。
　　冲击的动能将跳上车的周青峰带动的朝后一晃，可他一脚踩在挡风玻璃上，将玻璃踩得龟裂后便稳住了身形。
　　众人的惊呼还在继续，谁也没料到周青峰居然能跳上车还能站稳。惊呼转变为不敢相信的哗然，而那辆车内驾驶的少年显然没料到会有这么一幕，他看不到前方的路，一时惊慌只能乱扭方向盘。
　　车子在不断走蛇形路线，左拐右拐最后一头撞在路边的护栏上。而整个过程周青峰都稳稳站立车头，虽然身形也跟着摇晃，可他脚下却纹丝不动，仿佛生根一般。
　　等着车子撞上路边护栏，周青峰则提前一步从车上跳下。十几名围观的人群急急忙忙跑向撞击的车辆救助里头的少年，抬出来时那个不知死活的家伙被安全气囊撞的满头是血，晕死过去。
　　等周青峰回到卡特琳娜身边，一辆公路赛车已经停在那儿。车上下来个留长发的法国帅哥，三十多岁的年龄显得成熟而沉稳，长着一张国字脸，倒是很有男性魅力，绝对的泡妞高手。
　　“维克多，这是你今晚的对手，巴蒂斯塔先生。巴蒂斯塔先生，这是我男人维克多·雨果。”卡特琳娜还站着车上，一副‘唯恐天下不乱’的看热闹姿态。
　　周青峰还是头一回看悍妞这幅‘女流氓’的造型，他叹了一声又看向眼前这个法国帅哥道：“您想跟我比试什么？”
　　巴蒂斯塔看卡特琳娜犹如看到缪斯女神一样，看周青峰却也带着几分欣赏和佩服，“您好，林先生。我从未见过有人能在快速冲击的赛车面前如此冷静，不过你还是激起了我的挑战欲望。
　　我要跟你比试赛车，从这里到巴黎西南的勒芒，来回近五百公里。我下注五百万欧元，您要是赢了我就拿走赌注。要是输……”
　　巴蒂斯塔哼哼哼的冷笑了好一会，目光看向卡特琳娜，意思昭然若揭。周青峰则先是看向卡特琳娜，“这就是你说的肥羊？可他太瘦了。”
　　他又看向巴蒂斯塔，“五百万欧能干什么？我可不是你平常遇见的穷鬼，我刚刚吃饭花掉的钱就不止这个数。”
　　巴蒂斯塔的呼吸一滞，似乎才想起眼前这位是真·土豪，一天花掉一个多亿。可上流社会培养的气度却不允许他此刻后退，他只能硬撑地说道：“那么一亿欧元，如何？为了我的女神，我愿意付出一切。”
　　“我不觉着你能输得起一个亿，你更多只是在吹牛。我更不觉着你们中有任何人能赢我。”周青峰后退半步指向在场所有人，高声喊道：“听着各位，我不是针对谁，我是说在场的你们都是垃圾。
　　你们肯定都觉着自己很不错，可我要碾碎你们这种想法。我愿意跟你们玩一场暴力赛车，你们可以用任何方法来阻止我。只要有人能让我停下，我给他五百万欧元的奖励。
　　可我不认为你们有谁能做到，因为你们在我面前什么都不是，而我很乐意把你们那点可怜的自尊心打击的支离破碎，让你们意识到这个世界有多残酷。跟我斗，你们会在我蹂躏中哭的像个BABY！”
　　Flag立起来了——狂！


第1476章 暴力赛车
　　高卢鸡的骄傲那可是有历史传统的。当年英国还没发家，法语才是上流社会的通用语。你要是在中世纪说英语，人家会觉着你是没文化的海盗。
　　虽然法国如今难题一大堆，可人家还是老牌列强，底子厚的很，国民骄傲的程度已经到了傲慢的地步。现在被周青峰如此狂放的言语一番奚落，那真是引发众怒啊！
　　大法兰西已经几十年没有受过这等羞辱了，这如何能忍？
　　周大爷这大嗓门的一嚷嚷，周围立刻冲上来一大群人。有几个魁梧的男人自持身强体壮就要立刻让周青峰把他的话给吃回去。只是在挨了几记老拳后，魁梧的汉子们都觉着大家还是再谈谈赛车的事吧。
　　“如果你们等不及，我其实不介意在拳头上把你们干趴下。”周青峰漫不经心的原地走动几步，周围几个下巴或肚子挨了拳头的法国壮汉都不得不避开他一点，这也就让开了好大的空间。
　　同伴全都退缩，巴蒂斯塔帅哥还在原地呢。他也被周青峰气得火冒三丈，怒目喝道：“中国人，你这是在找死。
　　我们有两百多人，六十多台车，全都公路赛的好手。你居然还想玩暴力赛车？我们满足你的受虐欲望。”
　　打架打不赢，那就赛车呗！
　　尤其是周青峰自己提出的暴力赛车，更是吸引人的噱头。从巴黎到勒芒来回的路途上可以动用任何手段阻挠，只要是开着车就行。当然了，不许动枪——否则周青峰也不介意把‘加特林’扛出来。
　　玩赛车的人心里都带着追求刺激的暴力因子，周青峰的提议简直太契合这些赛车手的需求了。简单的规则定下，他们都迫不及待的想要给周青峰一个狠狠的教训。
　　想想看，让一个世界知名的大明星，大土豪，大名人在自己手下吃亏倒霉乃至丢脸受辱，这种壮举的诱惑让人如何不热血沸腾？如何不畅怀激荡？如何不心生向往？
　　对于现场的赛车手来说，保密从来不是他们的风格，如何吸引注意扩大影响力才是他们追求的。周青峰到场后，就有人在对外发信息。当他开口挑战时，整个法国的地下赛车界都被他的狂妄给激怒了。
　　‘打碎我们的自尊心，让我们哭的像BABY？’
　　法国可是赛车高手云集的地方，世界知名的‘巴黎-达喀尔拉力赛’‘勒芒耐力赛’等等赛事培养了不知道多少技术高超的赛车手。以周青峰的超然身份说出这番话来，立刻让他成为众矢之的。
　　巴黎受到挑衅，法兰西受到挑衅，欧洲受到挑衅！
　　一定要反击！
　　巴蒂斯塔原本也就是个有钱的富二代，喜欢赛车却很难跟真正的高手结交。毕竟有点身份的人都不会喜欢跟个花花公子交往太深。
　　可现在消息传开，立刻就有十几通电话打到巴蒂斯塔的手机上。一些是前来问候的朋友，还有些却是怒火中烧的顶级赛车手想要询问详情。
　　马基宁，达喀尔拉力赛的新秀，在近几年这项世上最艰苦的汽车赛事中最好成绩是第七名。性格冷静，坚韧。
　　于贝尔，勒芒二十四小时耐力赛的老将，十多年的赛车生涯中一向被人视作非常难对付的选手。
　　费勒，世界一级方程式锦标赛选手，虽然他从来没拿过冠军，可他的实力无人敢轻视。
　　当这些身在巴黎的赛车手得知周青峰的狂妄之举，纷纷要求加入这个前所未有的暴力赛车。他们热血沸腾，他们斗志激昂，他们奋勇争先，他们都表示立刻就赶过来，只要巴蒂斯塔稍等半小时。
　　一支穿云箭，千军万马来相见！
　　打电话的人越来越多，消息散布的越来越广，要求前来参加比赛的人也络绎不绝。
　　过去只能玩地下赛车的巴蒂斯塔在赛车界只能算个玩票的业余，可现在他猛然发现自己好像突然成为武林盟主，一大堆牛人纷纷聚集到他的麾下——共抗强敌！
　　不到半个小时，马达轰鸣，人声鼎沸，各路英雄齐聚一堂。每来一个高手，人群便是一阵喧嚣振奋，鼓噪不休。巴蒂斯塔亲自出面迎接，所有人都众志成城，士气高昂。
　　原本巴蒂斯塔想带着自己身边六十多号小弟上场，跟周青峰来个不死不休的龙争虎斗。不过在有大批专业人士加入后，他的手下只能去干维护秩序的活。
　　由于是地下赛车，媒体记者首先被驱赶在外并且严格监控。否则消息传到警察那里，大家还赛个鬼。不过为了事后获得胜利后有报道素材，临时的比赛组织者们又不介意让记者们拍些准备场景。
　　人群中，挑事的周青峰显得有些孤单。他斜靠在一辆看似普通的公路赛车旁边，周围几乎是生人勿进。谁也不敢轻易跟他说话，生怕被误会是法奸。
　　只有始作俑者的卡特琳娜在周青峰身边乐道：“是不是有点紧张？FB上已经有人在讨论了，法国的一些赛车论坛更是跟丢进重磅炸弹般轰动。有人在配发现场的图文报道，气氛已经极其热烈，都快白热化。”
　　气氛何止白热化，简直就跟一座要喷发的火山似的。对于这场史无前例的赛事，巴黎的人民爆发出极其狂热的兴趣。赛车论坛上有人透露出大概的比赛路线，于是就人们纷纷跑到路线两边等着观看。
　　甚至有巡逻的警察碰巧得知此事都啧啧称奇。可他们不但不阻止，反而凑热闹般的跑来维持秩序，帮忙疏通赛道。一时间参与其中赛事的人越来越多，都成为备受关注的社会热点。
　　一项草草决定的比赛能获得如此多关注，也自然是因为‘林森’的名气太大，换巴蒂斯塔一个人绝对没可能获得如此影响力。只是名气大了也有反作用，现在想看‘林森’倒霉丢脸的人反而占据上风。
　　新闻电视台听到动静都纷纷加入报道行列，只是他们也只是在做准备，毕竟这种赛事一旦公开报道，警察想睁只眼闭只眼都做不到。
　　而在整整拖延一个小时后，以巴蒂斯塔带头的一群赛车手迈步走到周青峰面前，“我们选了十二个人和你比赛，这是一场势力悬殊的竞技。我希望你能坚持久点，输得太难看就太让我失望了。”
　　“别废话了，你们已经浪费太多时间。”周青峰只是哈哈一笑，打开自己的车门坐了进去。
　　卡特琳娜站出来向众人招手道：“规则很简单，我就不重复了。把你们的车开上来吧，我来宣布开始。亲爱的勇士们，准备为我而战斗吧！”
　　一辆又一辆的公路赛车依次就位，发动机隆隆直响，气氛骤然紧张——暴力赛车，一触即发！


第1477章 真·女神！
　　路易和杰拉德匆匆忙忙的从自己的车上抬下几部设备，简易的便携桌椅摊开，各种无线电接受和发射装置很快就布置完备。
　　这俩人是搞地下电台的，平日里播放的就是各种吹牛故事和不入流的乐队歌曲，今天终于赶上一个大活——给前所未有的暴力赛车进行现场转播。
　　由于赛车的组织者们禁止电视媒体的直接介入，可是能到现场看比赛的人实在有限，而且就算到现场也不能看到整个比赛的全貌。为此路易和杰拉德这个不入流的草台班子就被找了过来。
　　电台的频率已经在各大赛车论坛上公布了，很多人都准备通过手机或者网络转播听比赛。这种多年前就淘汰的信息获取方式令很多人大为新奇。
　　“嗨，法兰西的男人和女人们，你们是不是半夜被人用电话吵醒？是不是听到传闻倍感惊奇？是不是对前所未有的赛事感到怀疑？我要告诉你们，比赛是真的。十三名选手马上就要开始一场生死较量。
　　我理解你们此刻的心情，实际上我得知消息也是疑惑不解，跟着就是极端愤怒。那个从中国来的电影明星居然敢挑战我们法兰西的勇士，他居然说我们都是垃圾，这太可恨了！”
　　路易的解说言辞激烈，而杰拉德负责让气氛缓和，保证转播的节奏不至于崩盘。后者接口说道：“我认为‘中国林’的言语只是竞赛策略，这在激烈的比赛中经常见到，但我要说他成功的激怒了我们。
　　看看都有谁来回应这个狂妄小子的挑战。首先是马基宁，我很看好这个年轻人，他在勒芒耐力赛中表现出众，我对他冷静的赛车风格非常赞赏。其次是……”
　　电台二人组在巴拉巴拉的向关注这场赛事的听众介绍当前的状况。由于没有图像，听众的注意力只能集中在主持人的言语上，而只要主持人的话语生动，同样能给人身临其境的现场感和紧迫感。
　　而为了更好的转播赛事，参赛的十三辆全都在四个方向安装摄像头，有钱的巴蒂斯塔还让人弄来二十多台无人机沿着赛道布置，这样可以从空中拍摄比赛实况。
　　当一切准备就绪……
　　“卡特琳娜，卡特琳娜站到了赛道的最前头。哦……她的大长腿是我的最爱。我喜欢她今晚这幅帅气的打扮，不能亲临现场的人们尽可以嫉妒我吧。我的女神让我的心脏都在砰砰乱跳。
　　十三辆车分成两列排在道路上，唯有‘中国林’的车在赛道中央。我们从监控中看到他的车头正对卡特琳娜。我的女神刚刚换了条短裙，她修长的大腿真是太美了！
　　呃……这是怎么回事？卡特琳娜把裙子撩起半截来干嘛？哦……上帝啊！她在脱自己的内裤，她当着现场几百号人和无数摄像机的面从短裙下缓缓脱掉了自己的内裤。
　　卡特琳娜的动作优雅而从容，她将内裤从裙底卷出，交替抬腿将它抓了出来。哦，上帝啊，拯救我吧！那是条红色蕾丝的三角内裤，它只有巴掌大，现在正被女神轻轻扬起！
　　这一幕真是超性感！
　　天哪，我的心脏！我的心脏要爆了，我的热血在沸腾，我的神经将短路。我不得不站起来狂呼，现场所有人瞬间被点燃了激情。听一听吧，大家都在狂呼！
　　我浑身都在发软，只有一个地方是硬的。我真想扑上去拜倒在女神的脚下，只为亲吻她的脚趾。这一刻的卡特琳娜就是缪斯女神，无人能与之相比！
　　内裤在女神的指头上转动，它轻轻飘了起来。所有的赛车都开足了马力在怒吼，我相信赛车手们的心中也都被点燃了战斗的火焰，这是比赛开始的标志！
　　出发啦！
　　十三辆赛车咆哮着出发啦！
　　哦……‘中国林’的赛车在道路中间。他在加速，他直接冲向卡特琳娜。两人的距离在快速拉近，就要撞上……
　　哦，天哪！卡特琳娜跳了起来，女神跳了起来！
　　我难以形容我此刻的心情，我甚至正在感到眩晕。女神在空中，她在空中踩着‘中国林’的赛车跃了过去！
　　多么惊险的一幕啊！十三辆赛车就在女神的裙下飞驰而过，我激动的血管都要承受不住了。马上给我把视频倒退，我要慢动作再看一次。
　　哦……跃起的卡特琳娜真是太美了！她飘扬的裙角，她矫健的身姿，她帅气的动作。这一跃征服了我的心，征服了现场所有人的心。她落下的那一刻无数人向她涌去。
　　欢呼吧，她是所有人心中无可争议的女神！
　　哦……女神跳上路边一辆车的车顶。她正在接受众人的膜拜。这一刻她就是真神！
　　哦……我看到了无耻的一幕。有几个家伙正在争抢女神刚刚抛落的内裤，那条红色蕾丝边的性感小内裤。越来越多的人扑上去了，这帮家伙都疯了！
　　见鬼，我为什么要待在这该死的电台前？我也好想去抢啊！我现在好想去亲吻女神的脚趾，亲吻她的小腿和大腿。只要想到她现在裙下是真空的，我就难以自制啊！
　　我们法国男人在追求美丽女性方面就是如此的疯狂和浪漫！”
　　路易和杰拉德在电台里大呼小叫，煽动性的言辞在一开始就把比赛气氛推向高潮。无数在听转播的人们被撩拨的根本控制不住自己，这一刻在网上搜索‘卡特琳娜’这次词的人极速飙升。
　　赛车论坛上很快有人贴出了现场的图片和短视频，最吸引人的自然是卡特琳娜脱下内裤做信号旗以及她从周青峰车顶上一跃而过的那一刻。前者性感，后者帅气，无人不为之倾倒！
　　卡特琳娜的人气为此如同火箭般飙升，这更刺激着越来越多的年轻人关注这场难得的比赛。这深更半夜的，巴黎的媒体终于按耐不住开始争分夺秒的播报这条新闻。
　　不过新闻一出来，人们关注的重点反而不是这场非法的地下暴力赛车，而是卡特琳娜。她那魅力无限的冷艳容颜和曼妙身姿可谓是抢尽风头！
　　真·女神！


第1478章 打广告
　　当卡特琳娜将自己的内裤抛起，十三辆公路赛车立刻犹如脱缰野马狂奔而出。在女神飞扬的裙角下，隆隆的发动机声震耳欲聋。
　　在众人眼里，周青峰驾驶的赛车就好像是公路上被一群猎豹追逐的羚羊。如论他有何等敏捷也无法逃脱被捕杀的命运。
　　在周青峰后头就是巴蒂斯塔的赛车，这个富商之子有的是钱，自然舍得在自己的赛车上进行改装。他的车在外观上是一辆‘标志DRK’，可实际上无论从发动机还是变速器甚至连底盘都经过彻底改装。
　　巴蒂斯塔这辆车有个极大的特点，就是从零到百公里只要二点七秒。这种短途的动力爆发在职业车手看来有点得不偿失，可对于巴蒂斯塔来说却是用来装逼泡妞的利器。
　　当强烈的推背感从座驾下传递上来，巴蒂斯塔一个加速就朝前头的周青峰座车撞了过去。他的目标是撞坏对方的后轮，迫使这个名气大过天的知名人物当场丢脸。
　　巴蒂斯塔的想法很简单，如此广受关注的地下赛车不可能不被警察发现。如果真的来一场从巴黎到勒芒的暴力赛车，警察会抓狂的。可如果在一开始就让‘林森’赛不下去，事情就简单多了。
　　又能成名又能免去麻烦，多美妙的事啊！
　　巴蒂斯塔卯足了劲向周青峰的车撞了上去，而有同样想法的还包裹和他并排的另一辆车。那是参加过一级方程式锦标赛的费勒，一个脾气暴躁的法国男人。
　　F1比赛历来残酷，车辆碰撞乃至死伤是家常便饭。
　　两辆车轰的一声撞了上来，车速在短时间窜到百公里每小时。可两个信心满满的法国人眼看就要成功，眼睛都能清晰看到周青峰车尾的细节，然而下一个瞬间却是双方距离越拉越远。
　　这……
　　前面那辆车的加速性能居然更加卓越，几乎不到二点五秒就窜上百公里的时速。一骑绝尘的冲在最前头。
　　对于高速飞驰的赛车来说，零点一秒的差距就是很远的距离了。隆隆的赛道上容不得半分迟疑和分神。
　　费勒的经验丰富，一看撞击失败便改变策略，改变平行跟随。巴蒂斯塔的技术就差了些，竟然斜着跑了二十多米才摆正位置。而就在这一瞬，呼呼呼的七八辆赛车从他身边飞窜而过。
　　追逐的公路是并行八车道的宽阔路面，从车内以及无人机的摄像镜头上可以清楚看到巴蒂斯塔拦住自己人的一幕。现场顿时响起一阵嘘声，负责电台广播的二人组更是把巴蒂斯塔臭骂一顿。
　　“费勒的三号车追上去了，他在跑直线加速，他追到了‘中国林’的侧面。看样子他想撞击，两辆车并排了。哦……他们真撞上了，我看到了火花。
　　马基宁的四号车也上来了。‘中国林’的麻烦大了。他马上就要被夹击，现在距离比赛开始还不到两分钟，难道比赛就要结束了吗？
　　哦……见鬼。‘中国林’在反击，费勒危险了，他被挤到了一边。‘中国林’的车扭矩真够大的，他轻松摆脱了费勒。费勒不得不减速，否则他就要撞上护栏出局了。
　　现在看马基宁，他就在‘中国林’的后头。加速啊，小伙子。撞上去，狠狠的撞上去！
　　哦……让我们为马基宁欢呼。他救下了费勒，还把‘中国林’的车撞的都失去控制。接下来是谁？是五号于贝尔的车，这是个经验丰富的老将，他知道‘中国林’陷入麻烦当中，于是从右侧发动撞击。
　　‘中国林’的左后轮被撞了一下，他的车身都因此而歪斜。这一下肯定让他不好受。这就是暴力赛车，太刺激了，所有车手都在一两百公里的时速下玩命。这真是勇敢者玩的游戏！
　　不过‘中国林’还在加速，他在撞击下速度反而飙升。天哪，在这种环境下他居然还敢加速？他肯定超过三百公里时速了，这种情况下只要一个轻微的碰撞就会要了他的命。
　　不过我们的费勒追上来了，疯狂的费勒显然不肯让对手轻易摆脱自己。他试图冲到‘中国林’的前面逼他减速。天哪，这时候他们两个可千万不要擦碰，否则两个人都要完蛋。”
　　开头的碰撞极其激烈，相互较劲的赛车很快被撞的车体变形，比赛的激烈程度完全超乎想象。这紧张刺激的场面让很多年轻人坐立不安，恨不能亲临现场去玩一把暴力赛车。
　　同样的，这场比赛也让巴黎警方坐不住了，他们开始派出车辆追逐。可这一点用都没有。现在上场的全都是一流的赛车和一流的选手，根本不是普通警察能搞定的。
　　而很快巴黎警方的直升机开了过来，他们还试图在前方进行拦截，逼停这些妨害公共安全的疯狂家伙。可巴蒂斯塔在沿途布置的无人机提供了预警，让警察们屡屡扑空，来回奔命。
　　负责电台转播的二人组还在拼命嘶吼，他们从未有过此刻这般卖力，因为今晚收听他们电台的人比过去多成百上千倍。
　　“现在比赛已经进入追逐战。所有选手的车速都飙到了三百公里每小时，这速度真的跟飓风一样。天哪，我刚刚还以为这场比赛顶多持续两分钟，可现在已经进行了半个小时，比赛车队接近勒芒了。
　　我不得不说一声，‘中国林’开的车太棒了。他的车加速极快，非常灵活，而且扭矩极大。他已经不止一次撞开费勒的车，每次都让对手的夹击落空，操控性绝对超一流。
　　说实话，我不觉着‘中国林’的技术有多好，可我必须承认他的车不错。等等……不能用‘不错’这个词。‘不错’的评价简直是侮辱了那辆赛车，我必须说那辆车真是超棒！
　　这是一次残酷的比赛，现在十二辆追逐赛车已经有七辆退出，另外还有几辆状态不佳。猛烈的撞击和高速的机动让赛车经受了巨大的考验。能坚持到现在的车都是顶级的。
　　而在这种情况下‘中国林’还在比赛的最前头，没人能够赶超他。要知道他的车受到的撞击是最严重的，所有参赛选手都以他为目标。
　　‘中国林’这会就好像一匹头狼在带领狼群飞奔，他的属下一直想挑战他的位置却始终不能如意。那种孤傲的感觉令人神醉！
　　我忍不住想要拥有这么一辆车，这辆车的工作状态真是太好了，太帅了。经受了一路撞击居然还能保持如此良好的性能，简直就是在惨烈厮杀的战场上最后幸存的一匹战马。
　　它伤痕累累却屹立不倒，它鲜血淋漓却神勇无敌，它劲敌遍地却毫不畏惧。这样一辆座驾真是我梦想中的挚爱！
　　赛前‘中国林’嘲笑我们是垃圾。好吧，我要承认他赢了。有了那辆车，谁都可以嘲笑我们！”
　　电台二人组兴奋的超长发挥，把周青峰那辆车给大肆夸奖。而在他们身边，卡特琳娜轻巧的塞了一个厚厚的信封，并且抛上一个媚眼，飘然离去。


第1479章 有钱途
　　这次暴力赛车原本是要搞个巴黎到勒芒的来回，可实际上只跑了单程就不得不停止。因为媒体正在疯狂报道这场赛车，巴黎警方被这事搅得非常被动，发誓要把所有参与者统统绳之以法。
　　回程是别想了，大家只能是各回各家，各找各妈？别介……这么好的产品推介会怎么能草草收场？
　　周青峰把车向东开到了巴黎以南的奥尔良，停在路边等着。车内的一块屏幕上有个人工智能的AI虚拟头像，正对着他说道：“军团长阁下，本次自动驾驶结束。全程一切顺利，欢迎您下次使用。”
　　周青峰伸个懒腰，打开车门站在路肩上。此刻夜凉如水，奥尔良的郊外一片安静。只是这安静没能持续几分钟，陆陆续续就有十几部跑车赶了过来，都是刚刚跟他比赛的选手。
　　头一个赶来的是费勒，这是个面容严肃的法国人。他在靠近周青峰后甚至都没有打招呼，而是迫不及待的把周青峰那辆车来回看了好几遍。
　　费勒手里抓着一支手电筒，一会趴在地上查看车辆的地盘，一会打开车前盖检查发动机，甚至钻进车内试驾兜了一圈。
　　最后这个一路上跟周青峰撞击次数最多的男人严肃地说道：“我得承认你有资格鄙视我，你在这一路上的表现让我非常惊讶。我耗尽全力也无法阻拦你，我现在只想知道你怎么做到的？”
　　“首先，我收回我之前那些嘲讽的话。有些狂妄的言语实际上是对那个叫巴蒂斯塔的家伙说的。”打一巴掌要给个甜枣，周青峰已经赢了，赢了就要有风度。接下来是推销时间，必须给潜在客户面子啊。
　　费勒看上去就那种只在意自己爱好的人，他挥挥手说道：“林，你没必要道歉。我很清楚巴蒂斯塔是个什么人，他确实是个垃圾。你骂的一点没错。
　　我是被你的话激怒而来，可我要维护的是法兰西男人的尊严，不是某个花花公子的尊严。虽然我失败了，不过你的车成功吸引我的主意，它的性能超乎我的想象。”
　　费勒对周青峰的车简直就是爱不释手，他颇为惋惜的拍拍被撞成一塌糊涂的车体，“要修好它需要花点功夫，希望不停的撞击没有造成不可逆的损伤。”
　　整个过程几乎是费勒的自言自语，而很快后头又有人赶来。大家也算是不打不相识，下车后往往都对周青峰深表敬意，主动上前握手。
　　“你好，中国林。我是马基尼，你刚刚的表现太令我惊讶了。我必须承认你有资格嘲讽我们所有人。”一个年轻人握住周青峰的手，虽然他努力克制，可依然显得非常激动。
　　“我觉着是我的车在嘲讽你们的车，而我本人其实没有太多恶意。”周青峰该谦让的时候绝对谦让，为了生意嘛。
　　说到车，马基尼果然更激动。他强烈要求试驾一番，在跑了十来公里回来后，他跳下车就高声喊道：“这个辅助驾驶功能是谁设计的？它太强大了，一个菜鸟都能在其帮助下成为职业赛车手。”
　　这话让赶来的所有赛车手都兴趣大增，他们原本就不想承认自己技不如人，而现在‘辅助驾驶功能’更是成了一个良好的台阶。一时间大家都纷纷要求试驾体验，体验过后更是赞叹不已。
　　“你们的权限只能启用‘辅助驾驶功能’，这要是启动‘人工AI的自动驾驶’还不得惊掉下巴？”周青峰站在路边冷眼旁观，有人询问他便简单的回应几句，直到卡特琳娜也驾车抵达他身边。
　　悍妞对目前的场面显得非常得意，靠近周青峰后低语笑道：“我的计划非常完美，效果超乎想象，现在整个法国和欧洲都在讨论这次比赛。
　　媒体正在播放你们这一路上暴力无比的赛车过程，欧洲喜欢赛车的群体非常庞大，无人不为之热血沸腾。你弄来的这辆赛车更是引起了广泛关注，接下来我们想不发财都不行。”
　　周青峰弄来的车自然不是现实世界的，而是来自废土。不过他没有弄来革命性的全电动汽车，而是一辆领先当前世界大概五年技术水平的赛车，顶多是车上的那套智能AI比较超前。
　　这种赛车在废土并不少见，一般的车子放车库里两年多也不会就坏了。搜罗搜罗弄个几千辆都跟玩似的，而这种车在废土一文不值，可以用运输配额的方式运过来。
　　作为富商之子的巴蒂斯塔最后一个赶来，他看到现场十几个赛车高手围着一辆车打转时，立刻就意识到了什么？这家伙倒也能屈能伸，跑到周青峰面前主动道歉，并且表示今晚就是个误会。
　　“其实我也很喜欢赛车，很高兴能和法国朋友一起竞技。不过警察那边似乎有点麻烦。”周青峰轻描淡写地说道，“我想我得找个好点的律师了。”
　　巴蒂斯塔当即大包大揽的乐道：“哦，别担心，这事我早有安排。没死人，没出大的车祸，找几个阿裔法国人去顶包就好了。媒体那边也不会公开报道您的信息。不过地下赛车界肯定会传扬您的英名。”
　　这情况听起来不错，事情能这样简单解决自然再好不过。而巴蒂斯塔不单单关注周青峰那辆显得极其特别的赛车，更关心赛车背后的展现出来的非凡价值。
　　“林先生，您的赛车似乎运用了一些非常卓越的技术。”巴蒂斯塔试探的问道。
　　鱼上钩了……
　　周青峰呵呵笑了一阵，“我个人很喜欢赛车，所以组建了一个小型的赛车研发机构。我有些特别的技术，目前正在申请专利。这辆车是我随机运来的，它最大的特点就是智能驾驶和强大的抗破坏能力。
　　简单的说，它能让那些没办法成为赛车手的人同样有机会体验飞驰狂奔的刺激。我想这些专利技术有着非常广阔的应用前景。”
　　巴蒂斯塔似懂非懂的点点头，可他毫无疑问听懂了周青峰的一句话——让普通人成为赛车手。
　　这话听起来就超酷，完全是给有钱人准备的技术。而周青峰还在全世界面前完美的展示了一趟。这个技术……有钱途！


第1480章 阳谋
　　夜深了，国安派来照顾周青峰的哪位女军官还在独守空房。人家黄花大闺女，美貌和智慧并存的天之骄女，在家是爹妈的掌上明珠，在机关是领导同事的得力干将，在周青峰这里却是个受气的小媳妇。
　　周青峰跟着卡特琳娜跑去赛车，还拒绝了国安人员的保护。结果他们一走就捅出大事，女军官在莫里斯酒店的套房里看电视，愣是看到悍妞用内裤当信号旗的一幕。
　　暴力赛车？！
　　女军官连忙上网搜索更多的信息，结果就发现整个法国的赛车组织和多个网络论坛都快炸了——周大爷睥睨天下把巴蒂斯塔等人视作垃圾的一段话被人发了出来。网络上清楚的点出了周青峰的身份。
　　“这家伙胆大包天，居然一挑十二。”女军官连忙派人赶往比赛现场，结果就发现多条道路被正抓狂的巴黎警察给封锁了。警车和直升机连番出动……愣是抓不到正在狂野飙车的那伙人。
　　只是警察没办法抓人，可网络上还有大量由无人机拍摄的赛车视频。而且还有电台人员在进行现场转播，轰动性的效果已然出现，这场由不断撞击和四射火花构成的比赛简直是酣畅淋漓的角斗！
　　看着周青峰驾驶的赛车不断被对手夹击碰撞，女军官的心都吊在嗓子口。整个比赛持续了大概一小时方才结束，场面之惊险火爆令人心动神移。
　　赛事到了勒芒就不得不结束了，可网络上的讨论却愈加强烈。更多的视频和更多的信息被翻出来，更多的专业人士也在深夜加入到讨论的行列。
　　无数人从车手，从车辆，从赛道等多个角度探讨每一个细节。每当有所发现都会令人津津乐道，而汇总起来的信息都指向一件事——‘中国林’的驾驶技术不会差，可他那辆车才是真正的主角。
　　整个赛事中这辆神奇的赛车遭受了至少二十次猛烈撞击，普通赛车往往一次都承受不了。可它除了车体外表变得凹凸不平，坑坑洼洼，其他一切问题都没有。它继续跑的异常欢快，动力十足，机敏非凡。
　　这意味着这辆赛车的发动机好，它的变速器好，它的底盘好，它的设计几乎完美无缺。
　　性能如此强大的赛车简直是每一个赛车手梦想中想要极品，因为赛车是非常危险的运动，一不留神就车毁人亡。如果车子能如此结实的情况下还能有如此强大性能，谁不想拥有它？
　　没过多久，一群参赛车手在比赛结束后跑去跟周青峰‘一笑泯恩仇’。他们开始纷纷在自己的社交帐号上不断发布信息，拍摄了更多详尽的照片和视频，并且把自己试驾的体验一一写出来。
　　有人赞叹这车具有革命性的创新，也有人痛骂这车将毁掉赛车这种运动——原因无非一点，‘中国林’的赛车高度智能化的驾驶太令人震撼，可它在底盘，发动机等硬件方面的革新才是最关键的。
　　没有硬件的支持，软件写得再好也是白费！
　　参加试驾的赛车老将于贝尔就悲哀的对外表示，“我一直想要一辆超级赛车。可现在这辆超级赛车就在我眼前，可它却可以用人工智能进行驾驶。这等于毁掉了我最热爱的赛车运动。”
　　赛车手们难以接受现，可世界各大汽车厂商倒是更加关注这次突如其来的比赛。无数研究人员都被拉出来研究比赛中透露出的种种技术信息，更多的专利检索工作立刻展开，试图找出某些蛛丝马迹。
　　虽然现在很多人都说汽车工业是夕阳工业，可全世界每年生产和销售近亿部各型车辆，也没见那家工业国放弃汽车制造带来的巨大利润和庞大的就业。
　　无人驾驶汽车技术正在快速发展，而眼前‘林森’这辆车表现出应对复杂路况和车况的能力实在超乎技术人员的预期——震动，震惊，震撼！
　　这表示硬件的发展已经能让软件有了痛快发展的空间。所有人都觉着这辆车上的技术如果投入量产，那么汽车工业就要大洗牌了。
　　如此严重的问题由不得世界各大汽车集团不重视，而接下来巴蒂斯塔透露出的信息更是印证了汽车行业的想法。
　　‘林森’有个自己的汽车研究机构？他搞出了一些很有意思又很高效的汽车技术？他正在为这些领先世界的技术申请专利？
　　哇哦……听起来这是件很难置信的事情。可只要想想这位世界知名的超级大明星手里还捏着一家大型航空公司，似乎一切又显得极其合理。人家连航空公司都开了，再搞个汽车研究机构也很正常吧？
　　这种情况下，国安方面反应最快。大家都按照过去的经验觉着这又是‘林森’拿出来的某种先进技术。唯一令人恼火的是这个技术被公开了，而且是在国外。
　　由于周青峰不接电话，想要联系他的人只能朝莫里斯酒店跑。首先是法国的汽车公司深更半夜跑来堵门，然后德国，英国，意大利乃至美日韩等国的汽车集团都连忙表示想预约跟‘林先生’见面的时间。
　　作为周青峰的秘书，女军官接到这些预约申请时真想一口回绝，她潜意识就觉着周青峰应该把这些技术先卖给国内。当周青峰在凌晨时分跑到酒店时，她终于忍不住发出质问。
　　“林森，你以前都无条件的把各种先进装备和技术交给国内，为什么这次却在国外主动发布，而且还要申请专利？你知不知道国内的汽车企业更很需要先进的技术，政府也愿意为此花钱，绝不亏待你。”
　　女军官以一种大无畏的革命精神试图劝说周青峰，希望他能更多的为国家着想。她甚至试探地问道：“是不是你对我们有所不满？有任何问题可以谈的。”
　　回到酒店的周青峰朝卧室的大床上一趟，放声大笑后对女军官说道：“谁让你昨晚拷住我的？我对你不满。”
　　“你……！”女军官当即脸色惨白，身形都摇摇欲坠。虽然周青峰说话时一直在笑，可周青峰太重要，哪怕是一句玩笑话也让她经受不起。
　　看女军官花容惨淡，面色哀苦，周青峰又拍拍自己身边的床喊道：“过来给大爷揉揉腿，我就原谅你。”
　　女军官被吓的脑子都发胀，只能乖乖的给周青峰当个小丫鬟。而她给周青峰揉腿时就听到那个大坏蛋沉声说道：“你知道我那辆车上的技术价值多少钱吗？”
　　“我刚刚看了一些初步的评估，很多人都说至少上百亿美元。”女军官听到提问，稍稍回魂。
　　“不止，远远不止。不过我打算便宜卖，卖个五十亿美元就够了。而且我打算全球出售，只要给钱我都卖。”周青峰说道。
　　“啊……为什么卖这么便宜？”女军官不解。
　　周青峰伸手勾了勾女军官的下巴，笑意中露出几分狰容说道：“我提供的专利确实先进，可要把那些技术投入量产要花很多很多钱。而我目前提供的技术都是基于内燃机动力。
　　而哪怕是国际大型汽车公司，资金也不是无限的。投入一个大项目往往就没办法进行另一个大项目。可对于汽车而言，未来是属于电驱动的。”


第1481章 抗议
　　这世界上有很多技术革命改变生活的例子。
　　远的不说，说个近点的——诺基亚。
　　那家芬兰公司曾经打造了一个遍及世界各地的手机帝国，它强大到把其他手机公司打得落花流水，毫无反抗之力。它的手机好用，耐用，经用，其业绩甩其他手机公司八条街。
　　可后来乔老大整出个‘iPhone’，就没诺基亚啥事了。诺基亚也曾经垂死挣扎过，可现在谁还买它的手机？从如日中天到门可罗雀，也就两三年而已。
　　类似的例子还有很多。
　　当欧洲的贵族老爷重金打造全身板甲把自己裹成个肉罐头，火绳枪出现了。
　　当风帆战舰扬威四海，无可匹敌，蒸汽战舰出现了。
　　当索姆河的堑壕战打掉了欧洲整整一代男人，坦克出现了。
　　时代的发展越来越快，过去还有人能预言百年，现在谁能预言三年后的世界就是大牛。
　　而在汽车行业，世界各大厂商早就在搞电驱动。可高效能电池的发展速度死活比不上内燃机，顶多搞个混合动力。纯电动汽车在性能上还有诸多不足。
　　周青峰现在拿出来的基本上就是内燃机汽车的顶级技术了，而且他还混搭了很多关于‘无人驾驶’以及‘安全防护’方面的先进技术。这些东西一打包完全可以让人看花眼。
　　这些技术影响太大，没点势力的人抓在手中就好比‘闹市小儿手捧金元宝’，分分钟被人给抢了。不用什么世界级的汽车大厂，光是国内随便一个汽车集团就能把人摆平。
　　周青峰直到现在才敢把这些技术拿出来，也是自己势力够大，还背靠兔子政府撑腰。他要做的就待价而沽，慢慢钓鱼。就在他隐隐透露信息的第二天，就有人试图联系他进行旁敲侧击。
　　一支支由政客，律师，企业巨头，商业精英构成的团队都想了解更多。这些人势力庞大，人脉广泛，手段无穷。别说普通人，就是小点的国家都要被这些势力坑死。而周青峰唯一的优势就是耐心。
　　卡特琳娜原本只想拉周青峰搞个一锤子买卖，把废土那些没什么用的内燃机汽车卖出去，随随便便弄几个亿够花就好了。
　　可周青峰介入后布局更多——光卖车能挣几个钱？卖技术不更舒服？还能挖坑让人朝里跳。爽得不要不要的。
　　“你想用这些技术把那些国际汽车大集团牵扯住？让他们无力开发电动汽车？”对于周青峰的构想，跟在他身边的女军官还是怀疑可行性。她在第一时间就把相关信息传回国内，国内其实也不看好。
　　“牵扯住？”周青峰摇摇头，“这怎么可能牵扯住？能让对手在错误的道路上多走几步就是胜利了。而在这个飞速发展的时代，走错一步都要付出沉重的代价。”
　　一大早的，周青峰起床后都不出门，就窝在自己套房的阳台上吃早餐。他把所有邀约一概推掉，事务都交给女军官去处理。“这事不急，半年能搞定就是神速了，我们现把专利申请完再说。”
　　由于昨晚上被周青峰吓的脸儿发白，萧金浪派来的这个女军官算是彻底没了脾气。眼下她温柔似水，乖巧听话，再没有初见时那份刚强和傲气。
　　原本女军官还以为被安排在周青峰身边就要牺牲色相，就此沉沦苦海倍受委屈。哪晓得周青峰身边美女如云，压根看不上她。现在反倒是她自己被周青峰不拘小节，胸怀广阔的气质撩拨的有些动心。
　　“现在我们要做的就是准备跟各家汽车公司进行谈判，要时不时的放出些信息吸引大众的关注，让媒体免费帮我们进行对外宣传。不过这事需要一个团队，你们国安找人来帮忙吧。
　　我那辆参赛的赛车不会藏起来，可以大大方方的让人试驾，只要注意别让人偷走就行。技术上我会给出一份备忘录，这将是你们和外界谈判的基础。”
　　周青峰的一番细细交代让女军官也是心情大好，至少他把事情交给国安来做就代表一种信任，而信任是双方继续合作交往的基础。
　　至于周青峰么，这家伙吃饱喝足就仰天大叫一声，“我觉着我的钱包复活，而且比之前更鼓更大，又可以大手大脚的花钱了！”
　　女军官对此直翻白眼。
　　吃过早餐，周青峰就要外出。屠夫和明斯克，还有莉娜和卡特琳娜都不知道哪去了？想必都是各自找乐子玩。他自己从套房出来，挠着头想着这一天要怎么过？
　　国安，警察，乃至酒店都给周青峰提供第一流的安保。只是在这种环境下待了两天就让他有些不太舒服，而且他还惦记自己被人悬赏追杀的事。如果身边人太多，他就不方便进行反击了。
　　下意识的甩脱身边的安保人员，周青峰大摇大摆的离开莫里斯酒店。一路上他还得甩开不少试图黏上来的各路名媛，走到酒店门口正想随便叫辆出租车离开，却看到有人举着个大牌子站在哪儿。
　　牌子上写着，“巴黎不欢迎无视法律的特权人物，这有害于社会公平。是的，林森。我指的就是你！”
　　讨好献媚的见多了，周青峰到巴黎还是头一次见到公开举着牌子表示抗议的。那块大牌子有一人高，把举牌的人都给遮住了。虽然他怀疑这是不是故意为了吸引自己注意力的举措，可这招明显很成功。
　　“先生，您还上车吗？”准备搭载周青峰的出租车司机从车窗探出头。
　　周青峰下巴一挑，问道：“这是谁？”
　　出租车司机一扭头，耸肩说道：“不知道，巴黎每天都有抗议的人。没谁能让所有人满意，有人讨厌您也很正常。”
　　说的很有道理！
　　周青峰坐进了车内，想着问问司机该去那里逛逛。而那位举牌抗议的人看到了周青峰，连忙跑过来把大大的一块牌子贴在车窗上。
　　“先生，别太在意。我们马上甩开这人。”出租车司机正要启动。
　　可周青峰却看到酒店附近有不少正在摄像守候的记者，他忽然把抗议者一侧的车门打开，对外‘嗨’了一声。
　　外面那个抗议者傻傻的连忙挤过来，似乎要控诉一番。可这人没想到车内的周青峰居然伸手将她一把抓住拖进了车内。
　　进来的是个挺漂亮的法国妞，她被拖进来后呆了几秒，完全没料到自己怎么就坐在车里了。
　　对于这个出乎意料的操作，出租车司机倒是哈哈大笑，周青峰也乐不可支，守在酒店周围的狗仔队更是狂拍不已。只有那个法国妞呆过之后大声喊道：“我要抗议，我要抗议，我要抗议！”


第1482章 抹黑
　　连续喊了三声，被拖进车的法国妞才安静下来。出租车司机不断从后视镜里乐呵呵的看她，周青峰也在一旁等待她的下一步表演。可她眼珠子转了一圈，气呼呼的说了句，“让我下车，否则我就报警。”
　　出租车司机开了一段路，靠边停下。车门打开，法国妞整了整自己的衣服下了车。在转身关车门的那一刻，她明显犹豫了一下，但还是决定关上。
　　“你确定你要下车？”周青峰在车内挪揄道，“你的小把戏确实挺有用的，我要承认你比那些妖艳贱货更用心更大胆。所以我可以给你一次机会，可也只有一次。下次你再来这一套，我就不搭理了。”
　　车门都已经只剩下一条夹缝，可它停了下来并且再次打开。前排的出租车司机扭过头，不解的看着后座和车外的两个男女。而那个法国妞却只是把车门拉开些，站在车外继续犹豫。
　　“你不是普通的抗议者，你穿的鞋是普拉达的，衣服有点旧但款式不错，应该是香奈儿的套装。你用的香水是兰蔻的。”周青峰还特意吸气闻了闻才确定地说道：“奇迹系列。”
　　“你的目的不会那么单纯。”周青峰还扭头看向车后，透过车窗只见有几辆车跟着，出租车停了那几辆车也停了。“那是你的同伴吧？你们想拍什么？”
　　法国妞很年轻，也就是二十出头，个子不高，脸庞青涩，但身材一点也不青涩。她的一对大眼睛特别漂亮，面孔带着点东方韵味，不像正统西方人那种吓人的高鼻深目。
　　对于周青峰的一连串提问，法国妞终于开口道：“我们想拍你和抗议者冲突的画面。”
　　“你是哪个电视台的？”
　　“新闻一台。”
　　“哦……”周青峰顿时了然于心。
　　法国这个国家有点精神分裂，说白了就是精英阶层和社会大众往往脱节。从这几年的难民事件就表现无遗，明明国家被难民折腾的一团糟，可精英圣母还是不顾实际的在鼓吹接纳更多的难民。
　　法兰西的傲慢让媒体最喜欢的事就是跟政府对着干，只要能表现自己的清高和优越感，媒体可以胡编乱造各种新闻——现在看来‘林森’太火了，有人想要从另一个角度踩他上位。
　　让一个中国人成为年轻人的偶像，这对于法国媒体来说简直就是莫大的难堪。周青峰要面对的明枪暗箭只怕要层出不穷了。
　　“你叫什么名字？”
　　“艾婕琳。”
　　“那么艾婕琳，你还愿意上车吗？”
　　艾婕琳又在犹豫，她看向后头跟上来的车，实在难以决断。周青峰在车内则说道：“担心自己的决定和主管挖掘丑闻的意图相违背？或者甩开主管靠跟我认识来提升知名度，进而获得事业上的成功？”
　　出租车司机这会也已经明白发生了什么事？那个中年法国男人探头对车外的艾婕琳喊了一声：“嗨，孩子，我建议你坐进来。哪怕有个绯闻也对你有好处的。
　　这两天想跟‘中国林’勾搭的女人多得是，你已经迈出关键一步，可千万别退缩。让你的主管见鬼去吧，你自己的事业更重要。”
　　艾婕琳的手机响了，铃声一直不停。可这姑娘做出的选择是再次上车。这个决定让出租车司机大笑不已，他大喊道：“孩子，这就对了。明星，绯闻，曝光，知名度，这些会给你带来数不清的金钱。”
　　艾婕琳盯着周青峰的眼睛，“我不缺钱。”
　　出租车司机顿时一滞，反问道：“那你上车是为了什么？”
　　“我想证明自己，只是没找到合适的方法。我不确定上车是个正确的决定，所以我随时会下车。”带着点倔强和小脾气似乎才是艾婕琳的真面目。
　　这个小个子的法国妞把周青峰上上下下打量一番，却不屑地说道：“我喜欢浪漫多情擅长挑逗的法国男人，对木头般的东方男性毫无感觉。所以也别指望我会跟你传什么绯闻。”
　　周青峰苦笑的皱了皱眉，“说说看，你们电视台到底想干什么？”
　　“我们想邀请你去参加一场电视节目，可你的助理直接拒绝了，我们想采访你也找不到办法。可你作为新闻热点的价值太大了，电视台不甘心就这么放过你。总之，我们肯定能想出些办法来的。”
　　“所以你们就转变报道方向，准备靠挖掘我的丑闻来吸引观众？”周青峰不用太多思考也能明白西方媒体节操有限，只要能炒作获得收视率，他们能干的事情太多了。
　　“昨天晚上的地下赛车就是个爆发点。你们愚弄了警方，说什么车被盗了，找几个替罪羊交给警察。可媒体又不傻，我们很确定是你把我们法国的赛车手给嘲弄了一番。
　　而对于中国人，我们还有几个固定的套路可以玩。比如难民问题，你们为什么不接受难民？比如领土问题，你们为什么不让某个地区独立？还有污染问题，人权问题，民族问题。
　　我们不需要你回应什么，反正我们法国也没人会听。我们只需要以高高在上的姿态批判就可以了，我们的国民就爱看这个。有什么比把一个顶级大明星拉下神坛更令人开心的？”
　　话越说越多，周青峰就沉吟不断。前座的司机又回过头来，叹声说道：“虽然有些丢脸，但我还是要承认，现在的法国思想界和舆论界陷入一种强烈的自恋情节。可因为政治正确，没人敢说真话。”
　　“你指哪方面？”艾婕琳忽然对司机插嘴道。
　　司机压低声音，“我可以埋怨一下难民政策吗？”
　　艾婕琳当即眉飞色舞地喊道：“我也讨厌制定这个政策的官僚。”
　　两个法国人忽然找到了共同话题，聊得非常开心，对社会各种吐槽。而周青峰旁观许久，忽然开口道：“我答应参加你们电视台的节目。”
　　艾婕琳正跟司机瞎聊，听到周青峰的答复后有些惊喜又有些不敢相信，“你愿意参加法国电视台的节目，并且被我们用放大镜进行研究？届时你会面对各种诘问。要知道现在想攀附你的人很多，想抹黑你的人更多。”
　　沉默一会……
　　“我不能在这种事情上退缩，我得维护我自己以及我的国家和民族的脸面。”周青峰晃了晃脑袋，满不在乎地说道：“再说我其实很擅长跟人吵架。吵了这么多次，我从来没输过。”


第1483章 集体刁难
　　“林森，我真不建议你参加这种电视节目。这家法国新闻一台向来标榜‘言论自由’，可他们却是‘言乱自由’。
　　法国的媒体都被惯坏了，他们最擅长的是让一些名人出丑，尤其是你现在参加的节目很容易让你陷入麻烦之中。就连法国的很多政客和明星都对‘新闻一台’的节目避之不及。”
　　一部雪铁龙DS正在奔向‘新闻一台’，车内的周青峰打扮整齐，一改自己平日自由懒散的形象，反而显得锋芒毕露，意气风发。
　　国安的女军官作为助理在周青峰身边苦劝，希望他能在改变主意。可周青峰自打白天遇到叫艾婕琳的法国妞后，对媒体的态度出现一百八十度大转弯，他这会固执的非要去闯一闯龙潭虎穴。
　　艾婕琳也在雪铁龙车内，这法国妞捧着一叠文件，用一种极其好奇的目光看着周青峰。当这位大明星表示愿意参加‘新闻一台’的节目时，连她都倍感惊奇——西方媒体可是历来喜欢捉弄人。
　　虽然听不懂女军官的话，可艾婕琳从其表情也能看出对方不希望‘林森’参加节目。
　　偏偏‘林森’有种越是艰难越要去闯的气势，在别人看来则有些不智，甚至显得愚蠢，可在‘林森’身上却显得坦坦荡荡。
　　法兰西已经很久没有出过这种带有领袖气质的人了。自从密特朗和希拉克之后，法国总统是一届不如一届。萨科齐就是个高调的花花公子，奥朗德完全是个庸才蠢才。
　　艾婕琳想起自己看过的‘废土’影视剧，尤其是几季电视剧版本——那其中的军团长为了军团发展可谓是勇敢无畏，百折不挠。而现在真实的‘军团长’就在她眼前。他似乎不够浪漫，但有另一种魅力。
　　“如果你们吵够了，能允许我介绍接下来会跟林交锋的嘉宾么？”艾婕琳问道。
　　周青峰看向艾婕琳手里的文件夹，点了点头。
　　“首先是法国天主教会议主席庞蒂埃主教，他八十多岁了，不过热心公益事业，喜欢在媒体上露面。”
　　听到艾婕琳的第一句话，国安女军官就一翻白眼的低语道：“这是个极端保守派，最喜欢没事找事的在宗教问题上乱讲话。偏偏这人在法国的影响力极大。”
　　这话是用法语说的，艾婕琳听到后只是微微一笑，继续说道：“第二个需要注意的人是瓦尔斯。这家伙记者出身，一向说话尖刻，喜欢捉弄人，可观众就喜欢看他把采访对象弄得狼狈不堪的样子。”
　　对于第二个人，女军官的评价是，“这就是个有文化的流氓，还是厚脸皮的老流氓。”
　　“第三个是……”随着艾婕琳一路的介绍，周青峰被拉到了‘新闻一台’所在的大厦。他要参加的是个大型明星访谈节目，带有一定娱乐性质，话题不限，访谈嘉宾也不止一个。
　　越是重要的嘉宾越是后出场，周青峰差不多就是最后一个了。他首先在后台看演播室当前的实况转播，已经有十几个来自不同国家，不同种族，不同肤色的嘉宾在侃侃而谈。
　　在周青峰上场前，这些嘉宾其实已经知道最后要来的是谁？现在他们的矛头都对准了‘林森’。
　　主持人还在一旁煽风点火的鼓动道：“接下来我们要欢迎今晚的重量级嘉宾，你们准备好了用什么问题刁难他吗？”
　　会场内以一个圆形排列十多张沙发椅，主持人领着嘉宾们在过去的半个多小时里已经进行了热烈的讨论。
　　节目组的人员在导播室向节目编导靠近，低声说道：“我们在多个频道用字幕预告‘中国林’要上场，节目的收视率有所上升。”
　　编导点点头，俯身对着导播室的一个麦克风对演播室内的主持人说道：“林森要上场了，这次让他来可不容易，必须多刁难他一些问题。
　　我们的观众需要看到些更加劲爆的话题和画面，如果你能让他难堪，这个月的奖金加倍。
　　当然你也可以刺激他说些矛盾或者禁忌的话题，总之我希望这期节目能引爆整个法国。
　　观众早就腻味了过去我们采访的那些人偶般名人，那些复读机般的公式化言语令人作呕。他们肯定希望看到一个完全不一样的大明星。”
　　场内的主持人是个四五十的法国男性，他头发下藏着耳机，得到指令后用微不可察的动作向一部摄像机点点头。
　　嘉宾中，被称作老流氓的瓦尔斯特别活跃。听到主持人问要如何为难‘林森’，他当即大声喊道：“我一定要问问那个中国明星，为什么他的同族中，女人都喜欢我们法国男人，而男人却不受法国女人喜欢？
　　以我的年龄在法国已经很难受到年轻姑娘的喜爱，可我在中国随随便便就能找到漂亮姑娘。那里对我而言简直就是天堂。我没有任何歧视的意思，我是在描述事实。”
　　哈哈哈……一阵大笑哄堂而起。瓦尔斯说自己没‘歧视’，可演播室的人却听到满满的歧视意味。男女嘉宾都在哄笑，男人笑得猥琐，女人也随声附和。
　　一个美国的黑人嘉宾也乐哈哈地说道：“是的，是的，我在中国留学两年，我在哪里睡过的姑娘比在任何一个国家都多。她们疯狂的迷恋我，我真是喜爱那个国家。这也是事实，没有任何虚假，没有任何歧视。”
　　哈哈哈……又是一阵大笑。观众就喜欢这种损人的段子，大家都等着看‘林森’如何面对这种令人难堪的问题。似乎黄种人就是专门被他们取笑而存在的。
　　笑过之后，一个女嘉宾发言了。坐在后台的周青峰愕然发现这家伙竟然还是熟人——前不久刚刚在香港怼过的那个台湾前文化部长，喜欢玩小清新调调的老女人。
　　这老女人开口就是一副少女腔，配上她的老脸能把人恶心死。她倒是没有玩什么晕段子，而是以一副严肃的声讨语气说道：“我觉着‘林森’作为一个知名人士，却是个心口不一的人。
　　他被国际社会认为是‘和平使者’，可他影视作品全都是跟战争有关。他公开力挺大陆政府的武备政策，而且他应该跟大陆高层关系很深。
　　我就想问问他，大陆发展导弹和航母恐吓台湾，真的有利于两岸关系吗？既然认为两岸是同一个民族，为什么还要打压我们的生存空间？”
　　哦，这个话题真是欧美舆论界的最爱，他们最喜欢站在道德高度来批判人。接下来十几个嘉宾都纷纷乐哈哈的表示已经准备好足够难的问题，一定会让这次访谈极其精彩。
　　在主持人的介绍下，周青峰在音乐的伴奏中从后台走到演播室。迎接他的是一圈人热烈的掌声和挪揄的眼神。而他帅气的环顾一周，扫视现场这帮对手后笑道：“我在后面已经听到你们要找我麻烦。”
　　哈哈哈……嘉宾和主持都笑了。这个节目就是以各种问题刁难人著称。而周青峰却不急着落座，他站立当中继续说道：“你们刚刚的问题确实挺让人头疼，不过我这人最喜欢的就是面对难题。
　　我一个个来回答吧。首先，刚刚那位龙女士谈到安全感和两岸关系的问题。我就直说了吧，大陆的导弹和航母真不是为台湾准备的，你们就是挨火箭弹的命，不要瞎操导弹的心。你们想太多了！”


第1484章 怼天怼地怼空气
　　“请恕我直言，台湾就是小姐的心思丫鬟的命，公主的心思农妇的命，土豪的心思屌丝的命。当年亚洲四小龙中，台湾是混得最差的。你们的功夫都放在内斗上了，根本就不去考虑世界大潮已经改变。
　　当年大陆确实花了不少人力物力来防止你们反攻，奈何王师不努力，始终不上岸啊！你们现在都到了内部靠愚民，外部靠哭惨来维系的地步，我都不想认你们这样丢脸的同胞。
　　现在大陆发展武备是瞄准美国去的，真心跟台湾没什么太大关系。雷霆雨露皆君恩，我们打你是情理，不打是情分。你们与其担心大陆的攻击，不如担心一下那天内部大乱。
　　而像龙女士你这样的人，天天像个小丑似的蹦跶，不断制造各种笑料娱乐大众。我敢打赌百年后的野史必然会记载你的一言一行，说不定还能创造些成语流传后世。比如……应台卖丑。你觉着如何？”
　　周青峰语速快，言辞利，睥睨天下的气场极大。他站在一圈嘉宾当中朝着老女人连珠炮似的狂嘲一通，把对方说得脸皮直跳，几乎要蹦起来跟他骂街。
　　西方媒体上很少有人敢于公然以战争的态势嘲讽人，今天周青峰算了开了个先河。在这个政客和明星都一副悲天悯人，追求和平的时代，他这番言辞太少见了。
　　骂完了老女人，周青峰又调转个身子面朝最开始嘲讽他的瓦内斯。这个法国老男人一直嬉皮笑脸，由于周青峰用法语骂人，他在一旁听得挺乐呵。可等着周青峰面朝他，他忽然有种‘大难临头’的错觉。
　　周青峰高大的阴影笼罩下来啊！
　　“瓦内斯先生，你刚刚说自己没有在歧视我们国家的女性，真是这样吗？两千多年前的罗马时代，高卢人可是被称作蛮子。想必那时候的罗马人也很疼爱你们先祖的女性，那绝对不是歧视。
　　如果你觉着罗马时代太遥远，那么英法百年战争就比较近了。那时候的英国人貌似还在法国领地上要求‘初夜权’呢，那一定也不是歧视。
　　你肯定也觉着英法百年战争太远了，那么二战如何？是谁花巨资修了条坚固堡垒却一点用都没有？是谁被人用不到一个月的时间灭国？是谁的政府主动投降？
　　要知道我们国家在二战时打得那么惨都没投降呢。
　　我想当德军士兵在巴黎搂着法国姑娘逛街时，肯定也没有歧视。不过你们打仗不怎么样，事后脾气挺大，倒是把火气全发泄在那些可怜的女人身上。
　　说实话，自从拿破仑一世之后，你们法国男人在面对强敌时就没打过什么胜仗，几乎一直在输。
　　当年我们民族强大的时候，像瓦内斯先生你这样高鼻深目的被我们看做丑得跟鬼一样。你能低成本的睡我们国家的姑娘，无非是因为我们这一两百年来太穷太弱。
　　可这种好日子也差不多快到头了。你能想象一个国土和人口都是你们法国几十倍的国家发展起来，人均生活水平和你差不多是个什么样的恐怖景象？那时候就没你们法国男人什么事了。
　　就好像只要我现在愿意，我能睡的法国姑娘能超乎你的想象，因为我比你有钱多了。可我并不以此为炫耀，因为这太低俗了，更没什么了不起的。”
　　周青峰此刻骄傲的像小公鸡，高高的昂起头。这年头有钱就是大爷，他真有资格说这番话。
　　瓦内斯被说的面红耳赤，一直想站起来反驳几句。只是周青峰语速实在太快，让他都没办法好好组织言语。最后他还被周青峰扣了顶‘低俗’的帽子，而且现场无人替他说话，几乎一片安静。
　　导播室内，看到周青峰一张利嘴说的嘉宾哑口无言，节目编导倒是兴奋起来。“这就是我想要的，这才是真正的嘉宾。这种压倒性的优势会让观众们会爱死他。”
　　而场上的周青峰却没有停下，他又转向那个来自美国的黑人小哥。哪家伙似乎怕了，不等周青峰开口就喊道：“我可没钱，跟我交往的姑娘都是欣赏我的才华。”
　　“黑鬼，你给我闭嘴。你哪有什么才华？你得感激这个世界的圣母太多了，而不是觉着自己有什么了不起。你们一直在闹腾要求获得和其他人一样的公平对待，可你们公平对待过其他人吗？
　　你们黑人有创造什么财富让别人享用吗？你们黑人有建立什么强大国家建立自信吗？你们黑人有思想家有哲学家有科学家有政治家吗？你们为人类的发展做出了什么样的贡献？说出来让我听听！”
　　周青峰一张口就让整个节目演播室一阵大哗，主持人立刻就想起身制止他。可导播室内的编导却高声命令道：“不，不要制止他，让他说下去。我要的就是这种轰动性的话题。谁敢制止他，我就开除谁！”
　　对面的美国黑人被说得张口结舌，目瞪口呆。半天他才回答一句，“我们有马丁·路德·金，有曼德拉，有奥巴马。”
　　“哦……黑人人权领袖。不过这人除了让你们成为社会寄生虫还干了什么？你觉着自己披着美国人的外衣，花言巧语多睡了几个姑娘就很成功了？
　　你们美国黑人的受教育水平提高了吗？工作机会平等了吗？政治权利和白人一样了吗？貌似你们现在还得担心自己别被白人警察给枪杀了吧？
　　一个国家越是宣传什么，往往就越是缺乏什么。就好像你肚子饱的时候不会想着吃饭，只有饥肠辘辘时才会惦记着食物。美国天天叫嚷多元文化，种族平等，民主自由，可这些东西真的普遍存在？
　　我又不是没去过美国，黑人社区和白人社区可完全是两码事。
　　至于曼德拉，一个在大牢里关了二十多年的黑人，出狱后就会治理国家了？拿了诺贝尔和平奖又如何？好好的一个南非被他坑害成现在这个样子，那真是天下最悲惨也最可笑的事情。
　　至于奥巴马，如果他真的很有能力，为什么美国人民不选更让精英喜爱的克林顿老婆，反而选出离经叛道的唐纳德来当总统。那一定不是民众太过热爱奥黑子了，而是对政治正确那一套失望透顶吧？
　　最后我说一句，你们黑人真是四肢发达，头脑简单。会跟你上床的女孩要么做着去美国的迷梦，要么觉着你器大活好，想让她们爱上你真是有点难度。要知道在我们的文化里，黑皮肤是有原罪的。”
　　话到最后，周青峰还加一句，把之前黑人小哥的原话奉还，“我说的都是事实，没有任何虚假，没有任何歧视。你得接受。”
　　怼了三轮，周青峰把现场众人怼得心惊肉跳。这种极端政治不正确的话，居然被他这么个世界级的大明星说出来，而且说得如的理直气壮。
　　一时间整个法国的观众都被惊呆了！
　　而周青峰再次转圈，环顾演播室的嘉宾，似乎想找下一个目标。可大部分人都怕了他那张利嘴，倒是有个印度小哥唰的一下站起来，怒声挑战道：“林先生，你能就目前中印边境的紧张局势说说嘛？
　　我可以提供百分百的证据证明那块土地是属于我们印度的。你们为什么在边境修公路？目前的紧张局势完全是你们挑起的。”
　　理直气壮啊，看样子这个印度小哥是有备而来，就想跟周青峰大战一场。
　　可周青峰对此问题只轻描淡写的几个字——因为我们比你们强。
　　啥……？没啦！
　　“我们已经不是1962年的印度啦。”印度小哥愤怒地喊道。
　　“我们还是比你们强。”周青峰就这么几个字。
　　想要来一场长篇大论的印度小哥都气急了，就这么几个字叫他如何反驳？“你跟其他人都说那么多，为什么回答我就几个字？”
　　印度小哥暴跳如雷了，有没有？气急败坏了，有没有？怒不可遏了，有没有？恨不能立刻跟周青峰打一场啊！
　　可周青峰顶多就加几个字而已，“都说了我们比你们强，为什么要那么多废话？”
　　印度小哥愣在当场，承受一万点暴击！


第1485章 众怒
　　承受暴击的印度小哥愣在原地不知该如何是好，主持人只能上前打圆场给个过度。而这时导播室里的工作人员急急忙忙的冲过来，向节目编导喊道：“我们的收视率在刚刚几分钟内暴增百分之一百。”
　　哇……导播室内一阵哗然。几分钟就暴增百分之一百？翻倍啊！这数据连编导自己都不敢相信。作为媒体人，他根本不在意‘林森’到底说了什么内容，他只在意‘林森’能不能带来收视率。
　　无论中外，所有媒体都以获得受众关注为目的。不管是广播电视还是报纸杂志，没人看的话内容再好又有什么用？而这年头为了获取收视率，各家电视台可是想尽办法，招数齐出。
　　请明星上电视是提高收视率最简单有效的办法，因为明星本身就自带受众，喜欢他的人自然会关注节目了。
　　可正常情况下，明星能让收视率提升百分之五十已经是超级大的影响力。能够在短时间内直接让收视率翻倍，这真是奇闻！
　　“是话题性，是林森毫不作伪，不受约束的话题性。”‘新闻一台’的编导很快明白其中原因所在——林森是个不受媒体约束的名人，这家伙的名气从来不靠媒体宣传。别人不敢说的话，他大大方方就说了。
　　这年头明星都要注意自己的言辞，否则很容易被媒体痛批。一旦人气下降可就关系到自身价值的事。
　　可‘林森’出道两年多，也不是没有媒体批评他，可他照样我行我素，活得好好的。因为他压根不靠媒体活啊！
　　仅仅十来分钟的三段话，‘林森’已经引发了强烈的网络轰动。首先是大量媒体精英纷纷跳出来在各种社交帐号上狂喷——冷血，暴力，歧视，傲慢，能想得出的罪名都给他按上。
　　就连‘新闻一台’上下都承受各种压力，来自法国社会各界的知名人士纷纷打电话来要求立刻停止这场‘哗众取宠’的闹剧，要维护法国‘自由平等’的立国理念。
　　‘新闻一台’对于这等压力只有一句话——滚，你们这帮家伙是嫉妒我们，嫉妒我们引发的全国性话题，嫉妒我们引发的轰动，嫉妒我们的收视率。这是‘言论自由’，‘言论自由’明白吗？！
　　‘言论自由’还不够臭屁的？
　　而在精英舆论的背后，法国社会也不是没有力挺‘林森’的声音。可是这点声音太小了，要么无人搭理，要么横遭打压。
　　节目到了现在，进入中场休息阶段。主持人请了几位场外人员对目前的话题进行评论，所有受访人员无一例外都在大声斥责‘林森’，甚至有人高声呼喊让‘林森’立刻滚出法国。
　　而在演播室现场，周青峰已然引发众怒。十几个嘉宾在中场休息时无不对他怒目而视，没有任何一个人接近他。周青峰回到后台喝水，作为助理的女军官挤到他身边，一脸惶然地说道：“你胆子也太大了。”
　　“我一向胆大啊。有些人就是得骂。不骂的话，他们会以为你是软蛋。”周青峰是无动于衷，而他身边的女军官急得好似热锅上的蚂蚁。
　　“我想马上让人联系驻法大使馆，让他们出面和法国媒体界沟通，平息现在沸腾的舆论。”女军官最终想出个不是办法的办法。
　　可周青峰却不屑的挑动眉毛，“你想从我身边立刻滚蛋吗？”
　　“我是在帮你。”女军官已经有些慌了，“你知不知道你刚刚说的那些话跟西方主流价值观完全背离，他们根本不会在意你因为什么理由说这些话，他们只会觉着你有罪。”
　　周青峰还是不屑，“所以说国内的对外宣传就是一坨狗屎，完全陷入别人的语境和话语权套路中去打滚。你知不知道什么叫做不破不立？”
　　“你说得倒是轻松。”女军官满肚子苦水，中国这么些年发展起来，何尝不是带着镣铐起舞？弱国都是在别人设计的规则内前进，要不是老天爷给了中国人一颗聪明的脑子，中国顶多就是大号代工厂。
　　话说到这，周青峰死活不听劝。这时两人身边走过个老头，靠近的一刻老头朝周青峰瞪着眼重重的冷哼一声。
　　“完了！”这一声冷哼把女军官吓了个激灵，“你那些政治不正确的言论把庞蒂埃主教给激怒了，你刚刚骂的那些都是无名之辈，这个老头才是真正厉害角色。
　　庞蒂埃主教在法国声望极高，非常受人尊重。他待会极有可能要朝你发威，我求你千万别乱说话了。尤其是别在宗教问题上顶过去，这一点绝对记住。否则你真有可能直接被法国政府驱逐出境。”
　　老主教走出一段距离还回过头来看周青峰，其顽固保守派的面目表露无遗，显然是对他极其不满。老主教身边还跟着其他几名神父，对周青峰也是很不客气，横眉冷目的。
　　这等情况让女军官连连叹气，显然已经是毫无办法。如果她是周青峰，这会只怕已经高挂免战牌了。
　　可周青峰却对庞蒂埃主教乐呵直笑，口中满不在乎地说道：“不就是个老古董么？谁怕他呀！”
　　演播室现场的场外采访时间快要结束了，节目工作人员都在催促各位嘉宾回场。周青峰再次大摇大摆的回来，赢得场内一片白眼和冷哼。
　　而当周青峰坐下时，正想着接下来该要骂谁？可他忽然发现整个圆形的嘉宾席居然还多了个位置。
　　耶……还有谁没来？
　　不对啊！
　　仔细回想一下，周青峰记得他入场的时候就空着两个位置。这说明——他不是压轴的那个嘉宾，也就是说还有个人在后头等着出场。
　　嘶……还有比老子更牛逼的人？
　　周青峰百思不得其解。他再次环视一圈，就发现虽然现场这各色人等都有，按理说没谁能比他身份更高了啊！
　　这最后一个人是谁？
　　一阵开场音乐，节目画面回到演播室。主持人的表情瞬间变得极其夸张，他总结了一下刚刚节目中各位嘉宾的发言，对于‘林森’他只用言辞激烈来形容，没有过多评价。
　　而话到最后，主持人果然要请出今晚最后的嘉宾。他用了‘尊贵的，令人振奋的，极其难得的’等等形容词来描述这位嘉宾，可就是死活不说对方是谁？
　　而接下来的音乐变得低沉而缓慢，好似心率挑动，演播室的灯光暗淡，只有嘉宾出口照着亮光。这下整个演播室内真没有谁知道下一个嘉宾是谁？大家都是翘首以盼。
　　心跳的背景音越来越密集，众人的猜测越来越多。一个中等个头的年轻法国人走出来。当他扬起笑脸，全场一片惊呼，有人兴奋的大叫，有人当即起立，有人欢呼雀跃。
　　这反应比周青峰出场强烈的多，因为——法国佬的总统来了！


第1486章 总统都怼给你看！
　　总统阁下入场，全体自动起立。
　　周青峰么……他也得起来呀，否则就真的被列为不受欢迎对象了。
　　啪啪啪的掌声中，马大总统向演播室众人挥手致意，动作非常亲切，态度极其随和。人家不亏搞竞选出身的，最擅长的工作就是造势。
　　众人落座，主持人再次把总统阁下介绍一遍。周青峰这才明白自己今天来其实是插队，原本今天的节目是专门给总统安排的。只不过他来了之后，把整个节目的气氛给搞砸了。
　　人家总统出场，情形自然不一样了。之前周青峰把现场嘉宾怼得一个个哑口无言，现在大家都把目光看向他，显然是到了要报仇的时候。
　　而马大总统笑语欢颜的走个过场，也立刻把话题引到周青峰身上，“林先生，我刚刚在后台也在关注您的发言。不得不说您讲述的言语非常大胆。我想换个角度来提个问题，您可以赞美一下法国吗？”
　　呃……这个提问很有水平哦！
　　如果周青峰是个普通的阿猫阿狗，口出狂言惹人不高兴，直接踩死就是了。可他不一般啊！无论身份，财富，背景，‘林森’都已经算的上是世界知名人物。否则他何至于被世界媒体疯狂追捧？
　　让‘林森’赞美法国就是一个高姿态，这样双方都有台阶下，缓和当前对立的局面。事后媒体肯定还要夸总统阁下善于处理危机，平衡矛盾。
　　呵呵呵……周青峰也是满脸堆笑。这既然要赞美，咱也就好好赞美一下吧。
　　“对于法国这样世界知名的国家，给世人的美好印象有很多。比如哪怕从来没有来过巴黎的人，也知道这里的美食美景以及深厚的历史积累。
　　我们国家有大量留学生在法国学习，法国的教育，科技，医疗，保险，环境，食品，卫生这些都可以称得上世界一流。这些都给人留下深刻印象。
　　而在深入的了解后，法国的人文关怀以及大国底蕴变得显现出来。留学生中加入法籍的不在少数，这都是因为法国有吸引他们热爱这片土地和人民的地方。”
　　周青峰刚刚还才在怼法国人，这会转口夸起来也是很擅长啊！马大总统听得不停点头，赞许不已。全场嘉宾心里一个个暗想：乖巧了吧？听话了吧？懂事了吧？刚刚你那个蹦跶的劲头呢？
　　果然还是总统阁下威武，一出场就制住这个口出狂言的家伙。众人这会心思翻转，都乐得看周青峰的笑话。
　　而刚刚被周青峰怼得惨无人色的瓦尔斯又有心捉弄，跟着就问了句，“那么您能再批评一下法国吗？”
　　这是小人报仇，分分秒秒啊！
　　让你刚刚能的，现在跟总统面前也耍一回啊！有本事你再把法国批评一次，看你还能说出个啥来？
　　众人关注，媒体转播，大众瞩目，周青峰不回答都不行。对这个问题，他沉吟一阵说道：“法国的足球不行。”
　　哈哈哈……整个演播室哄堂大笑啊！
　　导播室也是笑声不断啊！
　　整个法国观看节目的观众都乐得找不着北了！
　　一个打进世界杯都能庆祝几年的国家，一个踢足球能踢到谁都踢不赢的国家，一个国家足球队常年被人骂脚臭的国家。这个国家居然有人说法国的足球不行，这是今年最可乐的笑话了！
　　在后台的国安女军官都忍不住捂脸，心想自家这位主怎么就这么犯浑？他肯定是不懂足球，否则怎么能说出这么错误的话来？法国足球可一向是世界劲旅啊！
　　听到这笑话，就连人家马大总统都禁不住乐呵呵的反问道：“林先生，您怎么会有这样的判断？”
　　足球是我们法国的骄傲，你居然说我们水平不行？你还不如说你们中国的乒乓球水平差。
　　可周青峰却极其肯定的回复道：“因为你们老是输给德国啊！上届世界杯你们在小组赛就被德国淘汰了。”
　　笑声戛然而止……全场安静！
　　过了会嘉宾中一个德国人放声大笑起来，乐得屁颠屁颠的很不能扑上来亲周青峰几口。
　　马大总统的脸都僵住了。这打人不打脸好不好？你居然敢揭人疮疤——法德之间啥都好说，就是别提足球。在足球场上，法德两国是死对头来着，见面就死掐。
　　如果这死掐是有输有赢也就算了，偏偏法国总是输。
　　法国人最烦有人在拿他们跟德国比足球了。
　　火大啊！
　　“还要我继续说吗？”周青峰现在的表情为‘是不是要我可怜你们别揭疮疤了？要的话你们就开口。’
　　这搞得对面的总统阁下都尴尬的要死。
　　这既不能禁止周青峰说下去，也不好让他说下去——谁知道这家伙的狗嘴里会吐出什么象牙来？后台的女军官都被他一百八十度大转弯的两句话逗的肩膀直耸动，在一堆法国人中憋笑憋得好辛苦。
　　“当然可以，请继续。”提问的瓦尔斯壮了壮胆，心想除了足球这事，就不信还有什么别的事能批评我们？
　　呵呵呵……你们对周大爷一无所知！
　　周青峰又说了一句，“法国经济不行。”
　　哈哈哈……演播室再次响起一阵笑声。
　　众人再次乐不可支。
　　眼前这小子居然说法国的经济不行。要知道法国最骄傲的可就是自己经济了。在欧盟中两个经济发动机就是法国和德国，如果说法国经济都不好，那其他国家算什么？
　　法国以比四川大些的领土，不到四川的人口能有现在的经济成就，这在全世界范围内都是极其难得的。要知道论工业体系的独立和完整程度，法国甚至排在中美之后，比日本德国英国都强。
　　法国可是天上飞的，地上跑的，水里游的，什么都能造。而且法国的农业也很发达，堪称典范。就这样还被周青峰说成‘经济不行’，这不是让人笑掉大牙么？
　　而且坐在节目现场的总统阁下之前担任的就是法国经济部长，谈法国经济谁能比得过他？
　　这叫做班门弄斧，好不好？
　　“您怎么会觉着法国的经济不好？”总统阁下再次微笑问道。马大总统心里暗想：你这个说法在我面前可就站不住喽，我就是经济专家啊。无论你说啥，我都能证明你是错的。
　　呵呵呵……周青峰却是微微一笑：“用不了几年，法国的GDP都要被印度赶超了。”
　　诶……
　　嘉宾中刚刚被周青峰无视的哪位印度小哥立刻捂嘴偷着乐，这些年印度经济在莫迪大仙的‘新统计方法’下加速发展，全世界都在惊呼印度将是下一个经济热点地区。
　　印度的GDP数据距离法国很近很近了。
　　可是印度……在大家眼里似乎不算个强国。
　　可在整体的嘉宾中笑声再次戛然而止，全场安静！
　　连总统阁下都无话可说，想了半天也不太好解释为毛自家经济会落得被印度赶超的地步。
　　演播室内，众人很无语的看着周青峰——小子，你今天是专门来打脸的，是不是？连我们总统，你都敢怼啊！


第1487章 敌方大将登场
　　巴黎第四大学，留学生宿舍。一伙来自世界各地的年轻学生聚齐在一起，他们自己动手做了顿风味各异的晚餐后挤在个小客厅里闲聊，不同地域不同文化的人讲述各自的经历。
　　“看，林森要上场了。”有个法国妹子指着客厅里的电视喊道，屏幕下方出现一条预告文字，提醒观众‘新闻一台’的节目请来的重量级嘉宾。
　　这一刻整个法国乃至欧洲都有无数的人被这条预告所吸引，大量的观众换台。‘新闻一台’的节目上，大嘴瓦尔斯正在吹嘘自己在中国的经历，讲述自己多么受女孩子欢迎。
　　“真恶心。”小客厅的留学生中有几个中国女生，听到这话都极其讨厌。几个法国学生也颇为尴尬，因为这样吹嘘确实上不得台面。
　　“你们别太在意，这个瓦尔斯就是这种说话风格，他一贯如此吸引观众。其实我们也觉着他有时候太低俗。”一个法国男生主动站出来道歉。可效果看起来不怎么样。
　　等到美国的黑人也开始吹嘘时，整个小客厅的气氛颇为尴尬。法国男女之间相当随意，男欢女爱基本没啥约束，可这不代表能把女人看轻。恰恰相反，法国女性的地位还相当高。
　　有人已经开始提议换台，却没人行动。而当玩小清新的老女人跳出来控诉时，倒是把一个中国男生给气得憋火，“我真想撕烂这个老妖婆的嘴。”
　　这节目的气氛太怪了，叫人很是担心待会林森上来后会是何等的尴尬。一群留学生禁不住从自己的角度代入演播室的现场，暗想自己如果面对这样的局面该如何是好？
　　基本上无解啊！
　　跳起来骂？冲上去厮打？严词抗议？冷嘲热讽？到底应该如何扳回局面才不失颜面？可真不是容易的事。
　　在大家看来林森顶多是微笑以对，说点套话糊弄过去，尽量淡化尴尬气氛，免得闹出更大的麻烦。说白了就是一个字——忍！
　　可真等着‘林森’上场，人家毫不客气的直接开怼。老女人头一个倒霉，‘你们就是挨火箭弹的命，不要瞎操导弹的心’。
　　哈哈哈……一句话把刚刚还无比气愤的中国男生给逗得哈哈大笑，另外几个中国女生也是忍俊不禁——这种直接揭短的话又可乐又解气，让人心胸一畅。
　　其他国家的学生都不知道笑点，只能发愣。而周青峰转而开始骂瓦尔斯，一上来就讲历史。从古罗马到英法百年战争，用百年战争讲到二战，最后还奚落法国男人没种。
　　几个法国学生刚刚还在道歉，转眼就被怼得面红耳赤。偏偏这小客厅里有意大利人，有英国人，还有德国人。大家这次都来劝法国人——别生气，别生气，明星就这样，哗众取宠来博取关注。
　　其实一帮人嘴上劝，实际上内心暗爽无比。周青峰说的事完全挠到他们最得意的痒痒上，那叫一个舒坦。
　　而紧跟着黑人也遭殃，被周青峰当场骂了一句‘黑鬼’。留学生中几个黑人学生几乎当场爆炸，狂呼种族歧视，叫喳喳的表示要报警要投诉要抵制要抗议。
　　于是小客厅里其他一堆学生也纷纷跳出来安慰，一个个表示‘我们很爱你们黑人’‘种族歧视什么的最讨厌了’‘我们帮你一起抵制林森’。
　　可实际上周青峰后面骂黑人的几段话太狠了，直接给这些在法国留学的年轻人开了眼界——这话虽然违背政治正确，可听起来为什么这么有道理？要问黑人为人类文明作出过什么贡献？似乎真没有！
　　非洲的黑人只会晒屌，欧洲的黑人只会吃救济，美国的黑人拉帮结派混底层。除了在体育界靠身体素质混口饭吃，黑人还干了什么？
　　为了表示自己不是种族歧视，一堆人痛批林森。可实际上黑人在全世界没啥地位是事实，这一点尽人皆知。所有人都知道黑人天生就是蠢。
　　而当接下来法国大统领登场，整个节目的气氛立刻转变。严肃而不失亲和，平和而不失诙谐，所有人都进入乖宝宝模式，准备让总统阁下尽情发挥。甚至连刚刚还扮狂人的‘林森’都似乎低头了。
　　可没想到瓦尔斯这个嘴贱的家伙故意要挑事，让‘林森’赞美法国之后再来批评。结果‘林森’把法国的足球跟德国比，全法国人都不开心。跟着他还把法国的经济跟印度比，总统阁下也脸黑了。
　　“林森简直就是人形自走群嘲重炮，几句话就能把人给怼死。偏偏他还能把人怼的无话可说。”小客厅里的中国男生这会都快乐死了，身在异国他乡看自己同胞强怼法国总统，这真是世所难见。
　　可‘林森’嘲讽的火力这么强，真把法国人心头的怒气给撩拨起来。在演播室现场，别人都熄火了，可主持人却还要继续把节目做下去。他还要维护法兰西的荣耀，绝不能让‘林森’一个人抢尽风头。
　　接下来再聊什么？
　　主持人心中暗自思索，现在有总统在场，那么总统阁下肯定不能被拖下水。老大只能坐裁判，不能轻易加入辩论。尤其是林森这人嘴巴太厉害，指不定就给人一个超级大的难堪。
　　而瓦尔斯平常一贯尖牙利嘴让人下不来台。可今天他算是遇到对手了，这都被人怼了两回没占到便宜，这说明他跟对手实力差距太大，根本没指望。
　　至于其他嘉宾，都是土鸡瓦狗根本不值一提。他们说点套话捧个场还行，让他们跟敌方上将厮杀，那都是上去送菜的份。
　　眼下要挽回颓势，看来只能请出本方大将庞蒂埃主教了。八十多岁的老主教在法国是德高望重，影响力极大，他的一言一行都让人信服，用来镇场子是再好不过了。
　　如果‘林森’作死跟庞蒂埃主教也怼上，他可就找错了对手。这里毕竟是法国的主场，法国人是绝对不会喜欢一个连老主教都不尊敬的人。
　　思虑一定，主持人皮笑肉不笑的对着周青峰问道：“林先生，您的言论真是很有趣，却也令人深省。我从未见过您这有大胆的言论，实在有点令人惊骇。”
　　是啊，是啊，太大胆了！这小子说的全是挑战主流价值观的话，没有一句是政治正确的。偏偏还无法反驳他。那么现在一个挖个大坑让他跳下去……
　　主持人带着几分傲慢的语气问道：“林先生，您对宗教和种族是怎么看的？能对比一下中法两国在这方面的差异吗？”
　　这可是个大问题。说官话套话倒还好，和和气气的其实很容易过关。而这个问题是个大大的禁忌，要知道在法国连统计绿教徒人口都是被明令禁止的，因为人家觉着这就是歧视。
　　圣母病后期，基本没救了！
　　当这个超级大坑的问题被提出，坐在周青峰侧边的哪位八十多岁老主教就把目光转了过来，鹰视狼顾的模样看着就很想跟周青峰干上一架。
　　这个问题要如何回答？


第1488章 揭疮疤
　　“我很荣幸能参加今天这个节目，也很荣幸能和马大总统在内的各位友人进行探讨。”周青峰笑得春风拂面，和煦融融，一派大家风范。演播室内所有人也都盈盈微笑，仿佛多年好友，亲切如故。
　　只是笑脸之下……
　　“你编，你继续编。信你的鬼话，我就是傻子。”
　　“怼得我们这么惨，以为我们会轻易放过你？”
　　“小子，你给我狂到底啊！容你嚣张一时，还能你嚣张一世？”
　　演播室的嘉宾都恨死周青峰了，要不是嘴炮功力不够，他们恨不能用唾沫星子把对手淹没。现在话题进入雷区，一不小心就会引爆，所有人都卯足了劲绝不让敌人轻易脱身。
　　周青峰这次语速很慢，似乎也在心里不停斟酌，“在我看来，中法两国在宗教和民族上都面临类似的问题和困境。双方本来应该相互体谅，相互理解，相互扶持，共度难关。但是……”
　　一句‘但是’，语气加重，声震全场。犹如洪钟大吕，当头棒喝。逆转的语气甚至带着让人心惊肉跳的悸动，仿佛有什么惊世之言就要汹涌而出。
　　众人屏息静气，呼吸粗重，注意力不得不集中在‘林森’身上。他们心头狂呼——诶……这家伙真是不怕死啊，难道真的要引发一场山洪海啸般的激烈冲突。
　　这世上最惨烈的往往就是思想的冲突，它会导致不同国家，不同种族，不同文明的强烈碰撞。历史上无数的战争因此而起，现代社会也经常因此引发激烈的矛盾。
　　这种冲突一旦引发可就不好收场了。
　　但周大爷依然无惧……
　　“中国和欧美国家的交往中，经常出现欧美国家领导人换届时就打‘中国牌’。指责中国的人权，宗教和种族状况成了竞选者拉选票的一种有效方式。
　　而在新的领导人上位后，在宗教和种族等方面找借口企图打压中国也成了例行的常态。甚至在媒体方面还无端指责，把残暴的恐怖袭击解读成‘被压迫群体的反抗’。
　　每次出现这种事，我就感到很奇怪。为什么西方人总喜欢把中国拖出来当靶子打？后来我慢慢明白，因为我们不肯屈服于你们的意志。你们总想在我们身上找优越感，可惜总是不能如愿。
　　要我说，法国人就是太傲慢了，傲慢到可以无视现实。你们自我感觉良好，总是觉着自己可以高高在上的对别的国家指手画脚。
　　这种傲慢由来已久，已经持续了几百年。你们过去指责的是非洲那些贫穷落后，受法国控制的国家。那些国家已经养成了奴性，对于法国言听计从，也让你们觉着自己天生就是主人，应该支配他人。
　　所以当你们发现中国也很穷很落后时，也想把这种基于宗教和种族的傲慢施加在中国身上，可惜中国不鸟你们呀！
　　你们指责我们没有人权，我们让你们滚蛋！
　　你们指责我们没有宗教信仰自由，我们让你们闭嘴！
　　你们指责我们没有种族平等，我们懒得搭理你们！
　　你们天天叫嚷中国就要崩溃了，我们……现在轮到我们看你们的笑话了！
　　你们的精英编造了一套所谓的普世价值来证明自己的伟大和成功，这套言辞在没文化，没脑子，没积淀的非洲很盛行。结果谎言说多了没能把我们骗倒，反而把自己人给骗的晕头转向。
　　巴黎暴恐好不好玩？法国国内越来越多的难民好不好玩？经济下滑凸显越来越多的困难，引发越来越多的矛盾，这些事好不好玩？
　　你们上个世纪从北非找些绿教的老阿老黑来干脏活累活，想让高贵的高卢人能悠闲的生活。可现在老阿老黑不肯干苦力也想过悠闲的生活，顺便还想把高卢姑娘的肚子搞大领救济。
　　你们还觉着这是引以为豪的得意事？
　　你们大半夜的都不敢在巴黎上街逛夜市，还有心思指责我们的人权吗？
　　你们这信绿教的越来越多，社会治安越来越差，还有空扮圣母要我们也能跟着瞎搞信仰自由？
　　现在美国白人占人口比例马上就要少于一半了，法兰西虽然拒绝按种族和宗教统计人口，可信基督的人可是越来越少了。什么时候法兰西第五共和国改称‘法兰西斯坦’啊？
　　法国的人文关怀是为了照顾少数弱势群体，结果现在变成少数人凌驾在多数人之上。多数人工作去养少数寄生虫，这就是法兰西的‘自由，平等，博爱’？
　　说实话，我根本不在意法兰西的未来。我顶多惋惜以后只怕找不到纯正的法国妞了。想想以后法国街头的女人都是穿着黑袍，带着面纱的模样，真是太可怕了！
　　不过话又说回来，以绿教的愚蠢和懒惰，那天‘法兰西斯坦’真的成立，这世上也就少了个大国。我们正好可以接手你们留下的遗产，也挺美好的。”
　　这次周青峰语速缓慢，甚至言语轻佻。可他再次把现场众人怼得无话可说。有人倒是想斟酌言辞跟他激烈辩论，可周青峰谈到的情况确实戳中了法国人的痛。
　　法国在包容其他宗教和民族方面其实做的堪称全球标杆，这一点真的很难得。可很多事情归根到底其实都是经济问题，包容是需要花钱的。
　　经济形势好的时候，问题都被掩盖了。经济形势一下滑，麻烦就来了。
　　由俭入奢易，由奢入俭难！
　　道理人人都懂，可状况却不是人人都能忍受。
　　现在整个欧美都面临相同的问题，冷战后搞垮苏联的红利差不多吃完了，新的社会矛盾开始浮现。新的世界格局就要到来。
　　经济上大家都想突破，奈何这年头有个十三亿人口的大国也参合进来争夺全球资源和市场。随便搞点工业品就能赚大钱的好日子一去不复返啊！
　　周青峰一番话说完，整个演播室甚至安静了几秒。大家都不知道该怎么接话题，甚至连马大总统都在皱眉头。
　　周青峰把疮疤揭开简单，可如何再把疮疤遮掩上就难了。马大总统倒是想说几句，可他作为政治人物又不能乱说话——直接批判‘林森’说的危言耸听自然最简单，可这无济于事。
　　众人的目光只能刷刷刷的汇聚到庞蒂埃主教身上——这时候主教你就得临危受命。你是宗教大佬，你可以说话不讲理，你可以借助上帝之口来遮掩疮疤，你快站出来挽回法兰西的尊严啊！
　　快怼他，怼他，怼死他！
　　怼死这个胡说八道的小子。
　　最好直接宣判他有罪，我们送他上火刑架。
　　庞蒂埃主教果然动了，他原本就一直在关注周青峰。而等周青峰说完那么一大通话，他更是眉头紧皱，怒目而视，八十多的老头被气得不轻。
　　老主教代表天父，代表上帝，代表世间不可置疑的真理站出来了。他沉声说道：“我……同意林先生的部分观点。法兰西真的到了要改变的地步。”
　　啊……？！
　　老主教，你是不是撒旦附体了？


第1489章 你丫闭嘴！
　　老主教他说了啥？
　　所有人都以为自己耳朵聋了还是耳鸣了，难道听错了不成？
　　要知道庞蒂埃主教可是个极端保守派。他的极端保守可不是守旧，而是不允许任何人说法国的坏话，容不得任何人批评法国。
　　这个八十多的老头经常性在各种弥撒聚会上宣扬法国的好，从制度到环境到政策到文化，是极度的大法兰西主义者。他的性格有点类似戴高乐，那就是‘法国第一’，绝不低头。
　　可这老头今天居然同意一个外国人对法国的批评，而且还是在宗教和种族方面的批评。这可是庞蒂埃主教平日最自豪的地方了。
　　与会现场众人都傻了眼，马大总统都没料到自己最坚强的盟友居然半路投敌。全国媒体惊掉下巴，整个法国的观众不知所措。作为一个天主教的国家，巴黎的主教大人居然不再坚持‘法国第一’了？
　　可既然开了金口就得继续说下去，老态龙钟的庞蒂埃主教叹了一声，以悲天悯人的语调说道：“首先，我们的高福利养了一帮懒鬼。”
　　哇哦……众人惊愕。
　　这太不政治正确了。法国人最得意的不就是优雅的生活么？优雅的生活自然需要高福利啦！
　　周青峰立刻在一旁煽风点火，“这一点我有深刻体验，法国人确实太懒了。商店动不动就关门，而且毫无理由的关门。天黑关门，周末关门，店主心情不好关门，心情好也关门。
　　法国人每周工作三十五个小时，就这样好有人抱怨太辛苦。官僚体系效率低下到令人发指，没有半点为人民服务的精神。一年两个多月的带薪假期还不够，上班就是喝咖啡，啥事也不干。
　　现在法国人的生活基本上就是两种状态，放假和等待放假！
　　高福利就需要高税收，结果就是辛苦干活的人把大部分收入统统交税了，这些钱全部丢给那些领救济的人去花。穷人不工作只生孩子领救济，这样的社会谁还愿意努力？
　　社会公共体系动不动就罢工。去机场，机场罢工。坐火车，火车罢工。邮局罢工，电信罢工，市政罢工，几乎就没有不罢工的日子。每次罢工就游行，每次游行就打砸，搞得罢工都成了一种文化。”
　　周青峰这次倒是语速极快，一口气喷了一大堆。末了他还问人家马大总统，“您觉着我说得对不对？”
　　演播室的人此刻正在震惊之中，听到周青峰这一通啰嗦，都恨不能跳起来大喊一声——你丫闭嘴！
　　而庞蒂埃主教却没受周青峰影响，他带着更多的无奈继续说道：“一群懒鬼想要活的舒服，不得不找来一群北非移民进行工作。可现在移民也想享受高福利不愿意干活，于是产生各种社会问题。”
　　这就是个恶性循环。简单讲就是政府决策一步错，步步错。周青峰再次蹦跶出来说道：“移民的问题现在已经影响到法国的方方面面，我从旁观者的角度可以给些看法。
　　首先移民中大多数人没有工作技能，他们根本不会法语，无法融入法国社会，他们想要在法国立足能干什么？只能扰乱社会了。
　　巴黎的地铁里尿骚冲天，你们不会不知道吧？
　　巴黎的街头到处是狗屎，你们不会不知道吧？
　　埃菲尔铁塔下全是想用红绳骗钱的阿裔，你们不会不知道吧？
　　巴黎的小偷和窃贼已经数不胜数，你们不会不知道吧？
　　每到跨年夜，巴黎街头的烧车都成传统了。去年一晚上烧了八百多辆车，警察还欢喜的宣布被烧数量比前年下降不少。这有什么好得意的？
　　而且法国人还特别骄傲，对于不能融入法国社会的族裔可是赤裸裸的歧视。这样的结果就是被歧视的北非绿教徒和中东难民只能自我抱团，这其中跑出几个恐怖分子就可以理解喽！
　　所以说你们的精英犯圣母病只顾满足成为自己精神的上帝，却全然不顾国家和社会能否承受。现在移民问题还只是刚刚显露出来，想要彻底解决只怕是遥遥无期了。”
　　说完周青峰继续加一句，“总统阁下，您觉着我的观点有参考价值吗？”
　　都说你丫闭嘴啦！
　　一圈法国人都要懵逼了，他们万万没想到老主教居然对目前的社会如此的悲观。而更可恨的是在一旁煽风点火的‘林森’，这丫一张嘴跟机关枪似的突突突，聒噪的让人恨不能一巴掌把他拍死。
　　老主教说一句，‘林森’能跟着说一百句！
　　庞蒂埃主教还没结束，“我一直希望提振国民对国家的信心，我希望政府能够做出改变。可这么多年了，我看到的却是一堆政客空谈。法国的精英们，请停下你们的脚步，等等你们的国民吧！”
　　老主教开个头，周大机关枪就能拼命的借题发挥。
　　“我觉着这不是法国政府的问题，这是整个西方制度的问题。党派竞选选不出合格的国家领导人，靠拉拢选民，空谈许诺上台的官员，没有任何管理国家的经验，他要坐稳自己的位置必然走向民粹主义。
　　民粹主义就意味着没有长远的规划，每一届政府为了获得选民的支持就必然开出更高的条件。结果选民的胃口被越抬越高，为此付出代价的却是整个国家。
　　同样的，民粹主义还导致选举人会开出一些无法实现的口号和许诺。没有执政经验的领导人不得不走进一个怪圈，他们拉拢选民，开出许诺，许诺无法实现下台换一个开出更多许诺的人上台。
　　西方国家在这种怪圈中轮回了很久了，过去靠家底还能经得起折腾。可现在大部分家底薄的国家已经扛不住了，金猪五国就是明证。法国的家底厚，可还能折腾多久？
　　唉……西方民主怎么会变成这样？我不禁陷入深深的思考。这一定是体制问题，吃亏的总是人民。”
　　周青峰也跟着一派悲天悯人的派头，这次他不去问现场的嘉宾了。这小子站起身面朝演播室的摄像机，他以坦然的姿态向正在观看节目的观众说道。
　　“亲爱的法国朋友们，我觉着现在已经到了学习东方经验的时候了。中国在三十年前，GDP总量只有日本的九分之一，现在已经是日本的两倍还多。而日本现在GDP差不多是法国的两倍。
　　这样高速的发展背后肯定是有丰富的经验可以学习的。来，请跟我走近中国，走进一个新的天地。”
　　全法国的人这会都蹦起来大骂——你丫闭嘴啊！


第1490章 嘴炮王
　　如果说只有周青峰的伶牙俐齿在‘新闻一台’的节目上不计后果的狂怼法国人，事后他肯定要遭到法国全国上下的集体抵制。不管他说的对不对，他揭开了伤疤会让法国人极其难受。
　　可如果再加上庞蒂埃主教就大大的不一样了，形势为之彻底逆转。老主教的话语不多，却跟扎心的钢刀似的捅在法国人心头。每一个词都是失血，每一句话都是剧痛，每一段讲述都是伤痕。
　　相比每隔几年就要换的总统，庞蒂埃主教才是真正拥有长久影响力的社会名流。人家二十多岁就从神学院出来当神父，五十多岁就是大主教。他无欲无求，一向深受国民爱戴。
　　几十年的岁月里，法国人可能记不清自己家有几个总统，却不可能不知道庞蒂埃主教。老主教差不多是国家的半个精神领袖。
　　原本法国人都对‘林森’说的话极其反感。可当老主教也开始认同‘林森’的观点，还进一步数落法国当前的困境，他们又觉着‘林森’说的其实很有道理。
　　等着老主教以沉缓的语调说完自己的观点，整个演播室只能是一片安静。马大总统都坐不住了，只能起身跪倒在老主教面前口称‘我的父’，要求得到宽恕。
　　现场甚至响起哭泣声，几个法国嘉宾纷纷跟随跪倒，向老主教寻求心理安慰。只有周青峰见好就收，赶紧开溜。
　　各种媒体此刻集体哑火，他们原本正在狂批周青峰发表的那些政治不正确言论，可现在他们却没办法去批庞蒂埃主教。一堆社会精英都不知道该怎么办？彻底迷茫了！
　　难道我们真的做错了？
　　网络上更多的人在狂喷‘林森’，在老主教发言之前，已经有人发起投票请愿要求立刻驱逐这个惹祸精。
　　这个请愿在短时间内就获得了数百万的认同，气势之高就好比喷发的火山。可等老主教开始痛陈法国当前的困境，这个请愿立刻就成了个笑话，转眼就被取消了。
　　原本法国人纷纷在各自的社交媒体上大肆抨击周青峰，认为他粗俗，傲慢，无礼，毫无明星风采，对他大失所望。数百万甚至上千万的留言都在宣泄对‘林森’的不满，咒骂‘林森’成了个潮流。
　　可等老主教观点的站出来发出类似的声音，社交媒体上出现大量的删帖行为。不删不行啊，风向变了！
　　‘林森’说的才是民众心声，‘林森’说的才是社会现实，‘林森’说的才是公理正义。什么狗屁政治正确，滚一边去！
　　周青峰说的那些话并不是没人认同，只是没人敢于公开认同而已。而现在有个强有力的人物站出来表态后，那种被压制的想法出现强力反扑。
　　大家都在尽可能的把自己刚刚咒骂的言论删掉，因为很快另一个种声音成为主流——‘林森’才是掌握真理的极少数，可他却陷入一场网络暴力的围攻当中。
　　你以为法国人真喜欢自己国家来那么多白吃白喝还不感恩的难民啊？
　　你以为法国人真是受虐狂，喜欢把自己辛辛苦苦创造的财富白白送给别人啊？
　　你以为法国人真的素质高，喜欢看自家的女人白白被别人爽啊？
　　法国人的骄傲可是深入骨髓的，他们就从来没服过谁。政治正确的观点一旦被推翻，民众爆发出来的能量简直就是滔天巨浪！
　　原本只有极少数人才敢于力挺‘林森’那些政治不正确言论，而现在大家终于可以畅快的说出自己的心里话，那就是——我们早他喵的受够了这些该死的难民和绿教徒！
　　演播室内正举行一场临时弥撒，老主教在指点迷途的羔羊。深藏功与名的周青峰扯了扯自己的领结，缓步走到后台。迎接他的节目的工作人员那敬佩乃至敬仰的眼神。
　　如果不是周青峰胆大包天的开了头，庞蒂埃主教也不可能站出来说那些话。而有些伤疤如果一直掩盖迟早会成为一块烂肉，损失更加惨重，这个道理其实大家都懂。
　　周青峰缓步向前走，他身前身后响起一阵连续不断的掌声。作为助理的女军官就在前头等着，其闪亮的眼睛里满满的不可思议，她刚刚看到的一幕就是历史，必定会载入史册。
　　世界大潮浩浩荡荡，如今的西方世界不是没人察觉到大变革的再次来临，否则美国就不会出现唐纳德总统了。而对于法国这边，一场访谈节目也可以成为扭转社会风气和政府政策的拐点。
　　周青峰张开手就想跟自己的漂亮助理拥抱一个。说实话他刚刚怼得痛快，可如果不是老主教站在他一边，事情可就真的麻烦大了。
　　见证奇迹的女军官也大方的紧走几步，同样想跟创造历史的周青峰拥抱一下。可不等她靠近，一个小个子的法国女人突然斜刺冲出来扑向周青峰，直接撞进他的怀里。
　　是那个叫艾婕琳的法国妞，这女人之前还说对东方男性没兴趣，可现在她却大喊大叫的搂住周青峰献吻。
　　这女人一边亲还一边激动地喊道：“林，你知道你做了什么吗？你知道你那些话将引发什么样的改变？你知道你刚刚法国人有多恨你，而他们现在又有多爱你？你简直就是个行走的奇迹！”
　　这会节目终于结束，主持人以极其激动的心情对着摄像机不停赞叹。参与节目的嘉宾都有些言语无措，他们在镜头前表示自己激动的情绪和混乱的思想。
　　演播室现场都是精英，可他们却发现自己失去了最重要的话语权。倒是马大总统和庞蒂埃主教联袂来到后台，他们一起和周青峰寒暄几句，并且让人合影留念。
　　电视台的记者这下把镜头给了总统，马大总统立刻表示将对老主教提出的意见进行内阁讨论。说实话周青峰等于帮了总统阁下一个大忙，有些事情不破不立，法国也到了需要改革的地步。
　　老主教八十多岁了，拍照之后就疲惫的被几名神父搀扶离去。那个法国妞艾莉婕缠在周青峰身边，一个劲的表示要好好的奖励他今晚的英勇表现。
　　端着香槟的周青峰不断和节目组的人碰杯庆祝，今晚获得的巨大成功和引发的全国性话题讨论足够他们为之自豪。
　　好不容易找个机会和周青峰独处，女军官悄然靠近低声说道：“祝贺你，嘴炮王。祝贺你今晚成功登顶加冕，以后不管是谁都得小心你这张嘴。你说的没错，吵架就没人赢得了你！”


第1491章 神的旨意
　　“人与人之间的认同和识别，第一眼就是从面孔和肤色来判定的。当生活美好时，你肯定愿意开门交往任何种族的朋友。可当生活艰难时，你只能选择和同族抱团取暖。很可惜，现在生活正在变得艰难。”
　　以上是庞蒂埃主教在离开‘新闻一台’时说的最后一句话，这句话说得简直是‘男默女泪’，发人深省。很多法国人并不觉着自己的生活艰难，可还是有很多人已经感受到凛冬将至。
　　老主教把残酷的现实摆在国民面前，虽然不是那么容易接受，可全国上下却没人觉着这有什么不对。大家反而在心里感叹老主教高风亮节，为国为民不计名誉得失，敢于说真话。
　　而当政治正确的桎梏被老主教砸掉，一个关系国家，民族和宗教的全国性话题在极速蔓延。
　　这种话题过去完全被禁止的，现在光是热切的全民讨论就是个莫大的新闻，因为讨论这种话题有种打破禁忌的爽感，是对社会不满的发泄。
　　老主教回他的教堂去了，媒体也没办法一直堵着马大总统，于是他们只能去堵另一个制造这个话题的罪魁祸首。周大爷还没走出电视台大楼，‘新闻一台’就急匆匆的想给他立刻做个专访。
　　滚，大爷没空了！
　　火焰已经点着，话题已经炒热了，这时候应该明哲保身，少说为佳。否则说多错多，指不定什么时候就引火烧身。周青峰直接开溜就想回酒店，可酒店告诉他——我们这也有一大堆记者准备堵您嘞！
　　打了几个电话，周青峰坐着辆普通的标志308内沉默了一会。叫艾婕琳的法国妞在副驾驶的位置上瞄着他，心思复杂地问道：“你接下来要去哪？”
　　“无处可去。”周青峰随口答道。他现在的位置是电视台的地下车库，沉思片刻后又扭过头看向车后，后头是国安派来保护他的人和车。
　　再次拨通电话，周青峰让国安的人别跟着他，就算要跟也保持距离。他又向艾婕琳问道：“能帮我找个住的地方吗？偏僻点的。我不希望有人打扰。当然，你可以告诉你的同事你去哪了，免得他们担心。”
　　“哦……？”艾婕琳拉长了语调，这个法国小女人的整个神态忽然显得极其娇媚，“我在郊区有栋度假的小别墅，非常偏僻，绝对没人打扰。我甚至可以陪你一起去，不过你得回答我一个问题。”
　　这女人突然变热情了。
　　周青峰瞄了艾婕琳一眼，没有任何预兆的伸手在法国妞身上一通乱摸。这法国妞身子娇小肉却不少，该鼓的鼓，该凸的凸。周青峰的侵袭让她惊叫连连，甚至都要怒骂厮打。
　　可两人纠缠个十几秒后，周青峰从艾婕琳女士小西装的胸口下掏出个正着工作的微型对讲机，还从她头发下摸出个定位器。此外这女人的手机还开着录音，坤包里藏着一只电击器。
　　“你的东西可真不少。”周青峰检索坤包时还找到几个套套和跳弹。等等……跳弹只有无线遥控器，另一半在哪里？他想都没想就按动遥控器的开关，并且直接加档到最大震动模式。
　　艾婕琳当即两腿夹紧，尖叫的颤抖，同时扑上来把遥控器给抢了回去并且立刻关掉。
　　哈哈哈……周青峰在挪揄大笑，“你们女人真会玩。”
　　周大爷随手将手机录音关掉，对讲机捏碎丢出车窗外，至于定位器则保留。而不一会的功夫，几个‘新闻一台’的工作人员急急忙忙的跑过来敲车窗，要求‘林森’立刻停止侵犯行为。
　　“够了，给我滚！”车窗降下，周青峰没说话，反倒是艾婕琳像只发怒的雌猫般怒斥跑来的工作人员。“我没事，立刻给我消失，也不用再跟着我了。”
　　‘新闻一台’的工作人员面面相觑，却只能快速离开。刚刚还很魅惑的艾婕琳深吸几口气，然后掏出化妆镜整理自己的容妆。片刻的失态没能影响她，法国妞很快又恢复日常优雅的模样。
　　“我对你的身份判断错误了。”周青峰看着狼狈逃走的工作人员，“之前还以为你是个实习生什么的。”
　　艾婕琳捋了捋头发，没对自己的身份做更多解释。她语气变冷地问道：“好啦，没有监控，没有录音，只有你和我。我们坦诚点如何。告诉我，你怎么完成今晚节目上的神奇大逆转？”
　　“神奇？”
　　“当然神奇。我在后台已经开始忙碌着准备给你写悼词，就想看你怎么完蛋的。可庞蒂埃主教居然站到你这边？这不正常。别人也许会觉着老主教是在为国呐喊，可我不会这么认为。”
　　“艾婕琳，你应该就是老主教口中不顾国家生死，只顾高高在上的上层精英吧。”周青峰似笑非笑，“你是不是有种在自己的主场被人操翻的挫败感？觉着自己没错，完全是世界错了。”
　　艾婕琳继续冷目，这小女人生气了。虽然没有张牙舞爪，可看得出她很不高兴。
　　“神奇？”周青峰松开了西装内的衬衫领扣。舒了一口气的他呵呵冷笑，“在你看来很神奇的事情其实早就确定了。”
　　“我见多了上流社会的狡诈和虚伪，我猜你和庞蒂埃主教肯定事先有个沟通。可参加节目是今天上午才确定的事情，你怎么能这么快摆平老主教？”艾婕琳对此最是不解，“庞蒂埃主教是个很顽固的人。”
　　“或许你可以认为庞蒂埃主教是为了法国的未来而站在我这一边。”周青峰耸耸肩，“或者是我给主教大人打了个电话，然后迅速达成共识。”
　　艾婕琳似乎意识到了什么，她眉头微皱。
　　周青峰忽然来了一阵恶趣味，想看看将一个精英的精神防线彻底砸烂是个什么样子。于是他揭开了谜底。
　　“你知道天主教的神父总有些特别的癖好，比如说以上帝之名和一些小男孩之间不可不说的故事。而我恰恰得到了一些这方面的证据，于是我和老主教立刻就成了好朋友。”
　　啊……艾婕琳不愿相信的呆了几秒，跟着抓狂的尖叫起来，她手脚乱舞的大声咒骂道：“这太恶心了。我还一直以为庞蒂埃会是个例外，我还曾经敬仰过他。真见鬼，太恶心了！”
　　“信仰破灭了，是吗？”周青峰尽情的挪揄道：“神父玩小男孩怎么能叫恶心？那是传统，是净化，是神的旨意！”


第1492章 偏僻的庄园
　　巴黎地处盆地，地势平坦。郊外有大片的农田，气候非常宜人，一些小别墅隐藏在郊外的原野中，别有情调。
　　标志308从市区开出一直往西，路过凡尔赛抵达一个叫图瓦里的地方。夜色中的郊外清凉如水，周青峰在微微徐风中把车开到一座庄园的大门前。
　　“这就是你说的小别墅？”周青峰呵呵了两声，他眼前的‘小别墅’占地宽广，风格古朴，至少一百年的历史了。铁门有些锈迹斑斑，上面的铜表显示它建于十九世纪。
　　“这是我母亲给我留下遗产，我每个月都会来这里住几天。”艾婕琳推门而入，周青峰把车开进去。他下车时回头看了眼，沉沉夜色中有一条狗的影子在远处跟着。
　　“傻狗，警戒四周，探查整个庄园。”周青峰拉着自己衣领下的麦克风低声命令。
　　“进来吧，我允许你今晚住客房。”艾婕琳领路走过庭院，推开庄园中老宅的木门。电灯亮起，里头是个融合古典风情和现代便利的温馨住所。
　　手工地毯，木制躺椅，精巧的茶几，厚重的壁炉，周青峰穿过一楼客厅的典雅家具，在二楼看到自己今晚的房间。艾婕琳将房门打开，说道：“我去给你弄些点心，你可以先休息一会。”
　　回到家的艾婕琳少了几分都市精英的凌厉，多了几分居家女人的慵懒。她去了厨房，周青峰则进了房间。
　　房门关上后，周青峰撸起袖子露出臂环计算机。虚拟屏幕上正在补全整个庄园内外的结构和地形，那是‘狗肉’在快速跑动进行侦查。
　　大致明白自己所处的环境后，周青峰脱下西装外套挂在门口的衣架上，懒懒靠在房间的小沙发上坐着。现在的他处在风暴的中心，周边看似平静，实则龙卷呼啸。
　　借助臂环计算机登陆网络，周青峰连上‘暗网’的服务器。他曾经试图攻破这台服务器获取其内部的信息，可最终发现这台服务器很特别，它只能算半个网络服务器，高等级权限根本无法通过网络登陆。
　　“真有意思。”周青峰大概猜到‘暗网’的高层大概是对网络安全极度没信心，所以用笨办法干脆将保密信息进行物理隔绝，“这意味着得有个运维团队时时刻刻伺候那台服务器，进行人工操作。”
　　周青峰用‘维克多·雨果’这个名字注册了ID，前两天他发帖预告了古辛斯基的死，在暗网上引发一场轩然大波。而现在……他在‘新闻一台’上抨击法国现状也在暗网上挑动了热烈讨论。
　　‘暗网’上大部分人都是普通黑帮混混和社会底层，他们游走在法律的边缘，最是能感受到社会的变化。由于这些人中大多是阿裔和黑裔，对于要砸他们饭碗的周青峰可谓是恨之入骨。
　　周青峰那个预告贴上出现大量谩骂的留言，都是诅咒他快点去死的。绝大部分都是毫无意义的狂吠，只有寥寥几个回复有些看点。他在快速的检索中发现两个让他心惊不已的情况。
　　首先，发布‘世纪悬赏’的‘亲王’提高赏格到两亿美元，这家伙不但没有放弃，反而在加码想要周青峰的命。
　　其次，‘暗网’高层对于自己的重要客户古辛斯基被杀感到极其愤怒，开出一千万欧元的赏格寻求线索。而这矛头直接指向了‘林森’。
　　两亿多美元啊，多少人在蠢蠢欲动。而且这次‘暗网’明显加强了安全措施，外界对于具体有谁接下任务是一无所知。外界只有零星传言，叫人难辨真假。
　　“这个‘亲王’到底是谁？感觉他跟我杠上了似的。不杀我就不罢休啊。我跟他有什么仇恨，会让他在一亿美元的基础上再加一亿美元。”周青峰百思不得其解。
　　之前萧金浪向周青峰预警时，提到‘亲王’可能是中东的富豪，和周青峰结怨很是因为他拍的哪部‘血与火’电影。可为了一部电影就要花两亿美元悬赏，这怎么看都让人觉着奇怪？
　　说实话，两亿美元杀个人，这价钱连周青峰都有些心动。如果对象不是他自己，他都会去接下这个任务赚一笔。财帛动人心，这话不是说笑。
　　想着无数人把自己看做唐僧肉一样扑上来，周青峰心里就隐隐升起几分挑战感。在法国的日子如果只是每天花天酒地和休闲购物，那真是太无聊了。干翻无人敢惹的欧洲黑暗势力才是莫大的成就感。
　　周青峰目前行踪飘忽，居无定所，可他还是给对手留下追踪的线索。如果要杀他的人有足够实力，应该可以从艾婕琳透露给电视台的信息找到他。这也是他选择偏僻郊外居住的原因。
　　接下来会有什么样的人杀过来呢？周青峰其实蛮期待的。
　　正思索间，房间内的灯光突然一黑。
　　断电了……周青峰当即一惊，猛然坐起。
　　这郊外的庄园安安静静，别无他人。房间内自然更是静寂无声，漆黑一片。周青峰没有夜视眼，他在黑咕隆咚的夜里也是什么都看不见。
　　屏息静气，耐心等待。周青峰耳朵听力很好，能感觉到一阵轻轻的脚步声正由远而近的走到他这房间的门口。
　　是谁？
　　有‘机敏过人’的周青峰不怕突袭，拉近距离对他有利。他轻巧的走到房门边侧身而立，无声无息的等待着。
　　过了会，脚步声停在门口。房门没锁，有人在外头轻轻扭动推开。一道微弱的亮光从外头照射进来，周青峰首先看到的是……一辆餐车？
　　餐车点着几根蜡烛，上面放着一瓶红酒和几碟小食。而在餐车后是刚刚洗了澡，头发湿漉漉的艾婕琳。
　　漂亮的法国妞只穿了件通透的丝绸睡衣，睡衣很短只到大腿根，白嫩嫩的两条大腿完全裸露，更是让人想撩起睡衣一探究竟。女人娃娃脸带着青涩，娇小的身材玲珑浮凸，站在周青峰面前欲拒还迎。
　　看到周青峰面带讶色，艾婕琳微微昂起头骄傲地说道：“我一直想要找个能从身心都把我征服的法国男人，可英俊的法国男人不少，却缺乏能让我感到震撼的强势。
　　而至于你，我开始并不看好。可你敢于挑战整个法国社会的勇气实在让我倾心。你在节目上演讲的那一刻让我湿的一塌糊涂。你算计了庞蒂埃主教，无视了马大总统，嘲弄了整个法国，你真是个大混蛋！
　　我给自己塞了颗跳弹，幻想被你粗暴的侵犯，可那不能满足我。而现在我给你个选择，是要吃我做的甜点呢？还是吃我？快做个决定。”
　　呼……周青峰稍稍松了半口气，很自然的把艾婕琳身子打量一番，“我觉着我可以先吃甜点，再来吃你。”
　　艾婕琳咯咯咯的笑了。


第1493章 鬼屋
　　豪华大床上躺着个衣裳凌乱的女人。她的眼睛被一条黑布遮挡，栗色的乱发随意铺散，双手双脚被撕裂的床单束缚，分别牵扯系在床柱的四头。
　　艾莉婕有很强势的外向型性格，可她内在却有点受虐体质。她把餐车推进房间后，周青峰才知道这个房间其实就是她本人的卧室。面对更加强势的男人，她就会变得像柔弱的小猫。
　　布朗尼蛋糕涂抹在艾婕琳的肌肤上，几颗樱桃点缀其间。周青峰在品味蛋糕的甜美以及肌肤的嫩滑，还时不时的含一口红酒和法国妞对饮，两人都玩的非常嗨！
　　“林，求你不要折磨我了。”布条偶尔扯开，艾婕琳就在哀求。可周青峰却非要惩罚这个小女人。
　　艾婕琳在使劲的扭动身体，死死的咬住口中的布条。她试图在床上来回翻滚，手脚都勒出红印了。周青峰看看时间觉着差不多时，臂环计算机上却忽然传来‘狗肉’的警示。
　　漆黑的庄园外来了七八辆车，十几个容貌各异，高矮不同的人从车上下来。关灯，熄火，他们并没有什么特殊的装备，顶多就是手枪和匕首。唯一突出的是每人戴着夜视仪，在黑夜中非常默契。
　　这支队伍在距离庄园五百米外的田野间开始徒步前进，高性能的夜视仪让黑夜变成白昼。队伍中的指挥者按动对讲机说道：“我们的目标就在前面的庄园里，一男一女。
　　庄园里应该就他们俩，那个女人不要乱碰，实在不行制服后打晕就好。男的也最好活捉，哪家伙可是个超级大富豪。现在打起点精神来，干完这票你们都可以出去度假了。”
　　任务的详情早就通报过，哼哼哼的冷笑声在夜风中响起。队伍开始散开，他们准备包围整个庄园，尤其是切断庄园通往外界的道路。在留下一个队员在外头放风后，剩余的人已经走到庄园的围栏外。
　　平日这座庄园有专门的仆人照看，只是今天艾婕琳把他们统统支走了。这导致入侵者如入无人之境。
　　有人在破坏庄园的监控探头，有人扒着围墙跳进了庄园内，有人则走到庄园的大门前，将虚掩的铁门推开。
　　庄园的庭院铺着细沙，几个黑影踩着沙沙的脚步声靠近到里头大宅的门口。庄园大宅的二楼亮着微弱的光，甚至还有女人的呻吟和喘息声传出。
　　“看样子我们来的很是时候。”大宅门前，入侵者的头目发出桀桀冷笑。他又留了两个手下守在窗户外防止目标跳窗逃跑，然后指挥另外的手下开门而入。
　　因为艾婕琳切断了庄园的电源，屋子里很黑。不过这难不倒装备夜视仪的入侵者，他们鱼贯而入，交替着穿过杂乱的客厅向二楼而去。他们的头目这会甚至感到极其轻松，两亿甚至更多的美金正在招手。
　　“这事不是挺简单的么？没有守卫，没有警察，没有目击者，什么都没有。当初古辛斯基怎么就失败了？而且还被人干掉。”
　　头目没有立刻上楼，他在一楼的客厅啧啧啧的感叹，还抓起零散丢在茶几上的几本时尚杂志翻了翻。“这任务真是上帝给我们送钱，你说是不是？杰德。”
　　头目向身后的手下问了声，可等了几秒没回应。他扭过头来就看到自己身后空无一人，连个鬼影子都没有。
　　“杰德？该死的，我不是让你跟在我后面么？”头目有些气急，他迈步朝回走，动了几步却猛然闻到一股血腥味，低头一看这栋大宅门口有一摊湿漉漉的痕迹。
　　唰……头目快速拔枪指向门口，目光左顾右看。这下他不但看到了地面的湿痕，还看到门口庭院的沙地上有一道被拖行的沙槽。
　　见鬼了！
　　头目立刻意识到情况不对，他追着那条明显的沙槽走出大宅的正门客厅，就发现沙槽一直延伸到庄园的铁门外。
　　门口没人，极其安静，夜风吹得人起鸡皮疙瘩。头目持枪扫视周围，他不但没找到应该跟在甚至身后的手下，还发现刚刚被命令守在庭院窗口下的两个人也不见了——地面同样多了两条沙槽。
　　这才多久？
　　入侵者的头目感到一阵心惊，他把枪口指向大宅的二楼亮着微光还有女人喘息的房间。可现在那个房间没了光亮，就连女人的声音都弱了许多。
　　孤零零的站在个漆黑的庄园庭院，手里拿着一支手枪——换过去入侵者头目会觉着自己是暗夜的杀戮者，可现在他却心头惶然觉着自己是不是走错了片场，从动作片跑到恐怖片的场景中来了。
　　“哈雷德，卡密尔……”头目又在无线电里连续喊了好几个手下的名字，可他喊来一圈居然没人搭理他。就连刚刚当着他的面冲上二楼的几个人都没了声响。
　　整个庄园又黑又静，偏偏这么安静的环境中就有那么个女人在断断续续的呻吟。这声音在平常能让男人热血沸腾，可这会却跟有女鬼作祟似的，能让男人阳痿。
　　几分钟的时间，情况大变！
　　头目不知道到底怎么回事，可恐惧在驱使他赶紧离开。虽然才来没多久，这地方他喵的太不对劲，太邪门了。它看着人畜无害，却好似展开死亡陷阱的地狱入口般，吞噬一切生灵。
　　头目急急忙忙的朝外走，再也没有来时的从容不迫。而就当他顺着地面的沙槽跑到庄园的铁门外，猛然看到门口多了堆东西，定睛一看，这是个尸堆。刚刚跟着他开车来的手下大多都在这呢。
　　而在这个尸堆下，一条恶狗正拖着具被咬破喉咙的尸体朝上堆叠。而看到持枪的头目出来，这条恶狗松开口中的尸体，朝他狂吠了一声。
　　头目连忙举起手枪朝这条狗连开数枪，砰砰砰的枪声让他胆气壮大。然而那条恶狗一看到枪立马躲到尸堆后头，动作敏捷迅速。
　　而当头目想绕过尸堆追上去干掉这条狗，就发现尸堆后的不远处正走过来两个人。
　　前头一人高举双手，走的战战兢兢，正是被留在外头看守车辆顺带望风的入侵者。后一个人带着夜视仪，抓着手枪，看到头目出来立刻一发子弹打中其胸口。
　　被俘虏的入侵者听到枪声当即尖叫，听声音还是个年轻女人。后头开枪的自然是周青峰，他上前推了女俘虏一把，说道：“继续向前走，你得庆幸自己只是个望风的，还是个女人。”
　　女俘虏的夜视仪被夺走了，连脚下的路都看不清。她只知道自己的同伴进入庄园没多久，就有人出来将她制服。
　　这黑咕隆咚的夜里，同伴一个个的消失，而现在女俘虏被推搡的一步步向前，走进庄园的铁门，走过庭院的沙地，穿过大宅的客厅。她都快被吓死了。
　　最后女俘虏在登上一截楼梯后，感觉自己似乎来到一个房门口。身后男人贴着她耳边说道：“乖一点，进去好好服侍这里的女主人，你得让女主人爽。”
　　房间里，艾婕琳还被捆在手脚躺在大床上。她戴着耳机放着音乐，眼睛上被黑布捆扎，对外面的一切都不知道。当感觉口中的布条被扯开，她连忙哭求道：“林，求你别闹了。”
　　一时间艾婕琳，女俘虏，周青峰都发出长长的一声叫喊。这他喵的简直就是个鬼屋！


第1494章 捅了马蜂窝
　　天亮，爽了一整夜的艾婕琳幽幽醒来。房间里有股由汗液和体液混杂的靡乱气息挥之不散，令人浑身懒洋洋的都不想起来。
　　法国妞都不记得自己昨晚到底嗨了多少次，只知道开始男人死活不给她，后来却把她喂了个饱。
　　“真是前所未有的体验，从来没有如此满足过。”艾婕琳尤其满意‘林森’的舌头，相比承受打桩机似的硬干，她感觉自己被打开了一片新天地。
　　爬起身，只见房间里一片凌乱。床单被撕烂了，上面还沾满了甜点的污渍，连艾婕琳自己身上也是如此。她走进浴室梳洗过后换了身宽松的T恤，真空下身就从房间出来。
　　“林。”艾婕琳喊了一声，听到一楼有回应于是走下去，却看到已经穿戴整齐的周青峰坐在一张摇椅上，他面前半跪着一个面容憔悴的年轻女人。“林，这女人是谁？”
　　艾婕琳无比惊讶，周青峰则摊手说道：“呃……送上门来的女奴。”
　　“女奴？”艾婕琳不解的上前打量了一番，还是不明白究竟怎么回事？
　　“对啊。”周青峰把昨晚有人来袭的事大致讲了，不过没说来袭那伙人的下场，只说自己把敌人搞定了，留下这么个活口还玩了一夜。
　　“等等。”艾婕琳忽然面带惊恐的指着地上的女奴喊道：“你是说昨晚上舔我的人是她，不是你？”
　　“嗯哼。”周青峰点点头，“我突然想到的主意，整个过程很美妙，对不对？你也很喜欢啊！”
　　“我……我……”艾婕琳想说自己一点也不喜欢，可身体却是诚实的。她只能再提高几分音量喊道：“不……我不喜欢陌生人碰我，一点也不喜欢。”
　　艾婕琳抓狂的大喊大叫，来回蹦跳。周青峰只能叹了一声，又看向趴在自己面前的女人。被活捉的女俘虏大概十八九岁，穿着一身黑衣，原本带着头巾，现在头巾不知去向了。
　　没有头巾遮掩，女俘虏就是个很清秀的女孩子。她的法语不是太好，阿拉伯语倒是流利的很。周青峰刚刚已经问了半天，情况大概都清楚了。
　　昨晚上来找他麻烦的是一支绿教团伙，以土鸡人为主，夹杂各种来自北非和中东的绿教徒。这是一个亦黑亦白的组织，他们有拿着法国国籍的阿裔第二代，也有刚刚抵达法国的中东难民。
　　因为文化背景和宗教信仰方面的原因，这支绿教团伙在法国显得特别封闭。他们的社区不大，人口却不少，内部交往为主，几乎从不跟外人接触。
　　就连法国警察对这支绿教团伙也了解不多，只知道他们干些偷渡和人口贩卖的事，想要调查却往往无从下手，连他们组织架构都不清楚。
　　由于这个绿教团伙很多人连法语都不会，眼前被周青峰抓住的女孩其实是充当翻译和打杂工作的。哪晓得带她出来的人突然间全完蛋了，现在只剩下她自己。这会她就只能默默的哭，不停的哭。
　　绿教女俘知道的情况不多，供述不出太多东西。
　　而艾婕琳在发泄一通后总算冷静下来，她稳住情绪总结道：“你说昨晚有人要杀你，你把那些人赶走后抓住了这个女奴，然后逼着女奴加入我们之间的……哦，天哪！我居然被一个女人弄得……”
　　周青峰点点头，艾婕琳都不知道该如何形容眼前的男人。她猛的在地上跺了几脚，不爽的又叫了几声后问道：“你就不怕那伙杀手再来找你？”
　　“嗯……昨晚那批应该来不了。而幕后的那些人么，他们不来找我，我也会去找他们的。”周青峰来巴黎旅游就从来不嫌事大。
　　“你打算怎么处置这个女奴？”艾婕琳问道。
　　“她说自己叫萨菲娅，来自利比亚，读过书受过教育，到法国后就跟着叔叔伯伯生活，现在看来不过是个望风的小喽啰。等我搞定她的叔叔伯伯，就把她放了。”周青峰似乎很善良，很好说话。
　　艾婕琳却是一翻白眼，微微摇头后跑回房间去打电话。过了半小时她气急败坏的握着手机跑回来，以一种重新认识的目光打量周青峰。
　　“你居然被人悬赏两亿美元？”
　　“我以为你已经清楚这事了。”
　　“见鬼，我怎么会知道这事？我还以为你只是个胆子特别大的明星，气质很让我着迷，然后我就想把你给睡了。结果我现在才知道你的背景深厚。”
　　艾婕琳一拍自己的额头，仿佛在后悔或者后怕自己做出的某个决定。她又问道：“我父亲说之前有人要杀你却提前被人给干掉了，这事跟你有关吗？”
　　“如果你指的是古辛斯基，那么就没错。”周青峰也不怕承认，“你该不会觉着我是个好人吧？”
　　法国妞只能是仰天长叹啊！
　　“我还真是低估了你。”艾婕琳的语气变得无比严肃，她在手机上启动跳板软件连接‘暗网’，刷出周青峰发的那个预言帖子。
　　帖子几个小时前被更新过，在古辛斯基的人头照下又多了十来张照片，都是些死状极惨的人，从衣服和面容上来看偏向阿裔。在这些照片下，是一条简短的评论——这事不算完。
　　‘暗网’上的舆论再次被搅动，认识这些阿裔的人不多，他们的名气显然比不上古辛斯基。可绿教阿裔却是个麻烦，天大的麻烦。这伙人都是弱渣，可他们数量很多，而且自带宗教狂热，非常难缠。
　　绿教阿裔不在乎死人，不管死自己还是死别人都不在乎。他们只要被鼓动起来就是最无脑的战士，除非杀光他们，否则不达目的死不罢休。
　　“这就是你刚刚说处理掉的人吧。尸体呢？”艾婕琳这会一点也不害怕照片上的可怕尸体，反而自带一股女强人的硬气和果敢。
　　相比之下周青峰就平淡多了，他还是那副不紧不慢，不慌不乱的表情，“都说已经处理掉了，没必要太过担心。”
　　艾婕琳盯着周青峰好半天，“你和我父亲很像，非常像，都是无视法律的流氓和恶棍。你们想做什么就做什么，几乎不受任何约束。我一直想摆脱我父亲的阴影，却没想到又走进另一个混蛋的阴影中。”
　　法国妞骂也骂了，吵也吵了，最后有气无力的坐在周青峰面前直叹气。周青峰还以为这事就这么解决了，谁知道没多久庄园外忽然传来车辆行驶和刹车的声音。
　　一会后，几个膀大腰圆的壮硕保镖从外头走进来。这些魁梧的家伙看着可怕，但言语倒是很客气，认清周青峰后恭敬的上前说道：“林先生，我们老板想见您。如果有空，希望能移步。”


第1495章 病床老头
　　有人来邀请自己，可周青峰并不轻易为之所动。几个穿黑西装的保镖也没有进一步逼迫，反而站在三五步的距离外默默等着。
　　扶额坐着的艾婕琳微微抬头，她见周青峰带着询问的表情看向自己，便轻叹解释道：“他们是我父亲的人，而我父亲控制了我的一切。你昨晚玩的那么过分，还把我的生活搅得一团糟，去见见我父亲算作补偿吧。”
　　法国妞半是恳求半是解释，周青峰也是通情达理——虽然昨晚是一段露水姻缘，可好歹是日过了人家女儿，去见见人家老爹似乎不是什么过分的要求。尤其他还日得挺爽。
　　起身，出发……艾婕琳随意换了身外套，倒也显得相当清爽。周青峰则把俘虏的绿教女奴萨菲娅给带上，这姑娘昨晚遭受重创，行走不便，要人搀着才行。
　　上车后，萨菲娅大概是一夜惊吓外加极度疲惫，趴在周青峰大腿上居然睡着了。艾婕琳坐在周青峰的另一侧，对这乖觉女奴的感官似乎有所改变，她开口问道：“把你这女奴送给我吧。”
　　“嗯哼。”周青峰不可置否的应了声，却又反问道：“艾婕琳，你明明是上流社会的名媛，昨天为什么会站在我住的酒店门口举牌抗议？”
　　艾婕琳苦笑的咧咧嘴，“你是想说我不应该干那种工作，对不对？其实我们电视台只想拍几个你被抗议的背景镜头，可临时找的女演员居然半途说不来了。于是只能让我这个节目总监上。”
　　听到‘节目总监’这个职位，周青峰就惊讶的咧开嘴。艾婕琳很高兴看到他诧异的表情，笑着继续说道：“你这个笨蛋，居然以为我是实习生。而我也没想到真的遇见你，更没想到你会把我拽上车。”
　　“你得感谢那个半途爽约的女演员。”周青峰还能说啥，整个事情就是乌龙中的乌龙。
　　艾婕琳嘴角一抿，也是颇为得意，“我打视频电话给那个女演员，说要奖励她一万欧元。她高兴的都要疯了，然后问我为什么？等得知自己错过什么后，她在视频里呆成个傻子，都快要哭了。”
　　说完‘抗议事件’背后的故事，法国妞开心大笑。她真性情流露的一刻自然而亲和，如有神采，令人动心。
　　坐在一旁的周青峰忍不住把她抓过来痛吻，两个男女竟然就这么你侬我侬的亲热了一路，等着下车时挽着手真的好似情侣一般。
　　保镖开着车离开图瓦里的庄园，半路竟然还来了一架直升机把周青峰等人拉着走。艾婕琳对此习以为常，周青峰也能沉得住气。只有女奴萨菲娅对保镖们战战兢兢，直升机上抓着周青峰的衣角不放。
　　直升机飞向东，绕过巴黎最后落在兰斯附近。周青峰在空中可以看到大片大片的葡萄农庄，艾婕琳说这里有两万多家葡萄庄园和一百多家香槟酿造厂。
　　不出意外，周青峰抵达的地方是一座酒庄。晴朗的天气下，酒庄的景色相当漂亮。繁花似锦的田野，一望无际的葡萄园，典雅古朴的百年庄舍，空气中似乎都飘着浓郁的香槟果味。
　　保镖领路把周青峰带进一栋石质的小城堡，城堡内有大量中世纪的装饰风格，他进入一间会客厅后就被要求稍等。保镖们一一退场，艾婕琳表示要去换衣服，就连萨菲娅都被要求去仆人待的房间。
　　会客厅的墙壁上挂着不少古典油画，角落摆着些雕塑，几张厚重的木制桌椅摆在其中，桌上的便签纸甚至印有特别的徽记。周青峰随意坐下，倒也觉着挺舒服。
　　被晾了足足一个钟头，周青峰都觉着百无聊赖不耐烦了，会客厅的一扇门哐的一声打开。先是几个仆人走了进来，跟着竟然是一辆移动式的高档病床。
　　床上躺着个穿病号服的糟老头，他头发稀疏，皮肤皱褶，奄奄一息的不但吊着瓶，鼻子上还插着吸管靠呼吸机维持生命。病床则由几个护士推着来到周青峰身边，难怪折腾这么久才出来。
　　在病床后头则是换了身裙装的艾婕琳。这法国妞穿低胸裙装简直惊艳。她典雅端庄，大家闺秀的风范表露无遗，好似从油画中走出来的仙女。这跟她昨天的模样大相径庭。
　　周青峰真是万万没想到啊——我他娘的好像遇到了什么不得了的家族，还是特别有逼格的那种！
　　“您好，林先生。我想你更愿意别人叫你维克多·雨果吧？我是萨隆·利库斯，艾婕琳的父亲。”病床上的老头勉强向周青峰抬起手。
　　周青峰连忙上前半步，握住老头的手问候道：“您好，利库斯先生，很高兴见到您。”
　　“哦呵呵……”病床老头自嘲的摇摇头，“见到我可没什么高兴的，现在的年轻人早就忘记我是谁了？因为我实在太老了，上帝随时可能召唤我。”
　　“我可不这么认为。您是法国兴业银行的董事会主席，法荷财团的掌控者，您的产业遍及能源，运输，航天，媒体等多个方面。您不需要让普通年轻人认识，您只需要接管他们的生活就好了。”
　　周青峰好歹从国安那里了解过真实的法国，简单几句话总算扳回点面子。病床老头看向身边的女儿，艾婕琳摇头道：“我没跟他说这些，我昨天才认识这家伙。不过他……非常特别。”
　　“能让我的甜心说你很特别，这可不容易。”病床老头哼哼的笑了，“我有十几个孩子，可就属艾婕琳的脾气最让我头疼。我曾经问她想嫁给什么样的男人，结果她说想嫁给拿破仑。”
　　说起自己孩子的趣事，病床老头笑得很开心，周青峰嘴角抽了抽算是礼貌性的回应了。倒是艾婕琳脸色一垮，不但不高兴，反而很恼怒。
　　“年轻人，坐下吧。我想和你好好聊聊。”病床老头指了指会客厅的桌椅，仆人们立刻给周青峰把椅子搬了过来，顺手还给他摆上个茶几，送来杯咖啡。
　　“你是演员，对吗？”
　　“其实我不算演员。”
　　“哦，太好了。我对演员也没什么好感。”
　　“据说你有一家航空公司。”
　　“对，我确实有一家不错的航空公司。”
　　“我也有一家航空公司，那一直是我的骄傲。可我的手下告诉我，我的航空公司还没你的规模大。”
　　“您可以跟我比银行什么的，至少我现在还没有银行。”
　　“哈哈哈……有家银行的感觉确实很不错，甚至可以说很棒。我推荐你立刻开一家，肯定很好玩的。”
　　……
　　聊天般的会面持续了半个多小时，老头的体力就撑不住了。他苦恼的再次抱怨自己太老了，最后却语不惊人死不休的问了句：“孩子，我对你挺满意的。我想知道，你愿意娶我女儿吗？”


第1496章 女人心
　　公知时不时批判中国古代没有重商传统，认为中国缺席航海大发现和工业革命都是因为没有商人的参与，结果导致近代百年悲剧——这些公知把中国过去延续两千年的辉煌都给吃掉了。
　　中国古代传统就是文官治国，国家被商人把持的后果之严重，看看如今的老美就知道了。欧洲有重商传统，可也有‘排犹’传统。当年洗劫犹太人的可不止元首一个人，原因就是犹太人把持了经济。
　　二战后的大商人都明白一件事，光有钱不行，还得有权。于是势力庞大的跨国财团出现了。
　　周青峰眼前这位萨隆·利库斯就是个大财团的头目，别看他现在老的要靠一堆医疗器械才能撑住，奄奄一息的就好像墓中枯骨，可无数人的身家性命可就看他了。
　　萨隆·利库斯名声不彰，可他的身边围绕着一个巨大的利益团体。这个团体能量之大，关系之复杂，深入到社会的各个层面，是可以影响国家政策的。西方国家往往就是这样一个又一个的财团控制。
　　相比之下，总统算什么？不过是个干几年就滚蛋的打工仔而已。
　　而现在萨隆·利库斯张口就说要嫁女，看着好像对周青峰青睐有加，一见如故，迫不及待的想要送钱送女人好像蠢货似的。
　　可周青峰却很清楚，自己肯定早就被别人研究了一个透。说不定有些事情他自己都忘记或者忽略，别人可都给他记着呢——嫁女联姻绝不是轻易做出的决定，这些吸血鬼可从来不干没好处的事。
　　萨隆·利库斯的病床撑起三十度，他斜靠床头等着周青峰的回复，微眯的眼睛注视着周青峰的一举一动。而周青峰却没有任何受宠若惊的表现，他只是轻笑一声看向病床另一边的艾婕琳·利库斯。
　　法国妞这会低垂着头，要多文静有多文静，要多贤淑有多贤淑，仿佛命运中的一切都交给自己父亲安排。可她的手指轻轻铰动，指关节发白。
　　“我很荣幸您能这样看重我，可惜我已经心有所属……对于您的美意，我只能拒绝了。”周青峰微微鞠躬，算是婉拒了。
　　低头的艾婕琳抬起双眼，也不知道她是深感意外还是早有预料。那复杂莫名的眼神叫周青峰都猜不透，而她父亲萨隆·利库斯则是惋惜的叹了好几声，最后寒暄几句就让人把他推走了。
　　散场了？
　　病床老头和照顾他的一堆人迅速离开，会客厅的那扇门也哐的一声关上。就连艾婕琳本人也跟着走了，连看都不多看周青峰一眼。
　　卧槽，这个会客厅又只剩下老子一个人了？
　　我还真是头一回见这么会摆谱的人。
　　不把老子当回事啊？
　　周青峰在厅里等了好几分钟，没人搭理他。他算是尝到了法国人骨子里的傲慢，这摆明就是要晾着他——切……不给大爷我好脸色，大爷我不会自己走么？
　　周青峰转身就从自己来的路离开。他记忆力好，在这座古城堡复杂的走廊内也没迷路。转来转去他就转到出口了，后头又追出个女仆喊住他。
　　“林先生，请您不要到处跑。我们找你找的很麻烦。”女仆三四十岁，看着就是在这个家族服侍很多年的那种。她古板的表情一点也不热情，相反像是在命令。
　　难怪艾婕琳说过想要摆脱自己父亲的阴影，这简直就是个令人窒息的地方。周青峰待了一会就觉着难受，想不出在这种家庭中长大的人会是个什么感受。
　　周青峰摇摇头就要拒绝继续留下。而穿着裙装的艾婕琳蹬蹬蹬的从一条走廊跑出来，她看到周青峰后方才立定脚步，平静呼吸后走了过来对女仆说道：“艾丽莎阿姨，我来照顾这家伙吧。”
　　年长的女仆看到自家小姐追出来，还很不服气的朝周青峰冷哼了一声。等她退下，艾婕琳也是面色冷淡的上前问道：“你不想要你的小女仆了？她刚刚还问你去那里了？”
　　一句不着边的问话让气氛缓和很多，周青峰也被这个问题吸引。他挠挠头很是不解地说道：“好奇怪，我明明杀了萨菲娅的同伴，可她却好像一点也不介意，反而黏着我。”
　　“斯特哥尔摩综合征吧，绿教女性经常有这种对男性的人身依赖。你从暴力和性侵两方面对她宣示了所有权，她会下意识的觉着只能跟着你了。”艾婕琳说的话仿佛在做学科研究，一本正经。
　　周青峰继续翻白眼。
　　“我问过萨菲娅，她说她被父亲嫁给了一个男人，然后就被人稀里糊涂的带到了法国准备成亲。可在经历了很多不愉快的事情后，她觉着你就是她的丈夫了。”解说一番，艾婕琳加了一句，“其实就是人口贩卖。”
　　听起来似乎挺惨的。不过……
　　周青峰还是把话题扳回到当前，“我已经见过你父亲了，很抱歉我拒绝了他的好意……”
　　这话题让艾婕琳的脸再次挂起寒霜，她抿着嘴似乎想等周青峰说完，可还是忍不住打断道：“对我父亲的询问，你回答错了。”
　　“啊……？”
　　“你应该说愿意交往一段时间，而不是直接拒绝。”
　　“啊……？”
　　“你这个笨蛋，你昨晚上那张利嘴跑哪里去了？我怎么会喜欢你这样的男人？真要被你气死了。”
　　“啊……？”
　　艾婕琳把头扭向一边，不愿意再搭理周青峰。周青峰一脸懵逼，实在搞不懂。不过他总算没傻到极点，看法国妞没有扭头就走，他连忙上前将她轻轻搂住，“我很抱歉，这一定太让你难堪了。”
　　艾婕琳的肩膀扭动几下就算是挣扎反抗了。被两条强有力的臂膀搂住后，她霜容解冻，靠在周青峰的胸口忽然笑出声的乐道：“你当场拒绝的样子太帅了，我父亲从来没有当面被人弄得如此难堪。”
　　诶……说好的很生气呢？
　　艾婕琳抬头看向周青峰，又狡黠地问道：“知道我最喜欢你哪一点吗？”
　　“你明明说自己不喜欢木头似的东方男人。”周青峰提醒道。
　　“我从未说过这样的话。”法国妞当场耍赖，说过的话转眼就不承认。她还岔开话题道：“我喜欢看你挑战一切的那股无畏气势。如果是别人这么干，我会觉着那是莽夫，可你却表现的像个英雄！”
　　这样夸人真的没问题么？周青峰都想说自己‘愧不敢当’。可不等他谦虚几句，艾婕琳却又变脸，冷冷地问道：“我的英雄，你说你有心上人了，是谁？我不信你这种人渣会专注的只喜欢一个女人！”
　　诶……能不能不要变脸变这快？我很难适应的。
　　周大爷囧了！


第1497章 不喜欢
　　当一个中国女人说喜欢你的时候，大概意思是想跟你结婚过一辈子。可当一个法国妞说喜欢你的时候，人家可能只是觉着你器大活好，想多来几次友谊赛。
　　艾婕琳问周青峰的心上人时，他的尴尬也就只持续了两三秒。这混蛋很快就说出了一长串的女人名字，都是他身边记挂着的后宫人选。
　　艾婕琳没好气的白了一眼，挽着周青峰的胳膊又把他拖回了酒庄的小城堡内。她开始谈些生活琐事来冲淡刚刚的不愉快，“这个酒庄是我父亲二十年前买下的，那时候我母亲还在世，她非常喜欢这里。
　　我父亲重病后，医生说这里的气候对他的身体有好处。于是他就搬了过来，到现在已经好几年了。这里有我们自己的土地，自己的葡萄园，自己的酿酒厂，这一切在我父亲的遗嘱上都将留给我继承。”
　　艾婕琳说着话还朝周青峰示威的哼哼，大意是‘你不娶我是个莫大的损失’。对此周青峰只好赔笑了。
　　欧洲的城堡大多都是过去真正的军事要塞，厚重而结实，可居住起来却不怎么舒适。城堡里窗户很小，空气流通很差。
　　为了把这里改造成利库斯老先生的疗养地，他的手下对整个城堡进行了改造。依照法律城堡主体不能动，于是只能花大价钱在细节上精益求精的进行改善。
　　城堡里人不多，主要是仆人，医护和保镖，酒庄的工人另有住处。周青峰跟着艾婕琳在城堡内逛了一圈，倒也挺喜欢这里——有钱人可以让自己过的好比国王一般。
　　游览的路上周青峰还看到被自己强掳来的女奴萨菲娅。这可怜姑娘被强行换了套波斯风格的抹胸短裤女仆装，露着肚脐，胳膊和大腿，顶多再加一件金色的半透明披肩。她羞羞涩涩的，倒也别有情趣。
　　看到周青峰，萨菲娅乖巧的跑过来，真的好像伺候主人似的跟着。她时不时就想抓周青峰的衣角，却被艾婕琳用眼神制止了。
　　参观结束已经到了中午，午餐就在城堡内举行。不过陪周青峰用餐的人却多了几个人，艾婕琳的某个哥哥带着一票随从出现了。
　　“你好，林。我是罗纳尔·利库斯。很高兴见到你。”一个五十多的中年人赶来见周青峰，他出现前还特意让仆人给予通报，“很抱歉打扰你的用餐，不介意我也一起吧？”
　　“当然不介意。这是您的家，我是客人。”周青峰在餐桌前起立，和对方握手。
　　仆人拉开椅子，罗纳尔笑着摇摇头坐下。他指着艾婕琳说道：“这个酒庄是艾婕琳的，这里是她的私人王国。我到这里来也是客人。”
　　罗纳尔似乎有些心急，趁着正餐还没上之前，他端起手中的酒杯向周青峰敬道：“林先生，我能冒昧的向您提个要求吗？”
　　“请说。”
　　“我发现您最近正在申请一些汽车方面的技术专利，涉及的项目非常多。而我们法荷财团在汽车领域也多有投资，对这些专利很有兴趣。”
　　“我的那些专利都是公开出售的，我本人不打算开汽车厂，只想收回开发费用就好了。具体事宜，我都交给我的助理了。”
　　“请恕我直言，您的助理的开价虽然不高，可我们想要拿下排他性的专利授权却被拒绝了。这对您而言其实是不利的。”
　　罗纳尔似乎很想从周青峰那里获得突破。因为这两天的时间，周青峰那辆被撞得外观扭曲的破车一直在接受各种测试。国安方面专门弄了个团队接管此事，其影响力在业内是轰动性的。
　　从技术上来讲，周青峰那辆赛车绝对是开拓市场的利器。更低的油耗，更高的可靠性，成熟的辅助驾驶系统配合最好的车用内燃机技术让开车成为一件非常简单而轻松的事，它能让人人都能成为赛车手。
　　很多汽车厂都派人前来确认此事，这个情况给当前的汽车工业莫大压力。因为大家都发现一个难以接受的事实，一向需要引进汽车技术的种花家居然搞出了领先一代的乘用车技术。
　　如果说周青峰用这些技术开厂也就算了，汽车工业历来竞争激烈，大家大不了在市场上拼个你死我活。偏偏周青峰表示这些技术都可以卖，而且开价还挠到了各大汽车厂的痒痒。
　　不少汽车公司都表示愿意出大价钱签订排他性的专利转让协议，独占这些技术的使用权。可周青峰偏偏不，他要推广，他要坑一大波人。
　　“如果您愿意签订排他性的专利转让协议，我们的开价一定让您满意。法荷财团的实力毋庸置疑。”罗纳尔说这话倒是很有信心。
　　可周青峰却摇头，“利库斯先生，我不缺钱，您抬高收购价格的想法对我没有什么太大意义。我只是想推广我的技术而已，让大家受益。”
　　经济危机已经持续了快十年，可实际上世界各个大国都不缺钱。嗯……毛熊可能例外。
　　比如日本经济陷入萎缩差不多三十年了，可它缺钱么？一点也不缺。钱只是没有用在合适的地方而已。如果没有良好而明确的收益，资本家宁愿把钱投入各种金融把戏中，也不会拿出来激活经济。
　　最恼火的是经济也不是有钱就能发展的，其中盘根错节的事太多了。这种事古今中外莫不如此，商人治国就是这个坏处。
　　兔子家可以靠行政命令来强行解决这个问题，虽然效果也不太好，可好歹是个办法。国外么……就基本没指望了。比如……美国佬死都修不出一条高铁来，明明有技术也白搭。
　　这种情况在法国也存在，法荷财团很看好周青峰提供的技术。它完全可以让法国民用汽车工业获得更大的市场和盈利，关键是如何独占它。
　　周青峰的直接拒绝让罗纳尔有些小小的不快，不过接下来的午餐还是其乐融融，宾主俱欢。只是在午餐后，罗纳尔前去见病床上的老利库斯。儿子见到老父的第一句就是：“父亲，我们的提议被拒绝了。”
　　奢华的古堡卧室宽敞无比，足有两百多个平方。中间的立柱大床上躺着插管维系生命的老利库斯，这个老头听到儿子的讲述后轻微而缓慢的摇了摇头，“我有种很奇怪的感觉，这个中国小子是个祸害。”
　　罗纳尔有些不明白老父的意思，会错意地说道：“‘暗网’上，‘亲王’已经把悬赏提升到了两亿美元。现在很多人都想拿这笔钱。
　　昨晚巴黎的绿教团伙没有经过我们的同意就擅自袭击了住在艾婕琳庄园的林森，事后他们的头目穆塔希姆在也没有任何道歉。这是对我们的冒犯。”
　　罗纳尔言下之意似乎想给那伙无法无天的绿教人员一个教训。可他的老父亲的关注点却不在于此，“穆塔希姆现在只怕正在为自己手下的消失而发誓要报复呢。我更好奇他派去的那些人死到哪里了？”
　　罗纳尔也愁眉不展，“我亲自问过那个幸存的女孩，可她什么也不知道，只是一个劲的说黑夜中同伴一个个的没了回应，然后她就被捉住了。”
　　老利库斯闭了闭眼，口中吐出一句冷漠的言语，“我不喜欢这种难以理解又无法掌控的情况。我不喜欢这小子，一点也不喜欢。不能这么放任他，我们也必须采取点行动。”


第1498章 绿绿
　　哐当当当……装着羊肉汤的铁碗被砸在地面上，溅射的汤汁让人跳脚不已。摔碗的是个留着络腮胡的阿裔男子，他嫌送上来的肉汤太烫，摔了碗不够还一脚把端汤过来的黑袍女人给踹翻了。
　　裹在黑袍里的女人不敢有任何争辩，只能急忙去收拾丢在地上的铁碗。被汤汁溅到的另外几个阿裔男子正在大声咒骂她，有人甚至冲上来恶狠狠的又踹了几脚。
　　这群阿裔男子正聚拢在个天井里吃饭，他们待的地方普普通通，只是个巴黎九十三区很一般的居所。可这个不到一百多平米的聚居点被多次改造，只为容纳越来越多的阿裔移民。
　　居所内有严格而明确的等级分化，穿黑袍的女人最没地位，脏活累活全部由她们干，稍有差错就要任打任骂，身份跟奴隶差不多。
　　孩子的地位稍微高些，不过也细化等级，女孩必须小小心心，男孩则可以肆意胡闹。而在孩子之上是成年男性，他们都围拢在一个大胡子身边，对其言听计从。
　　穆塔希姆，巴黎阿裔社区的掌控者。这个男子没有壮硕的身材，没有凶恶的面孔，他的势力完全来自其手下庞大的阿裔族人。阿裔就好像老鼠一样不停的生生生，不求质量只求数量。
　　这是一个信奉‘愚蠢就是力量’的族群。无论发生什么，阿裔都是一窝蜂的上，靠无理取闹，胡搅蛮缠赢得胜利。这种碰瓷的招数在文明世界屡屡得手，更是让这个族群觉着别人天生就欠他们。
　　而如果当自信心爆棚的时候遇到阻碍，这伙战五渣的第一反应就是想要疯狂报复。他们会把耍泼耍赖的招数发挥到极致，同时背地里动用各种阴损手段，直到对手无可奈何只能逃避为止。
　　大错不犯，小错不断，这就是阿裔教徒在占少数时恶心人的战术。正常人的心态是‘瓷器不跟瓦片斗’，警察也拿他们没办法，只能劝大家离他们远一点。不过等到他们人多，那就是另一回事了。
　　穆塔希姆有个建立‘法兰西斯坦’的梦想，他希望自己有天能成为‘法兰西斯坦’的伊玛目，控制整个国度。虽然他目前只是个臭水沟里的老鼠头目，干的活就是贩卖人口和各种见不得人的地下贸易。
　　由于人手多，势力不小，穆塔希姆在法国也算一号人物。他在‘暗网’上做买卖，得知‘世纪悬赏’时简直是欣喜若狂。不过他不像古辛斯基那样有能耐，他必须等目标抵达巴黎后才能行动。
　　而行踪不定的‘林森’给想要他命的人带来极大麻烦，穆塔希姆是靠混进‘新闻一台’的族人得知的消息，他立刻决定派一支得力干将去把‘林森’抓来。
　　结果么，那伙人一去不复返。
　　穆塔希姆居然首先报警，让警察去查。可警察得知这伙人是在利库斯家族的庄园失踪的，立刻反过来调查他们为什么派人去骚扰老利库斯先生的爱女。
　　这年头政府好对付，可财团不好对付。踢到铁板的穆塔希姆被巴黎警察抓去询问了一上午，憋了一肚子气回来只能撒在家里的女人身上。
　　“派人去政府闹，去抗议。我们失踪了十几个人竟然不管，这是对我们的歧视。”
　　“那个叫林森的家伙公然污蔑我们，我们必须抗争。组织更多的人上街，我们要游行，要示威。找些女人和孩子去，联系那些同情我们的人，还有欧洲的其他媒体，总有人会报道的。”
　　“我们还要派人去华人社区闹，找那些落单的人暴揍，必须让对他们保持强势，我们要挽回目前这个糟糕的局面。”
　　穆塔希姆能想出的办法就这么多，核心就是一个‘闹’字，详细点就是‘装可怜’。反正现在欧洲白左圣母多，阿裔骗子都不够用了。
　　只是这些招数都是应对正常情况的，不正常的情况又该怎么办？比如现在穆塔希姆一个晚上就损失十几个人，这对于团伙的士气是个极大打击，更重要的是他派去的都是手下精锐，死一个都让他心疼。
　　‘暗网’上‘维克多·雨果’的帖子早就更新了，可穆塔希姆说什么也不相信那些血肉模糊的尸体是他的手下——真要死那么多人，凶手就不怕警察的追查？
　　只是去了趟警察局后，穆塔希姆终于清醒过来。他死十几个人算什么？古辛斯基一个别墅里死了三十多人，整个帮派骨干全死光了，这都两三天也没查出凶手是谁？
　　而在帖子上，凶手宣布‘这事还没结束’，显然是还要追查下来。这不由得让穆塔希姆感到心惊。他回来后一天都不敢外出，生怕自己被对手干掉了。
　　穆塔希姆正心思忧虑，一个电话打到他手机上。号码居然不显示，非常奇怪。他接通后喂了一声，就听到一个男人的声音从手机中传出，“你好，穆塔希姆先生，我想你也想需要些帮助。”
　　“你是谁？”
　　“这次谈话需要在保密的情况下进行，所以你就不要问一些不可能得到答案的问题。让我来说点有用的吧，你接下了干掉‘林森’的世纪悬赏对不对？你现在应该很苦恼很难找到目标吧？”
　　电话中的陌生男人显然是说对了，任何行动的先决条件就是找到目标，搞清虚实，否则一切都无从谈起。而穆塔希姆就是人多，却没办法去掌控一个行踪飘忽的人具体在什么地方。
　　之前得知‘林森’跟艾婕琳在一起都是个意外，现在穆塔希姆更是没办法去找对方了。
　　“我能让你知道目标的准确位置和行踪，不过你必须答应我一个条件。”陌生男子似乎吃定了穆塔希姆，口气很大。
　　穆塔希姆也毫不在乎的答应下来，“你有什么条件？”
　　“我要你抓住目标却不能杀死他，具体安排必须由我来决定。”陌生男子说道，“如果你不答应的话，我会让人在监狱里好好照顾你的。就好像你今天在警局里遭遇的一样。”
　　想到自己今天在警局里被羞辱的遭遇，穆塔希姆终于认真起来。他沉默了一会说道，“好吧，我愿意跟你合作。”
　　哈哈哈……电话中的陌生男子开始放声大笑了。


第1499章 互联网经济
　　天黑前，太阳的余晖正在天边放射最后的光和热。贝特朗坐在一辆老款的奔驰车内，无聊的盯着前方一个岔路口。他所在的位置是巴黎郊外的一个直升机起降点，那地方属于利库斯家族所有。
　　贝特朗是个团伙底层，收入不高，能力也很一般，日常工作就是盯梢和传递消息，顶多再干些偷带毒品枪械之类的活。他是混血儿，母亲是保加利亚人，父亲……不知道父亲是谁。
　　贝特朗这几天听说了‘暗网’上的传闻，对于‘世纪悬赏’也是羡慕有加。可他没想到自己真的会参与到这个悬赏中来，因为前几天有人以每天两百欧的价格雇他盯梢。
　　盯的正是‘世纪悬赏’的目标‘林森’。
　　“这些吝啬鬼，他们赚两亿美元，却每天只给我两百欧。”贝特朗他隐隐知道自己上层似乎跟美国CIA有关系，但这个关系无法证实。他只知道有人想制造一起车祸干掉‘林森’，奈何一直没找到机会。
　　这几天贝特朗听到太多太多的传闻，尤其是‘暗网’由‘维克多·雨果’这个ID发布的信息最是引人津津乐道。‘世纪悬赏’已经够惊人了，而这位主居然还有能力把执行悬赏的人给干掉了，这更惊人。
　　之前是古辛斯基一伙被人团灭，没两天又是穆塔希姆的手下横死无踪。说实话，别人都是在一旁看笑话，可参与其中的贝特朗有些害怕。他只是个街头混混，可不是亡命徒。
　　现在很多人认为死掉的两拨人正是‘世纪悬赏’的目标‘林森’做出的反击。杀人者故意用了‘维克多·雨果’这个带有明显身份标志的ID来发布信息，就是在向杀手和悬赏者示威。
　　毕竟要论有钱，发‘世纪悬赏’的‘亲王’固然堪称富有，可‘林森’现在是公认的富可敌国，一点也不差啊！
　　贝特朗目前被要求盯着利库斯家族的直升机起降场，据说有确切信息表示‘林森’今天将搭乘直升机在这里降落。而他要做的就是准确告知目标出现的时间。
　　等的越久，贝特朗越是烦躁。他不确定自己这样的小人物会不会死的莫名其妙，这样的事情可时有发生。而就当他想打退堂鼓时，他的老大打电话来说任务结束，不干了。
　　不干了？
　　贝特朗如释重负，连忙开车离开岔路口这个鬼地方。而等他回到自己所在小帮派据点，忍不住向自己的老大询问详情——我们为什么不干了？
　　“我们是按时间收费的，每二十四小时算一个任务周期。”这个小帮派的头目讲的头头是道，有条有理，“购买我们服务的人想跟我们续约，可我发现一个更加赚钱的任务。所以我把盯梢的事给推了。”
　　小帮派头目很乐呵，他把自己手边的一台电脑打开，跳板进入‘暗网’。贝特朗才发现已经大名鼎鼎的‘维克多·雨果’居然发布了一个不受限的有偿大型任务。
　　“喂绿教徒吃猪肉？”贝特朗一头雾水，他继续看下去，“拍摄喂绿教徒吃生猪肉的视频，附带团伙头目形象和验证信息。拍摄目标必须正面可进行人脸识别。
　　每喂一名绿教徒可得到三十欧元的报酬。注意事项，必须确保喂食对象确定为绿教徒男性，否则不予付款。同一个绿教徒每六小时只能投喂一次，多喂无效。”
　　嘶……呵呵……哎呦喂！
　　贝特朗一开始不解，但很快觉着这事太可乐。最后他一拍大腿，蹦起来喊道：“这是个发财的好机会啊！”
　　哈哈哈……十来个人的小帮派全都大笑。他们这种街头小混混，其实干不了什么大事，也就只能恶心人。偏偏他们最擅长的就是恶心人，因为犯罪成本低啊！
　　过去为什么大家都觉着绿教徒是个麻烦，不单单是因为绿教徒人多，人再多能多的过主体民族？关键是欺负他们没油水啊！
　　比如欺负华人就有收益，华人有钱爱储蓄还喜欢现金，打劫华人最好了。而打劫绿教徒？那都是一帮穷鬼！
　　而现在呢？有人为收拾绿教徒付钱，这个情况就不一样了！
　　不打不骂，就是喂食。警察来了也不能拿那些小混混怎么样啊！如果说喂食中出现某些冲突，这都是可以用技术手段解决的。比如说人多势众就是个好办法。
　　别看喂一个人才得三十欧，可巴黎别的没有，绿教徒有的是。一天勤快点喂上十几二十个，这大把的钱就有了。要知道贝特朗盯梢一天也才两百欧，还有不小的风险。
　　这是脱贫致富的好项目啊！
　　巴黎乃至法国的各种底层混混都是喜极而泣，如此轻松愉快的工作，这不正是他们一直梦寐以求的么？做最擅长的事，赚最轻松的钱，玩最开心的乐子。
　　甚至连很多有生活陷入困境的底层法国人都觉着——我们家附近不正好住着几户讨厌的绿教徒么，这是老天爷赏饭吃的天然资源啊！每天请他们来吃四餐猪肉，一家老小就不愁吃穿啦！
　　更重要的是学校里的精力旺盛的学生也觉着这是个赚零花钱的好机会。
　　你想买最新的球鞋吗？去找你的绿教同学吧。你想买最红明星的演唱会门票吗？去找你的绿教同学吧。你想在女友生日送上一份礼物吗？去找你的绿教同学吧。只要喂他们吃生猪肉，一切都有啦！
　　这活动超酷超炫超带感超刺激。还等什么，赶快行动吧！
　　在‘暗网’上还提供一款人脸识别的手机APP下载，名字叫做‘共享绿教徒’。只要用手机刷了一下目标的脸，后台会进行自动识别和对比，方便大家对绿教徒进行喂食。
　　这款软件的数据库来自法国的社保信息，由于绿教徒们大多靠社会救济生活，还喜欢强调自己的宗教信仰，其实有很多办法可以辨别他们。
　　而至于很多没有身份信息的绿教移民，软件开发者也表示正在努力解决这个问题。他们正试图从更多样化的方式来进行审核，方便大家赚钱。
　　而且对于某些不屑于搞喂食这点任务的高手，‘维克多·雨果’也提供了更加进阶的任务。比如炸毁一座绿教寺庙，小型的十万欧元，中型的三十万欧元，大型的一百万欧元。
　　杀死绿教教职人员也有不同奖励，价格从五百欧到十万欧不等。方便能力不同的杀手接单干活。‘维克多·雨果’表示将为这个项目投入一亿欧元的资金，所以要干活的必须快！
　　这他喵的就是互联网+经济！


第1500章 出师不利
　　在某个大恶棍正准备搞事的时候，老巢在巴黎九十三区的穆塔希姆也刚刚挂断电话。神秘的陌生人给他提供了‘林森’今晚从兰斯返回巴黎的行踪，要求是把人绑架后必须听从相应安排。
　　陌生人的几句话就捏住了穆塔希姆的痛脚，让他不敢造次。他皱眉沉默了几分钟，气氛颇为严肃。身边的手下相互对视，也都无声的等待他的命令。
　　“去召集些人，不用太多，五六个就行。把我们藏着的武器拿出来，我们要搞一次大的。”穆塔希姆依旧踌躇满志，雄心不减。只要把目标干掉就有两个亿，为了这笔钱拼上性命都值得。
　　现在有人提供信息就更是不用怕了！
　　围在穆塔希姆身边的阿裔成员默默分散开，他们有的负责联系人手，有的准备车辆，还有的从住所的隐蔽处找出各种长短枪械。
　　欧洲的武器走私相当猖狂，在布鲁塞尔只要半个小时就可以花几百欧卖到一支AK-47。虽然大多是上个世纪八十年代南斯拉夫产的，可还是相当好用。
　　每年欧洲警方查出的武器枪支几乎能装备一个步兵师，没有查出来的就更多了。欧洲的交通非常便利，安检也流于形式，这让藏在汽车油箱，货箱缝隙，个人携带的武器可以非常广泛的流通。
　　穆塔希姆手里的武器完全可以装备一个排了，而且有从中东偷渡来的前武装人员保养和操作，让巴黎的阿裔族群拥有不小的威慑力。
　　相应的人员很快被召集而来，得知任务后气氛很是沉闷。毕竟昨晚去的十几个人都死于非命，今天再来一次，谁都有些怕怕。可在真主的号召下，无人胆怯，勇士们都表示自己随时可以献身。
　　总共五个人，都是真正的好手。穆塔希姆亲自带队，他决定开三辆车行动。为了保密，大家分散出发。
　　将一支折叠枪托的短管AK塞进宽大的长袍内，穆塔希姆大大方方的领头走出了自己老巢的住所。门口的孩子向他点头，示意周围没有什么危险。而他还是警惕的左顾右看后，缓缓走向停在路边的车辆。
　　在穆塔希姆身后是其他行动成员，所有人都保持安静，冷漠而暗藏杀气。他们深知自己肩头责任重大，能否建立真主的地上天国就看他们的勇气。
　　三辆车，依次出发。作为老大的穆塔希姆看着自己的队员率先上路从街道离开，小伙子们的沉稳让他非常满意，他也准备开车上路。
　　只是就当穆塔希姆刚刚拉开车门，他身后走过来几个抄着手，低着头，带着兜帽的年轻人。这种打扮的人大多是街区的小痞子，四处流窜。
　　穆塔希姆回头冷哼了一声，示威性的瞪了这几个小痞子几眼。九十三省的街区龙蛇混杂，什么人都有，也不仅仅是阿裔绿教徒的地盘。
　　不过作为阿裔的老大，穆塔希姆对自己的身份很有信心。看到小痞子摄于自己的威胁而退避，他得意的笑了。
　　继续拉开车门，畅想行动成功后的辉煌人生，穆塔希姆是踌躇满志。可当他低头要坐进车内，就感到后脑突然剧痛，梆的一根硬物砸的他眼冒金星，身体歪倒。
　　真主啊，现在的街头小混混怎么这么大胆？我可是穆塔希姆，我是阿裔族群的老大，我恐怖起来连自己都怕，我居然被人在街头敲了闷棍？！
　　穆塔希姆努力想重新站起来，恨不能立刻把长袍下的步枪掏出来突突死那些该死的小混混小痞子。可他是后脑挨了一记，这会连站都站不稳，踉踉跄跄间就听到有人在看，“快快快，朝他嘴里塞猪肉。”
　　穆塔希姆摔倒在地上，两个小痞子围着他。一人用手机拍摄，一人摸出块猪肉朝他嘴里塞。他努力挣扎，想把肉吐出去，可嘴巴却被人硬生生的摆开，还有根棍子在硬捅。
　　穆塔希姆被呛得几乎无法呼吸，连续的咳嗽和反胃。可喂他的小痞子却不顾那么多，逼着他把肉吞下去才算数。
　　街区上有几个阿裔反应过来，对两个施暴的小痞子大声呵斥。两个小痞子也非常害怕，硬喂了一会就连忙离开。穆塔希姆被生肉块哽的几乎噎死，吐又吐不出来只能咽下去。
　　等着附近的同族赶过来，只见堂堂阿裔族群的老大被人用棒球棍敲得后脑流血，眼泪直流，狼狈至极。
　　穆塔希姆勉强撑起跪倒在地上，他不停干呕把生肉块吐出来，然后悲惨地喊道：“那些该死的小痞子，别让我逮着他们，否则我一定送他们去见真主。现在送我去医院，我要洗胃，我要马上洗胃！”
　　截杀‘林森’的任务自然告吹，穆塔希姆被人七手八脚的抬上车送往医院。法国的医疗体系还是不错的，至少比美国好。看到这位受伤的老大，医护人员连忙为他包扎伤口，连带洗胃。
　　这真是出门没看黄历，刚出家门口就被人给袭击了。穆塔希姆都能被这事活活气死。由于后脑挨了一记狠的造成脑震荡，他躺在医院病床上只能安静的休息，蔫得像条死狗。
　　等到夜深人静，后脑的麻药效果退去，穆塔希姆被伤口疼醒。他在床上一动，倒是把靠在他身边的一名护工也惊醒了。
　　深夜的医院很安静，周围也没啥人。穆塔希姆就向护工问道：“负责照顾我的人呢？”
　　护工是个四十多的东欧女人，膀大腰圆很是粗壮，说话粗声粗气。她不客气的回答道：“送你来的人都走了，他们现在可忙得很，所以雇了我照顾你。”
　　穆塔希姆不明所以，心里暗骂：我这个老大被人暗算，居然没人守在身边，万一被仇家找上门来怎么办？真是一帮蠢材！
　　看穆塔希姆哼哼不已，粗壮的护工倒不怕他，反而举起手机开了摄像头对他进行拍摄。他当即怒道：“拍我做什么？立刻删掉。你这是侵犯我的宗教信仰，我命令你删掉。”
　　“你是绿教徒吧？”护工反问道。
　　穆塔希姆露出几分傲然，“我是真主的仆人，我要求你立刻按我说的做，否则我告你歧视。我的手下回来也会狠狠的收拾你。”
　　这个说辞在过去无往不利，别人都不想被这么这么一趟臭狗屎黏上。小成本能带来大收益，这是阿裔发展的秘诀。可这次有些不同……
　　“我想你的人一时是回不来了。而您么……”粗壮的护工默默从口袋里摸出一根猪肉干，“您能把这东西吃了么？您每天只要吃四次，我就可以赚一百二十欧。请配合一下，我一定会好好照顾您的。”
　　穆塔希姆瞪眼愕然，感觉事情好像有点不太对劲。


第1501章 有些族群就是贱
　　“不，我绝不吃猪肉。”穆塔希姆是个坚定的教徒。他觉着猪肉是肮脏的，污秽的，吃猪肉的人都是散发恶臭的卡菲勒，是可以随意杀戮，强奸，奴役的非人存在。杀卡菲勒是赞美真主的最佳方式。
　　可来自东欧的女护工却冷笑不已，这个带有斯拉夫血统的女人有着比穆塔希姆两倍大的块头。她一只手按住了穆塔希姆的胸口就将其死死控制住，然后用对付精神病人的束缚带将其绑在病床上。
　　“你想干什么？”被一个女人如此对待，这可是穆塔希姆从未有过的经历。在绿教徒眼里，女人压根不是人，是牲口一样的工具。现在‘工具’居然敢欺压主人？
　　面对来回挣扎的穆塔希姆，壮硕的女护工又平静又温和。她淡定的把眼前的绿教徒捆住后，又掏出一个医疗器械笑道：“你受伤了，流了不少血。我只是想给你增加点营养，帮助你尽快康复。”
　　女护工手里是个口腔撑开器，强行把穆塔希姆的嘴巴给打开，然后丢了个猪肉干进他嘴里。穆塔希姆再次经历了一番难以名状的痛苦，这会他连干呕的机会都没有，只能吞进肚子里。
　　而女护工还拍摄视频上传领赏，没多久她就惊喜地喊道：“啊哈……我得了个一百欧的优质创意奖。”
　　除了痛苦更有屈辱，完成喂食的穆塔希姆精神几乎崩溃，平时阴险狡诈，心思诡异的他这会都要哭出来。如果这份痛苦和屈辱施加在卡菲勒身上，他只会得意的狂笑，可现在却是他自己遭这份罪。
　　而女护工拿到钱后还安慰他，“别担心，我没恶意，就像你们绿教徒也天天说自己没恶意。我们都是和平的，善良的。”
　　这不安慰还好，安慰两句真的把穆塔希姆给弄哭了。他被束缚在病床上眼泪纵横，恨不能立刻死去。
　　而这还仅仅是开始而已。穆塔希姆醒来后没多久，他就发现自己身边的病床上不断有人入院。他所在的是个大号的病房，每个床位只有布帘遮挡，病房里开始不断响起阿语的各种叫骂和哭喊。
　　病房的壮硕女护工变得相当忙碌，而她忙碌中却更是兴奋。她惊喜地叫道：“又来了十几个绿教徒，这下我要发财了。”
　　捆缚，撑口，喂食，拍视频，上传，领赏。女护工得意的不行，偶尔有视频未能通过审核，她也不急，“每六小时就能赚一次，我真是太开心了。”
　　整个病房一片哀鸿，穆塔希姆正伤心欲绝。可看到不是自己一个人倒霉，他忽然又觉着心里好受多了。在隔壁病床有个年轻的绿教徒，和他一样是被人偷袭敲了闷棍，这会正生无可恋的在哭。
　　“嗨……年轻人。这到底是怎么回事？”穆塔希姆向年轻人连续喊了好几次，他从未有过的说话和气，只想搞清楚眼前的状况是怎么回事？
　　年轻的绿教徒哭了一会才惨然说道：“前两天那个‘中国林’发表歧视我们的宗教的言论，我跟几个兄弟想去砸几家华人的商店表达我们的愤怒。昨天还干得挺好的，可今天一出门就被人围攻了。”
　　“围攻？你应该叫更多的兄弟跟你一起去报复！”穆塔希姆一贯欺负人，听到自己人被欺负就怒不可遏。“我们绝不能软弱，否则我们就会像华人一样被欺负。”
　　可年轻的绿教徒依旧沮丧，“我们后来拉了一车二十多人回去报复，可对手聚集了上百人把我们包围了。我们被打倒后，就有人喂我们吃生猪肉并且拍视频。警察来了都没用，他们顶多把我们送到医院。”
　　一百多人打二十多人？这已经是大规模械斗了！
　　看着年轻绿教徒哭的伤心，穆塔希姆感到一阵恶寒，他又问道：“究竟是什么人在攻击我们？”
　　“什么人都有，就连一向胆子很小的华人都敢反抗了。过去我们人多，可这次我们人少。”年轻绿教徒受到的打击更大，“据说强行喂我们吃猪肉可以拿到赏金，一夜间这事变得非常流行。”
　　啥？！
　　喂绿教徒吃猪肉能拿到赏金？穆塔希姆瞬间明白自己为什么会躺在医院了，感情他成了别人赚钱的工具啊！
　　“不行，不行，我得离开，必须离开。”想起被撑口器强行喂食的痛苦，穆塔希姆就不寒而栗。他不想再经受这样的屈辱，他需要马上回到自己的族群中去稳定局面。
　　要知道这年头小混混会为了二十欧就去抢劫，三十欧敲个闷棍又算得了什么？大把人会去干啊！
　　被束缚的穆塔希姆开始拼命喊叫，叫医生，叫护士，喊得喉咙都沙哑了，才把原先强行喂食的那个女护工给喊了过来。
　　对于这个壮硕的女护工，穆塔希姆看着无异于看到恶魔。而女护工听到穆塔希姆的叫喊也是脸色不愉，冷冷喝道：“绿猪，你知不知道你在惹麻烦？”
　　换过去这样被人称呼，穆塔希姆能跟人拼命。可他现在认清现实，破天荒的头一回向个女人献媚讨好道：“我给你一百欧，你放过我吧。”
　　女护工毫不犹豫的摇头，“我可以在你身上赚到更多。”
　　“五百欧。”穆塔希姆咬牙说道：“我口袋里有现金，我可以给你五百欧。”
　　粗壮的女护工伸手解开了穆塔希姆的长袍，从其腰部摸出个钱包，打开一看里头还真有不少现金。她数都不数，毫不客气的就将里头的现金全部拿走。
　　“等等，你只能拿走五百欧。”穆塔希姆头一回尝到了被抢劫的滋味。
　　粗壮女护工则冷笑道：“你想继续被捆着么？”
　　穆塔希姆又头一回领悟‘好汉不吃眼前亏’的真理，他只能哀求立刻给他解开束缚带，放他自由。
　　等着从病床上下来，穆塔希姆有种改头换面，重新做人的新生感。这病房的经历真是太出乎意料，他再次眼角湿润，恨不能大哭一场——血勇之人都是如此，平时咋咋呼呼敢吞日噬月，遇到更狠的全得怂。
　　狼狈逃出医院，穆塔希姆在医院的大厅看到一块电视屏幕，上面正在播放由巴黎政府和警察局发布的紧急事态通知——查封挑动社会对立的‘共享绿教徒’软件，追查幕后组织者，保护绿教群体利益。
　　拨云见日啊！
　　欢欣鼓舞啊！
　　喜大普奔啊！
　　郁闷了一夜的穆塔希姆听闻这则消息，眼泪不争气的流出来——天大地大政府最大，政府就是娘亲啊！
　　过去穆塔希姆一直觉着政府碍手碍脚，阻止了自己扩张的脚步。现在受了欺负才知道，没有政府保护，绿教徒啥都不是。
　　不不不……我怎么能赞美政府？我应该赞美真主！这一切都是真主赐予的，是真主向愚蠢的政府施压，才让我们教徒得以解脱。我们应该更加虔诚的赞美真主才行。
　　对对对……一定是这样！


第1502章 巴黎的野猪都成精了！
　　穆塔希姆自己给自己鼓舞勇气，结果走出医院就发现变天了。过去他是绿大爷，可现在一下子变成了绿猪。
　　过去一个绿大爷上街，众人退让；一群绿大爷上街，群雄辟易；一大群绿大爷上街，警察都要小心。可今天堂堂穆塔希姆大爷上街，迎来的却是各种鄙夷的冷嘲热讽。
　　穿着阿裔长袍的穆塔希姆走在街上，没人再正眼看他。路人呵呵，小贩哈哈，连孩子都敢对他指指点点。尤其是看到他被打破的后脑和包扎的伤口，更是惹得不少人当街大笑。
　　“你想惹事吗？”面对两个嘲笑自己的瘦弱小痞子，穆塔希姆勇敢的上前怒喝，“有什么好笑的，你们应该尊重我，尊重我的信仰。这是个自由的国度，你们不能这样嘲笑我。”
　　两个小痞子立刻用拳头表达对穆塔希姆的‘尊重’，伤势未愈的穆塔希姆当场被打倒在地，拳脚之下把他打的哇哇大叫。这在过去是不可想象的，整个大街上居然有人在叫好，还有人在拍照发视频。
　　“你得庆幸现在喂你们猪肉已经拿不到钱了，否则我一定会喂饱你的。”两个小痞子朝穆塔希姆脸上吐了几口，嚣张的离开。
　　穆塔希姆狼狈的爬起来，只见周围全是幸灾乐祸的人——法国的圣母哪去了？欧洲的圣母哪去了？全世界的圣母都死光了吗？没有圣母，绿教徒还怎么活？
　　穆塔希姆惶然心酸，这一夜过去怎么就发生天翻地覆的变化？他靠两条腿走了很长一段路才回到自己所在的街区，原本希望能收获点安慰，结果却发现整个街区都被警察封锁。
　　一大群的阿裔绿教徒被堵在街头，换过去他们早就鼓噪不休，暴跳吵骂。可今天他们老实的像牛羊，一个出声的都没有。
　　“这又到底发生什么事了？”穆塔希姆好不容易在人群中找到认识的同族兄弟。而他的兄弟认出他后连忙把他拖到一边，低声哭诉道：“尊敬的穆塔希姆，我们完蛋了。”
　　“你说清楚点。”
　　“从昨天晚上开始，我们就不断受到袭击。过去没人敢在九十三省挑战我们，可昨晚巴黎的各路黑帮人员全都跑来欺负我们。
　　你要知道我们大部分人其实也就只能上个街，游个行，鼓噪几声。突然的围攻让我们遭受很大损失。我们的店铺被砸，我们的住所被抢，我们的人还遭受侮辱，我们的生活全毁了。”
　　这一番哭诉引发周围一大堆阿裔教徒的悲切之声，他们根本不去想自己为什么落得个被整个社会厌恶的境地，只会在遭受打击后咒骂所有人不尊重他们，犹若败犬般呜鸣。
　　“那么这些警察又是怎么回事？”穆塔希姆看着被封锁的街区，大批警察甚至还有大量特警出现在这里。他们不断冲进一栋又一栋的住所，抓捕人员，搜查证物。
　　很快有人七嘴八舌的说出真相。
　　“警察一开始是来保护我们的，可他们顺便还进入我们的地盘找到不少毒品。”
　　“我们存储起来准备暴乱的武器弹药也被找到了。”
　　“我们从北非和中东弄来的大量女奴也被警察发现了。”
　　“被我们用私刑囚禁的人员和处死的尸体也被警察找到了。”
　　“现在媒体报道说警察发现了一个藏身在巴黎的巨大烂疮，整个法国都被震动。没人敢在这会替我们说话。”
　　“尊敬的穆塔希姆，你也被警察通缉了。”
　　安拉啊，真主啊，你这是要考验我么？
　　穆塔希姆被一个个消息打得踉踉跄跄，他万万没想到这一夜过去，自己的基业被人连根拔起。他恼怒骂道：“那我们的敌人呢？那个发布喂食任务的‘维克多·雨果’，我敢打赌他就是‘中国林’。
　　警察去抓‘中国林’了吗？有人去抗议了吗？有人团结起来去游行了吗？你们难道就在这里傻待着什么也不干？这个时候你们本应该联合起来抗争啊！”
　　被问到的阿裔人员全都意气消沉。‘中国林’么，人家过得好好的。有钱有势还有正面形象，谁都不会轻易找他的麻烦。相反现在法国人还都觉着应该感谢这个中国人。
　　为什么要感谢？说不上来。就是觉着这人不错，改变了社会，让整个巴黎有种涤荡一新的舒适。而只会生孩子吃救济的阿裔绿教徒已经到了人人喊打的地步。
　　“不行，我们不能什么也不做，我们必须行动起来。”穆塔希姆好歹是当老大的，“这时候我们应该把自己放在受害者的角度，要告诉世人我们也是爱好和平的，我们也是善良的，我们是温和派。
　　多找些女人和孩子，现在要示弱，要让圣母们再次同情我们。没有同情我们什么都不是。我们要从宗教和信仰自由的角度着手，向媒体表达我们遭到迫害和污名化，让他们内疚，让他们心疼。”
　　一群无所事事的阿裔顿时蠢蠢欲动，游行抗议是他们的拿手好戏，组织起来没有任何难度。目前这个状况似乎也没别的路可走，想办法强调自己不是极端派，让政府继续保护自己才是当务之急。
　　只要有效，老办法就是好办法。反正闲着也是闲着，出去走动走动消消食也好啊！
　　一群阿裔教徒们立刻开始鼓动，他们制造了条幅，旗帜，还把标语印刷好。代表弱者的女人和孩子被找出来，然后大量成年男子跟上去。
　　这时候不管警察批不批准，他们都必须用游行发出自己无害的声音。如果这时候警察进行阻拦或者发生点冲突甚至死点人就更美妙了。尤其是冲突中如果死上几个女人和孩子，国际社会都会震动的。
　　依靠便利的通讯和群居的条件，穆塔希姆组织的游行立刻开始。他们从阿裔聚集的九十三省出发向南，从郊区向市中心前进。一路上越来越多的绿教徒加入其中。
　　不等巴黎的警察反应过来，数百人的队伍就变成数万，他们浩浩荡荡杀到凯旋门附近。这时候媒体是敏感的，游行队伍前进的路上立刻聚集了大量记者，他们拍下了队伍中可怜的妇孺，还有她们的标语。
　　“我们是温和派。”
　　“我们也想安稳生活。”
　　“不要歧视，不要割裂，我们都是法国人。”
　　“我是个绿教徒，有人愿意抱抱我吗？”
　　“不要把我们推向极端主义，我们和你们一样需要自由和民主。”
　　哦……这一幕真是可怜极了。完全是被压迫群体发出的呐喊，如何不叫圣母们心生同情？
　　队伍缓缓向前，如此一幕正是白左精英们需要的，无良媒体更是兴奋莫名，所有记者想靠这么一起事件拿个普利策奖什么的。
　　天时地利人和啊，就是要把事情搞大。
　　可这会不单单有穆塔希姆想办法事情搞大，还有人也想把游戏玩到底。
　　就在游行队伍的前方，雄伟的凯旋门下，不知道从哪里跑来一头野猪。这头野猪好大块头，粗腿壮躯，钢鬃獠牙，哼哼直叫，一看就不好惹。
　　巴黎的野猪都成精了么？！


第1503章 冤家对头
　　‘狗肉’很不高兴，非常的不高兴！
　　做一只狗狗不好么？无良的主人非要人家做猪。而且还是一支超级大块头的野猪。
　　‘狗肉’原本的体重只有五十公斤，可无良主人弄来一副‘野猪套件’附加在它的身体上，直接让它的体重飙升到两百公斤。而且原本乖狗狗的外形也变成可怕的野猪，两根长长的獠牙极其渗人。
　　厚重的‘野猪套件’外还有伪装的猪皮猪毛，套上这么一副可怕的玩意，就再也不是人见人爱的乖狗狗了。
　　“非常棒，非常棒，这真是天才的创意。”无良主人拍拍‘狗肉’的脑袋，“傻狗，待会你就给我勇敢的向前冲，一往无前！搅他个天翻地覆，日月无光。我们要为世界和平做贡献。”
　　汪汪……‘狗肉’不满的叫了两声。
　　“不行，不行，接下来你不能汪汪了，只能哼哼。明白吗？千万别让人知道你是一条狗假扮的。好啦，乖乖，出发！”
　　‘狗肉’是从香榭丽舍大道的一个地下停车场冒出来的，它一亮相就引发一阵狂潮。满大街的人都被它膘肥体壮，凶恶无比的外貌给吓了一大跳。人人纷纷狂喊。
　　“猪啊！”
　　这头野猪从头到尾大概一米五，高七十厘米，粗壮的四肢，壮硕的躯体，更可怕的是它两根又粗又长的獠牙，分外吓人。
　　慌乱的人群立刻引来巡逻的警察，可警察来了之后就发现——这么大一头猪，我们也对付不了啊！
　　“总部，我们需要支援，香榭丽舍大道出现大麻烦了。”
　　“有恐怖袭击发生？”
　　“不，我们遇到一头野猪！”
　　“啥……？你确定你脑子是清醒的？”
　　巴黎的警方正被这几天接连不断的破事而焦头烂额，今天搜查阿裔社区简直就是发现了一个巨大的军火库，贩奴队和屠宰场，引发的轰动震惊全国。
　　而接下来那些阿裔族群立刻组织游行，人手捉急的巴黎警方甚至没办法拦住他们，只能眼睁睁的看着这支队伍杀向凯旋门。而这个时候，凯旋门附近的香榭丽舍大道报告说发现一头野猪？
　　“你们自己搞定吧？我们现在没办法抽调人手去帮你们。”
　　“可这头野猪实在太大，我们搞不定啊！”
　　“搞不定也要搞定，现在我们的警力有更加重要的事情要处理。”
　　联系中断，被召集来的巡警一个个面面相觑。就在他们目光注视下，那头巨大的野猪就这么大摇大摆的自己溜了。
　　“长官，我们是不是应该把它击毙？”
　　“你觉着你手里那支小手枪打的死这么大一头野猪？要是把它激怒了，信不信分分钟弄死你。”
　　几个巡警只能躲在车辆后头满头冒汗，在他们看来这头野猪也是不随意招惹的好，否则大事不妙啊！
　　两百公斤的大野猪就这么蹦跶蹦跶的在香榭丽大道上逛街，巡警能做的就是守在它身边别让它乱跑，同时疏导街上的行人免得发生意外。
　　不过这头大野猪似乎对行人不感任何兴趣，它就这么一路无害的向前走，时不时的观赏一下街景，并没有什么过分的举动。这反而让行人对它充满了兴趣，不断有人对他拍照，甚至称赞它非常可爱。
　　说实话，巴黎出现大规模游行的消息不是什么令人惊奇的新闻，倒是香榭丽舍大道出现一头巨大野猪的新闻更能引发关注。在信息时代，一条新闻只要能吸引关注，那么它很快就会被传播开。
　　作为世界旅游，购物，美食的中心点突然来了这么一头完全不搭配的野猪，这简直就是反差萌啊！
　　动物保护组织的人立刻赶了过来，并且举起标牌抗议警察试图猎杀野猪的行为。负责维护现场秩序的警察都要泪目——我们那里敢杀这头野猪？它安安稳稳的不惹事，我们就要赞美上帝了！
　　动物保护组织的人给这头大野猪准备了食物，还试图安抚它，接近它，拥抱它。可这头大野猪除了继续向前跑外没有任何反应，顶多哼哼几声警告任何敢于靠近的人。
　　香榭丽舍大道往西就戴高乐广场，凯旋门就在广场中央，穆塔希姆组织的游行队伍也正沿着道路杀过来。而在队伍抵达凯旋门之前，大野猪提前抵达此处。
　　凯旋门是巴黎四大旅游景点，这里是游客在巴黎的必到之地。当大野猪蹦跶蹦跶来到这里时，游客们除了开始有一阵慌乱，倒也很快安静下来。
　　硕大的野猪站在凯旋门的巨大拱券之下，庄严肃穆的建筑愈发衬托它粗壮的身躯。这里气势磅礴，是纪念拿破仑皇帝击败俄奥联军而建立，它和法国的兴衰成败紧密联系在一起，今日也是如此。
　　看着野猪站在巨大的拱券下一动不动，游客们倒是越发好奇，议论纷纷。
　　“看，多么漂亮的一头猪啊！”
　　“它有点太过强壮了，可我觉着它威武的外表和这座纪念战争的凯旋门很配。”
　　“这头野猪难道也是来怀念拿破仑皇帝的丰功伟绩？它专注的样子真的很特别。”
　　在警察赶来之前，有游客甚至想跟这头野猪合影。而这头大野猪出现在凯旋门的消息却引发了整个巴黎人的莫大兴趣。
　　对于巴黎人而言，凯旋门是随时都可以看见的建筑，没什么了不起，可凯旋门下的野猪就不一样了。一时间无数人朝戴高乐广场跑，就想亲眼见一见这头不知道从哪里冒出来的野猪。
　　而就当人群开始猬集凯旋门时，穆塔希姆的游行队伍也快要抵达戴高乐广场了。这个广场是为纪念拿破仑皇帝赢得的胜利而建造的，为了彰显凯旋门，设计师特意让这座建筑稍稍高于周围的地面。
　　也就是说从远处看会觉着凯旋门特别醒目，特别高大。而同样醒目和高大的……还有凯旋门下的那头猪！
　　混在游行队伍中的穆塔希姆眼睛很好使，他隔着老远就看到凯旋门的拱券下似乎有个不明生物。那块头不是个人，怎么看都像是一头……猪！
　　嘶……绿教和猪可是势不两立啊！
　　而那头大野猪看到这群绿教徒显然也很不高兴。它不安的哼哼，暴躁的跺蹄，愤怒的甩尾，最后唰的一下就冲了出去，咚隆咚隆杀向死敌！


第1504章 野猪勇士
　　自打某个惹祸精到了巴黎，整个法国都是事。尤其巴黎最倒霉，接二连三的出大问题，从宗教界到思想界再到舆论界全陷入弥漫和慌乱。巴黎的警察也跟着连轴转，大案要案接连发生，苦不堪言。
　　就这么个情况下，喜欢闹事的阿裔绿绿还报出惊天事端。先是‘暗网’上报出付费收拾绿绿的任务，仅仅一夜间就有数千绿绿被人强行喂食猪肉。
　　等到政府反应过来封杀相应的APP软件，绿绿已经被收拾惨了。过去的凶名化作泡影，成了国民中的大笑话。
　　而接下来的情况又出现大逆转。警察原本想保护巴黎郊外九十三省的绿绿社区，结果他们接到精确的举报，说绿绿社区内藏污纳垢有诸多威胁社会的安全隐患。
　　这些线索一查一个准，查出来的问题让整个法国都触目惊心。查点毒品都还正常，可成百上千的武器装备和人口贩卖却惊掉所有人的眼镜。
　　更吓人的是绿教社区内居然有私刑的存在，大量非法拘禁和处死无辜者的案例不断被挖掘出来。这其中很多都是处于弱势的妇女和儿童。这下别说法兰西了，整个欧洲舆论界都要爆了。
　　绿绿的奇葩脑回路在处理这个问题的办法就游行，对各种指责和追查全部推卸，要求社会把罪犯和绿绿区别开，否则就是歧视。
　　庞大的游行队伍打了巴黎警察一个措手不及，一直让他们跑到了戴高乐广场的凯旋门。看样子这帮家伙是打算在广场上聚会抗议，让媒体和政府好好的哄哄他们，不哄就闹事。
　　结果游行队伍距离凯旋门还有个一两百米，冷不丁看到对面的凯旋门下面有一头大号的野猪在等着他们。
　　“这绝对是对我们的歧视和侮辱。”混在游行队伍中的穆塔希姆当场就把这事给定性了。在他们前进的路上放一头猪，这不是在挑事是什么？就为这事也值得好好的骂半天街啊！
　　说实话，这么大号的野猪真稀奇，谁也说不清它的来历。法国人还算是很有爱心的，到现在也没想过要把这头猪给干掉，反倒是来看热闹的人挺多。
　　现在戴高乐广场的人可多了，游行的绿绿，维护秩序的警察，不嫌事大的记者，看热闹的市民。而就在这举世瞩目的场面下，躲在队伍中的穆塔希姆脑子一热，他站到游行队伍的最前头，大喊了一声。
　　“我们绝不能接受这种侮辱，我们要求政府道歉，我们要求媒体道歉，我们要求社会道歉。我们绝不会放弃……”巴拉巴拉的演说才开个头，穆塔希姆正想把事情闹大。
　　事情果然闹大了，因为那头大野猪四蹄飞奔，隆隆作响的朝他冲了过来。
　　两百公斤的野猪跑的贼快啊！
　　一百多米的距离几乎是眨眼就拉近了，穆塔希姆正在对自己的族人振臂高呼，却看到族人们全都惊声大叫，连连后退。
　　你可以跟警察耍赖，可以跟政府胡闹，可以跟媒体撒谎，可以跟全世界瞎编故事。但你没办法哄骗一头猪啊！
　　当穆塔希姆察觉不对劲调转身子朝后看，猛然看到那头大野猪已经杀到眼前。他惊恐的啊了一声，两枚锋利的獠牙就捅进了他的后腰。
　　一千五百千瓦的核融电池可以驱动一辆几十吨的坦克飞奔，虽然受限于体型安装的电机功率不够大，没办法发挥出其全部威力，可两百公斤的大野猪跑个五六十公里的时速还是一点问题都没有的。
　　穆塔希姆的腰直接就被撞断了，身子被獠牙轻轻一顶一掀，几十公斤的身体就带着血珠飞了起来。而两百公斤的大野猪从高处一冲而下，干掉穆塔希姆后余势不减直接冲进绿绿的游行队伍中。
　　大野猪一直很乖，谁也没想到它会突然发飙。当它发起冲击时全场惊呼，可没有任何人来得及阻止。在现场无数镜头的拍摄下，一场血案发生了。
　　穆塔希姆被顶死之前，游行队伍就开始慌乱。绿教的人也不傻，他们遇到警察都不害怕，哪怕死了也是去天国享受七十二那啥。可被野猪弄死了算个什么？经书上没说，大概是下火狱吧！
　　前排的人朝两边跑，露出后头更多的教徒。绿教的骨干都在这呢，大野猪专门找成年男子发起撞击。它的动力足，体重稳，势能大，冲入游行队伍中如入无人之境。
　　一时间游行队伍中惨叫连连，不断有人被撞的骨断筋折，乱飞一气。中者非死即伤，绝无幸免。
　　而几万人的队伍一旦发生慌乱，踩踏事件不可避免，前头的人躲不开只能向后推挤，这时候谁都不想面对那头凶恶还不讲道理的大野猪。
　　恐慌发生后，游行队伍就像多米诺骨牌一样倒伏。这种情况下身强体壮也无非坚持久点而已，一般人会被轻易推倒，跟着就是无数只脚踩上来。
　　游行队伍的前头是妇女和儿童，这些人见机不妙躲避也快，成年男子都在后头，人挤人的倒霉也是他们。情况不明下，他们最是伤亡惨重，尤其是正对大野猪冲击路线的那一列，简直就是条血肉胡同。
　　几万人的游行队伍拖拖拉拉延续两三公里，前头五百米人最多，伤亡也最惨重。后头的队伍松散些，好歹还能多逃几个性命。而那头大野猪就这么一路撞了下去，浑身上下被血水浸透，四蹄落下全是血印。
　　大野猪跑得快，一溜烟就没了踪影，现场人多又混乱，压根没人追的上。再加上场面血腥，连警察都被吓的腿软，谁也顾不上野猪的去向。
　　现场围观的人们这才明白自己看到的可不是什么可爱的宠物，那是一头发起威来比狮子老虎还凶狠的野猪。混乱的戴高乐广场顿时一片哭声，整个世界都被震惊了。
　　野猪怼绿绿，这种事情闻所未闻啊！
　　不过这死点人不算啥，多好的新闻素材啊。观众们肯定为之惊叹，可媒体记者绞尽脑汁要想个合适的标题。
　　恐怖袭击肯定不算的。一头野猪怎么也算不上恐怖分子，虽然它造成的伤害一点也不必恐怖分子差。
　　都市趣闻，野猪大闹巴黎引发血案？这种标题只怕也会被主编骂死。
　　最后媒体只能把故事写成一幕悲剧——游行遭遇野猪，数万绿教徒完败，果然天生战五渣！


第1505章 死太少
　　惨呐，真是太惨了！
　　平时一贯天不怕，地不怕，怼政府，怼社会，对世界，谁都降服不了的绿绿总算遇到比他们更不讲理的对头了。
　　血贯长街，死伤遍地。
　　大野猪的冲击顶多持续了两分钟，可整个游行队伍数万人的混乱持续了好几个小时。巴黎政府也算是倒了血霉，不得不从周围的行省紧急抽调人员赶来支援，救助现场的死伤。
　　这会绿绿们哭的比谁都伤心，原本想着展示自己委屈，受欺，悲惨的状况。如果能惹得政府和警察干翻己方几个妇孺，就可以顺势洗脱自己身上的臭名。
　　可政府没出手，一头野猪出手了。这下可好了，同情心是博取到了。然而假戏真做，死伤的那些看来是白白倒霉。
　　面对死伤，现场的绿绿妇孺倒在地上嚎啕大哭。可他们的成年男性全部在乱跑，在长街上多留一秒都怕。赶去救援的反倒是围观的巴黎市民和警察，这可真是惨啊！
　　随着救护车的赶来，一具又一具的担架抬着尸体和伤员前往医院。现场的初步统计表明，被野猪撞死的人其实只有十多个，撞伤的也不过二十多人。
　　混乱造成的踩踏反倒是弄死了三十多人，重伤一百多，轻伤的有三千多人。事件发生后，绝大多数游行的绿教男性直接一哄而散逃回了家，丢下妇孺压根不管。
　　现场报道惨状的新闻连篇累牍，有一家媒体用新奇的角度发文道：“他们连自己的女人和孩子都不保护，还会保护你们的女人和孩子？”
　　照片配图是凯旋门混乱中大批阿裔绿猪不断逃散的场景，堵在长街上的数万人很快就从街道两侧消失，只留下满地的死伤和哭嚎的妇孺。
　　相比惨状报道，这篇新闻反倒是更加发人深思。一时间点击飙升，附和认同的人一大堆。上层精英要顾及影响不敢乱讲话，底层居民早就对‘地球之癌’厌恶透顶，一时间幸灾乐祸的言论铺天盖地。
　　媒体原本还想探讨一下那头大野猪的来龙去脉，可那头猪跑的不见踪影，死活找不到。于是记者只能去找整个事件的最初始源头。
　　“林，你不觉着你要为当前的局势负点责任吗？是你在之前的节目中揭开了这场运动的序幕，那么你对事件的现状和未来的发展做点评论吧。”
　　莫里斯酒店的套房内，‘新闻一台’的节目总监艾婕琳把周青峰给堵住了。这法国妞气势汹汹，大有‘你把老娘睡了就想跑，门都没有’的架势。
　　为了增加话题性，艾婕琳还把巴黎一家真主寺的阿訇给找了过来，让这个白胡子老头跟周青峰打擂台。擂台就在周青峰卧室的阳台上，以埃菲尔铁塔为背景，几部摄像机摆开，现场直播。
　　一张方桌三个人，周青峰瞄着充当主持人的艾婕琳，心里恨得直咬牙。这妞就是巴不得把事情再闹大点，反正再大的火也烧不到她身上。
　　而那个叫‘穆罕默德’的老阿訇一见周青峰就吹胡子瞪眼，张口就斥责道：“中国林，你要为目前的局势负全责。都是因为你不负责的挑拨才造成了目前的惨剧。我们要控告你，你应该受到惩罚。”
　　艾婕琳在一旁呵呵笑，她只想场面更加火爆点。周青峰抓起桌上的一杯奶茶，慢条斯理的喝了一口，拖了拖对方的火气方才懒懒说道：“你们绿绿是不是觉着相比庞蒂埃主教，我比较好欺负？”
　　老阿訇这会很不能掏出把AK把周青峰突突死，他怒吼道：“凯旋门的惨案都是因为你，你需要为那里死难的冤魂付出代价。我们是温和派绿绿，我们也有生存权。”
　　直播开始没个两分钟，怒不可遏的老阿訇就要掀桌子上来跟周青峰打一架。可周大爷伸手捋了捋身边‘狗肉’的毛，那条恶狗立刻带着低吼向前两步，同样瞪着眼睛盯着对面的白胡子老头。
　　原本屁股都离开椅子的老阿訇不得不老老实实的稳稳坐着。周青峰则微微一笑，同样做惊人之语道：“我觉着绿绿不是死得太多，而是死得太少。”
　　什么？死太少！
　　这种圣母满地爬的年代，居然有人宣扬说绿绿死太少？
　　想闹事的艾婕琳都是一惊，她万万没料到周青峰一张口就在对抗全世界的主流意识——现在都倡导和平啊，你跟我说‘死太少’？
　　可周青峰没有半点开玩笑的意思，他正色说道：“我们先不讨论绿绿，我们来谈谈另一个曾经很悲惨的族群，犹太人。二战的时候犹太人遭遇了什么样的惨事，大家都知道。
　　在二战前，犹太人没有祖国。他们四处流浪，以经商为生，一直都是主流社会抵制的对象，统治者都把犹太人当肥羊。那时候全世界都在‘排犹’，而元首干的尤为露骨。
　　在付出惨痛的代价后，犹太人终于意识到不管用什么手段必须要建国。必须要有一个强大的国家作为依靠，民族才能生存。这才有了以色列，那是个建国当天就经历血与火考验的国家。
　　现在依然有人讨厌犹太人，可有谁瞧不起犹太人吗？谁能否认犹太人的优秀？谁会说犹太人弱小，可笑，好欺负？没有！
　　我还可以谈谈我的民族，我的国家。同样是二战，谁能比中国人更惨？而且在二战前，我们就备受欺凌。我们为了复兴，花了一百多年的时间，死掉了无数的精英，实践了无数种办法。
　　要知道努力和牺牲未必能成功，甚至可能让你背负千古骂名。我们有个姓汪的大汉奸，他曾经做了一首诗‘引刀成一快，不负少年头’。
　　这慷慨激昂的家伙十七岁就带着颗炸弹去炸满清要员，他也曾经为国热血过。而汪汉奸的价值在于告诉国人，此路不通。
　　一百人去追求国家和民族的富强，可能一百个人全是错的。
　　一万人抛头颅洒热血，也许只是一场内战中的炮灰。
　　十万人投入血肉磨坊只为挽回一点民族的尊严，面对的可能是敌人舰炮的无情轰击。
　　我们走过的道路千千万万，数不清的先行者用自己的生命告诉后来者——此路不通，换一条路走。
　　百万人，千万人，无数人的牺牲，一百多年的实践，才换来一个国家的复兴。我就想问问，你们死了多少人？”
　　周青峰吐出的言语冷酷而现实，他对面的老阿訇也激动地喊道：“我们也有无数的牺牲。”
　　呵呵……周青峰继续冷笑，“我们有过实业救国，教育救国，军事救国。不管你想不想得到的办法，我们都想到过，实践过。我们不但擅长破坏，我们还擅长建设。
　　而你们除了破坏还干了什么？你们死的人真的很多？昨天当你们的游行队伍遭遇意外时，你们的男性自己就跑掉了。指望这样的人为自己的民族或者宗教正名？
　　我最后说一句，这个世界战争才是主题。一直都是，从未改变过。你们觉着自己的宗教好，民族好，文化好，还希望全世界都和你们一样。
　　没问题啊，大家都来竞争好了。优胜劣汰，适者生存。我们从来不怕竞争，我们甚至不怕你们耍赖。因为这除了恶心我们一会，没有任何其他意义。
　　你们想用子宫占领欧洲。来啊，看看谁更能生而已。
　　你们想用宗教染绿世界。来啊，看看有多少人信你们的鬼话。
　　你们想用恐怖袭击威慑全人类。来啊，任何一个工业国的杀人效率都远超你们。
　　别说老天没给你们机会，中东的狗大户挥金如土，穷奢极欲，你们可以买到世界上任何一个国家最好的武器和技术，这发展条件太好了。
　　当年我们用‘东风-3’换狗大户美金的时候，我们才是真的穷到家了。可穷到家的兔子能拿出大杀器‘东风-3’，你们有什么？
　　我是个无神论者，可我一直觉着对于绿绿而言，真主是确实存在的，否则就凭你们这些战五渣，早死千百回了。
　　想要称雄世界，怎么可能不死人？你们现在弱成渣，难道要怪别人太强？在追求富强和伟大这条道路上，你们死的人太少啦！”


第1506章 魅力
　　周青峰怼起人来一贯的火力足，威力大，百无禁忌。他摆事实讲道理，一向喜欢用最简单最直接最真实的言语让人哑口无言，叫别人想反驳都无从说起。
　　“你们绿绿很能生又如何？你们抗拒先进的科学知识，生出来不教育都是低素质人口。只要统治者愿意，调一队警察就能把你们全灭。”
　　“你们掌握了强大的军队吗？没有。狗大户的军队连游击队都打不过。这是我见过最烂的政府军，没有之一。”
　　“你们掌握了很多财富吗？没有。狗大户的财产都是西方人在打理。你们只不过是列强的提款机。”
　　“你们教育出什么精英吗？没有。啥都不懂的狂热者倒是挺多。”
　　“你们的文化有什么得意之处吗？没有。你们信奉的那些在一千年前就过时了。”
　　“你们自诩温和派，以为这就是生存的秘诀？不是。你们能活着不过是五个大流氓还要顾及点脸面。可五个大流氓不要脸的时候居多。”
　　“当年阿裔也曾经攻击并占领欧洲几百年，那是因为阿裔有强大的军力和国力为后盾。现在你们还有这份能力么？认不清现实是要被灭族的。”
　　“别以为狗大户的日子好过。看看利比亚，看看叙利亚，只要很小的花费去挑动几个反对派，半年时间就足够更换一个政府了。”
　　周大爷怼啊怼的，怼到最后不但让跟他辩论的老阿訇说不出话来，对方甚至心理崩溃到痛哭流涕，捶足顿胸。这种理想和现实的巨大差距太伤人心了。
　　就连艾婕琳都没想到结果居然会是这样一边倒的状况，她还想制造一场突发的辩论让‘林森’小小的难堪。谁知道竟然又重现了前次在电视台碾压性的一幕。
　　不过想想‘林森’在电视台连总统都怼，怼到整个法国都陷入一股新思潮的浪涛中，似乎还真没人能让他丢失话语权。
　　整个对话只持续了十几分钟就不得不结束，艾婕琳只能将镜头交给临时请来的专家进行点评。被邀请的专家都乐坏了，他们最喜欢周青峰打破窠臼，开创新话题的能力，挑战人们的一贯认知才能获取关注嘛。
　　被请来的老阿訇不得不伤心退场，临走时看周青峰的目光复杂的很。既对他恨之入骨，又对他畏惧三分，这种人一言一语就倾覆传统，随随便便就把局势逆转了。
　　直播结束后，周青峰还坐在阳台上给‘狗肉’撸毛。套房里的‘废土五人众’只有他还在。莉娜和卡特琳娜去了伦敦，明斯克被个贵妇人勾搭，屠夫则勾搭了几个贵妇人。
　　这几个损友在各地都玩的乐不思蜀，直言没什么事别烦他们，到了戛纳电影节开幕他们才会回来走红地毯。偏偏这会距离电影节还有十天左右。
　　陪在周青峰身边的只有寸步不离身的那位国安女军官，所以当艾婕琳找上门来时，他也没啥抗拒。他强掠来的绿绿女奴萨菲娅被他送给了艾婕琳，这会也被带到他面前服侍，看样子两人之间关系还不错。
　　别人都坐着或站着，只有萨菲娅半躺着靠在周青峰脚下，头枕着男人大腿，乖觉的像只猫。如果男人伸手抚弄她的脸，她会高兴的甜甜而笑。
　　“林，你接下来打算做什么？”艾婕琳精心组织的直播半途而废，虽然引爆的话题瞬间点燃整个舆论圈，可她却有些意犹未尽——周青峰赢得太轻松了，一个回合不到就把别人杀落马下。
　　“我不知道。”周青峰随口回答。他用叉子喂萨菲娅吃熏肉肠，小女奴一开始很不适应，可还是强忍着不适吞下去。看萨菲娅这么乖，他低头在对方耳边说道：“我还有一根肉肠想喂你下面那张嘴。”
　　小女奴听得似懂非懂，羞涩的低下头。艾婕琳在一旁听得直叹气，她见过的名流士绅，精英才俊数不胜数，地痞无赖也不少，可气质能像周青峰这样千变万化的却找不到第二个。
　　这家伙能拍世界最卖座的电影电视剧，演出的角色能获得最顶级电影节的评委认同，一张嘴能揭穿虚伪直指现实真相，轻轻松松能挑起思想界的无边巨浪，这会说黄段子调戏女奴也如此厉害。
　　偏偏这人能把极其私密色情的话语说的坦坦荡荡，自然大气，还叫人反感不起来。旁边的艾婕琳甚至要生出几分嫉妒，嫉妒萨菲娅能得到的宠爱。因为换她是绝对没可能当众扑到‘林森’怀里求宠的。
　　“林，你知不知道你刚刚说的那段话在上网点击多少？”艾婕琳手里握着个手机，很显然‘新闻一台’已经把周青峰的那段话单独剪辑丢上了网。
　　周青峰却对点击没多少兴趣，他换个角度说道：“其实大众根本不是在听我说什么，他们只是在关注我这个人。同样的话换个街头小痞子都能说，可没人会在意的。
　　我是个世界知名的演员，是个超级富豪，是个掌握财富和权势的顶级食肉者。所以不管我说什么，都有人听。
　　就好像那天在电视台庞蒂埃主教说的那些话一样，人们听的是他的身份，其实说了什么并不重要。社会就是如此现实，普通人就是喜欢看到权威被挑战。我打赌现在也有很多人想挑战我，可我不在乎。”
　　周青峰自信的样子让艾婕琳两眼都放光，那架势好像一头发情的母狼，恨不能扑上来把他一口吞下去。而带着奴性的萨菲娅也是目光中神采奕奕，她用脸不停磨蹭男人的裤裆，似乎现在就想吃香肠。
　　两个身处不同地位，不同背景，不同身份的女人都有同一种感觉，她们眼前的男人是真正的上位者。一言兴国，一语乱邦，翻云覆雨就在只手之间。
　　这种站在食物链最顶层的男人才是女人最想征服的，没有谁能与之相比。
　　就连以冷静自诩的哪位国安女军官都被周青峰吸引。就好像男人自己说的，别人首先感受到的是他凌驾万人的身份，是他无可匹敌的权势。而相比其他掌权者，周青峰又尤为吸引人，因为他帅啊！
　　这他喵的就叫做魅力！
　　“林。”艾婕琳终于忍不住了，她向周青峰靠近，抓住他的手，说话都带着一股滚烫的热气。“我想带你去参加一个聚会，就在今晚，你肯定喜欢。”
　　“你该不会又要给我找麻烦吧？”
　　“这世界上有什么麻烦能难得住你吗？”
　　“唉……其实我很怕麻烦。”
　　周青峰在喃喃自语，女人裹着香风已经扑入怀中。


第1507章 怼不过
　　一辆雪铁龙DS 7驶进凡尔赛宫的正门，一路上戒备森严，军警林立。最近几天某个大祸害把法国人坑的够惨，搞得整个法国都鸡飞狗跳，重要场合都加强了安保措施。
　　轿车停稳，一身正装的周青峰率先下车，迎着记者的闪光灯微笑一二，回身再护着同样盛装打扮的艾婕琳下车。两人挽着手微笑面对媒体，迈步向前。
　　“艾婕琳，你就不能坐一辆更宽敞些的车吗？”周青峰有些抱怨那辆DS 7。法国豪车的品牌有限，顶级车只能算上布加迪。可那玩意是跑车，不适合开到正式场合来。结果只能是开一辆雪铁龙来。
　　“不能。”对于抱怨，挽手做亲密状的艾婕琳毫不犹豫的拒绝。法国权贵再有钱也死活不愿意坐外国车，也许他们不缺宾利和迈巴赫，可正式出场就只能选本国车。
　　周青峰下车的地方是凡尔赛宫正门的大理石庭院，这是个三面合围的小广场。石质的建筑看起来恢弘大气，历经三百年的风雨依然如故。对于这个皇家宫殿，他是不得不感叹几声。
　　从古希腊，古埃及，古罗马开始，西方人就喜欢用石头造宫殿和庙宇等建筑。埃及金字塔是公元前两千六百多年前建造的，距今都快五千年了。同时期的兔子家还在神话时代，最早的夏朝还没建立呢。
　　“妹的，用石头造房子就一个好处，留的长久。”周青峰对此是深深的怨念。种花家的历史也不短，能追溯的古建筑却寥寥无几。真要充场面，估计只能把始皇帝那座土堆大墓拉出来充数。
　　听周青峰这碎碎念叨，艾婕琳忍不住得意的笑了。“林，你有时很可爱。”
　　“你能听懂汉语？”周青峰大惊。
　　法国妞抿嘴偷笑。
　　周青峰和艾婕琳一登场就吸引了不少人的注目，因为他们两人一个穿简洁的西装，一个穿裙角繁杂的宫廷女装。更让人惊讶的是他们身后还跟着一个穿华丽波斯古风打扮的女奴萨菲娅。
　　别人都一本正经的穿着，唯独萨菲娅只有短裙和抹胸，顶多再加一件轻纱。凡尔赛宫的宫廷总监负责宴会唱名，看到这个奇怪的组合却根本没办法拦。
　　一个是搅动天地的超级祸害，一个是盘踞法国的豪门名媛，至于他们后头跟着个女奴，这都不是个事。
　　宫廷总监是凡尔赛宫的官方工作人员，人家的职称就叫这个。在唱名过后，举办晚宴的镜厅有上百双眼睛全都看了过来。
　　晚宴是法国外交部举办的，招待各国使节和知名人士参加，主要是推广法国的美食。没想到吧？法国外交部还干这事！
　　而周大祸害登场是自带聚光灯效果。艾婕琳很熟稔的带着他认识在场的宾客，其中不少是各家的驻法大使，还有就是法国工商业界的巨头。总之没一个省油的灯。
　　艾婕琳是利库斯家族的人，雄霸欧洲的大财团之一。虽然她不是家族的主要继承人，可她依旧能轻易成为晚宴的焦点。想要认识她的人络绎不绝，其中不少还是高官显贵。
　　对于很多人来说，如果能获得艾婕琳·利库斯的垂青并且将她娶到手，那就是少奋斗好几辈子啊！
　　觥筹交错之间，站在艾婕琳身边还带着个女奴出场的周青峰自然就要受点鱼池之殃——法国妞只怕就是做这种打算的。
　　周青峰端着酒杯跟着艾婕琳挤进几个外交人员的讨论圈，就听到一个大胡子的家伙正说道：“鹅肝确实美味，这才是上流社会应该享受的食物，是民主国家的特产。我非常喜欢，一定会向我的同僚推荐。”
　　嗯……法国美食闻名天下，鹅肝的味道是还凑合啦。这东西的好处在于不比松露和鱼子酱那样稀少，价格比较便宜，一般人也可以吃得起。
　　别人都端着盘子一边吃一边附和赞同，周青峰也点点头啦。可哪晓得说这话的仁兄看到了周青峰，立刻话锋一转，“相比之下种花家的食物就很有问题。”
　　耶……？
　　周青峰很不解了——我们大吃货帝国的食物很有问题？我怎么不知道？
　　圈子里的其他几个外交人员都也露出几分古怪的表情。尤其是周青峰名气大，瞎子都能看出这话是针对他的。艾婕琳在一旁微微偷笑，低声对周青峰说道：“这位是印度驻法大使。”
　　周青峰摸摸鼻子，没怎么说话，只是在等待对方下文。
　　三哥的大使继续说道：“种花的食物总是添加太多的调料，这些东西会引发男性的荷尔蒙失衡，唤醒体内的性冲动。我们国家的强奸案屡创新高，原因就是种花炒面的大范围流行。”
　　什么？
　　要不是眼下的场合是凡尔赛宫的正规外交晚宴，周青峰一定会觉着自己遇到一个假大使。这一本正经胡说八道的想象力突破天际啊！
　　周青峰心想：我就不说你们阿三的每个菜都放重口味的咖喱，可你们三哥家强奸犯多居然怪我们家炒面？这是何道理？
　　周大爷很想立刻怼上几句，可他还是先问一句，“大使先生，你有什么依据说这番话？”
　　三哥大使理直气壮地说道：“这是我们国务部长维奈阁下的研究成果。他教导人民要吃素食，避免诱发猥亵和强奸的事件发生。”
　　好强的研究成果，叫人无Fuck可说。
　　听到这里，周青峰心里感叹一声‘好悬，幸亏我没怼过去。我不能把自己的智商降低到傻子一个级别，然后对方会用自己丰富的经验击败我。’
　　周青峰一副‘幸好我没有多嘴’的表情，默默的就想一走了事。可人家大使却不放过他呀，一看周大爷居然缩了，大使更欢乐了。
　　“种花家不但食物有问题，各种产品也极其低劣，根本没办法用。”三哥大使又说道。
　　周青峰都要走了，可听到这句还是忍不住想留下来。他反问一句，“大使先生，您有证据吗？凭什么说我们国家产品质量差？我们目前出口的任何产品都对得起那份买家出的价钱。”
　　一分钱一分货嘛，兔子家的产品也许不算世界最好的，可性价比高啊！
　　可被问及证据，三哥大使更是愤怒。他说道：“我们从俄罗斯购买的那艘航母，花了那么多钱，耗费那么多时间，可首航出海八个锅炉爆了七个。
　　事后查明，锅炉的耐火砖是民用级别的劣质品，根本不能在军舰上使用。而那些耐火砖就是你们种花家生产的。”
　　看到三哥大使那张气到扭曲的脸，周青峰真是想叫屈都叫不出来——你们被毛熊当肥羊一样宰，居然怪我们？
　　毛熊也真是的，这么好的肥羊也不好好珍惜，居然在耐火砖上偷工减料。我们又不是没有军用级的锅炉耐火砖，你们能不能不要贪的太多啊！
　　周青峰继续摸摸鼻子，心想：算了，这个真的怼不过。三哥的逻辑太奇葩，脑回路太清奇，我完全不是对手啊！


第1508章 随手摆一道
　　“我们国产的155毫米口径‘丹奴什’榴弹炮上周进行了试射，结果炮弹击中了炮口制退器导致试验失败。事后检查故障原因是使用了从种花荷兰省采购的劣质滚珠轴承。
　　这是一家不到十人的地方小厂，居然伪造了检验报告改称德国货进行供应，用在了我们寄予厚望的‘丹奴什’火炮上。这一切都是你们种花的过错。你们的产品质量太差了！”
　　三哥大使嘴巴不停，简直就是压抑心头的所有怒火都一次性的爆发出来。他强大的气势把周青峰压制的不敢还嘴，一句话都说不好来。
　　周大爷苦啊！
　　我他喵的招谁惹谁，这种事怎么能朝我发火？
　　等等……这种炮弹打中炮口制退器的破事，你们三哥居然有脸提？一家注册资本五十万，员工十人不到的地方小厂居然跨越千山万水决定了三哥重点国防军工产品的成败？
　　这……我敢打赌，那家荷兰省的小厂绝对想不到有这事。这是三哥家的采购背地里贪污了吧！
　　对于这些指责，周青峰都不知道该如何反驳，完全是鸡同鸭讲啊。而且这场面闹开，不但三哥大使越变越嗨，一个高鼻深目的法国人也凑了进来进行指责。
　　“你们种花家应该帮助欧盟解决当前的地中海偷渡问题，这是一个负责大国理应尽到的一份国际责任。必须杜绝这种危害自由世界的事件。”法国佬说的同样振振有词。
　　地中海偷渡？
　　周青峰仔细想了想，这说的不就是目前正涌入欧洲的那些中东难民么。可问题中东难民要去欧洲，这关我们种花家鸟事？难民背井离乡还不是因为你们把人家的老家给炸了。这种指责毫无道理嘛！
　　艾婕琳就在一旁偷笑，再次低声说道：“这位是我们法国内政部的部长助理。”
　　助理阁下年龄不大，看着还挺高帅的，也是年轻有为了。他对于被艾婕琳挽着的周青峰有种淡淡的敌视，一出场就开始放炮了。
　　周青峰被这种无缘无故的指责怼得很难受，同样忍不住反问道：“你们的欧洲难民危机，关我们什么事？难民又不是我们造成的，凭什么要我们负责？”
　　“因为你们卖的橡皮艇太便宜了，目前难民可以轻易的获得这些工具跨越地中海，造成大量难民涌入欧洲。如果你们禁止这些橡皮艇出口，难民就只能用贵得多的欧洲货，他们的数量就将大大减少。”
　　啪啪啪……这位年轻的助理阁下话刚说完，一旁的三哥大使立刻为他的观点而鼓掌。后者还跟着表示，“如果这些橡皮艇是我们国家生产的，我们会立刻禁止出口，帮忙欧洲解决难民问题。”
　　这一哼一哈的，两个家伙把这么个荒谬的事说的理所当然。周青峰心里就在骂，‘放你们的狗屁！你们不去解决难民源头问题，偏偏跑来指责我们的橡皮艇卖得太便宜。你们两个不是傻就是坏。’
　　看周青峰无话可说，对面的三哥和法国佬简直都要洋洋得意，带着满满道德上的优越感。这两人大有不把周大爷逼死不罢休的架势。
　　助理阁下还看到了跟在周青峰身后的女奴萨菲娅，当看清她身上的一条轻柔披肩时，前者跟着眼睛一亮，当场就故作愠怒的喝道：“林先生，你身后这位女士披着的是‘沙图什’吧？”
　　沙图什是一种非常昂贵的衣料，又轻又软，一直都深受欧洲上流社会的喜爱。一条沙图什的披肩卖价能超过一万欧元，是地地道道的奢侈品。
　　萨菲娅能听懂法语，发现自己成为别人攻击的目标后，这年轻的姑娘立刻一耸肩就朝周青峰身后躲。
　　怼周青峰什么都好，怼他的女人就让他很恼火了，哪怕是女奴也不行。这个暴脾气的家伙终于沉着脸反问道：“是又什么样？我觉着这条披肩非常不错。”
　　“这真是太可怕了。”助理小哥用了非常夸张的表情和语气，“制造沙图什的原料是藏羚羊的皮毛，为了获得这些皮毛，偷猎者用极其血腥的手法活剥羊皮。
　　而且偷猎者还是在母羊产下小羊的时候进行捕杀。那些可怜的小羊刚刚出生，看到的就是自己母亲被剥去皮的尸体。这真是太残忍，太血腥了！
　　没有买卖就没有杀害，购买沙图什是一种犯罪。你们种花家到现在还不懂？藏羚羊这种濒危动物需要我们全人类的爱心，我们法国人都在为此忧心，你们种花家的人怎么还一点不反思？”
　　卧槽……这怼得我哑口无言啊！
　　周青峰简直就是蒙了，萨菲娅的沙图什披肩还是他给卖的。为奖励小女奴的乖觉，自然是要用最好的礼物。可这礼物看来是有点不妥了。
　　保护藏羚羊确实是兔子政府一贯的政策，而打击沙图什的交易也是保护藏羚羊。欧洲的圣母拿这个话题喷了种花好多年，这会喷到了周青峰头上。
　　这个话题更没法怼回去了，只能生忍着。
　　可这么忍着太憋屈啊！
　　周青峰浑身不自在，却看到挽着自己手的艾婕琳一直在笑，从头笑到尾。这妞不但在看周青峰的狼狈，似乎还同样笑对面两个挑事的家伙。
　　不对啊，艾婕琳这妞是典型的扮猪吃虎，她能笑成这样肯定是有问题的。
　　周青峰这脑子立刻开始高速运转，死命回忆自己曾经看过，听过关于沙图什以及藏羚羊方面的信息。等他东拼西凑把所有情况汇聚起来就发现……他在沙图什这条线上是无可逃避的被人咬死了。
　　可是……
　　周青峰回过身，把萨菲娅搂了过来，轻轻把那条沙图什的披肩摘下，坦然地说道：“宝贝，看来我不该给你买这条披肩。它确实是一种太过血腥的商品。”
　　萨菲娅有点不舍，她过去别说穿戴一万欧元的服饰，一百欧的都没有。眼下这条披肩她可是很喜欢，但小女奴还是将披肩接下递给了周青峰，非常听话。
　　小女奴解下披肩的这一小会，对面助理小哥居然眨眼的功夫就把几个记者给招了过来。这种名流犯错倒霉的故事肯定受媒体喜欢。
　　然而当着记者的面，周青峰就向那位助理阁下反问道：“您认为藏羚羊的种群危机完全是种花政府的责任？”
　　“当然，藏羚羊的活动区域可都在你们种花家，你们必须对此负责。”哪位助理阁下想都不多想，脱口而出。
　　“我们国家保护藏羚羊的工作任重道远啊！”周青峰用凝重的表情说出这番话，“不过我很高兴法国朋友能站在公允的角度承认我国在边界问题上的一贯立场。
　　只要是藏羚羊待得地方就是我们的地方。克什米尔地区也应该归我们管才对，西藏地区也自然是我们无可置疑的领土。法国朋友，你真是说了句公道话。”
　　怎么回事？
　　对面的法国佬当即脸色大变，似乎意识到自己说错了什么。而三哥哪位大使也是呆了几秒，立刻转而冷面对法国佬喝道：“你应该在藏羚羊问题上也指责我们印度。”
　　“啊哈……？我怎么可能指责自己的朋友？”法国佬还没彻底想明白。
　　蠢啊，藏羚羊活动的区域好多都是中印争议地区啊！你怎么可以把所有责任都丢给兔子？我们以后还怎么指责兔子入侵？藏羚羊事小，领土事大啊！
　　看着周青峰拉着几个记者正检讨自己在沙图什问题上的错误，三哥大使和法国助理小哥都发现自己好像被人随手摆了一道——这可是国宝，比什么狗屁藏羚羊严重多了！


第1509章 想要的却得不到
　　周青峰和艾婕琳大大方方的走了，刚刚沙图什披肩的事也没人提及。那几个记者的政治敏感度比哪位内政部的助理还高些，很快就意识到孰轻孰重，压根没兴趣报道。
　　“那个白痴是怎么当上内政部部长助理的？”周青峰在镜厅内游走，一会喝酒一会吃点美食。这种宴会刚开始还挺令人新奇，比如没见过什么世面的萨菲娅就乐在其中，可对于周大爷来说就太乏味了。
　　艾婕琳一直在笑，只是笑得不是那么高兴。那种习惯性的，职业性的，下意识的笑，一看就是长期训练出来的礼仪。她可以轻易的分辨出每一个宾客的身份，向周青峰介绍每个人的背景，势力关系。
　　“我从小就上最好的学校，有最优秀的老师，甚至连同学都是最顶级的那一群。我被要求成为一名精英，而和我接触的也必然是精英。”
　　艾婕琳不停朝远处的某个晚宴嘉宾举杯致意，礼节上没有半点缺失。“我所处的是个无情的世界，不接受平庸的人。您刚刚就毁掉了那个家伙的前途，事后肯定会有人向高层打报告。
　　那家伙如果背景不够强大，很快会被撤职并且被丢到某个地方养老，再也没有翻身的可能了。因为没有任何事情能瞒得住像我父亲那个阶层的人，他们冷酷，无情，毫无怜悯，是这个国家真正的主宰。
　　而如果不想遭遇同样的命运，每个人时时刻刻都要做到最好。所以政治人物不会随意发表意见，时间长了就会造成很多阴影的区域。谁都不会轻易触碰阴影，大家都在等待别人犯错。这生活很烦闷。”
　　越是高层的人物，越是不会轻易出手，可一旦出手往往致命。像周青峰这样动不动就挑起事端的人可是少之又少。
　　听艾婕琳心有感触的话语，周青峰想到的是各个国家存在的各种痼疾。他随口扯了几句法国的福利，宗教方面的问题，可艾婕琳却毫无反应，显然她想指出的并不是这些。
　　周青峰来参加晚宴是因为艾婕琳的要求，可除了晚宴开头怼了两个白痴外，他没觉着这个晚宴有多大意思。
　　别人都在进行社交。政界，商界，文化界的名人要么在相互认识，要么在加深感情。唯独周青峰对认识太多人没有任何兴趣，哪怕艾婕琳不停的给他介绍高官显贵，他依旧兴趣缺缺。
　　晚宴进行到一半，艾婕琳的哪位哥哥罗纳尔再次出现在周青峰面前。两人聊了没几句又提到汽车专利方面的事，罗纳尔还是想花钱拿下整个技术授权，彻底的排他性买断。
　　话不投机半句多，周青峰再次拒绝了。罗纳尔依旧非常礼貌，哪怕被驳了面子也不生气。他在关怀了自己妹妹几句后又离开了。
　　当镜厅内响起音乐，艾婕琳靠着周青峰的胸口在步入舞池。两人缓缓移动脚步时，女人忽然身体发热，好似鼓起所有勇气般向男人问道：“林，你愿意娶我吗？我很认真的问你。”
　　周青峰一愣，万万没想到要在这种情况下回答这种问题。
　　艾婕琳似乎很害怕听到不愿意听到的回答，她抢着继续说道：“我知道你很富有，也很有地位，背景神秘而深厚。我知道你很强大，可你总会有需要我的地方。
　　我们认识的时间不长，然而我觉着你是唯一能拯救我的人。虽然我在法国是上流社会的贵族，但我也向往有天能自由的生活，像你那样随意的说话，不受约束的生活，不在乎什么媒体权贵大众。
　　我一直想要过普通的生活，你一定觉着这太可笑。可一个从出生就被决定的命运，其实一点也不好。我……我……”
　　艾婕琳一直在说，可说了好一会也没能从周青峰身上得到任何回应。她眼前只有一张略显惊讶的脸，没有任何热情，没有任何想拥抱她，亲吻她的冲动。
　　他不爱我——艾婕琳心里还有一大堆话想说，可说到一半却感觉心里一空，幽幽问道：“想要的得不到，不想要的围在我身边。呵呵呵……！
　　好吧，我知道你不可能娶我。我其实是跟你开玩笑，我也想尝试一下表演。你觉着我告白的这段如何……？”
　　艾婕琳笑中带泪，难掩满脸的伤心，捂着眼睛低下头说道：“我要去补个妆，这太难看了。”
　　整个过程周青峰都不知道该说啥，理智告诉他，和艾婕琳搭上关系有好处也有坏处。对于普通人而言肯定是好处大于坏处，可对他而言却是坏处大于好处。
　　周大爷已经搭上了兔子家，就没想过要再搭上高卢鸡。他还没强大到能在两个大流氓之间摇摆的地步。
　　对于艾婕琳，周青峰只当是多夜情的友谊赛。哪晓得这法国妞竟然有些情难自制的要投降。看着她佝偻着身体，哭着跑开，镜厅的不少人都对周青峰怒目以视。
　　周青峰大感尴尬，连忙追着艾婕琳的背影而去。只是舞池中接连有几对男女横在他面前，他又没办法暴力推开，等左转右转再去找那个艾婕琳？那个法国妞不见踪影了！
　　啊……真见鬼。
　　周青峰对凡尔赛宫又不熟，这座宫殿还大得离谱。他离开镜厅东找西找，愣是不知道刚刚还在哭泣的艾婕琳去了那里？
　　晚宴宾客来来往往，周青峰却像个无头苍蝇一样乱撞。他向宫殿的工作人员询问，问了半天忽然有个女服务生走了过来说道：“林先生，如果您是在找艾婕琳小姐，请跟我来。她现在需要您。”
　　周青峰不疑有他，连忙就跟着走。凡尔赛宫虽然只有两层，可它内部有近七十部楼梯，超过两千个房间，十几个主要场所。他就在其中走来走去，脚步匆匆，很快就不知道自己到底在哪里了？
　　女服务生把周青峰带进一个房间，他急急忙忙的走进去，却没看到任何人。而这时他的手机响起，号码是艾婕琳打来的。站在房间里的周青峰接通电话后就听到一阵女人的哭声。
　　“艾婕琳，你在哪里？我向你道歉，我刚刚脑子有点乱了。可这不代表我不爱你。”周青峰正在想着如何哄女人。
　　可电话里的艾婕琳一直在哭，抽泣中说了一句，“林，快跑，快点离开凡尔赛宫，离开法国。”
　　周青峰当即心头一紧，他连忙回头看向房门口。只见房门正在快速关闭，而带他来的女服务生透过房门的缝隙朝他冷笑。
　　这女人一边笑还不忘自己介绍一番，“亲爱的维克多·雨果先生，我是‘毒蛛’。想要搞定你可真不是件容易的事啊！”


第1510章 冒名顶替
　　周青峰接到艾婕琳的电话时，他身后的房门就在关闭。当他反应过来飞速向房门冲去，一切都有些迟了。
　　嘭的一声闷响，房门的缝隙已经太小，于是周青峰猛的一踹。受到猛烈撞击的房门彻底关闭了。
　　一阵风压袭来，假扮女服务生的‘毒蛛’微微吓了一跳，跟着就听到房门后多次更加剧烈的声响。她莞尔一笑，自言自语地说道：“雨果先生，这可是专门为您特制的铁门，墙壁是石头的，您出不来了。”
　　‘毒蛛’不在管正嘭嘭乱响的房间，她扭头沿着凡尔赛宫的走廊走了没几步，又进入另外一个房间。
　　房间内，艾婕琳被人从卫生间里硬拖了出来。一个壮汉从她手里夺下个手机，丢在地毯上一脚踩碎。艾婕琳面色惨白，形象狼狈，她看到‘毒蛛’进来甚至瑟瑟发抖。
　　“亲爱的利库斯小姐，你差点就破坏了我的计划。你父亲不会喜欢你这么做的。”‘毒蛛’揉了揉自己的脸，从脑袋上连头发一起摘下个人皮面具，她的真面目虽然不算很漂亮，却显得极其精明干练。
　　‘毒蛛’又脱下了自己那套服务员的制服，换了身套裙。她中等个头，比艾婕琳高些，论身材也挺火辣的，充满杀伤力。
　　艾婕琳被押在房间的一张椅子上，一个大汉伸手按住她的肩膀。法国妞这会软软的没有任何力气，低声说道：“无论我做什么，我父亲从来都喜欢。他一直把我当成个傀儡，想着哪天让我和人联姻？”
　　顿了顿，艾婕琳抬头又问道：“你们要把林森怎么样？杀了他拿悬赏？”
　　‘毒蛛’正在朝自己大腿上套短裙，她火辣的身材让房间里的另外几个男人都有些垂涎。听到艾婕琳的询问，她倒是不讳言地说道：“暂时他不会死，我们还需要从他嘴里知道很多东西。”
　　话说完，房间的另一个小套间打开。‘林森’从套间走出来，而跟在他身后的赫然是一直没什么存在感的柳宗翰。
　　走出来的‘林森’满脸堆笑，故作自然的在几个人面前走动了几步，还开口说道：“大家好，我是林森，你们也可以叫我维克多·雨果。哈哈哈……！”
　　只是‘林森’的大笑没能获得房间里众人的太多反应，‘毒蛛’穿好衣服就绕着这个‘林森’转了一圈，皱眉说道：“外貌上看不出什么差别，可我觉着你缺少一种气质。”
　　“什么气质？”‘林森’挺了挺胸，“不够严肃？不够自然？还是其他什么？”
　　“我不太好用言语描述，但刚刚给和真正的林森领路，我总觉着他的步伐更加沉稳，跟人一种强大的威慑感。”‘毒蛛’的眼光颇为挑剔。
　　后头的柳宗翰走上来说道：“我已经尽力教他了，现在这个‘林森’无论是外貌，神态，动作，口音，哪怕指纹都和真的林森一样。不过他确实有点差距，但这必须是非常熟悉的人才能辨识出来。”
　　‘毒蛛’走上前捏了捏‘林森’的脸，“真林森的背景复杂，我们也不清楚他身边到底有多少人熟悉他。不过根据目前了解的情况，林森这人就喜欢不受约束的到处跑。所以这几天……”
　　‘毒蛛’又转过头看向艾婕琳，她伸手搂住后者的肩膀，伏下身在其耳边低语道：“利库斯小姐，接下来几天我希望你能配合点。
　　你将和‘林森’订婚，然后很快结婚。你们会在蜜月的旅途中出现点意外，届时作为寡妇的您就可以合法的继承林森的遗产了。现在麻烦你和你的情人出去晃晃，可以吗？让大家都知道你们非常相爱。”
　　假的‘林森’上前两步，伸手向扶靠在椅子上的艾婕琳微笑说道：“亲爱的，我们该出去了。外面的来宾都在等着我们。”
　　艾婕琳耷拉着脑袋一动不动，这让假‘林森’尴尬的脸色难堪。他想表现的强硬些去抓艾婕琳的胳膊，结果法国妞冷冷喝道：“你敢碰我，我就剁了你的手。”
　　假‘林森’再次僵在当场，只能用求助的目光看向‘毒蛛’。‘毒蛛’一翻白眼，她倒是不客气的一把将艾婕琳抓了起来，“艾婕琳，你如果还想继续当利库斯家族的小公主，就最好听话些。”
　　一说到利库斯家族，艾婕琳就不得不站起来。‘毒蛛’亲自动手给她重新化妆，然后把这位大小姐送出门。假‘林森’上前想挽手，可艾婕琳没有丝毫反应。
　　两个形同陌路的家伙又重新回到镜厅，‘林森’还自然些，艾婕琳着面无表情。晚宴正在最高潮处，与会的来宾都已经到了酒酣耳热的地步，场面热闹非凡。
　　之前被撇下的小女奴萨菲娅正在会场兜兜转，看到假的‘林森’出现，连忙欢欢喜喜的跑过来跟在其后头。
　　而一直被甩下的国安女军官也匆匆跑过来，怒目瞪了好一会。只是周青峰过去一贯喜欢乱跑，她看到自己要照看的这位大爷似乎无恙，也没太多言语。
　　“一切看上去还挺不错的。一直跟着林森的那个女助理没有怀疑。”柳宗翰也跟到舞池中，他正搂着‘毒蛛’在镜厅的舞池中缓缓摇晃，两人都在远远观察自己投放的假目标。
　　“这才刚刚开始，后续会有更多的人跟我们投放的假货接触。这期间我们会遇到各种麻烦。”‘毒蛛’更加谨慎些，“尽可能的让他到处乱晃吧。反正真正的林森就喜欢到处跑，倒也方便了我们。”
　　两亿美元的悬赏，外加林森本身所拥有的巨大财富，以及他不可比拟的影响力。哪怕明知偷梁换柱的方式很容易露馅，可还是有人愿意奋进全力的搏上一把。
　　在经历多次试探和失败后，有中情局身份的柳宗翰和神秘的‘毒蛛’终于找到机会一举成功。只要想想这任务所饱含的巨大利益，两人都要兴奋的发抖。
　　“让那个假货招摇去吧，我们去看看真正的林森。他应该已经被制服了，我对他的真实身份可是万分好奇。他一定有很多秘密等待我去发掘。”‘毒蛛’跳了一曲就慢慢离场，返回关押周青峰的那个房间。
　　而当‘毒蛛’和柳宗翰一路回来，却看到那个房间门口聚拢了一大群人。这状况不禁让人一惊，‘毒蛛’快步上前，随手抓住一个人就问道：“发生什么事了？”
　　“刚刚这个房间里传出一连串的响动，非常可怕。”被‘毒蛛’抓住的来宾耸了耸肩膀，“这会又没有了，很奇怪。”
　　围在门口的人群里三层外三层，‘毒蛛’拨开人群看到那扇特制的铁门还安然无恙，先是送了口气。可她马上看到铁门上居然鼓起一个弧度，又是暗暗惊骇。
　　这房间里到底怎么回事？


第1511章 惨无可惨
　　当房门关闭时，周青峰还没想到自己要进入何等险境。可当他一脚踹上那扇专门为困住他而特制的铁门，想象中房门破碎的场景没有出现，反倒是脚下传来巨大的反作用力。
　　周青峰的脚踝咔嚓一声脱臼了。两倍强化的身体也没能经受住这次和铁门的撞击。他用得力气越大，遭的罪越大，右腿顿时被废，连站都站不稳。
　　一扇铁门不但断绝了周青峰迅速脱身的可能，还让他意识到自己遇到的绝不是什么小毛贼——能在凡尔赛宫专门给他弄一扇铁门，肯定也不会轻易给他留下别的退路。
　　周青峰转身就朝房间的另一面跑，他一条腿在地面蹬，可不等他窜到房间的窗户方向，房间的一角突然有光影波动，犹如闪闪的镜面。他对东西太熟悉了……
　　Fuck，光学迷彩！
　　周青峰曾经在叙利亚被老美的无人机轰过，光学迷彩的破片有大量遗失。现在好了，有成品作参考，自作自受的他等于把贼鹰的光学迷彩研发直接推进了好几年。
　　周青峰进房间就没看到躲在角落的光学迷彩，而现在对方一动，不单单是光学迷彩的事，两台高大的T-51A动力装甲露了出来。
　　Fuck，老子不单单促进了兔子家的军事技术发展，还逼着贼鹰加快和加大了军事技术的革新。理论上T-51A只生产了几台原型机，十年后直接出了更强大的T-51B。现在可好，贼鹰用来对付他了。
　　电光火石间，周青峰想到的是立刻返回废土修整，拿出自己的机械外骨骼来跟敌人打。可这会‘GOD’直接封锁了他的穿越能力——为你的自大付出代价吧，拿到戛纳电影节的最佳男主角才能恢复。
　　卧槽，不能回废土，这是要逼死老子啊！
　　落入陷阱，右脚脱臼，单枪匹马碰到两台以逸待劳的T-51A，周青峰当场发狂了——这要我怎么混？
　　这一刻的周青峰身上甚至没有携带任何武器，连把小刀都没有，而他面前是真真正正武装到牙齿的两台T-51A。
　　和几乎裸奔的机械外骨骼不一样，T-51A是重甲重火力的单兵武器平台，比兔子用低造价生产，走轻便路线的T-45D更强大。这真是喝凉水还塞牙，本来就够倒霉了还遇到这样的对手。
　　两台T-51A已经启动，它们没有动用背在身后的武器，仅凭自己一身不怕打击的重甲就逼了上来。四条钢铁手臂展开控制偌大的空间，如果能看到他们头盔内的表情，肯定是极其戏谑和嘲讽。
　　数百公斤的动力装甲没有半点笨拙和迟缓，相反还极其迅速，动作敏捷毫无迟滞。两台T-51A一动就如同两堵墙冲上来限制周青峰的活动。
　　已经沦落到‘独角鼠’状态的周青峰唯一能依靠的就只有自己了——‘战斗直觉’，预判敌人来袭路线和方式。
　　两台T-51A都用最简单的方式想要把周青峰抓住，他们的身体和手臂基本上堵住了周青峰左右腾挪的可能。唯一的漏洞只有房间的上层了，而一般的人也不可能窜到两米多高的动力装甲头顶去找死。
　　可周青峰还有一拼之力。他直接‘时停’一秒，单腿一蹬不退反进，窜到一台T-51A面前。靠近敌人后，他两手一扒动力装甲的机体，靠胳膊的蛮力硬把自己拽了上去，以最快的速度翻倒敌人的背后。
　　这‘时停’一秒的翻越看似冒险，实则是逃生的最后办法。突然消失的周青峰让两台T-51A的操作人员都愣住了，他们的头盔立刻左右晃动寻找目标，其中一台T-51A下意识的前冲跑向房门的方向。
　　周青峰已经翻到了两台T-51A的后头，可这并不能改变他被人堵在房间里的困境。狭窄的房间没有良好的隐蔽处，获取些许先机后，他必须趁着敌人还在犯糊涂的几秒钟搞定对手。
　　可T-51A浑身重甲，根本没有周青峰徒手可以破开的地方，其后背的动力包倒是要害，可哪里的装甲甚至比胸口还厚。敌人背部倒是还有一挺大口径机枪，可这机枪被卡笋锁住，也不是随意能解下的。
　　唯一能让周青峰夺取的，只有挂在T-51A腰肋下的高爆手雷。这种特制手雷的威力远比普通货色大得多，在狭窄的房间爆炸，对周青峰的危害也不小。
　　可现在顾不上了……
　　留下的那台T-51A已经意识到突然消失的周青峰不是在门口方向，它扭转身躯扫视身后，立刻看到猫在自己腰间，刚刚摘下手雷拔掉保险环的周青峰。
　　周青峰的手雷朝房门方向丢，为了让爆炸准确无误，他在松开保险等了两秒才投掷。这两秒钟看似短暂，可在近身搏斗时却是决定生死。
　　看到周青峰居然在自己身后，还抓到手雷。留在房间客厅的那台T-51A立刻朝后一挥手，他有信心只要打中周青峰的手，必然让其手中的手雷甩脱，顺带还能打断他的胳膊。
　　动力装甲甩手的速度太快，周青峰想躲也躲不开。他能做的就是再次消耗自己的体力进入‘时停’状态，瘸着腿避开那条要命的钢铁手臂。
　　等着两秒钟的时间好不容易熬过去，周青峰将那颗为动力装甲特制的高爆手雷甩向了门口。冲向门口搜寻周青峰的T-51A正好转身杀了回来，跟这颗手雷正面迎上。
　　丢出手雷的那一刻，周青峰就矮身朝下躲。那颗手雷在第三秒爆炸了。普通手雷的装药大概在五十到一百五十克，可那颗重型高爆手雷的装药加倍，达到三百克。
　　轰的一声，狭小的房间内爆发一场狂烈风暴。
　　爆炸的一瞬间就将门口那台T-51A给炸飞了，超过三百多公斤的动力装甲原地蹦了起来，向后数米撞在那扇封闭的铁门上，直接将铁门撞的凹了下了去。
　　爆炸的声响在房间外听来犹若闷雷，可在房间内就是实实在在的雷霆震动。这声音之大堪称震撼弹，直接就让周青峰双耳流血，耳膜破裂失聪。他一时半会是别想听到声音了。
　　巨响还干扰周青峰的大脑神经，他被炸的好像脑瓜子被汽锤给砸过似的。他听不到外界的声音，可大脑内的耳鸣却尖锐而痛苦，手脚失去控制无力站起，瘫在低上好像死狗。
　　这些还不是最惨的……
　　爆炸的气浪炸开时，已经快速卧倒的周青峰愣是被掀翻，高温高压的气浪从他裸露的脸上侵袭而过，把他那颗帅气的脑袋烧出一层焦炭。
　　烧伤的剧痛让周青峰忍不住张开喉咙惨叫，当他再次呼吸时，滚烫的爆炸气浪瞬间把他的喉咙也给烧哑。烟气呛进他的肺部，迫使他剧烈咳嗽，都能把肺给咳出来。
　　这真是惨无可惨……
　　周青峰失去战斗力，倒在了地上。


第1512章 狼狈
　　开放的环境下，爆炸的威力可以扩散到开阔的空间中去。可在封闭的环境下，爆炸的气浪无处宣泄，其威力会变得极其巨大。
　　周青峰被骗进来的是个休息室，简单的摆放着桌椅和茶具。特制重型高爆手雷的全部威力都被限制在这个狭小的空间，造成的破坏极其巨大。
　　首当其冲的那台T-51A被炸的撞在铁门上，厚厚的铁板都被撞得朝外凸。虽然有装甲保护，可那台T-51A里头的士兵当场晕厥，陷于濒死。
　　房间的地毯被炸了个大洞，周围的家具仿佛被飓风吹袭般支离破碎。天花板的吊顶稀里哗啦的落下来，灯具的走线扯着破碎的灯管在摇来晃去。
　　另一台T-51A的状况要好些，却也被爆炸的气浪吹的摔倒在地，过了好一会才爬起来。他起身后开启红外视觉，很快找到在一堆烂家具中躺着的周青峰。
　　“该死的混蛋。”操作这台T-51A的士兵不知道该怎么骂，周青峰的表现太诡异了。他弯腰想检查目标的状况，可像死尸般的周青峰却忽然一动，手臂抓住动力装甲腰胯侧面一柄合金钢刺，锵啷一声拔出。
　　现在能装备T-51A的士兵都是精锐，反应特别迅速。周青峰一动，装甲士兵就想手头用力捏紧周青峰的脊背，绝对能让周青峰浑身无力，功亏一篑。
　　可周青峰用自己最后几分体力发动‘时停’，抓出钢刺就捅进了T-51A脖颈的薄弱处——这个弱点是脖颈和肩膀的连接点，只有在装甲弯腰低头时才会露出来。
　　锋利的钢刺扎进T-51A的脖颈，抽出时带出一股鲜血。原本就弯腰的T-51A顿时失去控制平衡的能力，沉重的躯体瞬间扑倒。
　　数百公斤的机体倒下时，已经脱力的周青峰用最后一点力量抽身脱离。在地面滚了几下后，那台T-51A轰的就砸在他身侧。
　　接下来整个房间陷入安静之中，周青峰的呼吸很弱，他趴在地上连一根手指头都动不了。整整躺了几分钟才稍稍抬了抬手，而抬手的那一刻牵动他身上一连串的伤势，痛的他长长的一声惨叫。
　　好不容易翻个身，周青峰已经感觉身体都要不属于自己。他撕开自己衬衫里头的一个口袋，从里头摸出一管治疗针直接扎进自己的脖颈，跟着又摸出几根能量棒和一个水袋朝嘴里灌。
　　治疗针，能量棒和水袋，这是周青峰的护身法宝，比枪支还重要，时刻携带。又过了几分钟，恢复些体力的他爬起来，除了浑身疼痛，喉咙沙哑，他的视线都模糊。
　　房间里的灯全灭了，只有窗户那边有点亮光。铁门那边不用想也打不开，周青峰挪到窗户边打量一番，果然是用指头粗的钢筋封死的。
　　这房间他喵的就是个捕鼠笼，只是设计者没想到钻进笼子的是一条龙。
　　回到T-54A的机体上，周青峰拆下卡笋上扣着的重机枪，嗵嗵嗵几发子弹把铁窗破开。枪声一响，窗外立刻传来尖叫声，他却顾不上太多，丢下笨重的机枪，扒着破开的窗户朝外爬，一脚踏空摔了下去。
　　谢天谢地，凡尔赛宫只有两层。周青峰虽然是在二楼，可除了痛的好像骨头都散架，这点高度还摔不死他。
　　窗户外，人群正在逃散。周青峰再次爬起身时却不知道自己究竟在什么地方，他看到几名安保人员正在朝自己跑过来，下意识的就迎了上去。
　　而在周青峰设法脱困逃出之时，‘毒蛛’带着柳宗翰正好来到他所在的房间外。看到特制的铁门向外凸，又听到重机枪对外射击的闷响，‘毒蛛’立刻意识到情况有变。
　　“房间里肯定出事了，你马上疏散这里的人群，破开门进去查看。我绕路去窗户那一面看看。”‘毒蛛’显得非常果决，简单安排了分工后，她自己则小跑着从宫殿内出来，试图杜绝周青峰逃走的可能。
　　走到半路上，‘毒蛛’就接到柳宗翰打来的电话，“房间里发生了爆炸，似乎是一颗手雷炸了。两名装甲士兵都死了，目标从窗口逃出了。我们刚刚听到的闷响是他在操作重机枪。”
　　“见鬼，两个装甲士兵居然没能抓住他，这家伙是兰博么？”‘毒蛛’气急败坏，小跑变成快跑。
　　这时凡尔赛宫出现枪击的消息正在快速传播，安保人员一面快速向事发地点跑去，同时也在组织参加晚宴的来宾快速撤离。
　　‘毒蛛’从自己口袋里摸出一本证件，她冲到一名安保头头面前出示证件喊道：“我是法国国家防恐中心的科斯塔警官，今天的晚宴安全是由我负责的。
　　刚刚有一名恐怖分子在凡尔赛宫内发动了爆炸袭击，我们损失了两个人。这名恐怖分子非常危险，而且他还在逃，把你们的人撤下来，让我的人上。”
　　‘毒蛛’此刻不希望任何外人接触周青峰，她身后已经紧急跟上来七八名武装人员，都是正儿八经的特警打扮。她这个派头很能唬人，现场的安保人员立刻向她移交了指挥权，并且通报当前情况。
　　此刻的周青峰正踉踉跄跄的朝外跑，他刚刚把自己脱臼的脚踝复位，可走路还是不利索。他的喉咙沙哑，喊不出任何话，只能发出些他自己都听不懂的声音。他的耳朵也聋了，甚至连眼睛都半瞎。
　　周青峰正在朝安保人员走去，可那帮原本也正走向他的白痴却在靠近一段距离后纷纷后撤。他挥手示意求助，可那些安保人员跑得更快，好像受惊的兔子。
　　周青峰苦于喉咙沙哑，无法呼喊，狼狈至极。他心里大骂安保人员蠢得像猪，却冷不丁看到好几名持枪的武装人员替代了安保人员正在向他靠近。
　　怎么感觉形势不妙啊！
　　周青峰沙场浴血不知多少回，‘战斗直觉’更是让他预感到危险。他甚至看到远处一个台阶上正在好几个人，其中一个女人正手握对讲机，目光阴狠的盯着他进行指挥。
　　‘毒蛛’在凡尔赛宫西侧的花园撞到了逃出来的周青峰，她隔着老远就看到脚步不便的目标，以及目标那张因为爆炸而被毁掉的脸。
　　看到周青峰那副无法分辨的模样，‘毒蛛’顿时心中大定。她抓着对讲机命令道：“尽量活捉，必要时可以击毙，绝对不能让他逃走。也不许他和任何无关人员接触。”
　　意识到自身危险，周青峰立刻扭头就跑。他一瘸一拐的，可跑起来速度还不慢。后头围拢上来的武装人员看到他逃就想活捉他，连忙追了上来。
　　结果周青峰逃过花园的一个拐角，甩手就将一颗重型高爆手雷甩出来。这是他随手带出来的武器，总算派上用场。
　　由于没什么力气，一公斤的手雷甩出不到十米，延时三秒后突然炸开。周青峰丢手雷丢的隐蔽，后头追上来的武装人员谁也没料就被炸了个七荤八素。
　　等着硝烟散去，亡命而逃的周青峰已经跑到了宫殿正门的广场。大量参加晚宴的来宾正从这里撤离，人流非常大。爆炸声更是让各位高官显贵人心惶惶，跑动的人群显得非常混乱。
　　周青峰在房间内被炸的衣裳破烂，面目焦黑，他一出现把好多人都吓的惊叫。而在人群中，他赫然发现同样正在撤离的艾婕琳，以及艾婕琳身边的‘自己’。
　　卧槽……那个跟我长的一样的家伙是谁？


第1513章 乱窜
　　周青峰的突然出现让凡尔赛宫的撤退人群惊扰不已。他那副乌漆墨黑，皮开肉绽，被炸成恶鬼的模样实在太吓人。尤其是在夜晚的恐慌气氛中出现，更是好像真实的恐怖片。
　　艾婕琳离周青峰最近时也就七八米，可这法国妞心事重重，低着头朝外走，对周遭的情况没有半点反应。
　　小女奴萨菲娅更是处在惊吓状态，人群一挤，她就找不着东南西北了。而原本应该最冷静的国安女军官则把注意力都放在假的‘林森’身上，对周青峰的出现只有一个反应——快离开这是非之地。
　　倒是那个冒牌货眼观六路耳听八方，瞥了周青峰一眼，立刻加快步伐催促艾婕琳离开。
　　周青峰想喊一嗓子，可沙哑的喉咙啥声音也没有。更要命的是几个维持秩序的安保人员看着他似乎正是被通缉的‘恐怖分子’，立刻扑上来试图将他按倒。
　　嗖的一阵恶风，一根甩棍就抽到周青峰面前，迫使他停下脚步。周青峰手脚不灵活，战斗力比之平常大打折扣。他朝后一让，左手朝对方腋下一戳，捅在对方要害上。
　　右边又扑过来个安保人员，手里还拿着一把电击枪。虽然这玩意射程只有五米，可只要被打中了，两倍常人体质也得被几万伏电压撂躺下。
　　周青峰抢过前一名安保人员的甩棍，随手朝后一名安保人员投掷。对方正要瞄准他进行电击，冷不丁被甩棍丢中了脑袋，被砸的一仰头。可周青峰的力量大幅削弱，没能给对手重击，更没有将对手撂倒。
　　眼看手持电击枪的安保人员就要再次瞄准，周青峰一把揪住身边那名安保人员的耳朵，硬把他扯过来拦在自己身前。
　　啪的两枚电镖打中做肉盾的安保人员，肉盾当场软塌塌的倒下，周青峰扯对方耳朵的手都被电的发麻。可他不敢做任何停留，硬拽着肉盾向前，趁后头的追兵还有点距离，赶紧混到逃散的人群中去。
　　等着气急败坏的‘毒蛛’追上来，就看到大批人流在朝外涌，没人知道那个面目可怕的‘恐怖分子’跑到那里去了？
　　跟周青峰短暂交手的安保人员还提供一个新情况，“那名‘恐怖分子’的嗓子似乎哑了，我看到他想吼叫，可喊出来的声音根本听不清。”
　　面目被毁还说不出话？太好了！
　　‘毒蛛’阴冷地说道：“这家伙跑不远的。他挨了爆炸，肯定身受重伤，现在还没办法跟人沟通，是追捕他的最好时机。
　　马上联系巴黎警察局，让他们把直升机和警犬调来，优先封锁通往巴黎的道路。绝不能让这个危险的‘恐怖分子’进入市区。
　　去抽调监控录像，把‘恐怖分子’当前的面貌截图下来发给路上所有的警察。让媒体发布通缉令和悬赏，提供任何线索和抓获此人都有十万欧元奖励。”
　　公开的命令下达完毕，‘毒蛛’又避到一边和柳宗翰通电话，“我们的行动还没有失败，你马上赶到我们的冒牌货身边去，尽可能的安抚住艾婕琳。
　　还有不要让太多人接近那个冒牌货，我们没有抓住林森，没有足够的细节支撑他的伪装。如果出了什么问题，尽可能的让他装傻扮狂，因为林森就是个非常狂妄的人。”
　　沉住气，‘毒蛛’紧绷着脸看着凡尔赛宫外的黑夜。她身后走上来几个全副武装的亲信手下，对她低声说道：“刚刚我们又被炸死了一个，轻伤一个。”
　　‘毒蛛’对伤亡毫不在意，冷漠地说道：“你们加入这个任务时就应该知道它有多危险，现在马上去把目标找出来，否则我们没一个人能活。”
　　壮硕的武装亲信悻悻而去，而很快一个气急败坏的男子冲到‘毒蛛’面前，劈头盖脸的就骂道：“你们不是说好可以平稳的搞定这事的吗？为什么动静闹得如此大？接下来还怎么掩饰？”
　　赶来的男子正是在晚宴中跟周青峰聊过几句罗纳尔，这位利库斯家族的公子哥此刻面色阴沉，跟黑炭一般。他原本想的挺好，用自己的妹妹拉拢有权又有钱还背景神秘的周青峰，可周青峰压根不鸟他。
　　于是利令智昏的罗纳尔和赶来寻求合作的‘毒蛛’一拍即合。
　　可对于自己背后支持者的指责，‘毒蛛’没有半点软弱和客气。她一板一眼的低喝道：“利库斯先生，你找来的冒牌货已经替换成功了。目前来看效果不错，没出什么问题。
　　至于我的目标意外逃脱，这是我的事，我会为此负责到底。现在你应该打扮的漂漂亮亮，去为自己的妹妹准备订婚典礼，别再这里给我碍手碍脚。我数到三，你最好给我消失。”
　　罗纳尔·利库斯气得一股邪火冒上来。可针锋相对的‘毒蛛’压根不怕他，甚至还用手指搓他的胸口，倒计时要他快点滚蛋。
　　凡尔赛宫在凡尔赛的西北方，这里有大片皇家花园，占地非常广。在东南方则是凡尔赛市区，建筑物和道路非常多。
　　周青峰逃跑的方向是市区，他知道如果敌人能公开把安保和武装人员调来抓捕他，那背后的势力绝非寻常。
　　向凡尔赛市的方向跑，十有八九是要遇到拦路搜捕的警察。这会周青峰又聋又哑还被毁容，落在警察手里跟落在敌人手里没两样。可如果脱离市区，他连找个隐蔽的地方都难。
　　由于手机在爆炸中被炸毁了，周青峰没办法立刻对外联系。他必须缓过当前这段被搜捕的困难期。
　　“我得找辆车，还得去找部手机。”周青峰都能听到夜里宫殿方向传来狗吠声，显然敌人把警犬调了过来。“真是草他娘的……太他喵的倒霉了。别让我知道谁在背后阴老子，我非得杀光他们全家。”
　　除了口头骂几句，周青峰又累又饿。受重伤的他肚子咕咕叫，他迫切需要补充营养，可偏偏就是找不到任何食物。
　　周青峰顺着人流跑了一两百米，除了看到大量警察在布置封锁线进行检查，还看到一辆出租车正在人群中艰难行进。
　　出租车内已经搭载了乘客，可周青峰当着几名警察的面冲出黑暗的遮蔽，走到出租车面前就是一肘砸碎了车窗玻璃。
　　出租车司机被这突然状况吓得哇哇大叫，周青峰打开车门将其硬拽出来。车内的乘客也在惊呼叫喊，却只能看着周青峰坐进驾驶座开车上路。出租车加速启程，后头很快响起警察的警笛追击声。
　　横冲直撞的周青峰在街道上乱窜，追击的警察顾及车内的乘客不敢随意逼停或者开枪，只能一路设障试图逼停。在警用的通讯频道里，这辆‘恐怖分子’的车成了最高等级的警报。
　　就连爱丽舍宫的马大总统都被人以‘遭遇恐怖袭击’的大事件给叫醒了。他问自己的国家安全顾问，“恐怖分子袭击了凡尔赛宫？他现在跑到哪里去了？”
　　“他从凡尔赛跑回了巴黎，刚刚还在市区乱窜，这会似乎跑到卢浮宫了。”


第1514章 我，维克多，救命！
　　周青峰抢了辆出租车就上路了，他眼睛受伤，还是个聋子，开车基本上就是乱撞。由于巴黎周边的道路非常繁杂，他沿着凡尔赛通往巴黎的街道一路狂奔，后头的警察想堵他都难。
　　而在周青峰车内的后座，倒霉上车的一家三口被这突如其来的惊魂之旅吓的不停尖叫，狂呼上帝和玛利亚之名。
　　轮胎和地面的不停吱嘎摩擦，刹车片嗤嗤冒烟，车体不停的来回碰撞，周青峰开车所过之处简直就好像发生了战乱，到处破烂，遍地狼藉。
　　而周青峰一边开车还一边扭头看向后座，乘车的一家三口看到他那张被毁容的脸，吓得就好像坐着通往地狱的快车。
　　周青峰朝一家三口又是摆手，又是乱吼，却说不出话也没办法流畅表达。他只能强行从这一家三口的身上抢东西，首先拽过来女士的包包。
　　包里稀里哗啦的东西全部倒出来，里头绝大多数都是化妆品，有用的是一部手机。此外连瓶水都没有，倒是有一根便携的震动棒。
　　周青峰把手机丢在驾驶座前台，又去拽一家三口中父亲带的包。那个包里倒是有点吃的和水，被周青峰以极快的速度塞进嘴里。
　　有了手机后，周青峰就能联系帮手了。他第一想到的是就在巴黎的国安女军官，可问题是……他一直嫌人家跟在身边碍手碍脚，从头到尾没问过女军官的联系方式。
　　操啊！这时候距离自己最近的帮手喊不过来……
　　不过周青峰好歹还有四个强力帮手可以喊过来帮忙，可他没办法说话，只能发短信。由于情况紧急，车体不稳，他只能用尽可能简短的词语。
　　而在此时，巴尔干半岛的贝尔格莱德，曾经饱经战火的城市此刻在黑夜中蛰伏。在街头巷尾的角落闪着不少耀眼而破败的霓虹灯，每个灯光下都可能是一个纵情声色的皮肉场。
　　在震耳欲聋的音乐中，拥挤的夜场中间挤着一两百号人。所有人都红着眼大喊‘屠夫，屠夫，屠夫……’，声嘶力竭的呼喊令人极其亢奋，引得人心跳加速。
　　光着膀子的屠夫正大马金刀的坐在个大台子前，两条大腿一左一右靠着不着一缕的陪酒女郎。他抓着手边一瓶伏特加灌一大口，就带着胡子渣朝两个女郎饱满的胸口乱蹭，惹得女郎放浪的大笑。
　　而在屠夫的台子对面同样坐着个彪形大汉，只是神态就没有那么轻松，甚至称得上大汗淋漓，呼吸急促。他盯着台上一柄老式的左轮手枪，紧张的双手都在发抖。
　　“该你了。”屠夫抓着两个女郎的奶向对面的壮汉发出嘲讽，“试试你的运气，说不定能赚大钱。”
　　屠夫的面前已经堆着大把的钞票，周围的人也纷纷把赌注压在他身上。当对手抓起那支左轮手枪时，现场无数人都在大喊‘死，死，死……’。
　　对面的台子上有新鲜的血迹，那是前一名跟屠夫对赌的人留下的——‘俄罗斯轮盘赌’，用性命和金钱下注。左轮中塞一发子弹随机转动，然后由参与者朝自己脑袋上扣扳机。
　　输的自然就退场，胆怯者也要失去赌注。
　　屠夫今晚上已经连赢十几场，跟他对赌的人要么承受不了压力完蛋，要么自己把自己打死。连赢的屠夫气势如虹，瞪着铜铃大的眼睛盯着对方，嘴角满是嗜血的微笑，而周边一大堆人跟着赌他赢。
　　对面的壮汉用颤抖的手抓起左轮，缓缓的指向自己脑袋。可他闭上眼睛却迟迟不开枪，引得现场一片嘘声。
　　屠夫身边挤进来一个瘦小的家伙，他扒着屠夫粗壮的胳膊，在嘈杂的人声中大喊道：“老大，屠夫老大，你的手机有短信。”
　　“没看见我正在忙嘛？”屠夫很不高兴的扭过头来，火气很大。他正在欣赏对手那份临死的犹豫和挣扎，他更喜欢现场这种万众瞩目的刺激。
　　瘦小的家伙怯怯地说道：“老大，你说有电话必须提醒你的，不管你在干什么。”
　　“等对面的家伙死了再说。”屠夫正在兴头上，挥挥手就把瘦小的家伙赶走。只是当他这个小跟班隐入人群中时，他又大吼道：“等等，是不是我说很重要的那个号码？”
　　“不太清楚重不重要。”瘦小的家伙连忙挤回来，把手机递给屠夫，“只是老大你说过这个号码只有很少人知道，我想应该是重要的。”
　　“真是的，那个混蛋打扰我的兴致。”屠夫不爽的接过电话，就发现是个陌生的号码给他发了条短信。短信非常简单，真的很简单，就几个单词而已。
　　我，维克多，救命！
　　屠夫看到这三个单词顿时要火冒三丈，几乎跳起来骂，“这是那个骗子？居然敢骗到我屠夫大爷头上来了？接下来是不是要我打钱啊？”
　　暴怒的屠夫又把手机丢回给自己的小跟班，“你来回复，问他地址，我要去杀了他。”
　　瘦小的跟班跟着回复信息，屠夫又在投入到轮盘赌的兴奋中。他对面的壮汉还没开枪，整个人已经跟从水里捞出来一般湿淋淋。
　　屠夫正在鼓足精神催促对手自杀，小跟班又喊道：“老大，老大，他回复了。他说他在凡尔赛。”
　　“你是傻瓜么？没发现这是个骗子啊！我让你回复就是你滚蛋。”屠夫火大了，怒声又把瘦小跟班轰走。
　　人群继续鼓噪，‘死死死’的呼喊此起彼伏。瘦小的跟班不敢在靠近屠夫，默默再次缩回到人群的角落。
　　屠夫再次哈哈大笑，他对面的壮汉已经要精神崩溃。到底是赌一把赚钱还是舍弃所有筹码保命，这是个难以决定的选择。
　　而就在最开心的时候，屠夫的笑容却在缓缓收敛。他再次扭过头，沉思一会朝人群中大喊一声，“我的手机，再拿给我一次。”
　　这声音音量很大，把全场都镇住了。
　　小跟班战战兢兢的又出现了，却没有之前的兴奋。他把手机又递给屠夫，弱弱问道：“老大，我做错什么了吗？”
　　屠夫不回答，他看看手机上简单的短信，皱眉不已。他把凡尔赛这个词输入搜索引擎，很快看到关于凡尔赛的最新新闻——恐怖分子袭击凡尔赛，造成三死一伤。巴黎全城戒备，警方正在抓紧追捕逃犯。
　　哦……还有这种操作？
　　愣了几秒，屠夫当即咧嘴大笑道：“哈哈哈……这个混蛋，他也有倒霉的时候啊，居然被人撵得到处跑。”
　　屠夫想回拨电话，可对面不接。他写条短信询问道：“还活着吗？”
　　手机很快回复，“再不来我就真死啦！”
　　“维克多，你也有今天啊？！”哈哈哈……想着一贯嚣张的某个家伙被警察满城追捕，屠夫乐得那叫一个开心。


第1515章 火星要撞地球了
　　屠夫大笑的那一刻，他对面的壮汉开枪了。结局很悲惨，一枪致命。当尸体倒下的那一刻，全场轰动。无数赌徒在挥舞手中的赌票，狂呼大叫。只可惜赔率太低，基本没人赚钱。
　　就在夜店的赌徒在期待下一个挑战者时，屠夫却宣布不玩了。他抓起桌面上成堆的钞票朝周围抛洒，大声喊道：“来，拿去花，拿去花。”
　　飘飘洒洒的钞票引来无数人的争抢，而屠夫的那个瘦小跟班却赶紧抓出个大袋子把桌面上的钱堆朝里头装。屠夫最后抓了两把钱给身上的两个陪酒女郎，拍拍她们的屁股大笑起身。
　　走出夜店，屠夫身后的狂欢还在持续。瘦小的跟班提着沉重的钱袋问道：“老大，我们去哪里？”
　　“给我找一架飞往巴黎的客机，越快越好。还有给我联系巴黎的地下军火商，我需要些装备。”屠夫在街边扬手，一辆出租车连忙开过来。
　　瘦小跟班苦着脸说道：“老大，这个时候可没有客机了。”
　　屠夫用脚踢了踢拖出来的钱袋，“把这些钱花出去，肯定有人愿意飞巴黎。”
　　“这些钱全部花掉？”瘦小跟班惊讶的问道，“这里有几百万欧元。”
　　“是的，全部花掉。”屠夫一个人坐进出租车，“我现在就去机场，我希望到机场的那一刻就有飞机在等着我。剩下的钱，你就自己拿去花吧，以后别再街头混了。”
　　“屠夫老大，你不要我跟着了吗？”
　　“你跟我去送死么？”
　　“屠夫老大，我真的很仰慕你。我把你的电影看过无数遍，我想跟在你身边。”
　　“我才不要你这样的弱渣跟着呢，快点给我安排飞机。没有飞机，我会杀了你的。”
　　屠夫洒脱的扬长而去，丢下刚刚认识没多久的瘦小跟班在原地发呆。
　　而在英国，约克郡乡间的一栋普通别墅内，热闹的瑞雯一家把自己亲戚和朋友都叫了过来举行晚餐。因为他们家‘意外’多了个‘新成员’。
　　“我在电影里看到这孩子时就觉着非常喜欢，真的非常喜欢，就好像我自己的孩子似的。”
　　“是的，我和我太太都很惊讶。我们在这件事上难得达成一致。更难得的是两天前我们竟然在半路上遇到来旅游的卡特琳娜。”
　　“你们不知道，我们当时有多激动。更让我高兴的是，卡特琳娜也觉着我们就好像她的父母。哦，对了，我们还是同一个姓。”
　　老瑞雯先生是个强壮而古板的军人，他正和妻子反复向餐厅里的来宾介绍突然出现在他们家的悍妞——没错，卡特琳娜跑到自己老家见到了自己在异时空的父母。年轻十多岁的父母。
　　而让悍妞意外又释然的是，这个时空没有年幼的她自己。老瑞雯夫妇竟然没有子女。
　　家庭聚会的过程中，所有亲戚朋友都很喜欢卡特琳娜，无条件的喜欢。看到她的出现，都好像认识多年的人再次相逢。餐桌前的悍妞一直眼角湿润，话虽不多，却对每个人都很熟悉。
　　晚餐很热闹，大家都很开心。
　　悍妞陪着自己异时空的父母不时大笑，而她手袋里也不时响起手机短信的提醒音。在提醒音响了几次后，老瑞雯先生都不得不开口道：“孩子，你的手机好像有人在找你。我听到好几次响声了。”
　　“没关系，一般没人找我，很可能只是些无聊的宴会邀请。我一点也不喜欢，我今天只想和你们在一起。”
　　卡特琳娜说着都要哭了，她和家人一直聚少离多，大灾变更是断绝了她找到父母的任何希望。现在能看到自己父母，她真是高兴坏了。
　　“我觉着你还是看看好，或许是什么要紧事呢？”老瑞雯夫人也建议道。“哪怕不喜欢也要有礼貌的拒绝。”
　　老夫妇俩都开口了，卡特琳娜顺从的取出手机。而当她点开一看——周大爷这次聪明些，他的信息虽然依旧简短，却多了个词‘我，维克多，凡尔赛，救命’。
　　卡特琳娜的脸色一变，顺手就搜索了相关信息。看到凡尔赛遭遇恐怖袭击的事，立刻就能猜到应该是出事了。
　　“怎么样……是不是有要紧事？”老瑞雯先生挺关心的，“孩子，我知道你肯定很忙。你在我们家待两天了，肯定很多人找你。”
　　就连老瑞雯夫人也是如此想，“孩子，我们很高兴你能来我们家。不过肯定也有其他人在关心你。”
　　“呃……”卡特琳娜不知道该怎么说，她斟酌一番后开口道：“我确实得离开，有个特别会闯祸的家伙又惹麻烦了。这次惹的麻烦还挺大，他要我去给他帮忙。我得马上搭乘飞机返回巴黎。”
　　悍妞严肃的语气让原本快乐的晚餐变得安静，一名亲戚提醒道：“这时候可没有航班，不过我们可以开车去。大概明天早上可以到。”
　　交通是个麻烦，这情况让卡特琳娜皱起眉头。
　　老瑞雯先生立刻拍胸脯喊道：“情况肯定非常紧急，不过我有架飞机，直飞过去顶多三小时。”
　　这大包大揽的架势让卡特琳娜都不知道是否要拒绝，因为从目前的状况来看，她确实需要快点赶往巴黎。而不等她说什么，老瑞雯先生又问道：“你所说闯祸的家伙是不是那个维克多？”
　　“呃，是的。”
　　“我就知道是那个家伙，我看他一眼就没要好感，他就是那种特别不安分的人。孩子，我想去见见他，你不介意吧？哦，对了，你要不要带点武器？我可是SBS退役的，我的车库里有不少好货。”
　　啊……卡特琳娜更加不知道该说什么了。她看着老瑞雯先生心想：没有谁比我更熟悉你车库里那些好货了，那些就是我儿时的玩具。
　　事情就这么雷厉风行的定了。老瑞雯先生从自己家后院拖出来一架老式的双翼机，带着一批‘好货’，拉上卡特琳娜突突突的就在自家家门口飞了上天。全家人都在地面挥手送他们离开。
　　坐在飞机后座的卡特琳娜颇有些忐忑，她稀里糊涂的跑来见自己异时空的父母，现在又稀里糊涂坐着老爹的飞机赶往巴黎。她深知自己老爹是个非常非常固执的人。
　　让不着调的女婿和古板的老丈人见面，接下来只怕要火星撞地球了。


第1516章 伙伴们都来了
　　瑞士，苏黎世。
　　这是全欧洲最富裕的城市，来自世界各地的富豪云集此地。这里的金融业极端发达，依山傍水的环境也非常适合生活，是举办各种高端商业活动的圣地。
　　在一家湖边的餐馆，狐狸小姐正优雅的斜靠围栏，眺望波光粼粼的湖水。而在她面前是个面带和煦微笑，正装打扮的年轻男子，看着就是高帅富的那种。
　　男子此刻正带着几分讨好的语气说道：“福克斯小姐，您是我见过最美丽的女性，而且是智慧和美貌并存。很难想象这世界上能有您这有聪明的人。”
　　“因为我随手帮你们搞定一个债务重组的难题，所以你们就要使劲黏着我吗？”狐狸小姐这几天在欧洲到处逛，所到之处必定能和各种权贵打交道，随手还秀了一把自己的高智商。
　　男子有些尴尬，“您对财富的敏感度超乎我们的想象，仅仅做一个电影明星实在太浪费才能了。我们瑞银很愿意吸纳您这有才能出众的优秀人员。”
　　“你们是看中了我手里掌握的资金，以及维克多那个笨蛋手里的汽车项目吧？”狐狸小姐继续不屑。
　　离开巴黎前，狐狸小姐问周青峰要了一亿欧当零花钱。结果她靠自己记忆中积累的金融知识和超前眼光，愣是哄得不少欧洲富豪愿意出资搞个基金。基金的投资对象就是周青峰手里汽车专利的衍生品。
　　对于上百亿欧元的资金而言，如果每年有百分之三稳定的回报，就足以令投资者趋之若鹜。而越来越多的迹象表明，周青峰正在注册的各项专利将带来庞大的收益，远不止百分之三。
　　狐狸小姐扯虎皮拉大旗，愣是把不少人哄得一愣一愣的。而且以她的才能，轻松的把投资计划做得滴水不漏，叫人看着就很有可行性。而且周青峰确实替她背书。
　　现在狐狸小姐已经成为众多金融机构和大型财团的重点关注目标。围绕在她身边的人数不胜数，她抵达苏黎世后，瑞银在第一时间给派人来接洽，并且提供一切便利。
　　看狐狸小姐并不领情，她觉着眼前的人太烦，挥挥手就让对方离开，想独处一会。可她的手机忽然收到短信‘我，维克多，凡尔赛’。
　　狐狸小姐不是战斗人员，正在逃命中的周青峰不指望她能赶来直接帮忙。可狐狸小姐是天生的掌控者，她适合统御大局。
　　“回来。”狐狸小姐一声召唤。
　　刚刚被赶走的男子连忙屁颠屁颠跑回来，他还以为自己终于让狐狸小姐动心了呢。结果……
　　“去帮我准备一架直飞巴黎的飞机，要快。”狐狸小姐再次挥挥手，把对方当下人使唤。偏偏对方还得为能得到差遣而一副与有荣焉的兴奋。
　　周青峰最后联系的是明斯克，这个大块头离开巴黎后直接回了自己乌克兰的老家。他目标很明确的找到了个一直让他魂牵梦绕的女人。
　　“伊莉莎，伊莉莎。”一向拙嘴笨舌的明斯克站在个一栋老式公寓楼下大声呼喊。那栋楼上有不少人都探头出来看热闹，唯独有一家的窗户紧紧关闭，一点动静都没有。
　　“伊莉莎，我求你见我一面行不行？我能来到这里是一件非常神奇的事情，我有很多话想跟你说。”明斯克在楼下急得满头大汗，可他来来回回就这么几句话，换都不换。
　　窗户紧闭的屋子内，是个普通的乌克兰家庭。屋子很小，客厅非常挤，老式的家电还当宝似的摆在正中。
　　严肃的父亲正站在窗户口，皱着眉头看着楼下的明斯克。他回头对自己女儿问道：“这人到底是谁？”
　　叫伊莉莎的女儿个子高挑，壮实，长相跟卡特琳娜有些类似，但远没有悍妞漂亮。她此刻正在整理一套警服，看样子她还是警校的学生。
　　对于父亲的询问，伊莉莎摇头道：“他昨天就在我们住宅附近转悠，遇到我就像个疯子般扑上来求婚，可我根本不认识这家伙，也不喜欢他。我怎么会喜欢长那么丑，还年纪那么大的男人？”
　　严肃的父亲点点头，就看到楼下的明斯克掏出手机看了看，立刻停止呼喊转身就跑。他连忙欢喜说道：“啊，他走了。我们终于清静了。”
　　听到说明斯克走了，一直嫌弃状的伊莉莎猛的抬头看向客厅墙壁上的钟。然后她怒气冲冲的将自家窗户推开，朝着正在离开的明斯克大喊：“混蛋，你昨晚喊了整整五个小时，今天才半个小时就走了？”
　　这一幕令人大跌眼镜，就连伊莉莎的父亲都莫名其妙。
　　楼下的明斯克连忙又跑回来，仰着头喊道：“我爱你，伊莉莎。你绝对想不到我经历了什么才能再次见到你。可我现在必须离开，我有个朋友遇到麻烦了。他需要我的帮助。”
　　“很重要的朋友？”伊莉莎扶着窗户问道。
　　“是的，很重要的朋友。”明斯克点点头。
　　“比我还重要？”伊莉莎又问道。
　　这下明斯克呆了几秒，却很肯定地说道：“不，他没有你重要。你才是我最重要的人，我为了你愿意做任何事情。”
　　场面安静了一会，破旧的公寓楼上冒出一大堆吃瓜群众的脑袋。甚至连伊莉莎父亲也忍不住探出头，皱眉看着底下那个又高又壮的家伙。
　　伊莉莎却没太多犹豫，轻快的丢出一句‘你等着’。她随便抓了些衣服塞进旅行包，急匆匆的跑下楼，走到明斯克身边，“我陪你去，顺便看看你的朋友。”
　　明斯克那个二愣子当即大喜，拉着伊莉莎的手就走。公寓楼的窗户上一个个吃瓜群众就向伊莉莎的父亲喊道：“波罗申科老爹，你女儿被人拐走啦。”
　　伊莉莎的老爹不屑地说道：“胡说，我女儿这是追求幸福去了。”
　　已经走远的明斯克这会正得意的向伊莉莎介绍道：“维克多那个家伙人不错，可他太会装逼。我每次看他到处惹事，就想哪天他要是踢到铁板被困了才好。可他每次都能摆平对手，让我和屠夫很不爽。
　　这次他惹到大麻烦搞不定，我终于可以去救他了。我早就想看看哪家伙倒霉是个什么样子。我看他还敢不敢天天在我面前装逼。”
　　伙伴们正在赶来的路上，这风云激荡会巴黎，就好像新开服突然闯进来四个满级大号。


第1517章 进入卢浮宫
　　逃出凡尔赛宫时，周青峰是又聋又哑，还是个半瞎。他体力耗尽，抢了辆车在巴黎满大街的乱窜。可很快他就发现道路都被封堵，全巴黎的警察都跑出来抓他，实在窜不动了。
　　正常的道路被堵截，周青峰只能把车开往不是路的路。乒铃乓啷的乱撞一气，他从一座都市花园冲了出来，车轮吱吱嘎嘎的一通乱扭，只见前头出现一个大广场，大广场尽头是……玻璃金字塔？
　　周青峰屁股后头追着十几部警车，滴嘟滴嘟的警笛声几乎全城都听到了。他往哪逃都逃不掉，只能硬着头皮直接朝那座玻璃金字塔撞了上去。稀里哗啦的这一撞，他就撞进了卢浮宫的入口。
　　十几部警车跟着周青峰从杜乐丽花园追过来，追的所有警察都火冒三丈。可等看到他一口气撞进卢浮宫的玻璃金字塔，大家都倒吸一口凉气——这可是法国存放各种国宝的地方，万万不能有失。
　　几十个警察连忙下车，可等他们聚拢到玻璃金字塔的入口，却发现这里被那辆疯狂的出租车给撞塌了。掉下的玻璃钢架堵住入口，外面的人进不去。那辆出租车则掉在金字塔下负一层的卢浮宫服务区。
　　一道道手电筒的光柱照耀，玻璃金字塔外的警察依稀能看到有人从那辆撞进去的出租车上下来，然后一瘸一拐的离开了。
　　“马上从其他入口进入，必须尽快抓捕这名恐怖分子。”
　　“联系卢浮宫的警卫，我们需要他们赶快行动。”
　　“封锁卢浮宫下的地铁，别让恐怖分子从地下逃走。”
　　“呼叫支援，我们需要更多人手。”
　　追在周青峰后头的警察们开始紧张有序的工作，而同样紧张的‘毒蛛’也以法国国家反恐中心警官的身份赶到现场。
　　看到警方的一系列安排，这个心思阴沉的女人却不忙着去抓周青峰。她首先打电话给利库斯家族的人，表示必须尽快想方设法切断卢浮宫周边的有线和无线通讯。
　　“我不确定信息是否已经外泄，不过目标逃走的很仓促，他对外联系的机会不大。不过现在要抓住他可能要点时间，必须先切断他和外界沟通的渠道。”
　　‘毒蛛’说的很明白，反应也是一流。她有利库斯家族当靠山，手里还掌握着CIA的部分资源，在周青峰开车撞进玻璃金字塔不到十分钟，卢浮宫周边的对外有线和无线联络就被切断了。
　　周青峰撞进玻璃金字塔后被爆出来的安全气囊撞个半死，好不容易爬出驾驶座，他就想先补充点食物。别人一餐不吃顶多挨饿，他要是饿着了轻则发狂，重则身死。
　　由于长期服用NTZ-49，周青峰的新陈代谢非常快，自愈能力特别强。可如果受伤后得不到营养补充，身体就会大量消耗肌肉中蛋白质来维系生命。麦朗说这就是他为强化付出的代价。
　　周青峰的皮肤此刻已经出现龟裂，血肉外露，这就是营养不够而强行自愈的结果。而唯一的好消息就是他撞进的卢浮宫服务区有好几家餐厅，已经处于狂躁状态的他直接把餐厅的门砸开寻找东西吃。
　　面包，果汁，甜点，三明治，饥不择食的周青峰看到什么吃什么。几个卢浮宫内的安保人员急匆匆的赶过来，除了看到被砸塌的玻璃金字塔，就是正在服务区狼吞虎咽的‘恐怖分子’。
　　这焦炭状的‘恐怖分子’就好像饿死鬼投胎，不停的朝嘴里塞东西，这跟他一路冲撞视警察如无物的形象完全两样。
　　一名安保上前就来抓周青峰的胳膊，结果周青峰一手抓着个蛋糕，一手抓着瓶果汁，上半身不动，仅仅挪动一下脚步，用微小的扭胯动作发动一个撞击。
　　上来的安保才刚刚触碰到周青峰的肩膀，腰部就被周青峰撞的几乎骨裂，痛的倒地惨呼。后头还有几个安保人员根本没看清自己同伴是怎么倒下的，他们就看见‘恐怖分子’一直在吃吃吃，吃个没完。
　　倒地的安保扶腰惨呼，向同伴呼救。后头两名安保上去将他拖回来，另外又有两人举着警棍试图控制住周青峰。结果这两人也毫不例外的倒下了，被人打了都不知道怎么打的。
　　周青峰衣裳破烂，脸色发黑，浑身上下有不少伤口和血迹。这么个怪人不停的吃还挺能打，搞到最后卢浮宫的安保人员都怕了他。安保人员只能后退十多米进行监控，想着等警察来再说。
　　周青峰一路开车乱撞，剧烈的颠簸过程中能发出的信息实在有限。等他终于吃饱了要把事情的原委跟同伴讲清楚，对外联络的信号没了。
　　“草他娘的。”周青峰看着发不出去的短信却只能在心里叫骂。他被人冒名顶替的事还没跟同伴说呢。想到那个假冒的家伙可能造成的危害，他心底都冒出一股凉气。
　　麻烦大了！
　　周青峰一扭头就看到不远处正盯着自己的卢浮宫安保人员，他这会填饱肚子总算多了几分力气，走出服务区的餐厅就想抓个人来好好沟通一下。
　　“你……别过来。”这会警察还没来，几个安保都视周青峰为怪物。一看这凶恶的家伙走向自己，他们不是英勇上前，而是扭头就跑。
　　呜呜呜……周青峰扬手想说话，可还是口齿不清，他的声带想恢复至少得一两天。而且他想追也难，受损的脚踝估计也得一天后才能复原。
　　周青峰像独角鼠般的跑了好一段距离，可卢浮宫的安保却跑的比兔子还快。等着他想一直追上去，几名身穿黑衣重甲，戴着头盔面罩，手持短管G-36C步枪的法国特警冲了上来。
　　卧槽，来的这么快？！
　　突突突的沉闷枪声就瞄准了周青峰，把他打得狼狈躲避，跟着几枚震撼弹丢到他身边，轰轰的巨响更是逼着他没命的逃跑。
　　周青峰试图从负一层的螺旋楼梯前往负二层，结果迎面碰到举着枪从地铁方向杀上来的另一伙特警。
　　一名特警举着防弹盾牌，另一名特警手持格洛克手枪，两人相互掩护朝楼梯上方走。
　　螺旋楼梯视野不够开阔，双方碰面非常突然……
　　面对躲在盾牌后的法国特警，周青峰后退就是挨枪子的命。他干脆一个纵身，整个人从楼梯上方砸到特警的盾牌上。
　　八十多公斤的体重，从楼梯上砸下来的威势不小，周青峰愣是把两名立足不稳的特警给砸得滚葫芦般摔了下去。他甚至一拳砸在一名特警的脖颈上，打晕对方还顺手夺下手枪。
　　卢浮宫下有地铁，听到动静有更多特警赶来，可砰砰砰的几声枪响却让特警们投鼠忌器，没敢轻易上前。
　　稍稍几分喘息，周青峰知道自己接下来有得苦日子要熬了。


第1518章 雇佣兵
　　法国特警的行动相当迅速，周青峰进入卢浮宫还没几分钟，法国国家警察特勤队就乘坐勤务车辆赶来了。他们在得到内部安保人员的信息后立刻行动，从多个方向发起攻击，力图最短时间解决恐怖分子。
　　卢浮宫关系重大，不能等恐怖分子藏起来躲起来再行动。可以说特警的行动坚定而果决，不给周青峰任何喘息之机。
　　可在卢浮宫负一层螺旋楼梯的遭遇却以失败告终，两名冲在最前的特警小心杀上去，没一会就叽里咕噜滚了下来。其中一人还被打晕，抢走了身上的部分装备。
　　一名特警在检查同伴的伤势后向长官汇报：“我们一人轻伤，丢失了长短两支枪和部分弹药，对讲机也被夺走了。请求启用第二通讯频道。”
　　一开始，在卢浮宫外进行现场指挥的巴黎警察局长，但很快就被国家防恐中心的布斯凯局长给接替了。这会听到行动失利，局长大人更是眉头紧皱。
　　凡尔赛宫遭遇恐怖袭击，这事就够法国人糟心了。恐怖分子居然到处流窜，窜进了巴黎市区不说还撞进了卢浮宫。现在爱丽舍宫的马大总统都变得怒不可遏，不断询问什么时候才能结束这场闹剧。
　　面对高层压力，布斯凯局长只能下令再次组织抓捕行动。可卢浮宫上下五层，占地太大了点。这里头还有各种无价之宝，交火简直就是一场灾难。
　　更让法国人头疼的是，那个恐怖分子跟他们过去碰到的对手很不一样。普通罪犯被堵住之后一般就藏起来或者劫持人质负隅顽抗，总之就是待着不动，等着警察上门。
　　可眼前这位喜欢四处乱跑……
　　环境繁杂，藏品众多的宫殿给了这名‘恐怖分子’极大的发挥空间。简单几次交火后特警就不敢再硬冲了，因为对手显然不是什么没脑子的货色，他行动迅速，胆大心细，枪法还特别准。
　　“这名恐怖分子受过专业军事训练，绝对是从军多年的老手。”一名特警指挥官痛心的向布斯凯局长汇报，他面前就是五名被送往医院的特警，全部都是大腿中弹——这已经是周大爷手下留情。
　　现在法国人还不知道被困在卢浮宫的‘恐怖分子’到底是谁，他们猜测这人可能是中东来的极端组织成员。知道内幕的人还只限于‘毒蛛’在内的极少数。
　　可混在法国特警中的‘毒蛛’看到当前情况后也不禁骇然。她之前给周青峰设局下套，甚至偷偷调来两台T-51A。原想着‘林森’再厉害也只是一个人，这行动不成功都没天理了。
　　没天理的事就真的发生了。
　　特别安排的陷阱居然被目标脱困而出，两台T-51A都被干掉，而且现在法国的特警也遭受重创，这不禁让‘毒蛛’心中升起一个疑惑——林森到底是个什么身份的人？
　　CIA原本怀疑过林森是兔子的特工人员，可一直不能肯定。现在‘毒蛛’算是可以肯定了，自己的对手绝对不简单。
　　“不能让林森落在法国人手里。”‘毒蛛’的对外身份是法国国家反恐中心的科斯塔警官，秘密身份是CIA安插进来的暗桩。她现在的就是打着公务的招牌干私活。
　　‘毒蛛’在法国国家警察特遣队里拉拢了一支小队，可她现在真正能用的却是花高价招募的雇佣兵。而现在周青峰的狠厉给她一个介入卢浮宫的机会，因为卢浮宫地铁的一个出口是她的人在把守。
　　悄悄从特警队伍中脱离，‘毒蛛’打电话把自己的雇佣兵队伍喊了过来。大概半小时后，她登上一辆开到卢浮宫附近的小货车。
　　“你们的目标是他。”‘毒蛛’在一台电脑上打开在凡尔赛宫监控视频上截下的图片，都是周青峰挨炸后的惨状。
　　“就是这家伙被困在卢浮宫里头？”佣兵头子仔细的分辨了一下图片，并且将显示图片的电脑递给其他手下看。“他身手很厉害，对吗？”
　　‘毒蛛’没有立刻开口，反而连续几次深呼吸。“凡尔赛宫的安保工作是我负责的，我特意调了两台法国政府订购的动力装甲去抓他。结果两台动力装甲都被这家伙干掉，而他居然没死。
　　国家警察特勤队连续发动了两次突袭，试图把他从卢浮宫里抓出来。可现在已经有好几个特警被送进医院了。现在反恐中心的局长大人正在头疼。
　　我封闭了卢浮宫的对外通讯，目前里头只能靠对讲机联系，所有出入口都被堵死。按理说哪家伙在里头出不来。可我有些担心，所以还是要尽快解决。”
　　目前的场面闹得太大了，甚至成了举世皆知的大事件。卢浮宫的恐怖分子已经上了各家媒体的头条，虽然事件的真相还没曝光，可‘毒蛛’很担心情况进一步失控。
　　“警察方面正在研究下一步行动方案，没有一小时是不会轻易行动的。我们必须在此之前把目标干掉，不能让他落在警察手里。”干掉周青峰是‘毒蛛’的底线，否则不但拿不到钱，还惹出泼天大祸。
　　听到目标连两台动力装甲都干掉了，雇佣兵头目也是眉头紧皱。他是刀头舔血的老手，不会轻视任何目标。而这次的目标价值巨大，可也分外难缠，他斟酌后沉声说道：“我希望能动用点特别的玩意。”
　　“用什么？”
　　“大量失能性的催泪气体，或者干脆是毒气。”
　　“可以。哪怕出现意外伤亡，直接推到恐怖活动上。”
　　‘毒蛛’答应的很痛快，现在关键是要快。“毒气一时半会不方便，不过我能给你们弄到大量催泪瓦斯。现在你们去换法国特警的衣服，我带你们到地铁去。”
　　有‘毒蛛’这个职位不低的内鬼，十几名雇佣兵很快换上了警察特勤队的制服。他们鱼贯的从货车上下来，带着正牌的证件进入警察的警戒圈，并且进入地铁。
　　在卢浮宫地下二层有地铁通道，出入口已经被警察设置路障并且被封死。‘毒蛛’的手下负责把守这里，等雇佣兵团队来了之后，这帮人就在警察的眼皮子底下进入这座宫殿。
　　“整个卢浮宫内的电源都被切断了，只有少量应急灯还亮着。不过由于这里是博物馆，内部还有大量独立的安保设施在工作，也可能有零散的卢浮宫工作人员在里头。
　　目标身上有武器，战技精湛，尽量别跟他正面对抗。我们是雇佣兵，有的是办法玩死他。”雇佣兵追求的不是杀多少人，而是平平安安的完成任务。头目给手下安排任务，耐心的做最后动员。
　　看着这帮人列队进入卢浮宫，站在地铁路障外的‘毒蛛’却情不自禁的低头扶额——但愿眼下的状况不要再恶化了。


第1519章 不文明
　　特工是行走于黑白之间的人，执行任务少不了跟各种黑暗事务打交道，自然要接触各种隐藏在公共媒体之下的阴暗人物。雇佣兵就是其中之一。
　　雇佣兵这个团体良莠不齐，连非洲的黑叔叔都有很多是雇佣兵。可他们的既没有训练也没有组织，战斗力基本处在吓唬人的地步。
　　能被‘毒蛛’喊来的雇佣兵肯定不是那么简单。她找来的算是一个雇佣兵之王了。
　　‘雄狮’，原名不为人知，只因为他有一头毛糙糙堪称狂野的金发而得到这么个绰号。追溯他的背景，业内的人只知道他是阿尔巴尼亚人，出身很不起眼。
　　阿尔巴尼亚号称‘山鹰之国’，山地和丘陵占国土面积的四分之三，也许正是这种环境造就了‘雄狮’强悍的体力，沉稳的性格，坚韧的意志。这些品质对一个雇佣兵来说太重要了。
　　‘雄狮’打过波黑内战，玩过种族屠杀，拿CIA的薪水在车臣砍过毛熊士兵的人头。搭上‘毒蛛’这条线后，他就专门干些收拾残局的湿活——要流血的才叫湿。
　　干雇佣兵的人一般命不长，因为任务总会出现各种令人想象不到的危险。在这一行里能活五年就是强者，‘雄狮’干了十几年还没死的原因在于他非常谨慎，甚至被人嘲笑为‘胆子够小’。
　　可正因为这份谨慎，‘雄狮’反而名气很大。因为没有那个雇主会喜欢自己雇的是个坏脾气的暴徒，也没有那个雇佣兵会喜欢自己的老大是个无脑冲的莽夫。大家拿枪干活只为赚钱，不是为了送死。
　　为了完成任务，雇佣兵很舍得在自己装备上花钱。‘雄狮’有从美国走私来的军用夜视仪，全套的单兵加密通讯设备，大面积保护的防弹衣。他甚至想要光学迷彩，可惜这玩意‘毒蛛’也没几件。
　　而此刻的周青峰？
　　这位大爷刚刚跟法国的特警怼了几场，和普通恐怖分子不一样，他对于正面对抗军警毫无惧色，哪怕对方人多也是如此。在他看来，强悍的特警还没饿肚子可怕。
　　卢浮宫上下五层，法国特警为了压缩‘恐怖分子’的活动范围，首先就想办法控制各个楼梯口。而为了不被困死，周青峰则故意四处乱窜——你守楼梯口？老子就把你赶走。
　　吃饱肚子的军团长有多可怕，在过往历次冒险中都有明证。没有几十倍以上的人数优势，基本上没可能困住他。而四处乱窜的周大爷让法国特警屡屡被调动，一旦被调动往往就会出错。
　　周青峰此刻就待在地面一层的叙利亚馆，这里是卢浮宫的东南侧，收藏了大量古埃及的历史文物。在他的脚下倒着一名特警，急促的呼吸代表这名特警当前的恐惧。
　　冷清的应急灯下，周青峰面皮焦黑，叫人看不清容貌，形象很是可怕。特警进来前就听过任务简报，说这名恐怖分子在凡尔赛宫遭受过打击，应该受了伤。可现在真正看见才能知道这家伙堪称受了重伤。
　　可就是这么个受了重伤的家伙，居然敢主动向特警发起攻击，而且还让他连连得手。看到他一瘸一拐杀出来时，特警们第一反应是想笑，可精准的子弹很快让他们笑不出来。
　　地上的特警就是在一场突袭中被打中大腿而倒下的，其同伴来不及救走他，半个小队居然被打的只能撤退。而等后续的增援的赶过来，周青峰就带着被打中大腿的他跑掉了。
　　接连的人员损失让特警们行动迟缓，周青峰则好整以暇的摘下俘虏特警的头盔，上面的夜视仪正是他目前急需的。
　　除了夜视仪，周青峰还把被俘特警的全套制服给扒了下来。他特意挑了个跟自己身高差不多的特警留下，就是为了换一身衣服。
　　防弹衣，战术马甲，保密对讲机，震撼弹，手枪，弹匣，黑色制服，脱到最后周青峰愕然发现自己居然逮着个女特警。他朝对方股鼓胀胀的胸口捏了捏做确认，然后耸耸肩表示抱歉。
　　脱了上衣脱裤子，衣服尺码倒也挺合适。只是穿衣服的过程让周青峰痛苦不已。
　　周青峰之前挨了一枚重型高爆手雷，正面的皮肤几乎被烤焦了一层。虽然强大的自愈能力在弥合他的伤口，可穿个衣服还是让他几乎惨叫。因为有些碎裂的布料跟皮肉嵌在一起，扯动它们就太疼了。
　　地面的女特警被扒的只剩下内衣，周青峰倒是好心的给她大腿伤口做了捆扎，然后拍拍她的脸做给飞吻，潇潇洒洒的走了。
　　没有了周青峰的控制，那个女特警自己从地上爬起来，用复杂莫名的眼神看着恐怖分子离开的方向，扶着墙缓缓的撤退。
　　而周青峰此刻除了身体各处伤口的疼痛外还有自愈的发痒，这两个感受还能稍稍忍一忍。可他自愈能力强，消化能力也强，刚刚吃饱的肚子又饿了。
　　肚子饿了找吃的就能解决，卢浮宫里找吃的不算太难，可还有个问题却挺麻烦的——消化能力强，新陈代谢能力也强，这个吃多了就是要排泄的。周大爷这会觉着肚子特涨，必须找个地方方便一下。
　　“难道要我去一趟厕所？”周青峰对卢浮宫不熟悉，想找厕所也难。而且厕所的构造都是独门进独门出，万一被人瓮中捉鳖——天亮后的报纸头条就是‘蠢笨的恐怖分子在厕所里被活捉’。
　　周青峰在静寂空幽的宫殿内四处转悠，身边都是几千年前人类文明的结晶，各种雕塑，绘画，工艺品琳琅满目。他看到监控探头就会开枪击毁，各种线缆也毫不犹豫的切断，目前各个楼层的监控系统已瘫痪了大半。
　　而就在这种情况下，周大爷转悠到了地面一层的西侧就实在憋不住了。考虑到一层通道最便利，他选择在这里方便一下。
　　找了个雕塑立像，周青峰就脱裤子朝下一蹲。他抬头一看，呃……断臂的维纳斯？
　　女神，不好意思哈。这人有三急，必须解决。
　　在女神千年如一的清冷目光注视下，周大爷的屎尿屁稀里哗啦的排泄出来。全世界也没人干过的事，他又头一回干了。
　　这会‘雄狮’的雇佣兵已经安安静静的肃清了地下的负二层和负一层，上到地面一层刚刚从楼梯口冒出头，一股恶臭迎面袭来。
　　谁乱丢催泪瓦斯了？
　　不对，这不是瓦斯的味道！
　　难道是化学毒气？
　　也不对……
　　卧槽，谁他喵的这么不文明？居然在公共场合拉屎，还拉的这么臭。
　　迎风臭十里啊！


第1520章 胜负如何？
　　打扮成法国特警的雇佣兵从地铁潜入卢浮宫，他们首先搜索了地下的两层，没有任何发现后迅速进入地面一层。他们进入这一层就更加小心了，因为卢浮宫外头就是大批大批的巴黎警察。
　　由于周青峰的四处游荡和特警的接连损失，正牌的特警不得不收缩卡位，退出卢浮宫——不退不行，因为周青峰收拾了他们好几次。所有逃出来的特警无一例外的表示：是个瘸子把他们打出来的。
　　你妹的，连个瘸子都打不过？精锐的特警都有点怀疑人生了。负责现场指挥的布斯凯局长也已经焦头烂额。
　　当那名被剥的只剩下内衣的女特警扶着墙走出来时，用长焦距镜头在远处拍摄的媒体都发出惊呼——这名恐怖分子太凶悍了，警方的头一波行动完全失败，彻底退出了卢浮宫。
　　可特警一时因为伤亡太多不方便派进去，不代表别的东西不能进去。巴黎警方弄来了几部小型侦查机器人，跟儿童玩具般大小，非常隐蔽，声音也不大，轮式驱动，非常欢快的就被遥控送入卢浮宫。
　　当‘雄狮’的雇佣兵进入地面一层时，几十部侦查机器人取代了宫殿内的监控系统，为外界的警方提供内部的信息。当一部侦查机器人顺着墙角开到地面一层的西翼，冷不丁就看到前头一个人影。
　　一个撅着屁股半蹲着的人影，他正在……
　　卢浮宫外的警察勤务车内，负责指挥的布斯凯局长当即狂怒的大骂。操控侦查机器人的警方人员也是爆炸般的诅咒。这个画面可不仅仅是警方在看，它直接送到了严密关注此事的爱丽舍宫。
　　马大总统和他的内阁成员半夜被叫起来，结果就欣赏到了周大爷的屁股，以及某件不可名状却足以令总统阁下在尺寸上都感到自卑的物件。
　　“哦……见鬼！”
　　“圣母啊，这家伙决不可饶恕！”
　　“警察，警察还在干嘛？快进去干掉他。”
　　整个法兰西的高层都感到莫大羞辱，愤怒让他们都要发狂！
　　你他娘的是个恐怖分子啊，恐怖分子不应该都躲躲藏藏么？你居然开着车从凡尔赛跑回来巴黎。
　　你到巴黎也就算了，而现在你居然还随地大小便污染环境？
　　你污染环境就算了，你跑到卢浮宫污染环境。
　　你跑到卢浮宫污染环境也就算了，你居然不在厕所里，而是在我们无价国宝的‘断臂维纳斯’雕像下面。
　　这他娘的是赤裸裸的亵渎啊！
　　‘断臂维纳斯’，这是多么精美的艺术品，是古希腊雕刻艺术的巅峰之作，是传誉全球的无价之宝，是不可代替的精神财富。它圣洁，美丽，端庄，是全法国人的骄傲。
　　你他喵的居然在女神面前拉屎，还拉那么多！
　　法兰西的总统和内阁在一瞬间就脸红脖子粗的被激怒了，所有人都无法冷静，他们当场集体宣判了这个可恶恐怖分子的死刑。
　　“布斯凯，你还愣着干什么？马上派人进去杀了他！”马大总统咆哮着大喊，他的命令在瞬间就通过无线电传到反恐中心局长的耳朵里。这时候是个法国男人都会做如此决定。
　　布斯凯局长此刻也是怒火万丈，可就当他想要孤注一掷，不顾伤亡也要把那个可恶的恐怖分子处决时，一队特警轻手轻脚的在侦查机器人的画面上出现了。
　　这是谁的队伍？来的正好啊，马上把那个该死的混蛋给我灭了。
　　布斯凯局长都忽略了自己刚刚让所有特警撤出卢浮宫的命令，他只觉着眼前这对特警简直就是圣母召唤来拯救法国的。唯一的问题是他问遍手下所有小队，没有一个小队表示那是自己人。
　　而这个时候不管是不是自己人，只要灭了那个亵渎整个法兰西的混蛋就行——你们快上啊，快上啊，快上啊！
　　在操控侦查机器人的警员注视下，在国家防恐中心布斯凯局长的注视下，在马大总统以及全体内阁成员的注视下，绰号‘雄狮’的雇佣兵王带着手下来到陈列‘断臂维纳斯’的卢浮宫一层西翼。
　　这些雇佣兵却没有外面的警察那么激动，他们只觉着这个陈列厅……太臭了！
　　周青峰自己都被熏得捂着鼻子，痛苦的不得了，更别提轻手轻脚走过来的那些雇佣兵。他们一行十二人，却不可能都挤在一团，实际上分做三组交替掩护，前头四人都走到距离‘断臂维纳斯’五六米。
　　没人再向前了……
　　雇佣兵们都一脸疑惑，尤其是前头领路的那几个。他们左看右看相互对视，完全没搞懂这股臭气到底从哪里来的？他们只知道目前呼吸很困难。
　　‘雄狮’是个谨慎的雇佣兵，他能活到现在靠的就是对任何异常都极其小心——卢浮宫这个地方突然出现恶臭，而且还是陈列国宝‘断臂维纳斯’的地方。这里难道不应该非常干净才对么？
　　此事必有蹊跷！
　　蹊跷就在于周青峰在维纳斯雕像背后蹲着，一伙雇佣兵恰好看不到他，更想不到这个大爷这会紧张要命的时刻，他居然有闲心当造粪机器。
　　由于这处于预料的臭气让人呼吸都困难，一伙雇佣兵居然站在原地一动不动。另一头看监控的法国警方和高层催促的嗓子都要哑了，可他们就是没反应，甚至在想这说不定是有人在放毒气了。
　　说到毒气，这伙雇佣兵倒是带了防毒面具来。他们本来就想着发现目标后不直接交手，而是大量用催泪瓦斯把目标逼出来。现在倒好，催泪瓦斯没用上，防毒面具倒是用上了。
　　十二号人带上防毒面具，总算又开始前进。可这会周大爷也松快完了，擦干净屁股提起裤子一转身……
　　哎呦……卧槽！
　　周大爷这提裤子的造型一出现，所有谜团都解开了。
　　这里居然有人在拉屎，而且拉这么臭，灭了他！
　　周大爷也是一愣，万万没想到就这么蹲下起身的两三分钟，他身后居然摸上来一直特警。这下他裤子都不用提了，直接麻溜的倒地避开枪口，同时抽枪射击。
　　砰砰砰的枪声响成一片，双方交火的距离只有那么两三米，几乎都称得上脸贴脸。这种情况下打不中是不可能的，只看谁能在更短的时间内喷出更多的子弹。
　　偏偏这事周大爷最擅长啊！
　　倒地躺姿射击，周青峰双手持枪瞄准敌人胸口的位置打。他明知道对方胸口肯定有防弹衣，可急促间也来不及瞄准，却必须尽力压制对手。由于体力还没完全恢复，他这时只能靠手速和敏捷取胜。
　　‘雄狮’此刻就在十二名雇佣兵的第一组，他们以一个扇面盯着前方。人在专注的时候视野会变窄，周青峰出现时，只有前面两名雇佣兵率先看到无声无息出现的他。
　　双方的交火在瞬间白热化，炙热的弹丸肆意喷吐。‘雄狮’看到周青峰出现立刻开枪，久经战火的他手里一支G-36C，突突突的子弹狂喷，可他才刚刚扣板扳机，就感觉胸口仿佛中了重锤。
　　连续两发九毫米的手枪弹打中了‘雄狮’的胸口，弹头没有打穿防弹衣，可弹头上的动能却全部撞在‘雄狮’身体上。他的身体无法控制的向后仰，枪口喷出的子弹自然不知道打到那里去了。
　　胜负如何？
　　当这一幕发生，不管是现场的雇佣兵还是外场的警察和内阁高官，全都揪起了心。


第1521章 扑朔迷离
　　‘雄狮’胸口中弹，身体不可控的后仰。他身边另一名雇佣兵也在瞄准周青峰开火，可同样的赶不上周青峰敏捷的速度。
　　成败也许就差那么零点零几秒……
　　周青峰将手中格洛克手枪的理论极限射速给打了出来，两枪打中‘雄狮’的胸口，跟着又是两枪打中其身边的同伴。嗖嗖嗖的子弹就在他头顶乱飞，他必须以极大的定力来克服枪口下的恐惧。
　　四枪爆开如同一声枪响，整个过程不到半秒。在其他雇佣兵反应过来前，周青峰再次一个翻滚，犹如一抹黑烟窜到数米外展览厅的拱门立柱后头。
　　突突突的枪声追着周青峰的影子而来，子弹犹如暴雨攒射，密集的好似一张网。这逼着周青峰用好不容易恢复的些许体力进入零点几秒的‘时停’进行躲避。
　　枪声暴起暴落，子弹将周青峰躲避的立柱打的分崩离析，千疮百孔，大理石的立柱表面如碎渣般掉落。
　　处在监控中的法国警方这才从愤怒中警觉过来，这可是陈列国宝的展览室，一不小心造成的损失将无法弥补。
　　“快让他们停下。”总统阁下也是额头冒汗的大声狂吼，要是‘断臂维纳斯’被打碎了，他的日子也不好过。
　　而现场的雇佣兵却没什么顾忌，他们的人员迅速围拢上来，三个小队交替掩护前进。在明确目标的位置后，这些人的战斗作风就显得非常泼辣。
　　两支小队向立柱后左右包抄，数支枪口对准了几乎半塌的拱门。可拱门后……什么也没有。
　　枪口立刻指向其他方向，幽静的展览厅有着通向四面八方的走廊。刚刚那个造粪机器居然没影了。两个雇佣兵小队立刻展开追击，作为头目的‘雄狮’却不得不蹲在原地照看刚刚同样被打中的队员。
　　手枪弹的弹头在击中目标后会钝化变形，释放动能。有时候角度不好，弹头崩裂，会有碎片飞出。‘雄狮’命大，打中他胸口的弹头嵌在防弹衣上，可他身边的同伴却被胸口崩飞的弹片切开了喉咙。
　　“真该死。”‘雄狮’一看这泊泊出血的伤势就知道没救了，他甚至不能把同伴留给警方救援，更不能带着一个伤员或者尸体撤离。
　　看着周青峰逃走的方向，‘雄狮’掏出手枪对准了受伤同伴的脑袋扣动了扳机。砰的一枪把正在看监控的警方和法国内阁都吓一大跳，跟着大家都明白了——这帮家伙肯定不是警察。
　　那么他们是谁？
　　事情突然间变得扑朔迷离，迷雾重重。
　　而这会‘雄狮’也接到‘毒蛛’发来的警报，卢浮宫内有警方的侦查机器人，他们的行动暴露了。
　　砰砰又几枪，进行监控的侦查机器人被打掉。整个雇佣兵队伍只能立刻撤退。因为警方暴怒，再次把数支特警部队派进卢浮宫。他们要搞清楚这支冒牌的警察到底是哪来的？又是怎么进入卢浮宫的？
　　事情至此已经异常复杂，所有参与人员的脸色都变得异常凝重。警方和反恐中心的人，‘毒蛛’的人，利库斯家族的人，法国高层，还有被困的周大爷，多方势力都陷入其中。
　　在别人都在考虑这事背后到底隐藏什么不明情况时，明了全局的‘毒蛛’反应最快，她立刻打电话给利库斯家族的罗纳尔，“不想彻底完蛋，现在就该发挥你们家族影响力的时候了。”
　　扑朔迷离的局势让所有人都安静下来，周青峰也获得点真正的喘息之机，暂时没人来打搅他了。
　　而就在周青峰进入卢浮宫的两个小时后，天亮前的最后一刻，一架老式双翼机飘忽忽的按照空管要求，降落在巴黎南部的奥利机场。
　　欧洲承平已久，没有什么战争威胁，空中管制相对宽松。虽然英国佬叫嚷着要退欧，这不还没退么。卡特琳娜的老爹就这么大大方方的开着一架老爷机，飞了六百多公里穿过英吉利海峡跑到法国来了。
　　飞机降落时接受了一些机场安保人员的简单检查，可卡特琳娜两人都有正规的身份证件，压根没人在意飞机油箱里藏着的包裹。瑞雯老爹在机场租了辆车，拉上自己便宜女儿就前往巴黎市区。
　　“你说你的朋友被法国警方堵在了卢浮宫？”老爹听到卡特琳娜简单的解说，虽然不太明白究竟怎么回事，却干脆利落的站在女儿这一边，“我早就看那些傲慢懒散的法国人不顺眼，这次正好收拾他们。”
　　卡特琳娜正跟莉娜等人通电话，四个人相互交换信息，只是目前却无法再联系上周青峰。由于他们父女俩是最快抵达巴黎的，自然承担起收集情报的工作。
　　“这个事情我很擅长。”瑞雯老爹这两天一直兴奋的很，对任何事情都大包大揽。
　　看到卡特琳娜的那一刻，瑞雯老爹就生出亲近和疼爱之心。虽然还不知道眼前的就是自己女儿，可这不妨碍一个老爹表达自己的父爱。
　　“我可是女王麾下的SBS，那些法国土佬在我面前都是渣渣。渗透，潜伏，营救，暗杀，我最擅长的就是这些了。”老爹恨不能拍胸脯打包票，“孩子，你放心，我肯定把你的朋友救出来。”
　　父女俩开着车很快抵达卢浮宫附近，可这里的街区都被警方封锁，手机也没信号，气氛颇为紧张。卡特琳娜自然明白自己为什么没办法联络上周青峰了。
　　“我们必须想办法先联系上维克多，那家伙肯定还没死，可他现在也出不来。”卡特琳娜把车停在街道远处眺望，大批记者正在警方封锁线外拍照，各种杂乱矛盾的消息满天飞。
　　“我们也许可以从地下管网的通道进去。”瑞雯老爹摊开一份旅游地图，磨蹭着下巴，“不过地铁肯定被警察控制了，我们能挑选的地方不多。下水道也许是条路。”
　　巴黎的城市历史非常久远，地下有着密集而复杂的管网。想要秘密进入卢浮宫，通过地下管网是个办法。
　　可卡特琳娜却还是执着于先联系周青峰，她自言自语地说道：“这时候应该让‘狗肉’来帮忙，它才有可能当着警察的面窜进去。”
　　“‘狗肉’？”老爹不解的抬起头，“你们电影里那条狗？可现在这个状况，一条狗能干什么？”
　　卡特琳娜扶额苦笑：“您马上就会见到维克多的那条狗，它可不是普通的狗。”
　　“它不可能真是条机械狗吧？”老爹觉着自己说了很可乐的玩笑，哈哈哈大叫。
　　卡特琳娜继续苦笑，却点了点头，“事实恐怕会超乎您的想象。”


第1522章 骗谁也骗不了‘狗肉’
　　天亮前，顶替周青峰的冒牌‘林森’返回莫里斯酒店。他以一副潇洒自然的派头模仿着世界级超大牌明星的身份，心中的得意之情呼之欲出。
　　回到酒店门口，冒牌货护着艾婕琳从车上下来。对这位利库斯家的小公主，他可是陪着十万分的小心，一路上细心呵护，体贴温柔。而他这份倾向性的喜爱却让一直盯着他的国安女军官有些皱眉。
　　周大爷身边女人多了，对谁都好好好，却从未有这种倾向性的照顾。女军官想了半天，才想到一个合适的词来形容——低三下四。
　　奇怪了……林森从不如此。
　　一行人参加凡尔赛宫的晚宴，回到酒店差不多是深夜了。女军官负责照顾周青峰的生活起居，此刻却怎么看怎么别扭。因为他们回来的队伍里少了个人，少了小女奴萨菲娅。
　　那个可怜的女孩子在凡尔赛宫的混乱中被冲散了，没有任何一个人去照顾她。换周青峰本人，绝对不会把跟自己有一腿的女人随便丢下。可对于冒牌货得到的信息来说，萨菲娅不过是无足轻重的人。
　　不过萨菲娅在周青峰身边露面也没几次，周青峰也没说过她的身份，女军官甚至不知道这女孩的具体来历。一行人就这么将就着返回套房。
　　原本住‘废土五人众’的大套房这会没有一个正主在，冒牌货一进房间就看到客厅的电视里在放最新的新闻——袭击凡尔赛的恐怖分子驾车闯入巴黎市区，已经到了市中心。
　　电视画面上是不断飞驰而过的追逐场面。警方在提醒市民立刻回避，不要外出，以防受到伤害。冒牌货看到这条新闻脸皮直跳，他回头看看负责照顾指点他的柳宗翰，颇为忐忑。
　　‘毒蛛’原本的机会可不是这样的……
　　不管杀死还是俘获周青峰，冒牌货都将找个借口住在凡尔赛宫。可现在周青峰居然逃了，冒牌货不得不回来撑场面，另外试图获得些平常柳宗翰接触不到的机密。
　　“你可以出去了。”女军官对于柳宗翰走进套房有种强烈的违和感，仿佛领地被入侵。虽然柳宗翰也算是周青峰法国旅行团的一员，可他实际上就是个外围打杂的，套房的内务工作都是女军官在负责。
　　柳宗翰大为尴尬，要知道周青峰平常压根不让他进套房。而冒牌货却不希望柳宗翰离开，故作大方地喊道：“套房里房间很多，让宗翰随便住下吧。我有事也方便喊他。”
　　听到冒牌的‘周大爷’发话，女军官也不能再说什么，只是心中的违和感越来越重。倒是艾婕琳一直情绪不高，尤其看到电视上不断报道的恐怖袭击更是颓然，她一句话不说就走向卧室。
　　卧室门一开，‘狗肉’就摇着尾巴扑了出来。这条傻狗乐颠颠的先绕着艾婕琳转圈，看到自家主人更是小跑上前。
　　对于周青峰的这条狗，冒牌货是最心虚的。因为狗不比人，辨识主人不单单靠外貌，更靠嗅觉。看到‘狗肉’上前，冒牌货故作亲热的张开手臂喊道‘哈，乖狗’。
　　乖狗？女军官终于认定今晚所有违和感的根源在哪里了——真正的周青峰可是一向叫‘傻狗’的。
　　而‘狗肉’扑到冒牌货面前三米外，原本乐颠颠的脚步突然停住。它呜的一声趴在地上，好像遇到什么很可怕的事，然后绕着冒牌货转圈。
　　冒牌货还想上前去抱‘狗肉’，可‘狗肉’死活不让他靠近。傻狗的鼻子一直在抽动，不停的收集空气中的味道信息。它绕着冒牌货转了几圈后，又跑到女军官身边转圈，甚至在柳宗翰身边转圈。
　　转来转去，‘狗肉’突然凶相毕露，犬牙突出，朝冒牌货狂吠一声——汪！
　　傻狗的声音之大，怒意之强，把套房客厅的所有人都吓一大跳，茶几上的玻璃杯都因此而碎裂。听到声音的人就感觉耳边被人丢了一颗震撼弹似的，头晕目眩。
　　首当其冲的冒牌货更是被这狂吠声吓的一屁股跌坐在沙发上，面带惊恐。
　　而‘狗肉’吠完后却继续呜呜叫，好像哭泣般满地乱跑，显得极其焦躁。它发狂的撞到了椅子，咬坏了家具，刨烂了地毯，最后直接朝套房的大门一撞，哐的一声把厚厚的橡木门撞了大窟窿，飞奔而去。
　　整个套房的人无一例外，都被‘狗肉’的怪异和发狂举动给吓到了。而别人心头只有疑惑，冒牌货倒是强自镇定的挥手喊道：“大概是今天我没带它出去玩，它不高兴了。”
　　这个解释无法令人信服，可在场的女军官还是没能得出什么肯定的判断。冒牌货又对柳宗翰说道：“你去酒店谈谈赔偿的问题吧，都是小事。让他们小心这条狗，别让它再发狂。”
　　冒牌货说完，转身就走向卧室，他也要静一静安抚被吓一大跳的情绪。而女军官却越看他越不自然了。
　　套房一片狼藉，柳宗翰借故离开找酒店重新布置家具。国安的女军官安排后整个套房的安全工作后，回到自己的房间就拨打保密的卫星电话。
　　“爸，有个事要向您反映一下。”
　　“你们在凡尔赛出什么事了？我一直在等你的报告呢。”
　　“法国警方说是恐怖袭击，具体发生了什么我也不清楚。我们没什么大事，很快就离开了。”
　　“那你有什么事要反映？”
　　“从凡尔赛宫回来，林森的表现就很奇怪。他突然亲近那个叫柳宗翰的普世传媒副总裁，这家伙过去只是给我们打杂的，今天感觉他无缘无故就受到林森的信任了。”
　　“哦……你继续说。”
　　“林森新勾搭的艾婕琳在离开凡尔赛时也突然变得情绪非常不稳定，我看到她几次默默在哭。可实际上她在参加晚宴时还跟林森有说有笑，高高兴兴的。”
　　“嗯……突然的转变，不会没有原因。确实可疑。”
　　“还有就是回到酒店后，林森的那条狗不认他了。‘狗肉’突然发狂的破坏家具，而且把房门撞烂独自离开。对了，林森居然被自己的狗给吓的跌倒。”
　　“哦……不对了！”
　　电话中的语气骤然转变……
　　“你是说林森的那条狗突然发狂，还把林森给吓一跳，并且离开了酒店？”
　　“是的。”
　　“不对，不对，林森那条狗很不寻常。你有见过那条狗吃东西么？”
　　“嘶……没有。还真没见过，从来没有。我一直以为林森私下喂他。这么一说，我不但没见过‘狗肉’吃东西，我甚至没见过他上厕所。”
　　几句话让交谈的氛围更加紧张，电话那头也沉声说道：“我觉着那不是一条正常的狗，就跟林森这个一样，不是正常的人。我想凡尔赛宫肯定发生了什么事？你想办法调查这事，我马上坐飞机赶过来。”
　　“是，我一定稳住局面。”
　　“还有，我们现在是工作状态谈公事，不要爸爸爸爸的叫。我是你的上级。”
　　听到这教训的话，女军官不禁撇嘴道：“是，萧副局长。”
　　女军官通话汇报的这一刻，‘狗肉’刚刚冲出莫里斯酒店正门。一个穿着波斯服装的女孩子正向门口的侍从哀求着：“我不是来骚扰你们客人的，我真是林森的人。我只是跟他走散，你们帮我通报一下。”
　　女孩的打扮颇为暴露，胸腰腿都裸露在外，叫人看着就像个流萤。酒店的侍从坚决不让她入内，尤其是她还声称自己是大明星林森的人。这……替大人物赶走一些‘日用品’也是酒店服务之一。
　　这会‘狗肉’匆匆跑出来，看到女孩也是绕着她嗅了半天，最后朝她呜呜直叫，用牙咬着她的衣角朝外扯。
　　女孩一直在向酒店侍从解释，而‘狗肉’就一直呜呜叫的把她朝外顶。顶了半天，女孩沮丧的向‘狗肉’问道：“你主人到底在哪里？他半路把我丢下了。”
　　‘狗肉’立刻头向外，抬起前爪指了方向。
　　诶……女孩懵懵懂懂的脑袋中忽然闪过一道亮光，她看向‘狗肉’问道：“你主人不在酒店？”
　　‘狗肉’当即欢呼般的在女孩身边又蹦又跳，再次咬着她的衣角朝外扯。
　　女孩心想：难道这条狗要我带它去找主人？


第1523章 恶战将临
　　第二个刚回巴黎的伙伴是狐狸小姐，她是由瑞银的人派出专门的公务机送回来的，又快又稳，非常舒服。而相比已经赶往卢浮宫现场的卡特琳娜，她则从容多了。
　　相比不怎么搭理媒体和权贵的周青峰，狐狸小姐天生自带MAX等级的亲和力。她用几天时间就上了好几家电视台的节目，并且参加了不少名流的聚会和沙龙，聚集在巴黎的各种大人物被她一网打尽。
　　回到巴黎的狐狸小姐没有立刻返回莫里斯酒店，她在跟卡特琳娜沟通当前情况后，立刻以打听八卦的名义拨通了法国内政部长勒德里安助理的电话。
　　在表达对恐怖袭击的谴责和慰问之后，狐狸小姐轻松搞清楚了法国高层对此事的态度和事件细节。她随后对卡特琳娜的联系中说道：“毫无疑问，被困在卢浮宫的就是维克多本人。不过事情有点诡异。
　　维克多在凡尔赛宫受了重伤，面目被毁，很可能说话都困难。他在逃离凡尔赛时，追逐他的人中不但有警察，还有法国国家反恐中心的人。
　　可维克多不可能在晚宴上主动去招惹这些人，真正的原因只能是他被招惹了。我现在还不清楚究竟是谁要对付他，不过这人能调动法国的国家暴力结构，背后的势力肯定不寻常。我猜这跟世纪悬赏有关。
　　现在的麻烦是搞清楚敌人是谁？让我想想应该找谁收集相关信息，或者说谁会对揭破这其中的黑幕感兴趣？啊……我心中已经有个最佳人选了。”
　　狐狸小姐对于政治和经济有天生的敏感，她不在乎卢浮宫现场究竟谁是周青峰的敌人，她要查的是幕后黑手——能招惹周青峰的人，肯定不寻常。
　　第三个赶回来的是屠夫，这个暴脾气的家伙从贝尔格莱德飞到布达佩斯，从布达佩斯飞到维也纳，从维亚纳才找到直飞巴黎的客机。
　　抵达巴黎后，屠夫穿着一身宽松的维修工服装，戴着帽子像个东欧苦力。他开着一辆偷来的货车绕着卢浮宫附近的道路转了一圈。
　　卡特琳娜和屠夫联系上后，带着自己老爹赶过来汇合。双方见面后，瑞雯老爹显然没想到‘废土五人众’居然个个都不像演员，他和屠夫握手的那一刻下意识地问道：“你是哪只部队出来的？”
　　“我曾经在俄罗斯边防军干过，后来加入了‘信号旗’。”屠夫吐出了一个代号。
　　“看来你是精锐。”老爹以很荣幸的语气和屠夫握握手，“我来自SBS。我是来帮卡特琳娜的，我看这孩子就好像……”
　　“就好像自己女儿一样，对不对？”恶趣味的屠夫不介意揭破窗户纸。
　　瑞雯老爹当即惊叫道：“是的，我一直觉着我应该有个女儿，就跟卡特琳娜一样。我和我妻子看到她的第一眼都流泪了，我们就好像一家人。所以我义无反顾的决定来帮忙，没有丝毫犹豫。”
　　卡特琳娜在一旁颇为尴尬，不得不打断说道：“我刚刚给酒店打电话，想把‘狗肉’调来。可酒店的人居然说不知道‘狗肉’去哪里了。而且我也连续不上维克多身边那个女军官，酒店的人什么都不知道。”
　　有柳宗翰在，莫里斯酒店差不多等于落在CIA手里。而卡特琳娜也跟周青峰一样，居然没有国安女军官的电话。双方的沟通暂时被切断了。
　　“‘狗肉’说不定已经自己赶来了。要知道维克多那个变态为了跟‘狗肉’保持联系，愣是在自己的身体里内嵌了无线电信标。‘狗肉’要找他不是难事。”
　　“我们的麻烦在眼前。”屠夫摊开一张地图，指着卢浮宫周围几个点说道：“这些地方都被法国人控制了，可我刚刚看到一批军警换防。一支穿警服的军队替换了那些真正的特警。”
　　“军队？怎么会是军队？”卡特琳娜诧异反问道。
　　“是法国外籍军团。”瑞雯老爹乐道：“那些阿尔及利亚人别想瞒过我的眼睛，他们穿上警服我也能分辨出来。我也觉着这事透着诡异，你们的维克多肯定是招惹了大人物，有人不想他活着从卢浮宫出来。”
　　军队和警察可不一样，能用军队冒充警察来围堵周青峰，显然这背后隐藏的势力能量无比巨大，甚至堪称一手遮天。这更表示对手这是要狗急跳墙，利用人数优势强行攻入卢浮宫，甚至不惜毁掉些文物。
　　此刻天已亮，幕后黑手就要完成调兵遣将的工作，强攻随时可能发生。留给卡特琳娜等人的时间不多了。
　　“我去准备一下，卢浮宫的地下管网还是很复杂的。”瑞雯老爹说干就干，转身就走向自己开来的车。
　　屠夫也抓了个包丢给卡特琳娜，“我们待会得换个外套，否则全世界都知道是谁在卢浮宫带走了恐怖分子。这都是我刚刚从一家地下军火商那里弄来的，我的后车厢里还有武器。”
　　悍妞把包打开，里头赫然是全套法国特警的服装。她检查一番装备后问道：“我跟我老爹从地下管网杀进去，你在外面接应。明斯克什么时候到？”
　　“明斯克在乌克兰，他要赶过来可得花些时间。”屠夫在地图上标注了几个接应地点，定下无线电联络频率。确定相应计划后，他就开车离开了卢浮宫附近。
　　而此刻在卢浮宫外围，法国国家反恐中心的布斯凯局长正极度惊骇的看着自己眼前女下属。这个姓科斯塔的女人在局里一向以风流妖娆著称，可万万没想到她此刻竟然要剥夺局长大人的指挥权。
　　“布斯凯局长，你在一旁看着就好了。总统对您的表现非常失望，现场现在交给我指挥。”‘毒蛛’挥挥手，仿佛掸去一粒灰尘。
　　“你背后到底站着谁？”局长大人刚刚接到自己被临时解职的电话。可他才不相信总统会对他失望，他被夺权的背后肯定有更深层次的原因。
　　“反正您惹不起就是了。”‘毒蛛’一转身，走出警方的勤务车。天空已经大亮，折腾整夜的事件终于走到要结尾的关头，利库斯家族发挥了自己最大的影响力，试图将一场泼天大祸消于无形。
　　“开始吧。我的耐心已经耗尽，我现在只想看到那个家伙的尸体。”‘毒蛛’面前站着两个男人，一个是指挥雇佣兵的‘雄狮’，另一个则是被利库斯家族控制的外籍兵团指挥官菲利普少校。
　　两个男人都是经验丰富的悍将。他们面容严肃，戎装整备，稍稍点点头后就转身带队向卢浮宫杀去。


第1524章 还是‘狗肉’靠得住
　　就在距离卢浮宫不远的圣厄斯塔什教堂，一间专门为权贵设立的告解室内，老得只剩半口气的老利库斯正在躺在自己的病床上向圣母讲述自己的罪孽。
　　木雕的圣母对任何讲述都无动于衷，只是听任有气无力的声音在告解室内回荡。
　　许久，告解室外响起一阵敲门声。
　　利库斯家族当前的掌控者罗纳尔·利库斯从外头走进来，他向老利库斯低声说道：“父亲，总统已经下令让‘毒蛛’指挥接下来的行动，相信很快可以结束这场难堪的闹剧。”
　　老利库斯盯着圣母像看了好久方才转过头，气息微弱地说道：“我们的总统先生乐意帮忙吗？”
　　“总统阁下不是太高兴，但他离不开我们的支持，所以他只能对我们妥协。毕竟我们才是这个国家真正的掌控者。”罗纳尔骄傲地说道。
　　“呵呵呵……”老利库斯苦笑的摇摇头，“我们只是团结了一群有钱人，掌控了一个财团，离控制国家还太远。同样的财团还有不少，我们只是其中之一。”
　　老利库斯对财团的事显然不想多谈，他转而疑惑的自问道：“目前我唯一想不通为什么‘亲王’一定要杀林森？他们完全不是一个层面的人。为什么‘亲王’要花那么多钱？一亿不够，两亿继续。”
　　罗纳尔沉默了一会，沉声说道：“我问过‘亲王’同样的问题，他一开始不想回答。可他后来有次情绪激动说了句‘我预感这小子在威胁我的生命，不杀他，我就会死’。”
　　“林森威胁‘亲王’的生命？”老利库斯陷入思索中，半晌后摇头道：“‘亲王’这人和林森一样神秘，这其中一定有我们不了解的秘密。可惜我们已经没机会揭开了。”
　　事情闹到现在这个地步，周青峰的存在已经对利库斯家族造成莫大威胁。原本很大胆很有创意的计划此刻都成了笑柄，再不结束就可能引火烧身。
　　就连罗纳尔都对此连连叹息。花了这么大力气，怎么就抓不住个人呢？林森就是个演员啊，顶多是个有钱的演员。一个演员居然这么难搞，居然让横行欧洲的大财团感受到威胁！
　　按理说两者根本不是一个量级的存在。
　　“我们目前从外籍兵团调来两个营近七百人，行动前对整个卢浮宫灌输高浓度催泪气体。‘毒蛛’表示尽量不进行强攻，但如有必要不惜动武，这次没有不成功的可能，也可以杜绝消息外泄。”
　　虽然对‘毒蛛’的桀骜脾气很是不满，但罗纳尔还是要承认这个女人敢想敢干，作风狠辣。她提出的意见确实是尽快解决当前困局的最佳办法。
　　“去吧，我等着听你们的好消息。”老利库斯无力的躺在病床上，继续看着圣母雕像。
　　而此刻在卢浮宫外，大批外籍兵团的士兵穿着军警制服，将大桶大桶的催泪瓦斯气体从车上搬下。按照对媒体的表述，这是为了尽可能保护卢浮宫内的文物而采取的措施。
　　“我们将尽一切可能避免战斗。”警方的发言人是如此说的，而目前受‘毒蛛’指挥的军人也是这么干的。
　　戴着防毒面具的军人开始封闭整个卢浮宫的门窗，他们大批的进入这座曾经的皇家宫殿，逐间逐屋的搜寻，不放过任何角落。
　　周青峰此刻才刚刚在卢浮宫的服务区吃了第二顿饭，他找到一家法式餐厅，然后从冰柜里找出点食材，自己开火弄了些饭菜填肚子。这时才刚刚吃饱，一股浓烈的刺激性气体就从四面八方灌了进来。
　　哎呦……卧槽！
　　一个人再强，也不能不呼吸。这催泪瓦斯的浓度之高，完全可以直接把人憋死了。
　　周青峰所在服务区在地下，气体流动差，催泪瓦斯全朝这个方向灌了过来。他连忙在餐厅里找了条毛巾弄湿捂住口鼻。
　　可这远远不够！
　　高浓度的瓦斯对人体的伤害太强烈了。周青峰眼睛喉咙都被刺激的痛苦不堪，眼泪狂流，咳嗽不断，整个人弯腰几乎倒在地上。
　　周青峰知道自己不能待在地下，必须快点到高处去。而就在他挣扎着向地面的二楼跑时，那些外籍兵团的士兵带着防毒面具杀了进来。
　　奶奶个熊，你们够狠！
　　外籍兵团是地地道道的雇佣兵，为钱搏命的亡命徒。相比那些普通服役的士兵，外籍兵团的管理更为严格，训练更为艰苦，同样战斗力也强大的多。
　　加入外籍兵团大多是想发财，想加入法籍的穷鬼。‘毒蛛’发下赏格，只要能干掉里头那个焦炭似的家伙，赏金大大滴有！
　　这人为财死鸟为食亡，有纪律又有悬赏，一帮士兵嗷嗷叫就进入卢浮宫找周大爷去了。
　　等这周青峰好不容易从宫殿的底层窜到顶层，结果就在法国绘画展厅发现几十号外籍军团的大头兵在等着他。
　　窜上来的周大爷这时别说战斗了，呼吸都困难。他剧烈的咳嗽引来一大帮人的围捕，所有人看他都跟看到金条似的。
　　而带着防毒面具的士兵们看到瘫在地上跟条死狗似的周青峰，一个个都笑开了花。这任务看来很简单嘛，那里需要战斗？一通催泪瓦斯就把目标给熏废了。
　　几个士兵在连忙兴奋的上报情况，同时快速靠近周青峰。这时两倍体质也救不了周青峰，他真的被高浓度催泪瓦斯熏得够呛，只能任由别人把他架起来朝外拖。
　　而就当士兵们欢呼着把这个宝贵的战利品拖出十来米时，哗啦一声脆响，卢浮宫南侧二层的一扇落地玻璃窗突然炸裂，一道黑影从外头窜了进来。
　　被熏的几乎要咳死的周青峰听到超大声的狂吠，他就感觉自己身子一轻，扑通就摔倒在地，跟着几道温血溅射到脸上，黏黏答答的一股腥味。
　　“呵……呵呵呵。”周青峰的眼睛被熏的挣不开，喉咙说不了话，可他耳朵稍稍复原了一些，还是能听到惨叫声，呼救声，枪声以及……‘狗肉’的怒吼声。
　　被熏的七荤八素的周青峰没啥战斗力，他只能努力撑起身体爬行，顺着气流的方向爬到破开的窗户边，努力了好一会终于感觉到自己又能轻松点呼吸了。
　　‘狗肉’此刻正在卢浮宫内肆虐，周青峰却无力再动。他靠在窗边，坐在地上，扭头过看眼前满地的鲜血和无情的杀戮。对此他唯一能做的就是呵呵呵的傻笑……
　　关键时候，还是傻狗靠得住！


第1525章 被狗咬死了
　　卢浮宫外，‘毒蛛’已经双目喷火。各种始料未及的情况不断发生，将她原本的计划彻底打乱。
　　按照完美的想法，在凡尔赛宫就应该抓住林森，抓住这个价值两亿美元的肉票。这可是令无数黑暗势力流口水的家伙。
　　利令智昏，刀头舔血的人才不会在乎这个家伙有多深厚的背景。要论背景深厚，美国总统的背景够深吧。可只要利益够大，照样被人刺杀好几个，现在谁在乎一个演员？
　　‘毒蛛’有势力庞大的利库斯集团作为依靠，更是没想过事情失败会如何。她只想到抓住林森后能榨出多少油水，多少情报。为此她设计了一整套行动方案，连冒名顶替这种天才的主意都有。
　　行动实施前，‘毒蛛’自己都佩服自己的天马行空的创意。
　　行动实施之后，‘毒蛛’觉着自己像个蠢猪被人牵着鼻子走——凡尔赛宫，两台T-51A不但没能拿下林森，居然还被人给干掉了。这事到现在为止都让她觉着不可思议。
　　重伤状态的林森按理说也应该倒在地上等着被收拾，可他居然撑着逃回巴黎，在满大街警察的围捕下愣是冲进了卢浮宫。这让一直跟在后头的‘毒蛛’气得抓狂。
　　而派一队雇佣兵进去抓林森也失败了，狂躁状态的‘毒蛛’干脆发大招——联系利库斯集团，威逼现任政府高层，调来比较好控制的外籍军团，用成罐成桶的催泪瓦斯代替小小的催泪弹。
　　熏不死你也要把你熏晕过去，逼得你无处可逃！
　　量变引发质变。当人力达到碾压状态时，环境复杂的卢浮宫也变得简单明了。大量催泪瓦斯灌进去，带着防毒面具甚至氧气瓶的士兵冲入其中，在重赏的刺激下，行动变得异常简单粗暴。
　　行动开始不到五分钟，就有人汇报发现目标。接下来喜讯不断……
　　目标失去战斗力。
　　目标被捕获了。
　　目标正在被带出。
　　啊……这些消息让守在电台旁边的‘毒蛛’终于大松一口气，积压在心头的沉重压力得到释放。
　　该死的混蛋，终于逮住你了，我看你这次还往哪里跑？——‘毒蛛’甚至当着不少警务人员的面蹦了起来，狠狠的跺脚，就好像要踩死一只蟑螂。
　　此刻在不少旁观者眼里，‘毒蛛’甚至是果断干练的代名词，与之相比的是原本负责指挥的布斯凯局长。后者折腾了大半夜，导致不少特警重伤也没能把事情搞定，看着就叫人心急。
　　你看科斯塔警官虽然是个女人，可人家够厉害啊。以雷霆之势发动果断攻击并且在最短时间内把事情搞定，这分明就是令人崇拜的典范嘛！
　　当冲进卢浮宫的士兵开口传回正将目标带出的信息，全场人员都禁不住欢声雷动，齐齐起身鼓掌。不管科斯塔警官是如何上位，又是如何夺权，至少人家把事办的很漂亮嘛。
　　远在爱丽舍宫的总统阁下也在时刻关注卢浮宫的消息，得知事情竟然如此简单的解决，心里也是大松一口气。原本被逼迫的临阵换将反而可以让媒体大肆夸耀一番——这妥妥实在总统阁下的英名指挥取得的成绩。
　　就连刚刚被夺权的布斯凯局长都颇为惊讶，毕竟能快速把事情搞定就是最大的成功。他都在怀疑自己缩手缩脚的瞎折腾几个小时是不是真的太无能了？
　　欢欣鼓舞的情况从表情就可以看出来，远处用长焦镜头拍摄的媒体都在想着要发行动成功的表扬稿件了。
　　而就在科斯塔警官大叫‘耶耶耶’的跺脚发泄心中压力时，哗啦一声玻璃破碎的脆响从无线电里传出，跟着就是令人心悸的惨叫和惊呼。
　　“打死它，打死那条狗。”
　　“开枪，快开枪！”
　　“救命，谁来救救我，我的喉咙……”
　　无线电里传来一阵慌乱的叫骂，跟着就是砰砰砰的枪声，大量嘈杂的呼喊和濒死的求救充斥频道，现场指挥人员调集兵力的命令都被完全掩盖。
　　出了什么事？
　　所有人都觉着心头一紧，喉咙发干，额头冒汗，脑袋嗡嗡直响。现场的状况似乎发生了一百八十度大转弯，可谁也不清楚究竟怎么回事？
　　‘毒蛛’急忙奔到无线电前呼喊负责一线指挥的军官，“发生了什么情况？马上向我汇报。”
　　外籍军团的菲利普少校倒是反应快，“我已经向西侧二楼派去增援，士兵们似乎报告说从窗户外跳进来一条恶狗。我正在赶过去的路上。”
　　听到是条狗，‘毒蛛’又冷静下来。她心里甚至痛骂道：你们这帮士兵能不能像点样子？一条狗就让你们在无线电里大呼小叫，真是法兰西的耻辱！
　　然而最前线负责抓捕的那一队士兵却一直在惊叫，他们不是在突突突的开枪，就是用凄厉的声音呼叫支援。搞不清的人还以为他们面对的不是一条狗，而是哥斯拉。
　　而实际上当菲利普少校带队赶到二楼西侧，真的看到一队士兵正仓皇的退下来。确切的说是一队残兵败将，他们身上大多有溅射的血迹，还拖着几个不断呼嚎的伤员，狼狈的样子像是打了大败仗。
　　“你们遭遇了伏击？”菲利普少校看到这一幕都要惊呆了。
　　“不，是一条狗。它的行动非常快，而且极其凶狠。它在近距离向我们发起了攻击，我们的人挤在一起根本无法作战，枪口指向的全是自己人。而那条狗却肆意的咬死了我们很多人。”
　　一名士兵都要嚎啕大哭，他摘下防毒面具试图好好喘口气，却立刻因为催泪瓦斯的存在而哭的更大声。
　　有没有搞错？
　　真的是一条狗打败了一个班的步兵？不，这是死剩下的一个班，损失多少还不确定呢。
　　在十几个士兵的枪口掩护下，菲利普少校从西侧的拐角探出头，他看到就在大概十多米外有大滩的血迹，还有倒地抽搐的伤员和不再抽搐的尸体。
　　圣母玛利亚啊！
　　菲利普少校都不敢相信自己的眼睛，那一摊又一摊的血迹太过触目惊心，让他这个久在海外部署，率经战火的职业军人都感到畏惧。
　　可哪怕再畏惧，正规军也不能被一条狗打败。
　　“跟我上，我们是外籍军团。”军人的荣誉感不允许菲利普少校迟疑和怯懦，他端着一支法玛斯步枪走在最前头，身后跟着一批愿意随长官冲锋的士兵。
　　靠近杀戮场，血腥味越加浓重，不少受伤的士兵倒在地上向少校求援。立刻有人把他们拖下去救治。而少校继续向前，挥手示意手下注意多个方向。
　　现场只有低沉而密集的脚步声，大家的心跳都变得扑通扑通，目光不断扫视任何疑点。而就在靠近杀戮最开始的地点，菲利普少校看到那扇破窗，然后看到斜靠在窗户下不停咳嗽的目标人物。
　　目标的状态确实不好，咳嗽的好像肺都要飞出来。他身边还有一条浑身是血，正叼着个防毒面具和氧气瓶的送给主人的狗狗。
　　那条狗把防毒面具交给主人，听到身后的脚步声立刻调转身子扑了上来。它果然凶狠，可正规军怎么能怕一条狗？更别说是以勇敢著称的外籍军团。
　　菲利普少校以及他身边的士兵立刻开枪，突突突的枪声下是数百发子弹狂喷而出。可那条恶狗的敏捷却犹如在子弹的间隙中穿行，它左蹦右跳还特别快速，眨眼间就窜到领头的少校面前。
　　一张血盆大口猛然张开……
　　这时候后退已经是种奢望，没一会外界的人就听到士兵们在无线电里溃败似的惨叫道：“少校死了，少校被狗咬死了！”


第1526章 事件失控
　　等着少校的尸体被抬出来，事情彻底失控了。
　　‘毒蛛’最大的依仗是受利库斯家族掌控的外籍兵团。可没有直接指挥官，外籍兵团的士兵根本不承认她的权威。她无法再驱使外籍兵团的士兵杀进去，反而要向愤怒的士兵解释卢浮宫里到底有什么？
　　幸存的士兵遭受了莫大的心理冲击，他们反复向同伴描述自己遇到的可怕场面，尤其是那条异常凶狠而且打不死的恶狗。
　　“打不死，真的打不死。”
　　“它的爪子有刀刃，轻松切开了我同伴的喉咙。”
　　“我明明击中了它，可它还是扑上来咬死了少校。”
　　“我听到了子弹被弹飞的声音，那条狗的身体是钢铁之躯。这是个阴谋，这是个让我们去送死的阴谋。”
　　失去了菲利普少校，‘毒蛛’对局面失去了控制。就连基层的连排长都怒火汹汹，要求得到合理的解释——一条普通的狗是不可能咬死咬伤三十多名训练有素，装备精良的士兵。
　　可‘毒蛛’也不知道为什么会这样啊！
　　在重新调来高级军官弹压前，满肚子怨气的外籍士兵就把卢浮宫里的可怕事件告诉了媒体。媒体一听这起恐怖事件居然还有这等内幕，兴奋的简直要颤抖。这新闻素材太难得了……
　　一个穷凶极恶的恐怖分子，保存数千年文明史的古代宫殿，打不死还异常凶悍的恶狗，这种题材集合在一起，足够令人浮想联翩，冒出古今大战的各种神奇故事。
　　是恐怖分子在卢浮宫召唤了千年前的地狱恶犬？
　　还是神秘博士在实验现代杀人机器？
　　或者是政府秘密机构中逃出来的生化战士？
　　这里面饱含了悬疑，动作，警匪，科幻，奇幻，探险，揭秘等等一系列既激动人心又吊人胃口的元素。各种猜测在网络上不断冒出，相互之间还交叉繁衍，构成更加离奇古怪的奇幻大戏。
　　吃瓜群众的想象力在这个事件中得到了充分发挥，电视台去街头随意采访任何人，都可以得到一个完全与众不同的解说。这才是全民创作，全民轰动，全民娱乐啊！
　　原本只是一起很简单的恐怖袭击。现在好了，神秘色彩浓厚到全世界都开始关注。所有媒体这时候都卯足了劲，恨不能把所有人的关注吸引过来。偏偏法国政府对这事三缄其口，咬死就是恐怖袭击。
　　你越是咬死，老百姓越是不信啊！
　　“福克斯小姐，您对此事有何评价？”法国新闻一台的记者‘恰巧’碰到了热心公益，前往医院慰问本次事件伤员和遇难士兵家属的莉娜·福克斯。
　　狐狸小姐向媒体展现了自己悲痛的表情，语气沉重地说道：“我很难过。我刚刚跟很多参与事件的士兵们聊了聊，他们发誓自己讲述的都是事实。
　　一条打不死的恶狗，一个在催泪瓦斯中依旧强大的战士，一个被政府掩盖真相的事件。我一开始也觉着这故事听起来很是荒谬，可当如此多的人都在讲述同一件事，我们是不是应该冷静的倾听一下？
　　至少我觉着政府需要解释为什么要调外籍军团的人来，而且让他们穿特警的制服行动？这根本不是他们的工作，让他们参与行动显然不合常理。是谁因为什么原因下达了这样错误的命令？而且还支付悬赏。
　　我现在也觉着这事情背后也许真的隐藏着某个不可告人的阴谋。政府必须向公众披露，人民有知情权。信息公开才能消除疑虑。”
　　小狐狸真是太坏了，她的一番话算是搅动了整个事件的群众情绪，看似没有没有任何煽动性的言论，却把法国政府推到了风尖浪口。
　　要知道法国人和媒体是最反政府的，跟政府对着干是传统。当狐狸小姐完成铺垫性的宣传造势后，一个重量级的人物终于跳出来宣布——我知道真相！
　　要知道马大总统上台没几个月呢，跟他竞选总统的哪位极右翼‘国民阵线’的竞选者，被精英媒体称作‘法国最危险的女人’，‘女版川普’的玛丽安女士跳了出来。
　　“可以肯定，这确实是政府的阴谋。幕后的黑手是美国的CIA，推动这一切的是控制我们国家的财团。他们正在制造一种生化兵器，而现在这支生化兵器失控了。所谓的恐怖袭击是彻头彻尾的谎言。
　　当前的内阁严重失职，必须立刻全体辞职下台。因为就是他们让这场伤亡三十多人的悲剧上演。为了掩盖真相，他们用外籍兵团的士兵替换了特警，并且发动强行攻击，因为他们迫不及待想要销毁证据。
　　看看这一切掩盖真相的熟练手段，政府和财团完全是把我们普通民众像弱智一样愚弄。他们就是希望我们笨一点，傻一点，蠢一点，方便永远的奴役我们。
　　如果不是这次出现巨大伤亡让行动失败，我们还要被欺骗到什么时候？我希望大家能支持我，我将会把这件事彻查到底。”
　　欧洲目前正是民粹主义横行的时期，‘女版川普’的言论立刻点燃了民众心里好奇和怀疑的火焰。所有人都想知道这事件背后到底发生了什么？
　　马大总统在爱丽舍宫无辜中枪——卧槽，我总统的位置都没坐热。你们就想弹劾我？这破事跟我一点关系都没有啊，怎么就引出我的死对头来了呢？
　　玛丽安女士的舆论攻势一浪高过一浪，甚至有人已经开始游行示威，要求政府立刻解除对卢浮宫的包围，让里面那个无辜的受害者出来向媒体坦白。
　　等等……啥时候那个逃进卢浮宫的惹祸精成‘无辜的受害者’？
　　一直藏身事后的法荷财团也成为舆论焦点，利库斯家族跟热锅上的蚂蚁般焦躁。看到居然有人要求把卢浮宫里的那个家伙放出来，在背后推动这一切的罗纳尔·利库斯真是欲哭无泪。
　　法国人圣母起来可真是不分对象的，他们同情难民，同情罪犯，同情恐怖分子。反正他们从来不同情好人，只同情坏人。让卢浮宫里被困的那位直接出来揭开真相，这想法居然得到了很多人的认同。
　　“这是揭开真相最快的办法，民众有权知道到底发生了什么？”
　　“派记者进去，马上派记者进去。”
　　“我们想要听一听事件另一方的阐述，他有为自己辩护的权力。”
　　民众的呼声越来越高，在一线指挥的‘毒蛛’跳脚大骂——这帮法国人真是疯了，绝不能让卢浮宫里的那家伙出来，绝对不能！


第1527章 逃出卢浮宫
　　把外籍兵团那伙人赶出去，可算是让周青峰有个很长的休息时间。虽然外头的警戒圈和包围依旧严密，但现在没谁敢随随便便的跑到卢浮宫里头来了。卢浮宫现在已经充满了恐怖气息和神秘色彩。
　　等到事发的第二天，高浓度的催泪瓦斯才慢慢散去。
　　周青峰捡了好几个防毒面具和便携式氧气瓶待在身边。他可算是被刚刚那股子不顾一切灌进来的催泪瓦斯给坑得够呛，因为哪怕他一百倍常人体质，也得呼吸啊。
　　“傻狗，还是你厉害，凶名比我还大。”周青峰心里自嘲。他拍拍‘狗肉’的脑袋，一摸之下满是血痂和碎肉，“看来得给你洗洗才行。”
　　‘狗肉’虽然敏捷而迅疾，可它并不适合面对人数众多的敌人和密集的子弹。它过去碰到人多都是躲开的，可这次为了救周青峰只能用自己的身体硬抗。
　　由于无法避开所有子弹，‘狗肉’身体上多了几条焦黑的弹道，有些地方可以看到皮毛伪装下的防弹钢板。幸运的是关节和头部都还完好无损。
　　由于停电，卢浮宫地下两层通风不好，蓄积了大量催泪瓦斯气体。周青峰在地面的楼层找到洗手间，给‘狗肉’清洗了浑身的血污。
　　这条傻狗非常通人性的用脑袋轻轻碰周青峰的脸，似乎也在心疼自己主人被毁容了。
　　说到自己浑身的伤，周青峰就得靠大吃大喝的来修补身体。他在赶跑外籍兵团后也没事干，就带着防毒面具在整个卢浮宫到处巡视，很快发现卢浮宫地下二层通往地铁的出口被封死了。
　　“是速干水泥，没有炸药可弄不开。”周青峰用手砸了砸刚刚砌好的墙。这应该是为了让催泪瓦斯发挥更大效果而封住的，而现在则断了他从地下逃走的可能。
　　没有强力武器，想从地面离开也难。周青峰这一天的时间就在反复琢磨自己改从那里逃走，而在他琢磨是不是让‘狗肉’外出联系同伴时，他突然感觉脚下的地皮一震，嗵的一声闷响从地下传来。
　　这震动的声音不大，但传播极远，很显然是少量炸药在进行定向爆破。
　　周青峰挠挠头，顺着脚下震动的方向走到卢浮宫的黎塞留馆。这个馆从十九世纪末期就一直被法国财政部占据，直到二十世纪末期才在密特朗总统的命令下搬走。
　　可以想象，占据这里一百来年的法国财政部不可能老老实实的啥也不干，挖点地道防空洞啥的实在太正常了。而现在的感觉就是……
　　轰的一声，又来了一次更加剧烈的爆破。黎塞留正厅的地面凹陷塌了下去，一个直径三米左右的大洞凭空出现。爆破造成极大的震动，烟尘四起，周青峰都不得不带着‘狗肉’躲开老远。
　　整整过了两三分钟，这个洞口下吱吱嘎嘎爬出个小型的履带机器人。它爬过炸塌的碎石堆，摇摇晃晃的弹出个摄像头，上面还有个小喇叭传出呼喊声……‘维克多’。
　　周青峰的耳朵还不太好，听不到声音。可‘狗肉’却是好奇心爆棚的跳出去，绕着这台机器人打转，用爪子挠一挠上头的设备。
　　“傻狗，你已经到啦。这地下网络实在太复杂了，我们非了一整天的才打通。你主人呢？他人在哪里？”喇叭里传出卡特琳娜的声音。
　　‘狗肉’连忙叼着自己主人的裤脚将其扯到镜头前。没过一会，被炸塌的洞口下冒出个同样戴着防毒面具的脑袋，周青峰很奇怪的盯着那颗脑袋看了许久，死活没认出这是谁？
　　“你就是维克多？”戴防毒面具的脑袋还没从地下彻底钻出来，就抢先开口问道。
　　周青峰没法说话，只是傻傻的看着。
　　而很快戴着防毒面具的卡特琳娜也冒了出来，看到周青峰的那一刻当即欢呼的跳出来和他抱在一起。“哈哈哈……维克多，我就知道你这个惹祸精还活着。能干掉你的人应该还没出生。”
　　看到卡特琳娜终于赶来，周青峰也是大松一口气。他的身体还没恢复，完全靠‘狗肉’的凶狠和神奇吓唬人。他借着地面的灰尘用手指写到：“我受了伤，现在又聋又哑，不过能看到你们真是太高兴了。”
　　负责爆破的瑞雯老爹一看到‘又聋又哑’的描述，当即在一边对卡特琳娜说道：“孩子，我觉着你可以换一个男朋友了。我认识不少挺不错的男孩子。”
　　卡特琳娜呵呵一笑，不以为意的上前扶住周青峰的肩膀说道：“好啦，我知道他能恢复的。不过这里不安全，我们必须快走。”
　　周青峰早就想离开这个鬼地方了，闻言立刻就跳下被炸开的地洞。卡特琳娜紧随其后，然后是‘狗肉’，最后是……
　　瑞雯老爹迟迟没下来，这老头忽然在上头喊道：“孩子你们先走，眼前这个卢浮宫无人看守的机会百年难遇，我觉着我不能白来一趟。”
　　啥……不能白来一趟？
　　瑞雯老爹蹬蹬蹬的脚步声迅速离去，卡特琳娜自然不可能丢下自己老爹不管，只能也跟着又从地洞跳出。周青峰莫名其妙又回到地洞口，不明白这两人到底要去干嘛？
　　卢浮宫是法国汇聚国宝的地方，这里有着数不清的艺术珍品。曾经征服欧陆的拿破仑皇帝可是说过‘每一件天才的作品必须属于法国’。
　　可以想象这里到底藏了多少好东西。
　　就当周青峰想明白卡特琳娜跑去干嘛时，他也觉着自己是不是也不能白受一番罪，白来一趟。可刚刚快步离开的瑞雯父女俩正撒腿快速跑回来。
　　瑞雯老爹捧着一个大画框，跳进地洞就头也不回的直往深处窜。后头的卡特琳娜则干脆把身体还未复原的周青峰拦腰抱起来，也一溜烟的钻入地洞内。
　　最后的‘狗肉’在不停摇尾巴，它似乎把追逐和奔跑当做游戏了。
　　而就在瑞雯父女俩一去一回的短短过程，一大波武装人员正嗷嗷叫的从地面杀了下来，爆裂的子弹就撵着逃亡三人一狗的屁股后头。
　　地下通道感觉像个防空洞，空间不小。跑得快的卡特琳娜很轻松的和自己老爹齐头并进。这时候周青峰才有空看看这老头究竟拿走了什么，扭头一瞧……
　　是‘蒙娜丽莎的微笑’。
　　法国人要疯的。


第1528章 逃出生天！
　　当脚下传来爆破的震动，正为糟糕局面而苦恼的‘毒蛛’就知道情况不妙了。
　　在外籍军团的士兵拒绝再进入卢浮宫后，‘毒蛛’自己都被抬出来的一具又一具尸体所震惊。这残酷的杀戮能把最勇敢的士兵吓成傻子，尤其士兵们还纷纷传言这是一条打不死的恶狗干的。
　　整整一天，‘毒蛛’都在为各种扯皮的事件浪费时间，政府那头被舆论压力逼迫的都快语无伦次了。大嘴巴的‘女版川普’在死命攻击政府的错误，搞得‘毒蛛’手头无兵可用。
　　眼看着满手好牌打得稀烂，‘毒蛛’也是满心不甘。明明自己的目标就在卢浮宫里，偏偏就是抓不到。
　　瞒天过海能瞒得一时，瞒不了一世。时间推移到现在，‘毒蛛’自己都不确定这冒名顶替的计划是不是已经被人看穿了。
　　接下来怎么办？这个问题拦在‘毒蛛’面前。现在就连CIA总部都在询问她到底在搞什么鬼？为什么调动情报局的那么多资源去对付一个身份不明的恐怖分子？
　　这种绝境下，如果能抓到林森证明他是个有价值的目标，那么一切还有回转的余地。如果抓不到，一切皆休。
　　孤注一掷的‘毒蛛’只能将巴黎的特警召回来，现在只能靠这些受过严格训练的法国警察来挽救一切了。
　　地下开始爆破的震动时，‘毒蛛’召集了大概一百多名特警。她还有着现场指挥的权力，亲自带领这批人冲进了卢浮宫。
　　“应该在地下二层，去把那个混蛋找出来。”‘毒蛛’的目标依然明确。既然有爆破，那么林森肯定是要从地下跑。不管他是怎么做到从地下跑的，朝震动的方向杀过去就是了。
　　而就在‘毒蛛’带人向地下二层杀去，冷不丁看到有人从地面一层跑下来，手里抓着个大大的画框。这画框是如此的显眼，以至于冲进来的法国特警全都看的清清楚楚——是‘蒙娜丽莎的微笑’！
　　卢浮宫的文物很多，至宝却只有三件。‘断臂的维纳斯’，‘胜利女神雕像’，以及‘蒙娜丽莎的微笑’。三者中达·芬奇这件杰作可谓是法国人的心头至宝。
　　看到有人带着这玩意跑，所有法国特警当即狂化了。虽然他们不敢乱开枪，可他们敢死命狂追。一路从一楼追到负二楼的地洞，不怕死的法国特警们直接撵在周青峰等人屁股后头。
　　只是要论跑得快，后头的法国特警累死也追不上。卡特琳娜抱着周青峰，‘狗肉’直接把瑞雯老爹给托了起来，三人一狗在地道里溜得飞快。
　　一路上场景变化极快，从黎塞留侧翼下的防空洞转到地下维护管道，从维护管道进入排水管。都搞不清瑞雯老爹到底破开了多少地下管网，只知道卡特琳娜最后带着周青峰顶开一个井盖回到地面上。
　　回到地面之前，卡特琳娜等人必须换掉身上的衣服，摘下防毒面具，还得进行伪装。当周青峰摘下防毒面具时，他埋头用一件衬衫撕成面巾裹住了自己的脸。
　　所有穿过的衣服也不抛弃，收集在同一个袋子里带走。当周青峰重新看到外面的光线时，屠夫开着的车正好就在他面前。
　　“嗨，维克多，我听说你很狼狈啊。”没心没肺的屠夫在货车里乐哈哈的笑。
　　看屠夫笑个不停，周青峰听不到却也能猜到对方在说什么。他只能耸耸肩，坐在货车的后排座椅上苦笑不已。卡特琳娜上车后瞪着屠夫说道：“维克多现在又聋又哑，他没办法回答你。”
　　等着‘狗肉’和带着‘蒙娜丽莎’的瑞雯老爹上了上车，屠夫立刻启动离开。而在大概两分钟后，急匆匆追过来的法国特警才从这个井盖下冒出头。
　　“立刻调集街道的监控录像，目标很可能开着车离开了。”信息传导‘毒蛛’耳朵里，她也立刻做出应对。
　　巴黎毕竟是个超级大城市，城内的治安还不错，各种监控设备布置的非常齐全。听到‘蒙娜丽莎’被盗，巴黎警方的反应可谓极速。十分钟不到，开车的屠夫就对着后视镜上说道：“我们有点麻烦了。”
　　巴黎的警察不但人多势众，而且还有充分监控和协调能力，和他们进行追逐是非常不明智的。屠夫大概分辨了一会就说道：“至少有十一辆车在追我们，我打赌前面的街口应该都有封锁的警察。”
　　屠夫开到车在连续变道，可哪怕他的驾驶技术再好，也顶多跟周青峰一样撞进某个地方躲避。可这不是胜利大逃亡了，而是自投罗网。
　　满街的警笛声鸣叫不断，警用直升机的轰鸣也紧随而至。多维度的压制让屠夫几乎无路可逃。而周青峰却坐在车内闭目养神，顶多在急转和颠簸的时候稍稍扶一扶。
　　倒是瑞雯老爹对自己新加入的团队不太有信心，他看着警车越来越多，不由得大声喊道：“别告诉我，你们的撤退方案就是开车乱跑。这样可跑不掉，还不如下车找个人群密集的地方各自逃。”
　　“那样的话，维克多现在这个状态可逃不掉。如果他逃不掉，我们就白忙了。”屠夫开车疾驰，一路上不知道撞了多少车辆和杂物。他手上不停转着方向盘，可语气却还是很平淡。
　　“我不明白你们为什么这么在乎他？他看起来也不怎么样。”瑞雯老爹看周青峰就不喜欢，种种都不喜欢。老丈人看女婿，就是个抢他女儿的强盗。
　　货车还在快速的跑，‘毒蛛’却在已经转移到一架警用直升机上了。她面容严肃的盯着地面上那辆四处乱窜的货车，恨不能立刻丢一颗炸弹将车里的人统统炸死。
　　“跑出来？跑不出来了你也逃不掉。你绝对逃不掉，绝对绝对逃不掉。”‘毒蛛’心里已经跟陷入癔症般吼叫。
　　现在天上地下都是警察的追捕人员，整个巴黎警方都被动员。这要是再抓不住人，上帝都会觉着不公平。
　　屠夫的货车开到了巴黎市郊，他们上了条开阔的高速路。路面非常大，周围无遮无挡，连个隐蔽的地方都没有。
　　“好好好，这下他逃不掉了。”‘毒蛛’已经接到警方通报，道路的前方已经设立了路障。这条高速路中间没有岔路，除非逃犯中途停车徒步逃跑，否则他们绝对会被逮住。
　　而如果逃犯徒步逃跑，也不可能避开大量警察的追捕。
　　孤注一掷的执念和迎来结局的兴奋让‘毒蛛’疯狂大叫，她在‘直升机的机舱外挂着，朝驾驶员大喊：“降下去，降下去，我要亲手宰了那个混蛋。”
　　就要结束了，总算要结束了，这事早他喵的该结束了。‘毒蛛’等这一刻已经等了好久。
　　可在此时，直升机的头顶上忽然出现一片阴云。直升机的驾驶员猛然一惊，抬头就看到是一架外表破烂的中型运输机从空中压了下来，仔细一看居然是架前苏联老掉牙的安-12。
　　这架运输机的出现让警用直升机紧急避让，而机舱边的‘毒蛛’眼睁睁看到那架安-12在空中打开后机舱盖，还缓缓降落在下面的高速路上滑跑。
　　“不，不，不！”在‘毒蛛’撕心裂肺的吼叫声中，屠夫开着货车哐当一下冲进了安-12的机舱。
　　跟着安-12的后舱盖关闭，运输机再次起飞。把地面的一大票警车和空中的警用直升机都甩在后头。所有警察只能傻傻的抬头看天，一点办法都没有。
　　总算逃出生天！


第1529章 该逆转了
　　巴黎，戴高乐机场，一架来自种花家的航班抵达。
　　萧金浪以游客身份通过签证等一系列检查，拖着个旅行箱走到机场出口。一辆出租车接到他朝市内方向开，原本陪着周青峰的国安女军官默默的坐在车里，无声的递给老萧一份任务简报。
　　简报上的信息乏善可陈，国安方面在法国的情报网还没强大到CIA的地步。女军官又打开手边一台笔记本，网络视频上正在播放最新的新闻。
　　“嫌犯在同伴协助下炸开了卢浮宫的地下通道。”
　　“警方当时能确定的嫌犯数量至少四人，他们在巴黎街头和警方展开追逐。”
　　“嫌犯驾驶一辆货车逃到市郊的A4高速路，一架中型运输机从空中降落，当着警方追捕人员的面将所有嫌疑犯救走。警方表示这种逃离手法确实超乎他们的预料。”
　　“目前警方正在严密追查此事，总统阁下对此案件极为震怒。”
　　“根据民航空管信息，这架中型运输机冒充来自乌克兰的货运飞机进入法国领空，却在接近巴黎后一直在市郊盘旋。”
　　“事发后，警方紧急联络空军试图迫降这架运输机。但这架飞机再次起飞仅仅几分钟后，就在不到二十公里外的高速路上又一次降落。机上的嫌犯全部逃离。”
　　“救走嫌犯的是一架前苏联生产的安-12运输机，警方表示这架飞机非常老旧，很难想象它居然还能再次起飞。警方和外交部正在调查这架飞机的来源，它很可能来自乌克兰，或者东欧的某个国家。”
　　“目前关于卢浮宫恐怖袭击的案件断绝了所有线索，嫌疑犯全部消失。警方表示暂时还不知道这些人的具体身份，目前正向国际刑警组织寻求帮助，同时向社会发布高额悬赏征求线索。”
　　新闻剪辑看完了，老萧无力的叹了一声。他靠在座椅上闭目好一会，不言不语。坐在他身边的女军官弱弱娇娇的喊了声，“爸……对不起，我这次搞砸了。”
　　“我现在是你的领导，是你的上级。”老萧板着脸。
　　女军官气势更弱，头都低到胸口了，“萧副局长，我承认我这次没有尽到自己的职责，让敌人钻了空子。我……”
　　老萧这下更不爽了，他挥挥手说道：“告诉我，那个冒牌货在哪里？”
　　“跑了。”
　　“跑了……我不是让你看紧了吗？”
　　“那个叫柳宗翰的家伙协助他逃跑的，两个人都逃掉了。我一时间没盯住。”
　　“那个利库斯家的小公主呢？”
　　“割腕自杀。”
　　“啥？！”
　　老萧的脑袋立刻变成两个大。不管利库斯家族在这件事中扮演什么角色，可作为利库斯家嫡系子女中的艾婕琳要是死了，很多事就会扯不清。
　　“不过她没死，我们发现的还算及时，已经送医院。”女军官一看自己老爹要暴走的模样，连忙说出下一句。
　　老萧气得瞪了自己女儿一眼，“艾婕琳现在在哪里？”
　　“被利库斯家族的人接走了，他们似乎也不想大肆宣扬这事。”女军官说道。
　　“跟林森重新联系上没有？”
　　“他主动联系了我们，说是暂时没办法回来，让我们照顾他那个叫萨菲娅的女奴。那个女奴无意中带着‘狗肉’赶往卢浮宫，算是节省了不少时间。
　　还有，艾婕琳割腕自杀前留下一段视频说要转交给林森，我已经通过网络转过去了。”
　　该交代的都交代完了，可老萧却一点也不轻松。而与此同时，在巴黎郊外的一栋空置别墅内来一群不速之客。周青峰等人乘坐运输机躲开警方眼线后，就闯入了这里。
　　在卧室内，周青峰正通过自己臂环计算机的虚拟屏幕看女军官发来的视频。视频上是强做笑颜的艾婕琳，这个法国妞有着精明干练的外在，也有多情浪漫的内心。
　　“嗨，林。我看了电视报道，很庆幸你能逃脱。我知道自己这么说很虚伪，因为你经受的这一切正是我造成的。
　　我不敢奢求你的原谅，却也不能向你提供什么线索，更不敢再面对你。我能做的就是逃避这一切，远远的避开。
　　我知道自己无论说什么也无法在获取你的信任。我只希望……你能不能别忘了我？哪怕恨我都好。”
　　视频很短，一分钟不到，寥寥几句话是满满的伤心和绝望。周青峰关闭视频后，沉默不语。他坐在别墅客厅的沙发上扶着头，犹如雕塑。
　　客厅里坐着参加本次行动的大部分人，大家也都不说话，只是看着周青峰。只有瑞雯老爹几分钟后实在憋不住，低声向身边的女儿问道：“维克多手臂上那东西是什么高科技？多少钱？我想要一个。”
　　卡特琳娜苦笑了一下，“那是维克多的臂环计算机，普通性能的我可以送您一个。不过像他那款大容量，高智能的却只有这么一台了。连我都没有同款。”
　　听起来很棒棒的东西，瑞雯老爹更是眼馋，却也更是疑惑的再次问道：“这不是你们电影中的道具吗？难道现在的科技发展到这个程度？”
　　卡特琳娜只能苦笑，不能回答。
　　周青峰穿着短袖短裤，他身上的伤口经过清理，却还是有大片的血痂和伤疤，很是吓人。一个扎马尾的乌克兰姑娘正蹲在他身边，用酒精纱布之类的用品给他重新包扎。
　　乌克兰姑娘年龄不大，一边好奇的看着周青峰，一边用目光向另一张沙发上的明斯克询问。明斯克耸耸肩，伸手指无声的嘘了一下，示意别说话。
　　客厅安静了一会，一辆车碾着砂石路开到这栋别墅前。狐狸小姐嘻嘻哈哈的跳下车，大声喊道：“出来几个人帮忙搬东西，你们的吃喝我买来了。”
　　屠夫带着明斯克去当苦力，狐狸小姐则走进客厅。她看到依旧用布料裹着脸的周青峰问道：“维克多的情况怎么样？”
　　“他的伤势还很重，尤其是面部皮肤烧伤，可能终身都无法恢复。”为周青峰做护理的乌克兰姑娘开口说道。
　　可周青峰却用沙哑的嗓子否定道：“我能开口说话了，可我耳朵还是不太好使。我的眼睛和脚踝已经恢复，体力有所欠缺但已经能战斗。至于我的皮肤，它在发痒，浑身都在痒，一周左右才能恢复。”
　　狐狸小姐点点头，又说道：“你说害你的女人自称‘毒蛛’，我花钱找人查了一下。
　　这人很可能是CIA的高级雇员，她的公开身份是法国国家防恐中心的科斯塔警官。这个女人亲自指挥了对你的抓捕行动，不过在我们乘机逃离后不到两小时，这个女人就失踪了。”
　　周青峰缓缓抬起头，被布条包裹的脑袋只透出一双森寒的眼睛，“失踪？也对，这场追逐游戏该逆转了。”


第1530章 跟任何人都没误会
　　周大爷可不是挨打不还手的人，这次是他自己大意被人给害惨了。而等他缓过气来，报复就将紧随而至。
　　由于‘毒蛛’给周青峰搞了个替身，结果除了极少数外没人知道林森就是大闹卢浮宫的嫌犯。目前法国警察还是把侦破重点放在恐怖分子这条线上，一时间倒是把欧洲的一票极端组织打击的够呛。
　　不过在追踪‘毒蛛’这事上，线索也不多。狐狸小姐充当情报员，但她走的路线太高端，能接触到的具体信息非常有限。
　　“我只能从一些半公开的渠道获取信息，目前法国的政界和商界对这事都不进行太多谈论，很显然这其中涉及某些忌讳。这种忌讳的压力应该来自利库斯家族。”
　　“对于那个叫科斯塔的女警官，公开信息也很简单。她精明，干练，晋升很快，关系网非常复杂。官方甚至说她因为身体原因进行休假，这显然是一种掩饰。”
　　“柳宗翰这个人的信息更少，国安那边说他是华裔出身，应该是被CIA招募的成员。类似身份的归国人员近些年特别多，出问题的几率也特别大。至于顶替你的冒牌货，我们连他是谁都不知道。”
　　“我们唯一能查的信息恐怕只有一条，‘毒蛛’在攻击卢浮宫时调集了一堆雇佣兵。你杀死了他们其中一人，这个人的尸体被巴黎警方带走了。我想巴黎警方肯定会调查这个人的身份。”
　　狐狸小姐顶多是指出了一条微不足道的小线索，想要抓住它还挺难的。那具尸体应该在巴黎警局总医院的法医学鉴定部门，那地方也堪称戒备严密，不是谁都可以进去的。
　　“具体要找谁询问细节信息还需要花点时间，我认识的都是些大人物，反倒是细节很难查清楚。”狐狸小姐苦恼地说道。
　　嗤……一声轻笑打断了狐狸小姐的调侃。瑞雯老爹以一副过来人的姿态站出来，“你们这些年轻人还是太嫩了点。这种事情那里需要什么特别的调查？我只要一个电话外加五百欧就搞定了。”
　　狐狸小姐的脸色好难看，她瞟了眼卡特琳娜，又对瑞雯老爹说道：“您抢走了卢浮宫公开展示的那副‘蒙娜丽莎’对不对？我很抱歉的告诉您，您抢的是一副赝品，真品根本没有展出。”
　　这妥妥是嘲讽瑞雯老爹经验少，可老爹却满不在乎地说道：“赝品也是分档次的，能以假乱真的赝品也是艺术大师的杰作，我很满意自己弄来的那副赝品。”
　　嘲讽不成还被反击了，这更是让狐狸小姐不爽。可瑞雯老爹还真就是一个电话打给自己的朋友，半个小时后就有了明确的消息。对于一名前SBS成员来说，拥有一张可靠的关系网是必须的事情。
　　“死的是个爱尔兰人，雇佣兵。虽然没人知道是谁雇佣了他，可他经常跟一个叫‘雄狮’的家伙混。而据说‘雄狮’也参加了在卢浮宫抓捕维克多的行动。”老爹说道。
　　“雄狮？这人绰号真有意思。他在哪里？”周青峰打断问道。
　　“这家伙居然没有逃走，他还在巴黎。他大概是觉着自己仅仅是拿钱办事，应该没有危险。”
　　“哈哈哈……觉着自己没有危险？难道有人觉着这事就这么结束了？好吧，大家都觉着我是个演员，我也觉着我很有表演天赋。”
　　周青峰在自嘲的大笑中起身回到自己房间。他脱掉外衣，穿上一件战术马甲，再挂上武装背带，然后在房间角落拖出一个大袋子。
　　刺啦的拉链声，袋子里是屠夫从地下军火商手里购买来的大量武器弹药。他首先抓出两支柯尔特‘水蟒’插入腿侧的枪袋中，然后是两支捷克造的蝎式冲锋枪，带三十发弹匣，挂在腰侧。
　　四颗手雷塞进武装背带，两支格洛克17插入肋下的枪袋，并且配上数个弹匣插在战术背心上。最后是一支长枪管的雷明顿M870插在背后，这枪老旧了点，但用来清理射界非常好使。
　　全身披挂的周青峰走到衣帽间，穿衣镜前的他沉静而肃然。他看着自己被黑布包裹只露出眼睛的脸，随手从饰品架上取下一副墨镜戴上。
　　镜子里的周青峰没有往日刀锋般的凌厉，反而是沉默中暗藏的杀机。他在衣帽间里没找到合适的外套，随手扯了件皮质风衣穿在身上，遮住这满身的武器。
　　离开卧室，回到客厅，周青峰对瑞雯老爹招手道：“走吧，我们去找哪位‘雄狮’。问问他究竟该怎么找‘毒蛛’？我相信他一定很乐意告诉我点什么。”
　　卡特琳娜想跟上去，周青峰却摆摆手制止道：“不，你们不用来。我只需要有人帮我带个路而已，我就是去问个话。”
　　废土的伙伴都被周青峰拒绝了，很显然周大爷憋了那么两天，这会想自己一个人去寻仇。不过为了照顾他，明斯克让自己的女友跟上去，美其名曰帮忙开车。
　　叫伊莉莎的乌克兰姑娘也相当彪悍，虽然不明白自己到底加入了什么团队，但眼前五个超级大牌的行动让她感觉过去二十年都白活了。开运输机救走周青峰的注意是她出的，可她没想到真能办到。
　　而瑞雯老爹也很乐意陪周青峰走一趟，只是上车后他却唠叨不停，“‘雄狮’在大巴黎北部的九十三省，没错就是那个非法移民，偷渡客，难民，流亡分子，城市匪徒聚集的地方。
　　‘雄狮’在雇佣兵界的名气不小，随时都可以拉出十几个精干的人员组成任务小队。别小瞧了十几个人，那都是能打能杀的好手。他自己占了一条街，开了个酒吧做日常营生。
　　我们现在就要去‘雄狮’的地盘。他之所以不逃是因为他觉着自己很安全。那条街至少有上百人靠他吃饭，所以我们待会得客气些。哪怕你不喜欢他，也别招惹他。
　　维克多，你现在的情况是找到‘毒蛛’解决你当前的麻烦。尤其是世纪悬赏，两亿美元啊。要不是卡特琳娜帮你说话，我都动心了。我觉着你是不是跟别人有点误会。待会你别乱说话，我来跟对方谈。”
　　老爹以前辈的姿态循循诱导的教育了周青峰一路。到了‘雄狮’控制的地盘后，他们就感觉周围的气氛变得紧张。此刻已经是天黑夜深，街上到处是招揽生意的流萤和面相不善的恶棍。
　　街道很破旧，路边的橱窗里有不穿衣服的裸女，嘈杂的音乐声中掺杂男男女女的叫喊。车子停在一家连招牌都没有的酒吧前。
　　开车的伊莉莎回头看看周青峰，似乎在问接下来怎么办？周青峰大大方方的下了车，脚踏地面时沉声回复老爹一句，“误会？我跟任何人都没有误会。”
　　酒吧门口靠墙站在两个东欧壮汉，露着粗壮的胳膊，纹着骷髅的图案。他们正在跟一个街头流萤嬉笑，同时还警惕的关注街上的任何动静。瑞雯老爹还想主动上前，可周青峰却抢先一步。
　　看到有个裹着脸戴墨镜的人靠近，一名壮汉挺直身子拦住问道：“嗨，小子。你打扮成这鬼样子来干嘛？我们不欢迎小痞子。你衣服下鼓鼓囊囊的是什么？撩开我看看。”
　　周青峰不多言语，将自己那件风衣撩开。
　　原本还嬉笑的壮汉当即收敛表情，情不自禁的喷出一个词。
　　Fuck！


第1531章 我的耐心只有一秒
　　当周青峰撩开自己的风衣，负责酒吧看门的壮汉惊呼一声‘Fuck’。他的同伴和一旁调笑的流萤都扭过头，也是一副见了鬼的表情——穿皮质风衣的这小子浑身上下挂满了武器枪支。
　　站出来的壮汉见多了事端，倒也经验丰富。他迅捷伸手就去抓周青峰的肩膀，另一只手握拳挥舞而来，想着不管三七二十一先把眼前这小子揍趴下再说。
　　后头另一个壮汉连忙按动腰部的对讲机，出事了肯定是要呼叫支援的。酒吧门口招揽生意的流萤则下意识的捂嘴，一声惊叫倒是比谁都快！
　　然而要比快，谁能快的过以此为特长的周青峰？
　　不等对手回肘蓄力，一支铁拳奔雷般撞在其下巴上。带着铁指套的拳头又硬又狠，一击就打碎了壮汉的下巴。他抓肩挥拳的攻势立刻被破坏，口中飙出血水，连带飞出几颗碎牙。
　　一拳建功，周青峰另一只手从腿袋中抽出支六英寸枪管的‘蟒蛇’，抬手就对着后头另一个壮汉砰砰开火。
　　子弹命中胸口，血花溅射。这壮汉的手才按在对讲机的通话键上，人就已经倒下了。
　　一拳两枪，流萤的尖叫更是刺破黑暗的天际。挨拳的壮汉还想爬起来，周青峰的‘蟒蛇’枪口向下，顶着他脑袋问道：“‘雄狮’在吗？”
　　挨拳的壮汉不知是想骂还是想求饶，口齿不清的呜呜两声。周青峰对着他的胸口连连扣动扳机，直到打光弹轮里的子弹。
　　子弹打空，周青峰一甩弹轮并后倾，叮叮当当的弹壳就掉落在地面上。他从战术马甲上摘下一个快速装弹器重新上弹，再次甩动弹轮后沉声说道：“对不起，我的耐心只有一秒。”
　　一言不合就动手杀人，后头跟上来的瑞雯老爹惊的立刻左顾右看。街上的人对枪战和死亡似乎已经习以为常，虽然惊叫连连却非常有序的躲避。
　　周青峰杀了两人，将‘蟒蛇’插回腿袋，又从腰部抓起两支短小的‘蝎子’冲锋枪，大步走进酒吧内。
　　瑞雯老爹一看这状况只能也抽出一支手枪跟了进去，而在外头开车的伊莉莎则从车座下摸出一支折叠枪托的AKM，有点小兴奋的观察周围。
　　这家连招牌都没有的酒吧显然不是带娱乐属性，它里头没有让人头晕的重金属音乐，也没有人头耸动的年轻男女。它是个雇佣兵黑市，里头是各种穷凶极恶，面目可憎的亡命徒。
　　酒吧外的枪声已经惊动了里头的人，周青峰进入后拿眼一扫，面前是个相当阴暗而冷清的环境。油腻的吧台，亮黑的方桌，十几个不修边幅的凶徒恶棍在酒保的带领下全都持枪瞄准了他。
　　“现在肯定没人愿意听我说话，对吗？”周青峰低语了一句。
　　Fuck you！
　　酒吧里的人显然也不是什么好脾气，所有人都面目狰狞，青筋暴起。他们自觉受到挑衅和侵犯，不管来人是谁，干了他再说！
　　十多支枪口即将暴击……
　　可周青峰是近距离作战之王！
　　‘时停’一秒，两支理论射速几乎九百发每分的‘蝎子’反而抢先开始攒射。三十发的弹匣可以在两三秒就全部射空，六十发子弹形成的弹雨构成一个面，痛快淋漓的覆盖了对手。
　　弹雨倾盆，突突突的枪声在短时间内爆发，音量之大好像手雷爆炸。在空间有限的室内，这声音能把人的耳朵震的嗡嗡直响，犹若炸雷。
　　跟在周青峰后头的瑞雯老爹听到如此密集的枪声，原本上前的他连忙下蹲掉头，又转回到酒吧门口的一侧。他等了数秒想听听动静，可就酒吧内除了传出伤者的惨叫，就只有行刑般的处决枪声。
　　听起来不像是哪个混小子被干掉了。
　　车上的伊莉莎抓着AKM，一副大开眼界的愕然。瑞文老爹咬咬牙，双手持枪又冲了进去。等他进去后枪口东瞄西瞄，酒吧内除了周青峰外，已经没有别人是站立的。
　　吧台被打的酒液横流，大厅被打的尸体满地。周青峰正在处决那些受伤的倒霉蛋，杀人前还问一声‘雄狮在哪里’。
　　问一声，也不等回答，直接就开枪射杀。有的伤者被吓的屁滚尿流，连忙指着酒吧二楼的楼梯喊道：“在上面，在上面。”
　　砰砰……得到答案的周青峰这次连问都不问，直接处决。
　　楼梯口很窄，只容一个人上下。周青峰缓步走到楼梯下抬头上望，顺手还给自己处刑用的格洛克17换弹匣。
　　瑞雯老爹顾不上惊骇周青峰如何一口气干掉这么多人，他也跟上去贴在楼梯的一侧，就听到上面传来急促的呼吸声，“上面有人。”
　　这不废话么？
　　周青峰从自己背后的风衣内将雷明顿M870抽了出来，可他在杀上去之前却又摸出一颗手雷，扒掉保险环后松开两三秒，顺着楼梯甩了上去。
　　手雷撞在楼梯的墙壁，反弹后立刻爆炸，爆炸声中夹杂好几声惨叫。而这惨叫声刚刚爆开，不等烟尘散去，一直慢条斯理的周青峰却犹如敏捷的猎豹般突然向上窜。
　　原本还在想如何跟周青峰配合的瑞雯老爹慢了半拍，等他也向上冲时，二楼已经响起接连不断的霰弹枪声。嘭的枪击闷响，跟着就是泵动的咔嚓退弹装填。连续七八声凶狠的枪击后，二楼也安静下来。
　　二楼是个更小些的客厅，原本靠窗摆着两张沙发和座椅。现在沙发被推到楼梯口堵着形成路障，五六个枪手在路障后瞄准了楼下。
　　可一颗弹跳上来的手雷让这路障变得毫无意义，爆炸将试图阻拦的枪手轰的七荤八素，跟着冲上了来的周青峰更是像射杀火鸡一般将他们统统打死。
　　浓烈的硝烟和血腥弥漫整个二楼空间，尸体身上都是一个个被铅子打烂的血窟窿。一道道血迹在地面扩散，散落的枪支显示这里曾经有多么强大的火力，可现在全都化为乌有。
　　周青峰从霰弹枪的枪托上抽子弹塞进弹膛，他一边塞，一边将枪口指向二楼的一条走廊。那条走廊乌漆墨黑，却可以听到其中一间屋子里头传来女人和小孩的哭声。
　　“让我来。”全场打酱油的瑞雯老爹觉着自己受到了侮辱，现场打的如此惨烈，可他竟然一枪未发。“房间里有妇孺，这种复杂情况比较适合我这个受过专业训练的SBS。”
　　老爹小心翼翼的走在前头，可等他踏足走廊，走廊的一面墙突然爆开无数的弹孔。突突突的子弹将木板墙壁打穿打透，打得老爹抱头鼠窜，屁滚尿流，要不是周青峰在后头拖他回来，他非得完蛋不可。
　　“丢手雷，炸死里头的混蛋。”老爹气死了，原本还想仁慈一把，却差点把命给送了。
　　周青峰将霰弹枪收起，从地面捡了支突击步枪隔着走廊的木墙朝里头射击。打空一个弹匣后，他抽出自己的‘蟒蛇’窜进走廊后的房间。
　　房间内有三个人，看样子是一家子。满头金色乱发的‘雄狮’倒在地上，胸口中弹眼看不活。还有个女人抓着一支‘乌兹’，却已经被打死了。最后是个孩子趴在床底下，无声的抽泣。
　　“你是谁？”‘雄狮’瞪着眼睛，不甘心的问道。
　　“你前两天还把我困在卢浮宫里，想用的人头换两亿悬赏，这么快就忘记了？”周青峰的枪口在‘雄狮’的脑袋上晃了晃，最后却移到孩子的头顶上，问道：“‘毒蛛’在哪里？”
　　垂死的‘雄狮’正在喷血，他哀求地说道：“别杀我孩子。我告诉你去哪里找‘毒蛛’。
　　那个女人现在逃亡中，肯定不会跟任何外人接触，但有个地方能找到她躲藏的线索。‘暗网’，去找‘暗网’的服务器，哪里肯定有她的信息。”
　　砰……周青峰了结了‘雄狮’的痛苦。


第1532章 浮出水面
　　从周青峰杀进酒吧在到他出来，全程干净利落，没有丝毫拖泥带水，只用了不到五分钟。当他再次走出酒吧那扇连招牌都没有的门，街道上已经静寂无声，让他达成‘净街虎’的名头。
　　等周青峰乘车离开，警察足足过了快半个钟头才赶来这片是非之地。看到死伤惨重的案发现场，无人不被这狠辣的场景深深震撼。
　　巴黎的治安近些年一直不好，九十三省的社会环境也确实一团糟，法国警察被圣母祸害的都快成病猫，可如此恶性的死伤案件还是极其少见。几名警员甚至要吐了。
　　“有监控录像吗？”
　　“没有，这个街区的监控全被破坏了。”
　　“有幸存者么？”
　　“只有个孩子活着，剩下的全死了。”
　　“有目击证人么？”
　　“这里的居民可不爱做目击证人。我们问了好几家，所有人都被吓坏了，全都摇头表示自己什么都不知道。”
　　天哪，这又是一桩找不到线索的无头案。最近巴黎真是多事之秋。而当这起案件在媒体上以黑帮凶杀为名报道时，有些知道内幕的人可就心惊胆战。
　　这才隔了一天，凶狠的报复就来了。
　　“杀古辛斯基的是他，杀穆塔希姆的是他，困守卢浮宫最后逃出的还是他，现在他又杀‘雄狮’及其手下的雇佣兵。这家伙根本不是什么演员，他就是个地地道道的杀手。”
　　愤怒而惊惧的咆哮来自逃亡状态的柳宗翰，这个受雇于CIA的华裔此刻已经要崩溃了。
　　整个事件朝柳宗翰最意想不到的方向前进，他甚至捏着额头喃喃自语道：“是他，就是他，连在美国发生的那些事肯定也是他干的。他瞒过了所有人，他居然还是和平使者。而我还调查了他近一年。”
　　带着癫狂意味的自嘲让柳宗翰几乎瘫软，他在看到周青峰逃离卢浮宫时就立刻意识到自己麻烦大了，连忙带着冒牌货逃跑。原本他还想带走艾婕琳，可艾婕琳那时候居然割腕自杀了。
　　周青峰逃走，‘毒蛛’一声不吭就跑了。柳宗翰自然不敢再回CIA述职，他太清楚情报机构的狠辣。出这么大事肯定要找个人来背锅——调动组织势力去捞世纪悬赏，兰利总部只怕已经要气炸了。
　　柳宗翰背不下这口锅就只能逃亡。他此刻住在一辆旅行车内，地点在巴黎远郊。没办法乘坐公共交通工具，甚至连CIA给的各种假冒证件也不能用，各种账户肯定处于监控状态，这让他心力疲惫。
　　“柳，我回来了。”冒牌货敲敲车门，从外头走进来。他此刻摘掉了冒充周青峰的精致皮面具，吐掉了变音器，没人能认出他原本的面貌，倒是还能外出活动活动。
　　冒牌货采购了一些熟食和酒水。这家伙本身是个鼻屎国人，是‘毒蛛’找来的演员，有一半华裔血统。他原本还想着能赚一大票，谁知道却是走上逃亡之路。
　　相比沮丧至极的柳宗翰，冒牌货的情绪还稳定。他根本不知道自己招惹了谁，还觉着只要隐姓埋名一段时间自然就没事了。这家伙还指望找‘毒蛛’收尾款呢。
　　“柳，我们接下来去哪里？”冒牌货问道。
　　去哪里？
　　这个问题柳宗翰也考虑了很多遍，联系朋友是绝对不可能的。犯罪分子逃亡时总是喜欢走亲访友寻找安全感，其实警察也很喜欢这么干。真要犯了事，直接去自己从未去过的地方才是正经。
　　可陌生的地方往往代表糟糕的生活，柳宗翰可不希望一辈子当个鼹鼠，他还想翻身呢。可目前这个状况想翻身太难了，必须找个地方暂时隐居。可能提供安全地方隐居的……
　　“我们去找利库斯家族的人，问他们要些钱。我打赌‘毒蛛’肯定也会是同样想法。不过利库斯家族这会只怕恨不能把我们都杀了灭口。”
　　逃亡并不是躲到深山老林里当野人，也是需要大把钞票的。就在柳宗翰冒出这个主意时，远在比利时的布鲁塞尔，戴着墨镜打扮成游客的‘毒蛛’刚刚挂了路边电话亭的话筒，沿着街道缓步慢走。
　　柳宗翰看到‘雄狮’一家的死，‘毒蛛’也看到了。她现在只恨姓柳的是个蠢货，没搞清楚对手的身份就敢轻易起贪心——人只有在收到沉重打击后才会反省，现在蠢货都知道林森绝对不仅仅是个演员。
　　‘毒蛛’现在也麻烦大了，她的身份，她的手下，她的人脉，一着不慎全盘皆输，过去所有努力都化作泡影。从‘雄狮’的死还能看出，对手绝不会放过她。
　　最可笑的是，‘暗网’上的世纪悬赏居然又升级了——‘亲王’再次提价。五亿美元，整整五亿美元卖林森的命。
　　只是这下整个欧洲的黑暗势力都清醒过来，林森的凶狠根本不是五亿美元能搞定的。CIA没搞定他，巴黎警方没搞定他，雇佣兵也没搞定他，‘毒蛛’满手好牌，借助多方势力都一败涂地。
　　这种目标别说五亿，五十亿都不干。钱要紧，命更要紧。没有命，赚了钱也是白赚。尤其是当‘雄狮’死亡的照片被放到‘暗网’上，整个网络再没有过去的喧嚣吵闹，彻底噤若寒蝉。
　　大家都只能默默私语，暗地里讨论。谁也不敢想过去那样嘲笑维克多·雨果这个ID。人家已经用实力表明自己说到做到，绝不留手。
　　‘毒蛛’在布鲁塞尔给利库斯家族打电话，也是为了获取逃亡的帮助。不过她也不敢轻易跟利库斯家族的人接触，那些老牌财团看似温文尔雅，灭口的时候可从不手软。
　　打个电话给罗纳尔·利库斯后，对方表示愿意为‘毒蛛’的逃亡提供便利，但需要点时间准备。
　　随后‘毒蛛’乘坐火车离开布鲁塞尔跑到德国科隆，她一路小心的避开任何追踪可能，再次找个路边电话亭拨打罗纳尔·利库斯的电话。
　　“科斯塔小姐，我们可以给你提供一定的庇护。不过您也许有更好的去处，有人想要见你。”电话中，罗纳尔·利库斯似乎给‘毒蛛’找了条好退路。
　　“说。”‘毒蛛’不明所以，但不介意听一听对方的意见。
　　“‘亲王’想见你，他还想见你的伙伴。”罗纳尔说道。
　　‘毒蛛’大为诧异，“什么意思？”
　　“我只负责传话，发布悬赏的‘亲王’觉着你干得很不错，只是有点运气不好。所以‘亲王’愿意再跟你合作一次，五亿悬赏依旧有效。‘亲王’留下了一个联系方式，你可以选择是否跟他接触。”
　　罗纳尔的话让‘毒蛛’不明所以，可她还是收下了一个电话号码。她查了下号码竟然是开曼群岛的，显然这只是个中转号码。
　　思虑良久，‘毒蛛’还是决定联系对方。
　　而在拨通电话后，一个男子用虚弱无力的声音在电话另一头说道：“科斯塔小姐吗？我是‘亲王’。你知道你为什么会失败吗？因为你面对的是个非人的存在，想击败他必须用点特别的手段。”


第1533章 第一次
　　在‘毒蛛’跟‘亲王’联系之前，周青峰从‘雄狮’家回到自己的临时住所。他除了杀人外，就只带回来一个简单的地址。
　　欧洲那个鬼地方，古代就是一个又一个的城邦，人家那才是真正的封建。在数千年的文明发展中，欧洲留下了许许多多莫名其妙的社团。有些社团融合倾轧到现代依然活力旺盛，‘暗网’就是其中之一。
　　欧洲社会有很浓厚的贵族风气，大人物总是希望掌握更多的权力。可现代社会体系往往不允许这种权力的偏移，于是它换了种形式成为黑暗中的存在。
　　为了让大人物们能有效的行使自己的特权，一个独立于国家官僚体系的网络借助现代科学技术发展起来。这个网络阴冷，无情，极端，可它广受欢迎，因为它能让权势得以无限扩展。
　　瑞士，洛桑，日内瓦湖畔的城市，有钱人住的地方。许多国际组织和机构驻扎地，也藏着不少隐秘的古老存在。
　　‘暗网’的维护团队就藏身在这个城市里，它用世界上最好的服务器存储众多秘密。‘暗网’的维护团队三百多人，一百多技术人员，两百多安保人员。
　　整个‘暗网’服务器可不是几台高级些的电脑，而是一个庞大的服务器阵列，它占据了一栋大厦的整个地下空间，光是给这些服务器降温就需要几台价值百万欧元的大型精密空调。
　　‘暗网’中的秘密犹如魔鬼的呓语，掌握它的人都会为之沉迷。格罗斯就是掌管这个秘密的人。他是西班牙人，却毕业于德国的洪堡大学，厮混到四十多岁被招聘来管理和维护‘暗网’。
　　加入‘暗网’的维护团队，就等于与世隔绝。可格罗斯对此毫不在意，他最喜欢在这个秘密网络中偷窥大人物的隐私和秘密，并且乐此不疲。
　　而最近‘暗网’中最惹人注意的事件无过于世纪悬赏，神秘的‘亲王’想要超级大明星林森的命，并且为此开出天价。
　　杀一个明星而已，一开始没人觉着这是什么难事。可事件的发展却出乎所有人的预料，林森的生命力太过顽强，以至于对他小命感兴趣的人越来越少，最后甚至变得无人问津。
　　情况越来越明显，可谜团却越来越大。这两天就有很多在‘暗网’中等级很高的大人物不断发来询问，要求知道关于这场厮杀中的更多信息。比如……
　　到底是谁在保护林森？
　　和林森敌对的人又都是怎么死的？
　　最让人疑惑的是……林森到底是个什么身份？
　　这时候再说林森只是个大明星，可不会再有人相信了。
　　‘暗网’也是个情报网，无数的信息汇聚此地。为了给真正掌控‘暗网’的大人物们提供有用的情报支持，作为网络主管的格罗斯非常卖力的组织人手调查此事。可惜能获知的信息还是太少了点……
　　“年轻，多金，闻名于世，明明应该是个公众人物，可这个林森到底什么来历？”格罗斯收集的信息越多越是疑惑，“这家伙要么是真的没问题，要么就是伪装的太好。”
　　很显然，是伪装的太好。
　　“叫‘维克多·雨果’的ID已经在‘暗网’上发布了‘雄狮’的死亡照片，这个ID是不是林森本人？如果是他本人，这场报复的下一步目标是谁？
　　很显然接下来要干掉的是‘毒蛛’，可现在‘毒蛛’绝对不会轻易露面。想要追查‘毒蛛’的话，似乎只能来我们‘暗网’查。”
　　格罗斯换了个角度来思考，只想了一会就觉着难不成接下来要倒霉的是自己？
　　“不可能吧。”主管‘暗网’维护的格罗斯想嘲笑自己这个荒诞的念头，且不论‘暗网’所在地严密的安保措施，就是为‘暗网’提供庇护各大欧洲财团权贵就多如牛毛。
　　挑战‘暗网’就如同和整个欧洲的大佬对抗了，‘暗网’可是他们真正统治这个世界的最强工具。不少国家政府都想揭开‘暗网’的秘密，可往往不等他们有所行动，计划就已经出现在格罗斯面前。
　　“格罗斯先生，你在想什么？”宽大的‘暗网’服务器控制间内，法国利库斯家族的现任族长罗纳尔·利库斯端坐在一张控制台前。
　　法荷财团就是‘暗网’的掌控者之一，罗纳尔专门来调用‘暗网’的内部数据库。这个数据库和外界断绝物理连接，想要启用它必须高等级使用者亲自来。
　　格罗斯摇摇头，晃走心中的杂念，专心致志的为眼前这位大人物服务。对于罗纳尔的问题，他只说自己走神了。
　　罗纳尔不以为意，提出自己的要求道：“我想知道我们尊贵的‘亲王’到底是谁？”
　　发布世纪悬赏的‘亲王’身份尊崇，但他只是‘暗网’的使用者，并不是所有者。说白了就是他的身份还不够超然。
　　对于罗纳尔的问题，格罗斯委婉地说道：“很抱歉，我无法回答您这个问题。不过您的父亲是‘亲王’的引荐者，也许您可以去问他。”
　　罗纳尔冷哼了一声，极其不悦。他又问道：“那么我想知道‘毒蛛’在哪里？这总可以回答我了吧。”
　　可格罗斯却依旧拒绝提供信息，“很抱歉，根据‘亲王’的要求，‘毒蛛’的信息已经被屏蔽了。”
　　罗纳尔更是恼火，“我可是‘暗网’的最高掌控者之一，我有权调用‘暗网’的任何资源。”
　　格罗斯却不亢不卑地说道：“很抱歉，确认要屏蔽‘毒蛛’信息的是您的父亲。他的权限比您更高。”
　　想着家里那个老的只剩一口气，仿佛随时会死可就是不死的父亲，罗纳尔也不禁翻白眼。他执掌家族大权，却死活不够痛快。
　　“那么从卢浮宫逃走的林森在哪里？这个能查到吗？”罗纳尔退而求其次，就想问问自己的大敌在干嘛？
　　可这个问题依然没有答案，格罗斯也很无奈地说道：“根据法国警方的调查，以及我们跟CIA方面的情报沟通，目前无人知道林森具体在哪里？
　　依旧有很多人想找他，可就是找不到。他可能算是这世界上最神秘的人了。不过我们也正在努力，追寻他已经成为我们团队目前最高等级的工作。”
　　这话听起来不错，可一点用都没有。
　　罗纳尔·利库斯靠在椅子上直叹气。他捏捏额头有些颓然，觉着最近诸事不顺。而就在他想闭目养神进行深入思索之时，整个‘暗网’服务器的地下空间突然亮起红灯。
　　“怎么回事？”罗纳尔一惊，看向四周。
　　格罗斯也是错愕，他管理‘暗网’这么多年从未见过这个情况。“这好像是什么安全措施被触动了。呃……似乎是外部电源被切断。”
　　‘暗网’服务器所在的地下传来轻微的震动，这是备用的柴油发电机组开始工作，为庞大的服务器阵列供电。而与此同时，一道厚重的防弹玻璃从地面升起，隔绝了服务器控制间和外界的直接联系。
　　“别担心，别担心，这可能只是个小意外。”格罗斯还在安慰作为大人物的罗纳尔。而此刻整个维护团队也开始忙忙乱乱的检查到底是那里出了问题。
　　罗纳尔对此情况很是不安，怒声问道：“你别想骗我，这是‘自我封闭’，是‘暗网’防卫体系中最高等级的安全措施。这情况过去出现过吗？”
　　“呃……”格罗斯支吾了一会，无奈讪笑道：“万事总有第一次嘛。”


第1534章 封闭
　　虽然欧洲近几年比较乱，可瑞士的治安还是一贯优良。因为瑞士这种小国没有圣母情怀，不刻意照顾没用的难民大爷。人家二战的时候都玩中立，坐看整个欧洲被打得稀烂，照样跟纳粹做交易。
　　所以当‘暗网’在洛桑的服务器总部出现问题时，维护人员第一时间想自己内部是不是那里出BUG了。软件错误？线路老化？人为故障？
　　可很快作为维护团队主管的格罗斯推翻了所有初步论断，因为他发现一个非常非常严重的问题——通讯中断了。
　　这可不是小事，更不是什么可以忽略的情况。
　　“格罗斯先生，我们的服务器网络断了。”
　　“卫星通讯也断了，连GPS信号都接受不到，或者说被干扰了。”
　　“无线和有线的通讯也断了，我们刚刚打了报警电话，可就是拨不通。”
　　维护团队不断把信息汇总到主管格罗斯面前，没一条是好消息，全都是大麻烦。
　　这种全面的信息中断极其可怕，它触动了服务器安防系统启动最高等级防御措施——出现无法抗拒也无法解决的糟糕情况，于是彻底封闭‘暗网’服务器所在的整个地下空间，等待救援。
　　罗纳尔·利库斯连忙抓住自己的手机，看到上面一点信号都没有，禁不住咒骂道：“这到底怎么回事？谁在捣鬼？”
　　“别担心，别担心，我们的地下是自成一体的空间，有完善的生活设施，水电通风都是独立存在的。”格罗斯还是想安慰自己身边这位大人物，免得他太狂躁。
　　罗纳尔走到服务器中枢控制室门口，用手敲了敲厚重的防弹玻璃问道：“这东西够结实吗？”
　　“这是整整三十厘米厚的军用防弹玻璃，用机炮都打不穿。而且这是地下空间三道防御体系中最弱的一项，外面还有真正的钢板和防爆门封闭，当初这里可是按防核弹袭击的标准建造的。”
　　格罗斯的话听起来似乎挺可靠的，罗纳尔稍稍心安。可他还是道出了自己心中的隐忧，“我担心林森，担心维克多·雨果，我忽然觉着哪家伙就好像电影中演的那样暴力。”
　　对于‘暗网’上的人来说，‘维克多·雨果’这个ID已经是凶名昭著。来自他的威胁不可忽视。
　　这下格罗斯不知道该如何安慰了，因为身处当前这个状况，他的心里也冒出类似的念头——林森仿佛根本不是现实生活中的人，他是来自‘废土’电影中的狂徒。
　　而在此时，‘暗网’大厦附近的一条地下管网中，密密麻麻的藏着一条又一条的电缆线。这些电缆有的是供电的，有的是通讯的，而现在它们中出现一团被炸毁的断裂带。
　　瑞雯老爹带着顶安全帽，检查过被炸药炸断的线路后嘀嘀咕咕地骂道：“真见鬼，我来了之后钻了两次地道。我可是精锐的SBS，潜伏，暗杀，爆破，无不精通，居然让我当水管工。”
　　地下线路中断的同时，一架轻型两座直升机也降落在‘暗网’大厦的顶部，机上跳下卡特琳娜和伊莉莎。
　　机身下还吊着一台单兵电子战系统，这玩意彻底断绝了周围十公里范围内所有军用和民用的无线电通讯。而洛桑的城市范围还没十公里内，这等于全城无线通讯彻底中断。
　　而在大厦内部，事先已经进入的屠夫和明斯克正在卫生间里抽烟。看到手机信号中断后，他们齐齐朝头顶的烟雾报警器喷了一口烟，刺耳的火灾警报立刻响起，吵得整个大厦都听得到。
　　大厦的安保人员接到警报提醒，一队人马气急败坏的按照安防系统的提示朝亮起警报的卫生间从来。
　　“该死的，一定是有那个混蛋在卫生间里抽烟。”
　　“我要揍死他，揍得他生活不能自理。让他一辈子都记得吸烟有害健康。”
　　“我最烦这种没公德的人了，每次都搞得整个大厦不得安宁。”
　　在安保人员赶来前，屠夫和明斯克慢条斯理的将烟头丢进便池，顺手脱掉自己的外套，露出底下挂着各种装备的特警作战服。两人将对讲机选定预留通讯频道，手里各自抓起一支G-36C。
　　哐当一声房门冲撞，举着警棍和电棍的安保人员大叫着冲进了卫生间。结果他们看到两个又高又壮，还全副武装的家伙站在对面。
　　啊哦……！
　　安保人员的动作定格了。
　　“不想死就把手举起来。”屠夫端着枪冷喝道。
　　对面几个安保人员乖乖的举手。
　　明斯克上前推搡道：“我们等你们很久了。走吧，带我们去监控室。我需要你们的帮助。”
　　无线电通讯的中断让整个洛桑处于某种紧急状态，少有人经历过这种情况。市民们打不了电话，找不到警察，联系不了朋友。有的地方还能通网络，可有的地方就只能成为信息孤岛了。
　　由于烟雾报警，‘暗网’所在的大厦涌出大量人员。
　　大厦门口停着一辆警车，一个裹着面巾的警员用略带沙哑的声音向人群喊道：“请保持安静而有序的离开，不要慌乱，不要紧张，一切都在我们的掌握之中。”
　　有人对警察的到来还很有些不满，大声质问到底发生了什么事？又或者询问为什么联系不上自己的朋友？可那名警员对这些问题不做丝毫回答，只是让他们快点滚。
　　“好了各位，别在这里看热闹。我很忙，请站远点。”警员就孤零零一个人，他从警车上取出隔离带，将‘暗网’大厦的外围绕了一圈，“快回家去吧，别在这里看热闹了。待会出现伤亡可别怪我。”
　　这话不说还好，一说更多人群围在附近。大家都好奇怪，为毛就这么一个警察出现。而且明明是火警，可消防人员根本没来。
　　警员对此没有做丝毫解释，他只是从附近另一辆卡车上拉下一部拖车。拖车上用油布盖着个大箱子，看着挺神秘的。
　　两个又高又壮，穿着特警制服的武装人员从大厦内走出来，对警员喊道：“维克多，大厦地面部分的人员暂时被控制住了，不过地下空间已经封闭。
　　我们首先要打开的是一道防爆门，据说那东西足足一米厚，上百吨，可以对抗核爆炸。”
　　拉着拖车的警员点点头，“我知道那东西很难搞，所有我也带来了破开它的玩意。”


第1535章 突入
　　无线和有线的对外通讯统统断了，甚至连电力供应都断绝，供电靠发电机和蓄电池，通风靠换氧装置。‘暗网’的服务器总部陷入一场从未有过的危机。
　　而被困在地下‘暗网’人员只能被动的等待，要么等来救援人员，要么等来不明来意的敌人。
　　在最核心的中控室内，格罗斯和罗纳尔被困在其中无法外出。两人连带一票服务器维护人员都变得忐忑不安，地下的空间非常安静，可因未知造成的惶恐还是在扩散。
　　“我们的食物和水能坚持三天，通风装置也能过滤有毒有害气体。哪怕一切断绝，我们内部还有化学换氧装置。现在服务器断了，整个欧洲的人应该都有反应，相信救援很快就会赶来的。”
　　格罗斯还在强调‘我们很重要，我们关系重大，所以我们很快会得救’的观点。可他开始说几句，大家心情还好受些，只是拖得时间越长却越没信心。
　　罗纳尔瞪着眼睛看着防弹玻璃，他面前是连接上一层到中控室的走廊，可走廊里现在一个人都没有。这状况让他气得叫骂道：“这里的安保人员到哪里去了？地面的人都死光了吗？”
　　“‘暗网’的安保人员应该也被困在第一道防爆门和第二道钢板隔离墙之间。我们这里是核心区，安保人员也不能随意进来。至于地面的人，他们根本不知道这地下藏着‘暗网’的服务器。”
　　格罗斯还是在努力解释，然而他的解释越来越没用了。就在他话音刚落，头顶上传来一阵突突突的轻微震动，听起来像是修路的冲击钻在工作。
　　格罗斯的神情一呆，罗纳尔立刻问道：“我们这距离地面多远？”
　　“中间隔着两三层，其中有我们员工的休息室，车库，以及两百多安保人员的岗位。按说……”格罗斯想说‘这里没那么容易被突破’，可现在情况越来越糟，他也变得不确定了。
　　“难道是瑞士政府想搞我们？”罗纳尔仰着脑袋想的更多，可无论想什么也没用。他们只能跟困兽般待在最底层胡思乱想。
　　而在地面，周青峰假扮警察完成清场任务。趁着目前洛桑通讯中断，全城混乱的间隙，他有大概一个小时的时间来搞定藏在地下的‘暗网’。
　　从货车上拉下来的是一套施工用的工具，周青峰和屠夫等人正在地面钻孔——‘暗网’的防爆门确实厉害，可‘暗网’藏身的这座大厦可不是按核防工程标准设计的。每一层的水泥板可没多厚。
　　穿孔完毕，塞上几根炸药，起爆后轰的一炸，啥防爆门都白搭。周青峰压根就没想过从正常路线走，他直接破开了地下空间的天花板。
　　钢筋水泥的楼层地面被炸开，碎裂的水泥块四飞乱溅，夹杂其中的钢筋扭曲断裂，大厦底层出现好大一个黑乎乎的豁口。
　　豁口下应该是‘暗网’内部安保人员活动的空间，周青峰没有贸然跳下去，他从自己带来的拖车上搬来几个大桶，桶盖拧开就一脚踹入豁口内。
　　之前‘毒蛛’就用一桶又一桶的催泪瓦斯灌进卢浮宫，差点把躲在里头的周青峰给憋死。这次他也有样学样，同样弄来几桶催泪瓦斯丢进‘暗网’的地下空间。
　　戴上防毒面具的周青峰站在豁口出等了大概五分钟，然后带着屠夫和明斯克朝下一层跳了进去。
　　破开楼层的爆炸将附近的照明灯具都给破坏了，可走远点还是有应急灯的。在白色的瓦斯烟雾中，周青峰能听到远处不断传来的剧烈咳嗽和呼喊。
　　楼层下的走廊有不少人被熏晕了过去，地面横七竖八的倒着不少人。这些人如果不尽快得到救治，会被活活熏死的。
　　周青峰和明斯克一前一后进行警戒，屠夫在走廊晕死的人员身上搜寻一番找出几块身份牌。三人来到一扇屏蔽门前，速度最快的周青峰把身份牌朝门禁上一刷，连忙后闪。
　　屏蔽门打开，浓烈的催泪瓦斯就顺着气流涌了进去。而在门后也跟着出现突突突的致命枪声，甚至有人朝外丢手雷。
　　密集的枪弹把屏蔽门后地板和墙壁打的千疮百孔，而门后的‘暗网’安保人员也已经戴上了防毒面具，一个个握着枪虎视眈眈的盯着。
　　枪声停歇，数秒的安静后屏蔽门再次唰的一声关闭，隔绝内外。而周青峰等人躲在屏蔽门后的一个拐角，自始至终没有露头。
　　只是等门闭合后，周青峰又去刷门禁，而明斯克则在门口的位置放置一枚M18A1地雷。
　　‘阔剑’地雷，定向反步兵的利器，周青峰的最爱了。等他再次把屏蔽门刷开，门口的安保人员又是一通爆射，可这次躲在拐角的明斯克按动了手里的起爆器。
　　摆在门口的‘阔剑’被引爆了……
　　数百枚钢珠扇形爆开，轰的一下就将屏蔽门炸得稀巴烂。而在将屏蔽门后头的十多名武装安保人员自然无法幸免，当场被炸得支离破碎，血肉横飞。
　　等周青峰再次冒出来，屏蔽门后已经没有任何抵抗，只有惨状各异的残肢断臂。而他对此视若无睹，继续据枪前进。
　　‘暗网’地下有两百多安保人员，然而这些人不可能全部聚在一起。尤其是周青峰采取爆破突入，瓦斯催逼的方式将他们隔离开，更是给他们的防御平添几分困难。
　　有备而来的周青峰在连续突破几扇屏蔽门后来到第二道钢板隔离墙面前。这堵墙由高强度合金钢构成，又厚又韧。想对付它，炸药都不好使，一般的钻头在它上面根本钻不出任何孔洞。
　　不过要切割坚韧钢板的方法太多了，一般使用火焰切割，还有用水刀切割，而周青峰用更高级的激光切割。这时卡特琳娜带着一套专门的工业激光切割机从后头跟上来，‘狗肉’负责一路保护她。
　　欧洲的工业设备称得上世界一流，只要有钱分分钟就能买到货。而在各种切割手段中，只要功率够，激光切割是最快了。偏偏周青峰手里有核融电池，功率绝对够。
　　大功率的切割激光在钢板隔离门上画圈，几分钟后一个圆形的孔洞就出现了。切割下来的钢板足有两三百公斤，却挡不住卡特琳娜用脚猛踹。
　　哐当一声闷响，隔离门后的通道被打通了。‘狗肉’率先窜了过去，跟着是周青峰和卡特琳娜，屠夫和明斯克留下看守后路。
　　这下罗纳尔一直关注的那条走廊终于看到人了。开始看到一条狗，他还挺高兴，可跟着看到虽然穿着警服却裹着头巾的周青峰时，他禁不住心头乱颤。
　　“这里是‘暗网’的中枢，是个极其重要的地方。这里除了数据没有别的东西，我劝你们立刻停止行动，否则将面对整个欧洲地下势力的疯狂反扑。”
　　“你们想要钱，我可以给你们。立刻收手吧，否则你们会后悔的。”
　　“我是利库斯家族的族长，是法荷财团的掌控者。你们要是杀了我，会有一个强大的复仇基金追杀你们。”
　　罗纳尔站在防弹玻璃后来回走动，挥手双手不停大叫。他的声音通过一个喇叭在防弹玻璃后响起。要论气势，有钱有权的他开口说话还真挺吓人的。
　　可走过来的周青峰却根本不为所扰，他趴在玻璃上轻轻敲了敲，冷眸如冰地说道：“复仇基金……几个亿啊？”


第1536章 上帝从不惩罚
　　“警察很快会来的，你现在逃走还来得及。”
　　“我想你对‘暗网’的可怕还不够了解，这可是控制整个欧洲的势力。”
　　“年轻人，认真考虑一下。提出你的条件，我们可以谈谈。”
　　防弹玻璃后的罗纳尔激昂，愤怒，霸气，可无论他做什么也藏不住自己言语的无力。中控室内的‘暗网’维护人员都已经远远避开，原本还牢不可破的心理防御现在都土崩瓦解了。
　　周青峰趴在防弹玻璃前拍了拍，转身就离开了。他身后的卡特琳娜提着个袋子上，在距离防弹玻璃十来米的地方取出一具‘古斯塔夫’M3无后坐力炮。
　　炮弹入膛，炮栓闭锁，瞄准厚厚的防弹玻璃扣动扳机。原本罗纳尔还在防弹玻璃前大声讲话，看到炮管出现立刻屁滚尿流的趴下，手脚并用的爬行躲避。
　　一声爆炸，一枚破甲弹轰在防弹玻璃上，金属射流轻松穿透了三十厘米的玻璃层，在上面留下一个小孔，以及大片的龟裂。
　　再来两发，卡特琳娜将防弹玻璃炸出一个三角形的破坏点，最后走远些再来一发榴弹，彻底将龟裂的玻璃上炸开一个破洞。
　　不等硝烟散去，‘狗肉’第一个从破洞钻了进去。里头的‘暗网’维护人员早已惊叫的抱头蹲下，有人甚至是趴在地上。周青峰和卡特琳娜依次进来，面前全是一群举手投降的人。
　　中控室分为两部分，一部分是普通维护人员的工作席位，被隔成十几个不同大小的方格子办公区。还有一块是主控区域，只有几部电脑，却是要害位置。
　　周青峰走到主控区域，沉声问道：“谁是这里的头啊？”
　　投降的人员都把目光看向格罗斯，这个中年人不得不硬着头皮举起手，哆哆嗦嗦的喊了声，“是我。”
　　“过来。”周青峰招了招手，“我听说你们这里有个内部数据库，藏着很多很多有趣的秘密。”
　　周青峰背着一个小包，他从里头取出一个黑盒。这是之前借助卫星数据链攻入美国司法部数据库的那台智能电脑，极光军团专门给自家军团长制造的。
　　“告诉我，你们数据库的接口在哪里？”周青峰将黑盒通电启动，连接显示器好说，可数据链路有些麻烦。
　　格罗斯看周青峰手里握着一根普通的USB数据线，只能弱弱地说道：“我们的数据库是专用接口，跟这个没办法匹配。”
　　周青峰哈哈一笑，他看到刚刚在防弹玻璃前劝说的罗纳尔，后者正从一堆爆裂的玻璃屑中狼狈爬起来。周青峰毫不犹豫的就抽枪给了对方一粒花生米。
　　砰的一枪，堂堂法荷财团的掌控者，当代利库斯家族的族长就被人爆头了——尸体扑通倒地，死得极其窝囊。
　　“我不在乎你是谁，更不在乎你的身份，我只在乎你对我有没有用？有用就能活，没用就去死。”周青峰看看时间。行动开始到现在，半个小时已经过去了。
　　为了小命，谁敢不卖力？不到五分钟一条转接线就给周大爷准备好了。黑盒的智能AI有足够的分辨能力，轻松掌握了‘暗网’内部数据库的顶级控制权，伪装成USB的超高速数据线开始分析下载数据。
　　不过下载‘暗网’的数据库并不是周青峰此行的主要目的，在卡特琳娜给这个地下服务器阵列按照炸药时，他勾着格罗斯的肩膀问道：“你应该知道一个叫‘毒蛛’的家伙吧？就是最近在卢浮宫搞事的那个。”
　　格罗斯觉着肩头上的胳膊重的好比一座山，压的他气都喘不过来。对于周青峰的问题，他小鸡啄米般连连点头，“知道。‘毒蛛’是CIA的雇员，潜伏在法国国家反恐中心，对外公开身份是科斯塔警官。”
　　“嗯……”周青峰一副孺子可教的欣慰感，“那么这个女人现在在哪里？”
　　“这要分析数据才能大概的得出她可能的去向，需要点人力和时间。”格罗斯苦涩地说道，他生怕自己一个不好就被人打死了。毕竟罗纳尔·利库斯那么个大人物，还不是说死就死了。
　　“我没那么多时间，有没有简单点的办法？”周青峰微微摇头。
　　看周青峰摇头，格罗斯觉着自己要被宣判死刑。他连忙说道：“我窃听过罗纳尔·利库斯的电话。他前两天还跟‘毒蛛’联系过，据说‘亲王’想见‘毒蛛’。”
　　“‘亲王’？”在周青峰的必杀名单上，动手害他的‘毒蛛’还在第二位，背后主使的‘亲王’才是第一。“‘亲王’又在那里？”
　　“不知道，这个我们真不知道。‘亲王’是利库斯家族上一代族长老利库斯引荐进‘暗网’的。别人根本不清楚他的身份。
　　‘亲王’一向神秘，别人都以为他只是有钱。可实际上他最特别的地方在于会出售些效果极佳的治疗药物。据说老利库斯能活到现在还不死，就是靠他的药物维持生命。”
　　“一个生化药物学家？”周青峰皱眉，“也就是说我要去找老利库斯才能揭开这最后的谜团？这真不是一个让我满意的答案。”
　　就当感觉自己要立刻完蛋时，格罗斯却觉着肩头一轻。周青峰松开了他，转而看向黑盒。
　　想要在短时间内把内容庞杂的数据全部拷贝走，这不是短时间能完成的事，哪怕黑盒处理能力再强也不行。毕竟‘暗网’数据库的传输速率也是个限制。
　　黑盒实际上只进行了目录检索，确定数据库的完整性和正确性，免得周大爷被人随手一指给骗了。而在确定数据库没问题后……直接拆存储器呗。
　　有黑盒的确认，周青峰从‘暗网’数据库的机柜中抽走了十几台大容量的专用存储服务器。这些东西虽然又笨又重，可干苦力这活有‘狗肉’在就没问题。
　　看着周青峰带着战利品离开，格罗斯等‘暗网’维护人员都面面相觑。他们再回头看到被安装了大量炸药的中控室，连忙惊呼地喊道：“这里要被摧毁了，我们快离开。”
　　然而不等这些业界精英从防弹玻璃的破洞逃出，已经远离的周青峰却按下了遥控起爆器的按钮。整个地下空间顿时被激烈的震动和巨响覆盖，气压急剧变化，叫人耳朵都生疼。
　　接连不断的爆炸摧毁了整个地下空间，待在里面的任何人都无法幸免。几个世纪积累，耗费巨资构建，联系无数黑暗势力的‘暗网’在顷刻间就跟维护它的团队化为乌有。
　　带着‘狗肉’，周青峰和卡特琳娜快速离开，汇合屠夫和明斯克后立刻从地下空间逃离。
　　而在撤退的路上，卡特琳娜大声喊道：“维克多，我还以为你会放过那些技术人员。没想到你让他们给‘暗网’殉葬。”
　　周青峰坐上车，看着正不断冒出浓烟的‘暗网’大厦，恨恨地说道：“还记得屠夫第一次给我展示‘暗网’时，我浏览的那个帖子吗？
　　保加利亚的人贩子销售来自东欧的女奴，屠夫说那些可怜的女孩子被转卖后活不过两年。这种事情居然就发生在号称自由和文明的世界。
　　超乎常规的权势创造了巨量的财富，可累累尸骨之下是无数的冤魂。维护‘暗网’的人同样是施暴者，同样沾满了受害者的血。上帝从不惩罚恶人，可我会惩罚！”


第1537章 沉渣泛起
　　‘暗网’被毁，震动整个欧洲。
　　这个消息以光速传遍世界。各种跟‘暗网’有关系的势力和各色人物都感到一股寒意。
　　大人物能不断逃脱法律制裁，灰色的财产能得以洗白，黑帮势力能获得发展，这靠的都是‘暗网’庞大势力的庇护。这些都是有记录存储在‘暗网’内部服务器上的。
　　可现在高高在上的有钱人联系不上底层的杀手，贩卖违禁品的商人找不到买主，负责黑市交易的掮客失去客户。这张关系复杂，盘根错节的网络断裂了，更要命的是其中的信息还泄露了。
　　有些人的画皮一旦拨开，其内部就是各种流脓发臭的烂疮。无数人都将会立刻身败名裂，无数的团队将会马上分崩离析，无数的国家甚至都要面临动荡。
　　过去有瑞士的中立法规保护，别国刑事机构都拿藏身洛桑的‘暗网’服务器没有半点办法。这下可好，一向觉着安全的他们突然招惹了一个无法无天的家伙，维护团队被全灭，数据库直接被夺走。
　　当瑞士警方从混乱中恢复洛桑的社会秩序，才从各个方面得知有人在自己眼皮子底下拔掉一颗坚钉。他们急急忙忙派出救援队伍赶到‘暗网’所在大厦，可除了从地下空间抬出一具又一具尸体，别无所获。
　　地下被烈性炸药摧毁的七零八落，一点渣渣都没剩下。各方势力纷纷派出人员前来探查，可能获得的线索几乎为零。各种猜测喧嚣直上，可谁也猜不透是谁干了这么惊天动地的事情。
　　而对于这么大事件，欧洲媒体仿佛根本没有看到，顶多说洛桑的一座电力设备故障，造成城市的通讯网络中断了几个小时。
　　而本应该为此热闹喧嚣的欧洲地下势力也变得寂静无声，因为原本给他们提供保密通讯服务的‘暗网’没了。就好像网瘾患者被断网一样，吵得再大声也只有自己听见。
　　底层的黑暗势力还在莫名其妙，而高层的黑暗掌控者则为此疑神疑鬼。因为谁也不明白到底是什么人一出手就把‘暗网’给干掉了？
　　CIA？欧洲某国的警察？特种部队？还是瑞士自己？所有人都赌咒发誓这事跟自己没关系，可在失去‘暗网’这个强有力的协调机构后，很多势力之间的沟通会断绝，合作会中止，矛盾会激化。
　　而对于周青峰而言，他抢走‘暗网’的数据库后很轻松的乘坐一架直升机离开瑞士跑到南面的意大利米兰，租下了一栋公寓并且购买了一些获取服务器数据的相关配件。
　　周青峰开启黑盒分析‘暗网’中浩如烟海的庞大信息。这其中很多信息甚至有数百年的历史，算得上是欧洲犯罪历史的百科全书。
　　如果说古代的历史文献没有太大的经济价值，那么二十一世纪以来的各种犯罪团伙资金来往记录就非常令人咂舌了。
　　任何组织的发展少不了要经济支持，‘暗网’上蓄积的资金有上万亿欧元之多，牵扯的大小银行多达数百家。
　　“可惜我们很难拿到这些钱。”卡特琳娜坐着沙发上，对着黑盒的九台大屏幕显示器发出感叹，“这些钱都是各家势力的命根子。”
　　“没有我们手里的信息，很多人的命根子就得永远沉淀在银行的账户里了。那些银行家倒是会很高兴。”周青峰坐在卡特琳娜身边，搂着悍妞的肩膀。
　　一块屏幕上，不断跳升数字。那是被清理出来的账户信息，其数量在几个小时内就跳到数百万个，估计总数会上亿。这些大多都是用来洗钱的空账户，可光是控制这些账户本身就是巨大的权力。
　　另外几个屏幕上是各种犯罪记录，黑盒正在生成大量的目录，对罪犯，犯罪组织，受害者，指使对象进行分门别类的分析。通过对公开网络信息的对比，很多原本无法破获的积年累案都纷纷露出水面。
　　周青峰随便点开一个目录，看到的往往都是骇人听闻的罪案照片和令人作呕的犯罪记录。他在看过几张扭曲的尸体照片后不禁骂道：“我最讨厌向弱者施暴的行为，这是懦夫才干的事情。”
　　“亲爱的，不是每个人都像你一样勇敢和正义。”卡特琳娜搂着周青峰的脑袋吧唧亲了一口，她还用手蹭了蹭男人的脸说道：“你的皮肤恢复的不错，过两天应该就没事了。”
　　当萧金浪得知消息赶过来时，看到的就是这对男女在公寓的客厅搂在一起腻歪。他走进周青峰身边看了看，尤其看看周青峰那张脸，好一会才叹气道：“万一你小子死了，知不知道多少人要为你陪葬？”
　　周青峰一耸肩，“抱歉啦。只是有些毛病我也不会改，你就不用劝了。”
　　老萧被呛得直翻白眼，跟在他身后的女军官噘着嘴，恨恨的瞪着周青峰。不过老萧没空骂人，他看到了摆在客厅内的十几台存储服务器，也看到了连接九块屏幕正在工作的黑盒。
　　“这就是你那台侵入美国司法部的设备啊？真是好东西啊！”萧金浪转过身，随便拉了一张椅子坐在周青峰面前，很认真地问道：“你打算怎么处理‘暗网’中的数据？”
　　周青峰指着丢在角落的存储服务器，“哪里面存储的证据足够砍到几万人的脑袋，把几十万人送进监狱坐穿牢底，让数千万人原形毕露。”
　　老萧不用想也知道周青峰弄到手的东西威力堪称核弹，还是彻底捣毁整个欧洲社会结构的核弹。可他却劝道：“可以杀掉一部分人，也可以让一些人进监狱。可有些东西，没有释放出来时威力最大。”
　　周青峰秒懂老萧的意思，他抬头看着天花板说道：“是啊，欧洲人的幸福关我屁事。拿去吧，我知道你这么快赶来就是想要这玩意。我虽然可怜那些受害者，可我也没想要改变这个肮脏的世界。”
　　“我们可以补偿你一笔……”看周青峰愿意交出‘暗网’的数据库，萧金浪不由得大喜，想着用金钱奖励他。
　　要知道‘暗网’的数据库里全是把柄和罪证，整个欧洲的财团，家族，显贵，政治人物，三教九流，各色人等全都牵扯其中。这玩意用来跟人套近乎太好用了。有钱也买不到的。
　　可周青峰却摆摆手，“这里面的东西太肮脏了，脏到令人作呕。我一点也不想用它来换钱，免费送给你。如果能多看到几个恶棍下地狱，这就够了。”
　　“那你接下来还要追查‘毒蛛’？”萧金浪问道。
　　“我要去跟利库斯家的老不死聊聊，那老头一开始还说什么要把女儿嫁给我，可我打赌他根本就不喜欢我。”周青峰不爽的一撇嘴，“其实我也不喜欢他。”


第1538章 夜谈
　　巴黎，圣马丁私立医疗中心。
　　这是位于巴黎市郊的顶级医疗机构，在世界范围内都极其有名。它占地面积不大，隐藏在一片田野庄园中。它也不对外公开，只有身份地位到了一定等级后才可以享受其中的服务。
　　医疗中心内除了独立的医学大楼外，就是几十栋独立别墅，每一栋别墅配有专业的医护人员。而其中一栋别墅内，利库斯家族的内部成员齐聚一堂，纷纷乱乱几十号人挤在一起。
　　这些人中主要是老利库斯的十多个子女，以及他的兄弟姐妹和各家亲戚，然后是由联姻带来的庞大关系网。人群中一片哭哭啼啼，只为哀悼死在瑞士的现任家族族长罗纳尔·利库斯。
　　罗纳尔正值壮年，他的死对利库斯家族来说是个晴天霹雳。当这个消息传回来，很多人都难以接受。此刻老利库斯正坐在一辆轮椅上，被众人簇拥在中间。
　　听着几十号人在自己耳边哭泣落泪，老利库斯心里却没有半点情绪波动。不是他不为自己儿子的死而伤心，而是他很确定在场的人只怕没几个真正在哭，甚至包括罗纳尔的亲生子女，大家都在装样子。
　　“圣母啊，这真是个悲哀的事情啊。”老利库斯年纪大了，一辈子经历无数风浪。他没想到自己临到快死了，居然还要面对这种状况。
　　家族中的人听到老利库斯的叹声更是哭得声音大了几分，大家都觉着家里这位‘老不死’的在感叹‘白发人送黑发人’，这个时候一定要悲愤几分。
　　在别墅大厅中听了半天的哭诉，老利库斯一脸疲惫，他挥挥手让人把自己推回房间。而就当他的轮椅消失，这个大厅的哭声很快变得微弱，消失，最后大家很无趣的相互观望，心思诡异。
　　老利库斯的轮椅在别墅的走廊缓缓推动，一名来自家族的私人律师正向他低声汇报道：“利库斯先生，董事会希望您能重新出面，指定新的董事会主席，因为他们……”
　　“因为他们在吵架，对不对？”刚刚还露出疲态的老利库斯摇摇头，“让他们继续吵，吵到筋疲力尽为止。”
　　律师默默记下了，他又说道：“瑞士警方表示将尽全力调查这起恐怖袭击事件，他们还想派人来向我们进行某些问询，希望能得到新的线索。”
　　老利库斯继续摇头，“我就算告诉他们凶手是谁？他们抓得了吗？凶手要是这么好抓，以亿计算的世纪悬赏早就把他干掉了。”
　　律师再次默然，最后鼓起几分勇气，低声说道：“您家族内的部分成员似乎正在串联，他们……”
　　“他们想要知道我会如何修改遗嘱，对吗？”老利库斯布满老年斑的脸上露出苦笑，“那都是群蠢货还是和以前一样蠢。我当初是所以选罗纳尔，就是因为罗纳尔比他们稍微不那么蠢。”
　　轮椅原本要推向老利库斯自己的房间，可在经过一个走廊的岔路时，他又改变主意道：“去艾婕琳的房间，我想看看我的小女儿。”
　　轮椅被推到一个房间的门口，两名警卫向老利库斯微微低首行礼，小心的打开了房间门。房间内一片雪白，一张病床上躺着个娇小的睡美人。可极为突兀的是房间内站着个高大的黑衣男子。
　　黑衣男子正在俯视沉睡中的娇小女子，而房间内两名医护人员则面带惊恐的躲在角落，不敢吭声。家族律师推着老利库斯刚刚进房门，看到黑衣男子当即惊呼道：“有人闯入。”
　　门口的警卫顿时一惊，立刻拔枪就要冲进来。可轮椅上的老利库斯却沉声喝止道：“安静，你们想要我整个家族都死光吗？”
　　律师和警卫面面相觑，老利库斯则轻轻按动轮椅上的电钮，自己进了房间。他对房间内的两名医护人员挥手道：“出去，保持安静，不要打扰我们。”
　　警卫还想提醒几句，可家族的私人律师却知道有些隐秘是知道的越少越好。在房间内的医护人员出来后，他关上房门自己堵在门口，低声对警卫说道：“做好自己应尽的职责，其他的事情别管。”
　　房间内的黑衣男子用布料遮住面容，他扭过头看着老利库斯那张满是皱褶和斑点的脸，带着几分嘲讽语气说道：“您大概想不到我居然还能活着吧？”
　　“我倒是没有太多惊讶，因为我见过的奇事太多太多了。”老利库斯没有什么特别的情绪波动，他甚至笑道：“维克多·雨果，你在我面前没必要遮掩，我大概能猜出你的身份。”
　　一身黑衣的正是周青峰。他扯下自己的面巾，露出还带着伤疤的脸，有些不解地问道：“你猜出我的什么身份？”
　　“果然很神奇。”老利库斯盯着周青峰的脸看了好一会，连连长叹。“作为一个掌握无数财富和庞大势力的人，我拥有的权力可以让我的好奇心得到充分满足。
　　我和很多有钱人一样，偶尔会对一些奇异的未解之谜花费大量金钱。所以我认识了‘亲王’。
　　你和‘亲王’很像，都有神秘之处。可你和‘亲王’也有不一样的地方，他选择和我这样的财团领袖合作，而你选择和政府合作。从目前来看，你比‘亲王’更优秀些。”
　　这番话倒是让周青峰对眼前的老头子看重几分。所谓‘盛名之下无虚士’，老利库斯确实太老了，可不表示他是个老糊涂。
　　“您知道的还真不少。”周青峰一时间摸不透老利库斯的底细，眼神中露出几分疑惑。
　　可老利库斯却摇头道：“恰恰相反，我知道的越多越糊涂。你和‘亲王’都隐藏了自己最神奇的能力，我一直想要破解，却一直无能为力。
　　如果我真的了解你们这些人，我一定能做的比你们更棒。可惜上天并没有给我这个机会，也没有给我更多的时间去解开谜团。”
　　这是嘲讽吧，这一定是嘲讽了，这果然是嘲讽！
　　周青峰撇了撇嘴，还真不敢说老利库斯如果有自己的奇遇也做不到自己这般好。实际上他心里有底——自己并不是什么天才，只是运气不错而已。
　　一老一少两个人相互对视，都对彼此很不服气。而就在他们想用眼神较量出一个胜负时，病床上躺着的艾婕琳眨了眨眼睛，忽然醒了。这个睡美人呼的坐起身，疑惑的看着自己眼前两个男人。
　　“你们是谁？”艾婕琳仿佛对老利库斯和周青峰都很陌生。
　　周青峰还在诧异，老利库斯却微笑说道：“我亲爱的孩子，我是你父亲，他是你丈夫。”
　　艾婕琳更是一脸的疑惑，“我怎么会有这么老的父亲，和……这么丑的丈夫？”


第1539章 利益交换
　　艾婕琳赤着脚下床，跟没事人似的走到周青峰身边，伸手摸了摸男人脸上尚未彻底愈合的伤疤，低声问道：“这一定很疼吧？”
　　刚起床的睡美人又转到老利库斯身边，可她却不靠近而是隔着半米多的距离皱眉说道：“我不喜欢你。”
　　老利库斯在轮椅上不停苦笑，他点头道：“是的，孩子。你是不太喜欢我，从小就不喜欢。我经常逼着你去做自己不喜欢的事情，你不止一次说‘最讨厌的人就是爸爸’。”
　　艾婕琳绕着两个男人转了几圈，然后穿着睡衣打开房门。门口是家族律师，警卫和不敢离开的医护人员。看到艾婕琳出现，律师立刻弯腰笑道：“艾婕琳小姐，您醒了。肯定饿了吧，需要吃点什么吗？”
　　艾婕琳没搭理眼前几个人，小心的他们中间挤过，然后像个孩子般拍拍胸口，开开心心的就跑掉了。
　　房门再次关上，老利库斯把视线收回，他对莫名其妙的周青峰说道：“医生说艾婕琳受了很大刺激，精神上的极度痛苦让她选择性的忘记了自己的社交圈，她不记得自己的家人和朋友了。
　　虽然日常生活没有障碍，语言沟通等等方面都没问题，可哪怕你告诉她你是谁，但她只要睡一觉，一切又忘记了。不过你显然特别，她对家里人都拒绝接触，可看到你却主动靠近。”
　　话刚说完，房门再次打开。艾婕琳又从门口的几个人中钻了进来，她手里端着不知从哪里弄来的蛋糕，欢欢喜喜的跑到周青峰身边献宝似地问道：“要吃么？”
　　一勺子蛋糕直接送到周青峰嘴边。周青峰迟疑了一会，张开嘴被喂了一口。艾婕琳就坐在床边晃动两条白嫩嫩的小腿，乐哈哈的吃着蛋糕，喜滋滋的看着周青峰。
　　周青峰抹了抹嘴角的奶油，又看向老利库斯，“让我们来谈谈正事吧。”
　　老利库斯也点点头，可他却抢先说道：“在你提要求前，先听听我的意见。我可以不介意你杀了我儿子。别否认，我猜得到是你干的。别人也许要证据，可我这个老头子更讲直觉。
　　我要你娶艾婕琳，虽然她现在精神有点问题。她变得单纯，每时每刻都开心，而且依旧漂亮，可这样也挺好的。你们能孕育下一代的利库斯家族继承人，我知道那一定是个非常出色的孩子。
　　我会让艾婕琳得到我所有的财产。你可以拿走利库斯家族的一切，你甚至可以控制法荷财团，你会强大的无与伦比。只要你娶我女儿，为利库斯家族留下后代就行。”
　　这要求真他喵的……令人犯傻！
　　周青峰原本想来威逼利诱的，可眼前这老头离死只差半口气，看着也是个狠辣卓绝的人物，估计也是不怕死。他能想出这么个主意来，也真是下血本了。
　　掌控利库斯家族？根据对‘暗网’中数据库的分析，利库斯家族传承了数百年，其直接或间接控制的产业遍及全球。在法国政坛也有莫大的影响力。
　　而至于法荷财团，这家由利库斯家族主导的财团更是个令人生畏的庞然大物。
　　前往别瞧不起法国，法国是欧洲唯一一个有独立工业体系的国家。它的工业体系之完备，仅次于种花家。在某些高精尖方面更是世界领先。
　　法荷财团则对法国的工业有着极其深入的渗透，几乎没有它不涉及的门类。掌控这样一个财团，再跟种花家悄悄联手——天下之大，何处去不得？谁能拦得住？
　　艾婕琳像个孩子般只顾吃蛋糕，偶尔还喂周青峰一口，对于两个男人之间的对话毫无反应。老利库斯则信心满满，他在看周青峰的表情，不信周青峰不动心——联姻是豪门扩张的捷径，无往不利。
　　而周青峰真的动心了，他不怕老利库斯空口虚言，他有的是能力掀桌子翻盘。可面对着巨大的诱饵，他却不想把自己绑在利库斯家族身上。
　　“我拒绝。”周青峰被老利库斯描绘的美妙前景刺激的兴奋了一小会，很快平静下来。他再次拒绝了老头的提议，就好像两人头一次见面时一样——一个要嫁女，一个不答应。
　　一直在吃蛋糕的艾婕琳忽然抬起头，伸手牵住周青峰的衣角扯动，漂亮的大眼睛忽闪忽闪。她问道：“为什么？你不是我丈夫吗？我愿意喂你吃蛋糕，你为什么不娶我？”
　　艾婕琳现在单纯的就好像一张白纸，周青峰都不敢多看她的眼睛，生怕一下心软就答应了。他继续盯着老利库斯说道：“你无非是担心自己快死了，哪怕跟我斗到底，家族也没有合适的继承人和保护者。”
　　周青峰从口袋里摸出一个小药瓶，低声说道：“说实话我对搞政治没什么专长，我做事一向很暴力，所以我不想趟你们家族的浑水。你还是自己多活几年去想办法吧。”
　　药瓶丢到老利库斯的身上，老头抓起药瓶反问道：“这是什么？”
　　“一种NTZ项目的衍生品，专门为老年人设计。我有个姓萧的朋友说你未必会铁了心跟我死掐，你还真让他猜中了。这是我让人紧急空运来的，专门为年纪大的科学家改善体质和脑力，正好合适你用。”
　　周青峰丢出的东西来自‘辐射’生化实验室，药效平和，没有什么特别的强化作用，主要是恢复脏器功能和肌体活力，改善老年人生活质量，延长寿命。
　　理论上人类能活一百五十岁，可实际上活到八十岁左右差不多就要完蛋了。周青峰给出的药物算是为解决此类问题而开发的。
　　而听到‘NTZ’这三个字母，老利库斯顿时激动起来，“这是阿伦佐教授的NTZ项目？美国人对这东西封锁的极其严密，我们对相关项目的研究一直没有太大进展。
　　我之所以和‘亲王’建立联系，就是因为他在相关方面获得了突破。而你们居然已经有成品了？”
　　周青峰一翻白眼，暗想：这世界上没有谁在人类超能方面的研究超过我了。我他喵的为这个项目投入了多少人力物力财力和精力啊。
　　“你手里的瓶子有一百颗药，每颗药可以获得一个月左右的体质改善。你可以找人进行活体实验，确定我没有骗你。而现在，告诉我‘亲王’在哪里？我必须宰了他。”
　　这就是赤裸裸的利益交换了，周青峰用药物作为筹码，换取老利库斯放弃对‘亲王’的支持。
　　而老利库斯斟酌再三，虽然嫁女提议被拒绝，甚至连药物效果还没有验证，可他还是愿意赌一把——因为他面前是维克多·雨果，一个神秘的家伙。
　　抛弃‘亲王’，转而跟维克多·雨果合作，赌赢的可能性极大。老利库斯最终沉声说道：“好，我同意。”


第1540章 ‘亲王’
　　周青峰悄无声息的来，又悄无声息的走。只有极少数人知道他的驾临，更是只有老利库斯本人知道两人达成那份看似毫无约束力的口头协定。
　　没有任何白纸黑字的记录，也没有任何第三方见证，甚至没有一句半句的誓言，只有一个看似不起眼的药瓶证实了这场可能改变整个欧洲势力格局的联合。
　　周青峰不想跟利库斯家族绑在一起，可老谋深算的前代利库斯家族族长却冷笑着看着手里的药瓶，心中已经有诸多谋划——只要周青峰和‘亲王’有类似的能力，甚至一半的能力，利库斯家族都赚了。
　　周青峰走后，艾婕琳呆呆的看着他离开的窗户，转首向自己父亲问道：“那家伙明天还来吗？”
　　“来，他会来的。他不想跟我们站在一起，可他逃不掉的。”老利库斯把玩了一番药瓶，轻轻将其打开。
　　里面是用明胶封闭的药丸，看起来很普通。老利库斯伸手在自己轮椅上按动了一个电钮，家族的律师很快就从房门外头进来。
　　“先生，有什么吩咐吗？”
　　“给我一杯水。”
　　一杯温水很快放在老利库斯面前，他从药瓶里倒出一粒药，张口就和水一起吞下。他没有耐心去做什么人体试验，他相信周青峰没必要骗他，因为‘亲王’的身份已经告知，杀他对周青峰没有任何好处。
　　只是家族律师看到这个来路不明的药瓶和药物，顿时惊呼道：“利库斯先生，您吃的是什么药？”
　　“我也不知道，但我相信它应该有点用。”老利库斯小心的将药瓶重新盖好，塞在自己贴身的口袋里，“现在送我回房间吧，我想休息了。”
　　医护人员上来把老利库斯推走，家族律师在一旁小心地问道：“利库斯先生，您刚刚见的那个人可是杀死您儿子的最大嫌疑犯。我们是不是需要做点预防或者追踪措施？”
　　在‘暗网’的服务器总部，倒霉的罗纳尔·利库斯被周青峰一枪给崩了。一家之长死了，这在利库斯家族内引发一场轩然大波，追查凶手自然是大家的共识。
　　可现在老利库斯看到杀自己儿子的仇人不但不愤怒，反而一开始还要嫁女，嫁女不成还寻求合作。
　　轮椅上的老头对这个问题也是默然很久，半晌后才说道：“这个问题问的好，我居然一点也不愤怒，仿佛只是手下死了个能干的员工一般。而只要有更大的利益在眼前，我立刻就把这事给忘记了。”
　　家族律师跟随老利库斯几十年了，也是满头白发的老人，听到这话心里都是一颤——老利库斯果然是当年叱咤风云的人物，死了个培养多年的儿子居然也能这么轻描淡写，甚至能跟仇人谈笑半天。
　　而在另一边，‘毒蛛’正在摩纳哥首都蒙特卡洛的街头行走。她哒哒哒的高跟鞋声吸引了路上不少年轻男子的注意，妖娆的身材和漂亮的脸蛋更是引来一阵阵口哨声。
　　摩纳哥是在法国南方一个不到两平方公里的小国，国虽小却异常繁华。它靠赌博，旅游和银行业获取巨大的财富。统治这里的是阿尔贝二世亲王。没错，人家的头衔就是亲王。
　　‘毒蛛’手里抓着一张小纸片，随意问询了几名路人后走到一座金碧辉煌的宫殿建筑前。她像游客一样立足观望了一会，又继续向前走，走到宫殿附近另一座更小些的古老房屋前，敲响了大门上的铜环。
　　邦邦邦的敲了几声后，大门打开一条缝隙。一个管家打扮的人在门缝后看了几眼，无声的让开路让‘毒蛛’走了进去。
　　“主人在会客厅等你已经很久了。”管家似乎很想责备眼前女子的迟到，只是想想她的重要性，最终闭上了嘴。
　　这座古老的房屋由岩石建造，外观厚重大气，内在富丽堂皇。中世纪宫廷的装饰随处可见，无论桌椅还是饰品都价格不菲。随便抓一件往往都是文物。
　　‘毒蛛’在客厅看到一副大型画像，那是摩纳哥上一代统治者‘雷尼埃三世’，也是当前‘阿尔贝二世’的父亲。
　　‘毒蛛’不禁有些好奇，她发现这栋大房子看着奢华大气，却没什么人居住，除了管家连仆人都看不到。而在走到会客厅时，她看到的是个歪着脑袋瘫在轮椅上的家伙——就好像霍金一样。
　　“你是……亲王？”‘毒蛛’不确定的问道。
　　“欢迎你，科斯塔女士，你是我这里难得出现的客人。我已经很久没有招待来宾了。”轮椅上的瘫子正在下国际象棋。他移动扶手上的手柄，控制轮椅行动。“请跟我来，我会告诉你需要知道的东西。”
　　这次会面显得很怪异，谁也没想到在欧洲黑暗势力中名气甚大的‘亲王’居然是个废物似的人。可这个废物居然住得如此奢华的大房子，而且看起来身份也不低。
　　‘毒蛛’紧了紧手里的坤包，还是大大方方的跟着‘亲王’走。电动轮椅走的很慢，‘亲王’一边控制轮椅前进，一边说道：“科斯塔女士，你肯定很奇怪我为什么要找你，对不对？
　　其实很简单，我就是想要你帮我干掉林森。那个家伙，他在威胁我的生命。我没想到他那么难缠，更没想到我愿意出高价也没人接手这项工作。我现在能找到的人就只有你了。”
　　跟在轮椅后的‘毒蛛’撇撇嘴，对这番说辞不以为意——如果不是‘亲王’的巨额悬赏，林森根本不会知道有‘亲王’这么一号人。现在这些麻烦完全是‘亲王’自找的。
　　‘亲王’则继续说道：“我算得上是摩纳哥王室成员，我的父亲是正牌的摩纳哥亲王‘雷尼埃三世’，当前的‘阿尔贝二世’是我的弟弟。而我……我是‘雷尼埃三世’的私生子。”
　　“我还以为您要说自己就是统治摩纳哥的亲王殿下呢。”‘毒蛛’不无嘲讽地说道。她显得漫不经心，却在刺激‘亲王’说出个更多的信息。
　　轮椅上的‘亲王’笑了，很不爽的那种笑声，“我的父亲不肯娶我的母亲作为王妃，所以我只能是个私生子，只能看着‘阿尔贝二世’那个笨蛋登上王位。
　　我还要感激我的弟弟愿意分给我巨额财产，我还要宣誓效忠与他，效忠于那份原本应该属于我的荣耀。我跟那个笨蛋的宫殿只隔着一条街，可我却永远不可能登上那个真正的宝座。”
　　听起来像是豪门内斗……
　　跟着‘亲王’穿过一条金色的走廊。过了一扇门，‘毒蛛’下一秒就发现自己仿佛换了个地方。她眼前从金色换成了白色，大概二三十名穿着白大褂，带着口罩的家伙正在一个大型的实验室里忙碌着。
　　“这里原本是我后院的花园，我把它改建成了实验室。我购买了世界最顶级的研究器材，招募了世界上最好的生化学家，我自己也参与其中。来吧，来参观我的王国。这里才是真正属于我的地方。”
　　到了实验室，‘亲王’变得兴致勃勃。他在轮椅上不断谈论自己当前的研究，并且说出一些专业性极强，让‘毒蛛’完全听不懂的词汇。
　　“该死的，这到底是怎么回事？”一头雾水的‘毒蛛’在这实验室里彻底迷糊了。


第1541章 记忆碎片
　　谁也想不到，在蒙特卡洛的一栋贵族豪宅中居然藏着一间世界级的生化实验室。没错，从某种程度上来说确实是世界级的。
　　实验室的规模不是很庞大，但生化实验本来就不需要什么特别大的地方，一块贵族的后花园改建个两三层就足够了。
　　这里的设备倒是世界最先进的，‘亲王’手里的资金本来就很充裕，也没谁对他进行禁运，更没谁来随意调查。他想干什么都行，自由度极高。
　　‘亲王’实验室内的工作人员也是最顶尖的，年薪数百万欧元的那种。各种耗材也可以轻松购买，没有任何限制。所以‘亲王’有理由为他的这块地盘而骄傲。
　　‘毒蛛’在这块私人王国中走动一会，就发现这间实验室管理的极其严密，各种部门之间必须经过严格防护和消毒才能进入，甚至还有负压舱室，实验人员只能外部操作，完全杜绝内部泄露的部门。
　　“哦……我的天哪！”‘毒蛛’走到一块玻璃窗前，猛然看到里头一个个隔间病床。每一张病床上都躺着一个不似人形的……那东西只能叫会蠕动的肉块，要么皮肉溃烂，要么肿胀扭曲，甚至是难以形容。
　　“你们在这里进行人体试验？”‘毒蛛’惊讶的问道。她觉着自己就够阴狠毒辣了，可跟眼前这些穿白大褂的人相比，自己也纯洁的很。
　　“这都是为人类的未来而进行的研究，让这些无用的社会渣滓贡献自己的生命，也是他们的荣光。反正他们原本的人生也毫无价值。”‘亲王’靠在轮椅上，对封闭实验室内的实验体满是不屑。
　　‘毒蛛’看得直恶心，实验体有男有女，有老有少，不同肤色和种族，来源非常庞杂。她看到几个穿着全套密封防护服的研究人员在里头摆弄实验体，又或者将已经没有价值的实验体直接装进尸袋。
　　“这里的研究很危险吧，要是泄露了怎么办？”‘毒蛛’觉着自己都有资格站在道德高度质问几句了。这地方看着干干净净，可下一秒就可能引发一场生化危机。
　　‘亲王’呵呵两声，“不能说完全没有泄露的可能，但我能将这种可能性压缩到最小。比如我的后院有一间焚化室，所有废弃物都会在几千度的高温中化为灰烬，安全性还是有保障的。”
　　在实验室参观一圈，‘毒蛛’还看到不少实验动物以及被关起来等待实验的活人。由于欧洲的人口流动非常自由，失踪一批人压根没谁在意，也根本无从调查。
　　‘亲王’最后把‘毒蛛’领到一间办公室，双方面对面的坐着，管家送上茶点。‘毒蛛’这会再也不敢小看眼前这个废物似的男人，她冷冷的盯着对方问道：“你是一名生化学家？”
　　“我早年毕业于巴黎第六大学的医学院，学的是临床医学，立志于做一名医生。可我的命运后来发生了改变，我开始对生命科学感兴趣，并且希望能创造出一种神奇的药物强化人类。”
　　说到这，‘亲王’稍微停顿了一下。他转口向‘毒蛛’问道：“你相信这个世界之外还有其他平行宇宙吗？”
　　“这是无法证实的科学幻想。”‘毒蛛’说道。
　　‘亲王’点点头，“是的，无法证实。可我却感觉自己的一部分被困在另一个平行宇宙中，另一个世界的我。从十年前开始，我的脑子里就不断跳出各种各样的记忆碎片。
　　我一开始觉着那只是梦境，我甚至为此去看心理医生。可最后我发现那不是梦，那些记忆碎片就好像上帝在启示我，指引我，让我得到一些超越现代的知识。
　　为了验证这些知识，我构建了这个实验室，购买了设备，招募了人手，然后我获得了巨大的成功。我为这些上帝的启示感到无比的兴奋，我觉着我是神选之人，直到有天我瘫在轮椅上。”
　　‘亲王’一耸肩，笑道：“你该不会觉着我天生就是个废物吧？”
　　‘毒蛛’默然，‘亲王’继续说道：“我服用了自己创造的药物，我以为我已经无所不能，结果自己把自己搞成这个样子。得到的结论是我掌握的知识还不够。
　　而这时上帝给我的启示发生了变化。一开始我是我梦境中的主角，我在混乱的末日时代进行实验，学习知识，创造新的人类。可我失败了，单纯的实验没办法抵御毁灭人类的灾难。
　　于是主角换了个女孩子，一个贞德似的人物。她在非洲试图建立一个人类避难所，号召所有人团结起来抵御灾难。可她也失败了，她太仁慈，而她身边的野心家太多。
　　主角换成了美国壮汉，一个军人。他在纽约像个英雄似的力挽狂澜，让数百万人得以活下来。可他同样没成功，他想要恢复美利坚的荣光，可并不是所有人都是同样想法。
　　直到最近两年，我脑海中闪过的记忆碎片再次更换了一个主角。他叫维克多·雨果，他心狠手辣，无所顾忌，他为了活下去甚至不惜动用核弹。
　　可他不是简单的只会杀人，他还招揽部属，远离纷乱和是非，建立强大的军团。一个有组织有纪律又有共同理想的军团，他在军团内拥有无上的权威，这样一个组织就不容易被击败了。
　　他的出现让我明白，只会做研究拯救不了世界，只会当圣母也拯救不了世界，只会空喊口号牺牲自己还是拯救不了世界。想要成为世界之主必须有多方面的能力。”
　　‘亲王’说到这，‘毒蛛’就好像看个精神病一样看着面前这个科学怪人。她皱着眉头问道：“你在说什么呀？因为你的梦境，你的记忆碎片，你就要杀掉扮演维克多·雨果的林森？”
　　可‘亲王’再次摇头，“我发誓在我的记忆碎片闪现前，我根本没有看过林森拍的电影和电视剧。而至于我为什么要杀掉林森，因为他快成功了。”
　　‘毒蛛’很是茫然，她实在不懂‘亲王’的梦话。
　　‘亲王’继续说道：“相信我，我没有在胡说八道。当我是记忆碎片的主角时，我在末日坚持了一年。当那个贞德似的女孩做主角时，她坚持了一年半。
　　当美国军人做主角时，呵呵呵……我找到了他在现实中的本体。记忆碎片中，那个家伙居然说出了自己的真名。我派人找到他并且宰了他，于是另一个世界的他只坚持了三个多月就完蛋了。
　　而现在这个维克多·雨果不一样。他坚持了两年多，我感觉他快要获得胜利了。这让我感到恐惧，我想杀了他。我的直觉告诉我，只有杀了他，才能让这场游戏继续下去，否则我就完蛋了。”
　　故事讲到这，‘毒蛛’觉着自己真的是在跟一个精神不正常的疯子在对话。她根本不相信‘亲王’说的一切，可她却没办法质疑什么，她只能反问道：“您把我喊来就是为了跟我讲这个故事？”
　　靠在轮椅上的‘亲王’再次呵呵笑了几声，他看得出眼前的女人并不相信他的话，“我知道你不会轻易相信我说的。不过没关系，你只需要去完成我的任务就好了。
　　根据我最新得到的记忆碎片，林森必须拿到戛纳电影节的最佳男主角奖项。我不清楚这个奖项对他意味着什么，不过你去破坏掉这件事就行。只要让他拿不到那个奖项，五亿美元的悬赏就是你的。”
　　这么简单？！
　　这是‘毒蛛’今晚听到最有价值的话。


第1542章 记录中宝藏
　　和‘亲王’碰面之后，‘毒蛛’就急匆匆的离开了这位神秘人物的住宅。她实在不喜欢那个生化实验室，感觉里面简直就是个人肉屠宰场。
　　不……比屠宰场可怕一万倍。虽然里面灯光明亮，虽然实验室洁净无菌，虽然闻不到血腥味，可其中的死亡气息却凝结不散。
　　而在‘毒蛛’走后，‘亲王’在自己个人的办公室内独处良久。他驱动轮椅进入办公室内的一个小隔间。隔间内放着一排一排的文件夹，随手一翻都是他这十年来对记忆碎片的记录和整理。
　　‘亲王’也有自己辉煌的一刻，曾经让整个欧洲的权贵对他刮目相看。可随着时间推移，他能给出的成果越来越少，他感觉自己的记忆似乎被人硬生生挖掉了最重要的一块。
　　隔间内有台小电视，‘亲王’随手抓了个遥控器启动播放，画面上出现周青峰演的‘废土’电影。那是第一部，周大爷刚刚降临，大灾变还没开始。
　　“我是不是也有一部专属于我自己的电影？记录着我在废土生活和研究的时光。而我最终失败了，于是被抹去了记忆。”‘亲王’靠在轮椅上，呆呆的看着电影，许久，许久。
　　直到两小时后电影结束，‘亲王’悚然一惊，就发现自己身边多了个人。他的身体移动不便，回头只看到陌生人的半截身子。
　　这陌生的闯入者似乎已经在隔间里站了很长时间，将记录记忆碎片的文件夹翻看了好几本。
　　“老埃尔。”‘亲王’情急下喊了一嗓子。
　　闯入者放下文件夹，淡然问道：“你是喊你的管家吗？他不太老实，被我打晕了，现在有别人正在拷问他。”
　　‘亲王’顿时惊出一身冷汗。他扭不过头来，只能开口问道：“你是谁？”
　　“你不是一直在看我拍的电影么，我还以为你能猜到我是谁？”陌生人轻轻推动轮椅，让对方能正对自己，“真没想到‘亲王’还真是亲王。而且你居然还建立了一座生化实验室。”
　　‘亲王’这下总算能看清闯入者是谁，他失声惊呼道：“维克多·雨果。你怎么会找到这里？”
　　“你觉着自己身份很隐秘？”来的人正是周青峰，他一边翻阅‘亲王’的记忆文件，一边略带嘲讽地说道：“我连‘暗网’都敢炸毁，连他们的数据库都能被我抢走，还有什么秘密能瞒得住我？”
　　“不，不可能。”‘亲王’不断摇头，“‘暗网’上没人知道我是谁？我根本没在‘暗网’上留下任何身份记录。我……我是……”
　　‘亲王’忽然止住不语，目光闪烁。而周青峰则在慢条斯理的继续翻看他记录记忆的文件夹，一边翻，口里还啧啧啧的发出惊讶之声。
　　“你这些东西很有价值。”周青峰越看越来劲了，他指着一段记录读道：“在核冬天过去后，钢铁兄弟会将会分裂，内部的军事巨头会因为分赃不均而各自独立。
　　英克雷内部的腐化问题也会变得尤为严重，权力会集中到少部分人手里。但权力的集中带来战争机器的极速膨胀，为解决内部矛盾，扩张变得不可避免。”
　　周青峰的赞叹声还在继续，“‘亲王’，你这些都是对废土局势的记录。有战略方面的，也有个人细节方面的。哦……我看到了什么？托尼·帕克，那个总是到处找死却总是死不了的幸运儿。
　　托尼·帕克背叛了他的统帅蒙巴顿总指挥，投向了摩门教会的怀抱，‘摩门之乱’由此开始。为此钢铁兄弟会元气大伤，在接下来的战争中屡屡遭受重创。
　　蒙巴顿是谁？‘摩门之乱’又是什么？托尼·帕克不应该跟随戴维·劳伦斯么？‘亲王’，这难道是你经历的剧情中发生的事情？我的天哪！我发现了一座宝藏，这些东西太重要了。”
　　这他喵的真是太重要啦！
　　周青峰越翻越兴奋，越看越高兴，他直接仰天大叫——在已经失去对未来预知的情况下，突然找到一部预言书般的记录，实在太可贵了。
　　很显然，在‘亲王’经历的世界中没有极光军团搅局和制衡。只有钢铁兄弟会和英克雷的北美在事件推进上大大加快。
　　周青峰的废土中，大灾变后的北美在两年多都还维持基本和平。可在‘亲王’的废土世界中，两个组织在一年左右就大大出手了。但除了几个主角不同，其他NPC虽然有所不同，却还是大体一致。
　　“这些都是我的，都是我的了。我要好好研究，好好的研究研究。”周青峰兴奋如狂，他很快在‘亲王’的办公室里找到箱子，把所有记录着‘亲王’记忆碎片的文件夹统统都装了进去。
　　看周青峰乐哈哈像个收破烂的，‘亲王’却气得浑身直哆嗦。他努力伸出手，指着周青峰骂道：“你……你无权拿走这些，这都是我的记录。”
　　“我没权？”周青峰不服了，他挺直胸膛大声喊道：“我知道你也曾经是被选者，可你失败了。就好像戴维·劳伦斯一样，或者是哪个俄罗斯的姑娘，你们都失败了。现在是我在拯救世界，拯救废土。”
　　‘亲王’更是气得要死，他诅咒般骂道：“你不会成功的，你肯定不会成功的。你是从老利库斯那里得知的消息，对不对？哪个老家伙会背叛我，也会背叛你。那些人没有一个是可以信任的。”
　　周青峰对此点点头，“没错，一个连自己亲儿子死了都不当回事的人，真是有够隐忍或者说冷血。可老利库斯之所以放弃你而跟我合作，根本的原因在于我比你强。承认吧，你的势力根本无法与我相比。
　　你以为干掉我就能改变这一切？做梦去吧，你就是Loser！”
　　周大爷放嘲讽，还伸手拍了拍‘亲王’的肩膀。而就在他接触‘亲王’手的时刻，一个阴冷，黏稠，湿滑的东西钻进了周青峰身体内。
　　周青峰当即浑身发软，单膝跪在地上。他耷拉着脑袋，犹如死鱼般瞪大眼睛张开嘴，浑身的肌肉都在无力颤抖，双手扶住‘亲王’的轮椅才不至于彻底倒下。
　　Fuck，这他喵的是什么？
　　是记忆碎片。
　　周青峰前一次前往俄罗斯找‘冬霜’的本体，那个叫亚娜的芭蕾舞女学生。当时亚娜身体内藏着的是疯狂的记忆，是血与火的洗礼，这些东西周青峰还能接受，毕竟他自己也经历过。
　　可‘亲王’的记忆是什么？
　　是病变腐烂的尸体，是带血发黑的手术台，是哭喊哀求的实验体，是泯灭人性的活体解剖。这些东西跟周青峰完全不匹配，他从来没干过这些事情，更无法容忍这种变态的行为。
　　“草尼玛，你都干了些什么？你连孩子和女人都不放过，你这个混蛋！”周青峰被这些记忆直接搞疯了，当场发狂。等他气喘吁吁的清醒过来，面前的轮椅上多了一摊肉泥，而他的拳头上满是血肉。


第1543章 狂化
　　一声凄厉的吼叫从‘亲王’的办公室内响起，正在拷问豪宅管家的屠夫等人都被这声音吓的毛骨悚然。
　　不等屠夫反应过来，他身边的卡特琳娜嗖的一下窜了出去，跟着就听到远处传来悍妞的惊呼‘维克多’。
　　出事了……
　　屠夫随手把正在拷问的管家打晕，抓起手边的一支步枪也跟着窜出。而在豪宅内，正在处理实验室研究人员的明斯克等人也满眼不解的抓着枪跑出来。
　　瑞雯老爹沉稳些，立刻命令道：“你们两个大块头去看看发生了什么事，我和伊莉莎在这里盯着俘虏。不管出了什么事，把人拉出再说。”
　　不用老爹多吩咐，屠夫和明斯克就追着卡特琳娜的脚步跑去。他们两人心头嘭嘭乱跳，因为过去从未听到周青峰发出如此凄厉的声音，这肯定是有大麻烦了。
　　持枪走过一段实验室走廊，沿途看到各种撞击翻倒的痕迹，这是心急之下卡特琳娜干的。
　　沿着走廊快步前进，当来到一间办公室门口，只见卡特琳娜在门口根本不敢进去，只能焦虑的喊着‘维克多，是我啊，我是卡特琳娜’。
　　“卡特琳娜，发生什么事了？”屠夫在后头问道，他最担心的是周青峰遭到某种不测，可现在看来事情没坏到这种程度。
　　无线电里传来瑞雯老爹焦虑的询问，“通报前方情况，实在不行就撤回来。”
　　视线越过卡特琳娜的肩膀，屠夫看到那间办公室内已经变得一片狼藉，桌椅家具全部粉碎，就连天花板都坠坠掉落。
　　房间里站着个筋肉盘结的男人，他衣裳爆裂，口中低吼，两眼赤红，看样子已经丧失理智——不用想了，这就是周青峰。只是现在的他体型比正常状态大了一号，显得极其野蛮凶残。
　　看到屠夫上来，卡特琳娜有些语无伦次地喊道：“维克多不认识我了，他向我发起攻击。我们得控制住他。”
　　“我看出来了，这地方真是见鬼。”屠夫刚刚也参观过‘亲王’的实验室，甚至比之前‘毒蛛’参观时看到的更多更清楚，他也觉着地方完全就是个生化魔窟。“明斯克，把电击枪拿来，给这小子一发。”
　　明斯克飞快的从背包里取出一支电击枪，瞄准周青峰就扣动扳机。啪的一声轻响，两支电镖飞过数米的距离，只是在靠近周青峰时却被他随手一抓就握住了。
　　握住一样通电啊！
　　就当屠夫将卡特琳娜拉开，想上去把挨了十几万伏电压的周青峰控制住。却不想电击枪的电压高，可弱电流却没起到作用。对面那头人形野兽反而被激怒了。他直接扑上来，怒吼着一拳砸向屠夫的脑袋。
　　周青峰一贯以速度和敏捷见长，可力量也不可小觑。一拳之下，拳锋如刃，砸中了必定头破血流。
　　屠夫的敏捷远没有周青峰高，对这一下完全没有抵抗。眼看他脑袋上就要活生生挨一拳，后头的明斯克一把将屠夫扯开，用自己宽实的后背挨了这一击。
　　明斯克的体格是五人众中最强壮的，比屠夫还强。他被NTZ-49强化后更是再次加倍，力量方面能达到常人的五六倍，身体极度结实。可挨了周青峰一拳，他痛的嗷呜一声惨叫。
　　“按住这个混蛋，他发狂了。”明斯克被打的吐了一口血水出来。卡特琳娜连忙将他朝后拖，抓出一剂治疗针就朝他身上扎。
　　而不等针剂完成注射，明斯克和屠夫再次联手扑向周青峰。两个壮汉将这头人形野兽死死按住……居然还控制不住。
　　周青峰两条臂膀被屠夫和明斯克紧紧锁扣，可他怒吼之下双臂一举，居然把两个一百多公斤的壮汉给抬了起来。接着他就跟丢小孩似的将甩动手臂，把屠夫和明斯克轻轻松松给甩了出去。
　　壮如牛的明斯克被狠狠的撞在墙壁上，石质墙壁都凹进去一块。明斯克晕倒跌落，墙皮扑棱棱的落下一层碎屑。
　　屠夫稍微好些，被甩在地上滑出七八米。他倒地后立刻弹跳起身，冲着前头还没避开的悍妞喊道：“卡特琳娜，快离开。那混蛋疯了，他这会力气比明斯克还大。”
　　可卡特琳娜却不肯走，面对步步逼近的周青峰，她双腿微曲急切地喊道：“维克多，维克多，我是卡特琳娜。你不认识我了么？你到底怎么了？谁把你害成这样？”
　　周青峰两只眼睛血红血红的，口中呼出的热气似乎都带着暴虐气息。他伸出就想扼住卡特琳娜的喉咙，不想身侧传出一声狂吼：“你这个白痴，别碰我的孩子。”
　　瑞雯老爹不知什么时候从后方冲了上来，挥手重重一拳就砸在周青峰后脑上。可这一拳就跟小孩子玩闹般无力，对周青峰一点伤害都没有，顶多是把这个狂暴家伙的注意力给吸引过来。
　　周青峰扭头瞪着瑞雯老爹，而这会屠夫再次上来。他的双手从周青峰后方肋下穿过，硬生生靠蛮力将周青峰举起。可周青峰回手一肘撞在屠夫腰肋，把屠夫打的也是一口血水吐出来。
　　“快想想办法，我撑不住太久的。”屠夫只挨了一下就知道自己控制不住周青峰，他的口鼻都在冒血，说话都不利索。
　　卡特琳娜和瑞雯老爹都急得像热锅上的蚂蚁，左顾右盼却找不到有什么东西能把周青峰控制住。
　　而这时待在后头的伊莉莎抓着一根嗤嗤冒火花的电缆冲上来，朝周青峰身上一按。这个乌克兰姑娘狠狠地骂道：“你敢打我们家明斯克？我绝对不放过你。”
　　二百二十伏的照明电缆朝周青峰身上触碰了一下，这下周青峰和锁住他的屠夫都是浑身一颤，可还是不倒。周青峰甚至有更加火冒三丈，战力强化的趋势。
　　伊莉莎干脆将裸露铜线的电缆在周青峰身上多按一会，抖了好一会后才把这头人形野兽给彻底弄倒。
　　短暂的肉搏只持续了不到一分钟，可场面却已经乱七八糟。墙壁破损，地面龟裂，一切都好像飓风路过似的。众人目光惊惧，都搞不清楚究竟发生了什么事？
　　蹬蹬蹬一阵脚步声从外头传来，狐狸小姐带着不安小跑出现。看到地面倒着的三个壮汉，她不解地问道：“这是怎么回事？我在外头望风，你们就把事情搅得一团糟。”
　　而此刻周青峰只是在地上不停的肌肉乱抖，他根本没有晕过去，红通通的眼睛睁得老大，一个虚拟屏幕在他视网膜上不停刷新红色的字眼——狂化’状态，战斗力十倍增加，但你需要控制住情绪！


第1544章 这只是一半
　　‘亲王’的实验室里有现成的束缚床，控制个把人是轻而易举的事。瑞雯老爹生怕这还不够，把狂化的周青峰搬上床后还有锁链把他绕了几圈，同时还拆了几根钢筋固定，确保他动也动不了。
　　周青峰的狂化把大家都吓到了。把他搞定，大家才有空来照顾伤员。幸好屠夫和明斯克身体都够强壮，治疗针也扎的及时，内出血之类的症状都还好办。
　　屠夫躺在地上任由卡特琳娜摆弄，他微微抬头看看自己挨了一击的肋下，嘴里骂道：“维克多这混蛋怎么变得这么厉害？我感觉自己像是被火车给撞了。”
　　伊莉莎也在照顾明斯克，她瞪着被捆住束缚床上的周青峰，嘴里一直在小声的骂。明斯克已经清醒过来，看着自己女人就在眼前，笑得极其开心。
　　狐狸小姐才刚进来，从瑞雯老爹口中得知事情原委，立刻皱眉走进‘亲王’的那间办公室。
　　这个办公室内已经乱成一团糟，她顺着周青峰留下的暴力痕迹找到‘亲王’的小隔间，看到‘亲王’那具被打烂的尸体，以及正在自动演播下一部‘废土’电影的液晶电视。
　　尸体被打烂了，小狐狸皱着眉头捂着鼻子，用脚尖挑动地面各种乱七八糟的杂物，很快就找到了周青峰用箱子装起来的那些文件夹。周围什么都碎了，唯独这个箱子里的文件记录还保存完好。
　　小狐狸将这些文件简单翻阅后也跟周青峰一眼两眼放光，虽然不明白周青峰为什么发疯，可她也知道这些文件应该很重要。
　　“我们得找人来收拾这个地方。”莉娜·福克斯搬着文件箱子走出来。
　　“直接报警不行吗？”伊莉莎正在照顾明斯克，闻言反问道，“这里是个生化实验室，很多东西极其危险，最好别乱碰。”
　　“正因为危险，所以更不能虽然落入外人手里。”莉娜说道：“我们那位‘亲王’殿下已经被维克多打死了，这家伙深居简出在自己家里搞了个实验室，消失一段时间也很正常。”
　　“那你打算找谁来收拾？”瑞雯老爹问道。
　　莉娜摸出电话，“还能找谁？只能找维克多的老朋友了。”
　　半夜里，专门负责给周青峰擦屁股的老萧接到电话。莉娜说周青峰又闯祸了，要他带一批人来处理现场。
　　命苦的老萧还以为自己负责的这位大爷又杀人了，到了现场才知道居然是控制了一间极其危险的生化实验室。
　　“见鬼，这地方的东西要是泄露了，整个欧洲只怕都要上演一出生化危机。”老萧看到实验室里的实验体以及被初步整理的实验记录，吓得脸都白——生命科学要是走入歧途，那就是用人命在进行实验。
　　莉娜则用一句话把老萧后头的所有抱怨都给堵了回去，“只要你们把这里处理好，这件实验室里所有的东西都归你们，包括哪些研究人员。”
　　“真的？”当得知这是在欧洲地下势力中鼎鼎有名的‘亲王’实验室，老萧这下倒是来劲了。在将情况跟国内初步沟通后，他当即喜滋滋的一口答应下来，“成交。”
　　实验室的问题好说，国内立刻组织一批专业的生化学家赶来善后。老萧这会也关心周青峰到底是怎么发疯了。周青峰在被电击放倒后并没有恢复理智，血红色的眼睛瞪着任何靠近他的人。
　　亲王的这栋豪宅被清理出一个单独的房间，卡特琳娜专门负责照顾周青峰。由于不明状况，所有人对他都束手无策，只能给他输液维持基本的营养需求。
　　“我建议立刻把他运回国内，我们将组织最好的医生进行治疗。”老萧建议道。
　　“不行。”废土众人齐声拒绝，“维克多现在那也不能去，他必须参加戛纳电影节，必须拿下最佳男主角才行。”
　　都这个状况了还要拿最佳男主角？虽然不明所以，但老萧不再细问。他只能尽可能的让国内派医护人员来，尽一切可能让周青峰恢复正常。
　　“爸，林森好像是心理上受了莫大的刺激。这种状况最好是找最亲近的人来陪他。”国安女军官贴在老萧身边低语道：“这间实验室肯定不是最重要的，你看明斯克伤的那么重，手边有个箱子却时刻不离身。”
　　老萧不由得苦笑，示意自己女儿不要乱讲。他只是向负责掌控全局的莉娜建议有没有其他人能来安抚周青峰的情绪。
　　实际上莉娜也发现这一点，周青峰很不喜欢被束缚在床上，而且他需要有人陪着情绪才好些，熟悉的人越多他越平静。尤其是她和卡特琳娜出现的话，周青峰的状况明显好很多。
　　只是时间推移了一整天，周青峰的状况还是不稳定。他时而暴躁，时而惊怒，时而恐惧，大家为此极其头疼。
　　老萧从国内请来的医生也乘飞机连忙赶过来，可由于周青峰体质特殊，莉娜拒绝给他用任何药物。唯一的办法只能是想办法在精神上如何安抚他。
　　可随着戛纳电影节的最后临近，众人都没辙了。莉娜只能放大招，“把他所有的女人统统叫来，一个个的陪着他。”
　　所有女人？
　　老萧和自己女儿面面相觑，就看着莉娜开始打电话。首先被联系的是还在魔都的瓦莲娜，然后是在天阳市老巢的几个女人，还有已经抵达法国的许芸也被叫了过来。
　　接下来老萧就进入看戏时间——距离最近的许芸最快赶到，她跟老萧等人都不熟悉，可看到被捆在床上的周青峰当即吧嗒吧嗒的掉眼泪。
　　跟着是瓦莲娜乘机抵达，她还属于老萧认识的人，一出现看到周青峰这幅状况，就问到底谁把他搞成这个样子。那架势真是恨不能立刻杀人。
　　而多了两个有个肌肤之亲的女人，周青峰的精神状态明显好一些。而接下来出现的家属团就超出老萧的认知了。袁枚，冯婉，徐蓉，甚至连李明珏都赶来了。
　　看到自家男人受这个苦，几个女人一出现就掉眼泪。而看到这群芳围绕，莺燕多姿的场景，原本还想混个脸熟的国安女军官就只能在外围揪着衣角恨恨的骂，“这个混蛋，大混蛋，超级大混蛋！”
　　看着一屋子女人守在周青峰身边，老萧也喃喃无语。他心里原本还有点小心思，这会荡然无存。他在周青峰的病房外也有些不爽地说道：“这小子怎么就勾搭了这么多？”
　　屠夫伤势恢复的快，听到老萧这话后乐道：“这只是一半而已，还有另一半没来呢。”
　　啊……老萧如遭暴击！


第1545章 电影节
　　时间不断推移，戛纳电影节如期开幕。
　　作为欧洲三大国际电影节，戛纳电影节在业界的声望是顶尖的。它不同于鹰酱的‘奥斯卡’电影奖项，它更具国际性——‘奥斯卡’基本上是美国人关起门来自己玩。
　　只要能在戛纳电影节上拿奖项，基本上算功成名就了。国内明星要是能去蹭个红地毯，身价都能涨个几倍。很多电影从业人员参加一次‘戛纳’，回来就跟镀了金身一般，觉着兴奋，激动，然后累到死。
　　戛纳电影节一般持续十二天，最受人关注的自然是开幕式和结尾的颁奖典礼。世界各国大大小小的媒体都会赶来报道，现场拥挤不堪，人头乌央乌央的。
　　当开幕式进行时，‘毒蛛’站在戛纳电影宫红地毯的台阶上。她穿着一身工作人员的制服，佩戴高级别的粉色身份牌，默默看着走秀的各路明星。
　　和‘亲王’见面领取任务后，‘毒蛛’还得到了五千万美元的启动资金。当这笔钱入账后，‘毒蛛’甚至有了拿钱跑路的念头。毕竟五千万美元足够她挥霍一辈子了。
　　但‘亲王’的势力不可小觑，林森的追杀更是令‘毒蛛’压力巨大。她最后还是决定按照‘亲王’的吩咐办事，想尽办法搅黄了林森拿本届戛纳电影节金棕榈奖的可能。
　　只是在布置事务时，‘毒蛛’可不是被动的仅仅想办法破坏一个奖项而已。她再次花巨资雇佣了一批亡命徒，准备在电影节开幕式上给林森一个惊喜。
　　“一号观察哨就位，暂时没有发现目标。”
　　“二号观察哨报告，我这里有不少负责安保工作的法国警察，我无法继续在路面上监控了。”
　　“北楼狙击手就位。Fuck！我所在的楼顶上就是法国特警的位置。”
　　“后撤小组一切就绪，我在电影宫后方的连接桥。我刚刚似乎看到某个有夫之妇的女明星跟情人搂抱。该死的，我没拍下来。否则卖给狗仔队一定值钱。”
　　‘毒蛛’目前召集的队伍成员复杂，来路各异。其中甚至有不少自愿加入的圣战者，只为干掉林森扬名立万。光是整合这么一支队伍就让‘毒蛛’费劲心力。
　　而在‘毒蛛’身后，柳宗翰以电影购片商的身份拿到了电影节的入场券。他装作不经意的走到‘毒蛛’身后，低声说道：“林森这次是最佳男主角的火爆大热门。他的电影‘血与火’甚至是开幕首映。”
　　柳宗翰又跟‘毒蛛’联系上了，这位CIA特工的前程被毁了个干净利落，对林森自然也是恨之入骨，不除掉对方简直是寝食难安。对于这次行动，他是百分百支持。
　　只是现在一切准备就绪，开幕式的走秀都进行一个小时了，那个该死的超级大牌死活没出现——哪家伙难道不打算走红地毯了么？
　　‘毒蛛’还能沉住气，可柳宗翰就有些焦虑了。他在面对林森时吃亏太多，几乎没啥心理自信，每次好好的计划都被搅和，没有一次成功的。
　　“我去打听打听消息，说不定我们的目标最后一刻才出现。”柳宗翰说完一个人离开。只是过了十分钟后他回来气恼地骂道：“那个混蛋他不来了。”
　　“什么？”这下连‘毒蛛’都感到万分惊讶——老娘设下这么好的局，你林森居然说不来就不来？这可是戛纳啊，全世界这么多媒体等着拍你个大明星的红毯秀，你却让大家白等，还要脸不要脸？
　　柳宗翰气得要吐血，为了布置开幕式的截杀，他和‘毒蛛’花费了极大的心力和费用。这不是一声‘目标不来了，我们收工吧’就能完结的，前期的所有付出全泡汤了。
　　“哪家伙向组委会说自己身体不太舒服，然后就不来了。”柳宗翰都想揪住自己的头发扯几下。
　　别人要是能拿戛纳电影节的获奖提名，那真是上刀山，下火海，赴汤蹈火都要来。林森真是大牌惯了，说不来，就不来。
　　“那么组委会是不是取消了林森的获奖资格？”‘毒蛛’想着如果组委会取消林森的最佳男主角，那么‘亲王’悬赏的五亿倒是轻松到手。
　　可柳宗翰却摇头，“不。电影节组委会对林森的状况表示理解，并希望他身体尽快康复。”
　　“这帮眼高过顶的电影评委什么时候这么好说话了？”‘毒蛛’也怒了。
　　“因为巴黎的圣马丁私立医疗中心为林森开具了证明，说他确实身体欠佳，需要休养。”柳宗翰对此也是深表愤慨，在他看来这摆明是有钱人玩的游戏——林森根本没病，就是在耍大牌。
　　如果事情确实如此的话，‘毒蛛’的一系列安排就真的泡汤了。林森不用露面照样拿戛纳影帝，她对此将毫无办法。
　　“不行，不行，不能这么算了。”‘毒蛛’也是不屈不挠，愈挫愈勇。她掉转头离开红毯秀的现场，走进电影宫内部。
　　电影宫的左侧就是有名的卢米埃尔大厅，电影节的红毯首映秀和一系列的大型活动都在这里进行。门厅的柱子上是参加本次电影节竞赛展影主要影片的导演和演员画报。
　　在一张周青峰的大画报下站着个五十多岁，扎着小辫子，满身艺术气息的男子。这名男子身边围绕着一票明星，导演，以及各种媒体人。大家相谈甚欢。
　　‘毒蛛’靠近后向男子甜甜喊了声：“维奥主席，能占用您几分钟时间吗？”
　　男子看到‘毒蛛’就脸皮直抽，可还是笑容和蔼的向身边人告歉道：“对不起，有工作人员找我，我需要离开一会。”
　　跟着‘毒蛛’走到人群稀少处，男子压低声音气急喝道：“我说过你不要再来找我了。我满足了你的一切要求，你也答应不再来找我麻烦。我确实犯下点小小的错误被你抓住把柄，所以你想把我逼死么？”
　　“主席阁下，因为情况有所变化，我希望您能再帮我一个忙。”‘毒蛛’像个正牌工作人员一样笑颜如花，非常有礼貌。可她的语气却是不容反对，“我希望您取消林森的最佳男主角。”
　　“我要说多少次？这做不到。我只是电影节组委会主席，我没办法控制所有评委，他们不会听我的。除非林森自己放弃这个奖项，否则一切无法改变。”叫维奥的男子已经气急败坏了。
　　获得戛纳电影节的金棕榈奖是莫大荣耀，没有谁会轻易放弃。可‘毒蛛’闻言却是脸色一沉，陷入深思，“让林森自己放弃这个奖项？这未必做不到。”


第1546章 不能错过
　　‘亲王’的豪宅实验室里换了一批主人，种花家国内的一些生化，医药和病毒方面的专家分批偷偷赶了过来。这些人搭乘不同的航班，抵达欧洲不同的地点，最后由专人的掩护下抵达蒙特卡洛。
　　毛建平教授就是赶来的专家之一，这位教授之前参与了对‘杰特’以及‘曼塔特’的研究和仿制工作。尤其是他抢在其他专家之前自己服用了‘曼塔特’，结果智力大幅增加的他把往日同僚甩开一大截。
　　自打嗑药嗑出奇迹，毛教授在研究领域的进步可谓是一日千里。这次派他来蒙特卡洛，就是希望能借助他的超强智慧协调处理‘亲王’实验室的遗产，同时也给周青峰看看状况。
　　“你们这个病人的状况，我不是太懂。他似乎是心理方面的问题，这个跟我的专业相差太远，我帮不上忙。”
　　毛教授先顿了顿，然后两眼放光的看着‘亲王’费劲心血建设的实验室说道：“不过这个实验室就真是太妙了。”
　　陪着毛教授身边的是国安女军官，她手里一份纸笔，随时记录对方的要求和言语。
　　毛教授继续说道：“这个实验室三十多名研究人员，我建议是全部弄回国。这帮冷血家伙居然搞活体实验，完全违背道德和良知。不过他们长期实验中积累的经验不可小觑，价值巨大啊！”
　　‘亲王’这间实验室就创办好多年了，死在里头的冤魂不计其数。而依靠无数血肉尸骨的铺垫，实验室里的研究人员都达到了极高的学术水平和科研能力。这帮人的经历独一无二，抛弃了就太浪费。
　　“让他们给我们干活，赎罪。我们为他们提供安全保障。”毛教授这句话说得极其热切，算是判了这间实验室里所有研究人员的终身监禁。这些人必然要被弄回种花家，再也别想离开。
　　至于实验室的设备都相当高档，能走私带走的自然全部带走，带不走的也只能忍痛销毁。尤其是某几个带有极度致命危险的研究室，更是要做彻底的无害化处理。
　　而相比设备，‘亲王’在过去几年积累下来的研究资料也全部落到毛教授的手里。在简单翻阅后，教授欢喜的几乎手舞足蹈。‘亲王’也是研究人体超能的，他的资料价值巨大。
　　“所有资料必须完整的复制一份给我们。”狐狸小姐对‘亲王’实验室的各种研究记录也是兴趣浓厚，直截了当的就进行索取。
　　毛教授对横插一手的福克斯小姐很是诧异，他看看身边的国安女军官。女军官对此只能微微点头，“这是我们跟他们达成的相关协议，研究资料共享。”
　　虽然有些不爽，可毛教授还是只能给出拷贝。而此刻在‘亲王’的豪宅内，老萧却是接到国内刚刚发来的信息，上头是对周青峰身边新出现几个女人的调查报告。
　　袁枚等人的出现，极大缓解了周青峰的心理压力。这几天他安静了许多，甚至解开束缚床也不会再乱发狂。而对于这些女人，萧金浪调查起来相当容易，只要在民航系统一查，顺藤摸瓜什么信息都有了。
　　这其中徐蓉，李明珏两人倒还好说。袁枚和冯婉的身份把萧金浪吓得不轻。袁枚执掌‘废土贸易’，这家企业已经把手深入到东北的各个角落，过去两年多的时间，生意做到全世界。
　　收废品，卖方便面什么的还好说，可自打‘蓝晨药业’被‘废土贸易’收购，这家公司就如虎添翼，青云直上，销售额和利润飙升。
　　而只要简单调查一下，就会发现‘蓝晨药业’的产品中有NTZ项目的影子。‘蓝晨感冒冲剂’，‘至尊冰爽’等等产品中绝对添加了跟‘曼塔特’相关的药物。
　　看到这份调查报告，萧金浪都不知道该说什么好。他自己这两年也吃过‘蓝晨感冒冲剂’，还觉着自己国家这感冒药的效果真不错啊。现在才知道感情周青峰拿全国人民当小白鼠验证药物疗效。
　　既然都查到了‘蓝晨药业’，那么挂靠在公司底下的‘辐射’生化实验室也就藏不住了。虽然萧金浪还没派人闯进去调查，可打着工商税务消防的名号还是可以进去的。
　　这一进去，反馈出来的情况把整个兔子家的高层都给吓一跳——‘辐射’生化实验室就是周青峰在研究NTZ项目的秘密基地，而且其研究进度远远超过世界任何一个国家和机构。
　　操……这臭小子不声不响居然布局两年多，搞出了偌大的家业。而且他手下聚集了一大批世界顶级的生化科研人员，无论是数量还是质量，都堪称冠盖全球。这其中嗑药的人还巨多！
　　而如果说袁枚替周青峰执掌实业，冯婉这个看似花瓶的漂亮女人则是周青峰的钱袋子，掌管‘辐射风投’。
　　国内查了半天也没查清楚这个女人名下到底有多少资产，只知道过去跟周青峰交易的账户都是她的管。这意味着至少有几十亿美元的资金在冯婉的手头流动。
　　正是靠着这两个女人，周青峰才能在现实世界纵横捭阖，横行无忌。而都查到袁枚和冯婉了，周青峰的真实身份也自然瞒不住。
　　萧金浪看过周青峰的履历后不禁苦笑，实在想不通这样一个普通人是如何搅动全球的。这个问题似乎只能问周青峰本人才能得到答案……
　　而在这种背景下，窝在房间里放松了好几天的周青峰终于再次走出来。相比过去，周青峰多了几分内敛和沉默。他穿着一身衬衫出来时，就看到国安的人员就待在他房间门口，而萧金浪则在眼前。
　　周青峰这么聪明的人，一看到袁枚等人和萧金浪同时出现，心里也就明白自己的家底不说也说了。他倒是坦然的笑了声，伸手说道：“重新认识一下吧，我姓周，叫周青峰。”
　　萧金浪苦笑不已，伸手相握。
　　“你打算……”萧金浪看周青峰正在扭衬衫的袖口，瓦莲娜在他背后提着一套西服。这几天几个女人都是轮流陪着他，陪吃陪喝陪睡，寸步不离。
　　“去参加电影节啊，我的金棕榈奖可不能落在别人手里。”周青峰扣好衬衫，穿上西装，英姿挺拔的就朝外走。而在外头，废土来的其他四个人已经在等着，“错过了开幕式，总不能还要错过颁奖典礼吧。”


第1547章 怎么办？
　　戛纳电影节进行了十多天，一直风平浪静。除了开幕式上大明星林森居然因身体不适没能参加，还有其他各种各样的花边新闻需要媒体去关注。
　　而等到最后这天的颁奖典礼和闭幕式，各家媒体记者更是热闹，因为奖项给谁是很多观众关心的事。而举办电影节的戛纳电影宫，红毯秀将再一次上演。
　　而就在电影宫附近的一家酒店包房里，柳宗翰正对着一名同样西装革履的男子喝道：“你想明白点，现在害怕已经迟了。你要做的就是去走一次红地毯，然后在记者面前举行一个新闻发布会。”
　　西装男子坐在房间的床边，手里拿着一张精致的人皮面具抖了抖，尖叫道：“我再冒充林森就会死的。别以为我不知道，我已经查过网上的信息了。这段时间跟林森作对的人全部都死了，没有一个例外。”
　　柳宗翰也跟着怒了，“我说过了，你只需要去走一趟红地毯，然后在电影宫的三楼发布大厅举行一个记者会。你对外宣布拒绝这次戛纳电影节的金棕榈奖就可以走了。
　　所有安排都已经准备好，你顶多露面半小时就可以拿钱滚蛋，爱去哪里去哪里。组委会将会在你发布新闻后表示惋惜，然后接受这个事实。奖项自然就是别人的。”
　　“林森知道了会怎么办？”
　　“到时候奖项已经颁给别人了，还能怎么办？组委会也不能再颁发第二个最佳男主角。你如果还是害怕，可以在奖项颁布后去自首，警察也不能拿你怎么样？顶多是当做恶作剧罚款。”
　　“那如果林森还是不放过我，怎么办？”
　　“露个脸就赚两百万欧元，难道这点风险都不能冒？林森的脸毁容了，不可能这么快恢复的，他今天肯定不会来参加颁奖典礼的。要不是我体型跟林森相差太远，我还用你来？”
　　百般劝解都无效，柳宗翰怒了。他没想到自己找来的冒牌货这个关键时刻居然怂了。这家伙一开始觉着有钱赚，把冒名顶替林森当做出名的捷径。等现在发现有死亡风险后，居然不想干了。
　　看到冒牌货还在犹豫，发现时间已经不多的柳宗翰最后掏出手枪指着对方说得：“会杀人的可不止林森，我也会。现在马上戴好人皮面具，化好妆，我们得出发了。我不想再听你的任何啰嗦。”
　　柳宗翰越是逼迫，冒牌货越是觉着这事情不简单。有命赚钱没命花的情况多了，可现在枪口就在眼前，他被吓的心肝都颤，只能把人皮面具朝头上戴。
　　戴好，整理，化妆，还得塞上变音器，忙忙碌碌的柳宗翰还得不停的说‘自然点，自然点’。到最后又一个‘林森’出现了，乍一看还是很令人满意的，无法分辨真假。
　　“听着，我待会陪你去电影宫，你走过红地毯后就上三楼的发布会中心。记者都在等你，你简单表示不参加这次电影节，也拒绝任何奖项就可以走了。半小时，顶多半小时。”
　　柳宗翰努力安慰冒牌货，不停拍打其肩膀鼓舞士气，匆匆忙忙推着这家伙的后背走出包房，到车库，上车，出发。酒店距离电影宫非常近，街道上转个弯就到了电影宫门口。
　　电影宫门口此刻已经挤满了人，影迷和记者比开幕式还多，看上去人头耸动，热闹嘈杂。当柳宗翰的车停下，无数相机和摄像机就开始对准了这辆车。
　　由于这颁奖典礼比开幕式还重要，红毯秀也变得格外引人注目。可由于冒牌货的拖延，前面走红地毯的明星走过去了，能来的差不多都已经进入会场。
　　这一下又是谁？
　　车后座，冒牌货盯着外头的人群在发愣。柳宗翰用力一拍他的大腿，用疼痛刺激对方，同时大喊道：“进去，开新闻发布会，然后走人。很简单的事，再苦也要熬过去。现在打起精神来，给我下车。”
　　柳宗翰力量大，冒牌货痛的一龇牙，倒也真的精神几分。他连续几次深呼吸，硬着头皮打开车门走了下去。
　　咔嚓咔嚓咔嚓，无数的相机对准了冒牌货，照的人眼都花。顿时有人惊呼喊道：“林森来了。”
　　一句喊叫让全场无数目光都转移过来。就连前头正在走红毯的人都不得不回头。记者和影迷一时兴奋的大叫，‘GOD’赋予林森巨大的知名度，也让他获得无数人狂热般的喜爱。
　　看到这场面，冒牌货原本忐忑的心情倒是平复许多。至少现场没人识破他，对不对？就算被人揭穿，顶多被认为是个冒名顶替的闹剧嘛，对不对？应该不至于闹出打打杀杀的事情来。
　　一面在心里自我安慰，一面迈步向前。冒牌货的脸上挤出几分笑意，对着周围的记者和影迷挥手致意。这更引发现场浪潮般的欢呼。
　　感觉似乎不错嘛，没想象中可怕！
　　下车，踏上红地毯，周围的喊声犹如迎接英雄的仪式。冒牌货心里有种错觉，自己真的是哪位受到全球影迷喜欢的超级大明星。
　　“快走，我们要去开新闻发布会。”
　　“等等，我觉着我现在应该接受媒体的拍照，甚至可以停下来接受记者的采访，回答几个小小的问题。”
　　“操，你原本不是不想来的吗？”
　　“我现在觉着我应该尽好一个演员的职责，我现在扮演的是林森，我不能快点走。”
　　“你他喵的给我快点走啊，我们赶时间。”
　　柳宗翰也下车，陪着冒牌货走红地毯。按他的想法随便挥挥手就得了，可冒牌货这人脑筋有问题。这家伙来的时候不想来，到了之后又不想走，活生生要把人气疯啊！
　　磨磨蹭蹭，磨磨蹭蹭，一分钟走出十米。柳宗翰都要抓狂了，可他还不能催，越催冒牌货越慢。他这会都要吐血，真是恨不能拿枪崩了这个混蛋。
　　好不容易等着踏上电影宫的红台阶，冒牌货还不忘回头挥手致意。结果就看到一溜车队开到电影宫门口。相比半天才下车的冒牌货，这后来的人就利索多了。
　　开车门，头一个下来的是屠夫。这个糙货扣上自己的西装，展开手臂乐哈哈的对着现场的记者大笑。
　　再开个车门，是明斯克。明斯克身边还带着有些紧张的伊莉莎，这个乌克兰姑娘对眼前的场面很是紧张，又更是惊喜。她努力想平静，却按耐不住想雀跃。
　　第三个开车门的是冰山般冷艳的卡特琳娜，悍妞身材高挑，穿了间高开叉的长裙，性感而拒人千里。她还带着自己老爹一起，瑞雯老爹骄傲的很不能把胸膛挺得比天还高。
　　第四个开车门是优雅得体，落落大方的狐狸小姐。论仪态现场谁也比不上她，虽然她身材娇小，可举手投足都带着大家闺秀的强大气场。
　　而等到最后第五个车门打开，全场原本轰然的声音突然一静，众人都有些不知所措。
　　而已经走上轰台阶的冒牌货也顿时傻了眼，跟在他身边的柳宗翰脸色唰的变白，他几乎绝望喊道：“白痴啊，我他喵的叫你快点走的。这下好了，怎么办？”


第1548章 末路挣扎
　　周青峰一出现，全场都呆住了。
　　所有人的眼睛都凝神盯着眼前这个林森，数秒后又全都扭头看向台阶上的另一个‘林森’。两个人完全一模一样啊！
　　媒体记者反应最快，啪啪啪的就开始拍照了。不管怎么样这都是一条新闻素材。今年戛纳电影节的颁奖典礼居然出现前所未有的奇事——不过明星搞怪是有传统的，为了博眼球啥事干不出来？
　　废土五人众下车后排成一排，周青峰在中间位置带着同伴齐头并进。五个人前面就是红地毯，左右是满满当当的记者和影迷。昂首前进之时，周大爷嘀咕了一句：“这地方太他喵的小了。”
　　这话把另外四人逗得都合不拢嘴。
　　是的，闻名世界的戛纳电影节，它的红地毯有没有二十米都是个疑问。戛纳本来就是个海边小城，格局非常狭窄，一切仿佛都是迷你号的，和它的名气一点也不匹配。
　　红地毯不是专门给明星准备的，电影节的各色人等都要从这里进入电影宫。这鬼地方熙熙攘攘的就好像菜市场，人来人往。只有热情影迷的呼喊声能让人感受到几分世界顶级电影节的风采。
　　周青峰简单的朝红毯左右两边的记者影迷点头致意。他可做不到十米距离要走一分钟，而是以普通步速迈步向前。
　　作为电影节的举办地，红地毯前头就是戛纳电影宫入口的红色台阶。这地方在各种媒体的拍摄下显得极其高端大气，其实到了现场就发现不过是一段非常普通的台阶而已。
　　台阶上的冒牌货被突如其来的周青峰吓的挪不动脚，他这会真的后悔自己刚刚为什么不走快点。走快点进入电影宫内，一则可以避开眼前的尴尬，二则听到消息可以快点逃走。而现在……
　　绝望啊，李鬼碰到李逵了！
　　柳宗翰一看到周青峰五人出现，心头就是一咯噔，立刻知道今天的计划又失败了。他毫不犹豫的舍下冒牌货转身就走，挤开人群就要逃离。
　　红台阶上人群不少，柳宗翰在穿行的过程中不断和身边的人碰撞。他忽然觉着自己的肋下轻微刺痛，伸手一摸又没了感应。
　　作为CIA的前特工，柳宗翰顿时亡魂直冒。他扭头看向周围，猛然见到穿着一身白色连衣裙的国安女军官从他背后掠过。女军官还不屑的朝他一笑，一根口红状的高压注射针筒塞回了自己的坤包。
　　糟糕，是蓖麻毒素还是眩晕药剂？
　　柳宗翰心头一慌，冷汗冒出来。求生的念头逼着他连忙转身，追着女军官的背影而去，走着走着就消失在人群中。
　　而冒牌货这会站在原地就跟脚下生根了似的呆立不动，直到周青峰走上来拍拍他的肩膀。在场的记者和影迷只当自己被这位超级大牌给耍了一通，爆发一阵哄堂大笑。
　　“好了，走吧。别在这里丢人了。”周青峰口中低语，手上用力搂着冒牌货的肩膀将他硬掰着向前。冒牌货就跟傀儡似的被拉着走，手脚僵硬。
　　“对不起，林先生。我万分的对不起，我很抱歉……我只是想出名，我假扮您只是一场恶作剧。”冒牌货被周青峰抓着手，哭丧着脸说着拙劣的借口。
　　“对，对，这只是一场恶作剧。所以我们应该笑，自然的笑，笑给周围的人看。”周青峰手上用力一捏，冒牌货笑得比哭还难看。
　　走过红台阶进入电影宫的门厅，电影圈的各路人马汇聚此地。周青峰一冒头就有人上前试图和他打招呼，可看到两个‘林森’站在一起，全都不知所措。
　　哈哈哈……周青峰用大笑化解现场的尴尬。在搞艺术的人看来，两个一模一样的‘林森’是典型的行为艺术，而且还是很有创意的艺术灵感。虽然不知道这到底啥意思，但这时候跟着笑就对了！
　　看到两个林森的人无不大笑，而周青峰没给别人打扰自己的机会，拉着冒牌货就开溜。
　　电影宫三楼，这地方是新闻中心和发布大厅。在发布大厅有明星的专用休息室，早就等在这里的国安女军官把周青峰和冒牌货领了进去。
　　休息室内只有几张简单的靠椅，女军官在门口看门。周青峰推着冒牌货进去，就看见倒在地上不断抽搐的柳宗翰。这个CIA间谍看样子状态糟透了。
　　发现自己同伴这幅马上就要完蛋的惨状，冒牌货当即就想尖叫。周青峰一把卡住冒牌货的喉咙将其按在一张椅子上。面对着一个抽搐一个发抖的两个敌人，他用森冷的语气问道：“‘毒蛛’在哪里？”
　　冒牌货只顾眼泪流流的摇头，柳宗翰则浑身大汗的在地上抽，没人回答。周青峰撇开看着就不像知道实情的冒牌货，半蹲下搬动柳宗翰的头问道：“其实我很好奇，当个间谍是什么体验？”
　　柳宗翰自知必死，已经没有生的希望。他在地上一边乱抽，一边喘着粗气反问道：“我也很好奇，欺骗全世界是个什么感觉？”
　　“蛮好的，把敌人耍于股掌之上，好像上帝一般轻松改变原本不可能改变的事情。比如说屡次给美利坚捣乱，屡次都让美国政府暴跳如雷，偏偏你们总是抓不到我。”周青峰还挺得意。
　　“你不可能每次都成功。”
　　“至少到现在为止我都挺成功。”
　　“肯定会有人站出来阻止你的。”
　　“啊……一个美利坚的英雄吗？如果你是说‘毒蛛’，我很期待再次见到她。说吧，反正你都快死了，何必隐瞒？痛快点说出来对你有好处。”
　　周青峰问到这，忽然听到休息室外传来一阵人群的尖叫，跟着就是砰砰砰的乱枪声。他扭头看着门口，国安女军官立刻抓着胸口的对讲机麦克风询问出了什么事？
　　听到枪声，地上的柳宗翰奋尽最后力气大笑道：“‘毒蛛’能在哪里？她也无处可逃，她就在这座电影宫内啊。她正等着你出现呢，她比谁都想杀死你！”
　　女军官凝神倾听外围人员在对讲机里传来的报告，向周青峰转述道：“有极端恐怖分子占领了举办颁奖典礼的卢米埃尔大厅，控制了场内上千名参加电影节的名流。
　　目前还不清楚这伙恐怖分子的人数，但他们已经枪杀了几名人质，并且提出要求……”
　　话说一半，女军官停了下来。
　　周青峰眉头一皱，“什么要求？”
　　地上的柳宗翰发出凄厉的笑声：“哈哈哈……还能是什么要求？要你去呗，你不去就杀人质。哈哈哈……这就是‘毒蛛’，你不是要找她么，你去吧。有胆子就当着全世界的面去啊！”


第1549章 It’s show time
　　摊上周青峰这样的最佳男主角，今年的戛纳电影节注定是要倒大霉的。开幕式他没来也就算了，等到最隆重的颁奖典礼……不出事才怪。
　　当两个‘林森’出现，现场不管是电影圈的明星还是导演，亦或者记者影迷，都对这状况表示极其兴奋。这种从未有过的红毯秀太特别的，比穿什么露背装，露臀装，露乳装都更加吸引人。
　　老外就喜欢搞这种调调，他们哪怕被吓一跳都觉着很开心，媒体一个劲的盛赞这别出心裁的出场。
　　不过等到电影宫内响起枪声和惊叫，场内的人一窝蜂的朝外跑，场外的记者和影迷顿时懵逼。现场维持秩序的警察都被汹涌外逃的人群冲散，接到报警的法国特警也被拦在外头进不来。
　　正准备进行颁奖典礼的卢米埃尔大厅内原本灯火辉煌，一片欢声笑语。各界名流相互问候，打趣，大家都在为接下来的奖项而兴奋。
　　而当大厅突然封闭，通道堵塞，后台的人员被一一赶出来，十多名裹着头巾的持枪人员出现，现场众人顿时一个个面面相觑。有安保人员试图阻止，枪声响了。
　　突突突的枪声把场内一千多号男男女女吓的全都惊叫不已，有人惊慌乱窜，有人瘫倒不起，有人干脆晕死。连续不断的枪声迫使所有人安静，还清醒的人只能趴在场内成排的椅子后头低声抽泣。
　　此刻‘毒蛛’就在后台的一间化妆室内，镜中的她和过去一样美丽漂亮，可内心却止不住的叹息。事情走到现在这一步，真是太过出乎意料。
　　化妆室的地面上躺着组委会主席维奥，这个身体有些发福的大导演是西班牙人，在欧洲电影节声誉卓著。不过搞艺术的私底下难免有些有悖人伦的喜好，现在他也求仁得仁，下地狱去了。
　　化妆室内还有几个人，比如曾经跟周青峰有一腿的查理兹，又或者以性感著称的几匹美艳大洋马。这些美人此刻都受到莫大惊吓，要么屁滚尿流，要么浑身颤抖。
　　“到前台去，我给你们介绍一个超级大牌的家伙，真正的超级大牌。因为跟他比，你们什么都不是。他才是真正的演员，一个把全世界都骗了的演员。”‘毒蛛’手指轻挥，身后几名圣战者立刻上前。
　　大洋马们被粗暴的拽出了化妆室，她们一个个或尖叫哀求，或腿软哆嗦。化妆室内的‘毒蛛’随手掏出一支烟，点着后对着镜子吐了一个烟圈，默默等待着。
　　柳宗翰逃走时向在电影宫三楼准备的‘毒蛛’发出了警示，‘毒蛛’立刻就想逃走。可她很快就发现自己走不了，因为她布置在电影宫周边提供撤离通道的人接连不断的失去联系。
　　可以预想，一张大网就在电影宫周围笼罩着，只要‘毒蛛’冒头就必定会被捕捉。走投无路的‘毒蛛’能做的选择不多，她唯有对身边那些圣战者吩咐道：“做你们想做的事情吧，去破坏，去杀戮。”
　　不招自来的圣战者们犹如脱缰的野马。他们不在乎生死，他们只想肆意发泄，用自己或者别人的生命来宣示自己的存在。整个电影宫立刻刮起了恐怖风暴。
　　化妆室内已经没别人，‘毒蛛’抓起手机给戛纳的警方打电话。在表明身份和当前状况后，她阐述几点要求。
　　“通讯和电力不能中断，现场直播还要继续。”
　　“警方如果敢突袭营救，大厅内安装的炸药立刻爆炸。”
　　“想要拯救上千名人质，让林森来。”
　　“如果林森十分钟之内不出现，我们每分钟杀一个人。”
　　“我们的人质很多，可以坚持很久，也可以杀的血流满地。”
　　冷酷的言语让法国警方乃至法国政府都惊呆了，戛纳电影节可是法兰西的脸面，这么重要的国际盛会居然被恐怖分子挟持了一千多名人质？
　　这下可完蛋了！
　　电影节现场的画面通过卫星传遍全世界，待在电影宫的各家媒体更是添油加醋的拼命报道。原本的电影盛会一下成了恐怖聚会，而恐怖分子的要求更是让林森站到了风尖浪头。
　　“你不能去。”面对‘毒蛛’的要求，首先站出来制止的是国安女军官。她先是抓住周青峰的手，跟着甚至是直接搂住他，面容严肃而坚毅，不打算做任何让步。
　　“我得去领奖。我的金棕榈，我的最佳男主角。”周青峰也是很无奈的苦笑。
　　“你还想着领奖？”女军官看向冒牌货，“让这家伙去。”
　　冒牌货还不知道怎么回事，周青峰回手一劈就将其脖颈劈断，“这家伙拿了奖也没用，得我自己去。”
　　“你去了等于找死。”女军官死不松手。
　　“找死也得去，不一定就会死的。”周青峰伸手一刮女军官的鼻子，“知道你关心我，可我必须去。放开啦，你拦不住我的。”
　　女军官的职责就是保证周青峰的绝对安全，可周青峰只轻微用力就将她双臂掰开。她急得浑身冒汗也没用，几乎要哭出来。周青峰挣脱后指着冒牌货和柳宗翰吩咐道：“处理好尸体，这是你的职责。”
　　走出三楼发布大厅的休息室，周青峰从楼梯向下走，正好迎面看到废土来的另外四个人，以及一票警察。
　　不等周青峰开口，一名警官就上前命令道：“林先生，请你从后方的撤离通道离开，现场的状况交给我们来处理。”
　　“不行，我得去救人。”
　　“恐怖分子这种无理要求是绝对不能答应的。我们的谈判人员会劝说对方换一个条件。”
　　“如果可以劝说，那就不是恐怖分子了。我有责任去营救那些无辜的人。”
　　“那些恐怖分子已经杀害了多名会场内的知名人士，他们不在乎多杀你一个。他们一定是想逼你出现，因为杀掉你可以造成更大的轰动。他们要的就是这个。”
　　“如果能用我一个人换取一千多人的生存，我更是应该出场。”
　　周青峰说的大义凛凛，充满了舍己为人的高尚情怀。现场的警察已经焦头烂额，他们不是不想让周青峰上，只是碍于情理不能让他上。
　　而现场还有不少同样正在被撤离的媒体记者，他们拍下了周青峰要求去营救的一幕。当这些照片和视频在媒体上传扬开，周青峰的形象愈发显得高大伟岸——这个骗子，时时刻刻都在骗人。
　　“十分钟时间快到了，让我去吧。”周青峰推开已经六神无主的警察，大大方方的走向电影宫卢米埃尔大厅的门口。
　　大厅门口被杂物堵住，二十多名特警靠着门柱掩护，躲躲藏藏。穿防弹衣的警方谈判专家正在门口劝说恐怖分子离开，警方保证不追击他们，并且愿意给钱和交通工具。
　　可一名裹着头巾的圣战者却完全不搭理警方的条件，他在大厅的路障后举着枪大叫着‘让林森来，让林森来，让林森来’。
　　周青峰步数极快，穿过在门柱后躲避的特警抵达大厅门口。一路上他整了整自己的西装，扣上胸下的纽扣，捋了捋自己的头发，大声喊道：“好啦，别急，我来了。”
　　It’s show time。


第1550章 麻烦先给我颁个奖
　　戛纳电影节，全球瞩目。
　　现在变成戛纳恐怖袭击，更是全球瞩目。
　　无数人都不用换台，直接看现场直播。场内的枪声，死亡，混乱都来的极其突然。观众往往不明所以，但很快就发现自己正在经历现场事件。
　　场外的记者听到电影宫里居然发生恐怖袭击，当即展开采访。可事先涌出来的人群还说不清状况，但后头由警察护送出来的零散人员才提供了稍微多些的信息。
　　以人流涌动的电影宫和警方的封锁线为背景，上百家不同的媒体开始密集报道。抢新闻这事是记者的专业技能，他们抓住任何可能提供新闻素材的人就问个不停，主要询问电影宫内情况怎么样？
　　“不知道，我们听到枪声，然后大家就开始逃命。”
　　“有人被打死了，我们看到包头巾的持枪恐怖分子。”
　　“恐怖分子封锁了举办颁奖典礼的卢米埃尔大厅，里面至少上千人没有逃出来。”
　　“大厅里都是世界闻名的明星和导演，现在里面的状况糟透了。”
　　哭泣的表情，零碎的言语和晃动的镜头带着极强的现场感，这更加重了观众对事态混乱的感知。现场记者和摄像师也在不停跑动，警察不断疏散人群，恐怖气息愈发浓厚。
　　一名侥幸逃出的演员对几家媒体的摄像机哭诉道：“恐怖分子控制了卢米埃尔大厅，他们提出要见林森，如果林森不出现他们每分钟杀一个人。”
　　天哪……要见林森？否则每分钟杀一个人。
　　这要求太残酷了！
　　“林森在哪里？”
　　“不知道，我们什么也不知道。我们能逃出来已经是幸运。”
　　每个逃出来的人员对电影宫内的状况都所知有限，但这不妨碍记者们将整个事件的状况拼接起来。虽然记者的描述跟事实有不小的差距，但这个时候谁在乎？反正大家只要知道一件事就足够了……
　　有一千多人在戛纳电影宫被恐怖分子劫持了，这会正等着林森去当救世主呢！
　　消息传开更是引发热潮，想到一千多人的生命处于危急之中，无数人都为之担心。而至于恐怖分子要林森出现的信息，也立刻被解读为极端主义对他新片‘血与火’的报复。
　　而就在媒体担心恐怖分子是不是真的会每分钟杀一人时，有人惊声尖叫地喊道：“林森去了，他真的进入了恐怖分子控制的大厅。他一个人进入了！”
　　哗……消息引发一片轰动。
　　由于事发突然，恐怖分子还特别要求不允许切断电力和通讯，警察一时半会也不知道该如何处理。而等恐怖分子的要求传出来，虽然大家都希望有人能力挽狂澜，可也知道这时候站出来简直就是送死。
　　而当周青峰真的决定要进入卢米埃尔大厅去跟恐怖分子谈谈时，无人不视他为英雄，这是真的需要勇气的决定。当他西装笔挺的走进大厅，现场还在进行直播拍摄的摄像师自然给他镜头特写。
　　全世界的人都能看到在恐怖分子的枪口下，伏尸数具，群雄低首，唯有周大爷昂首阔步的走了进来。他英气不凡，他沉稳冷静，他毫不畏惧。
　　就连那些圣战者都惊呆了，他们自己都没想到林森会出现，因为在他们的计划中如果抓住林森是绝对不会给他活路的。他们做梦都想杀了这个誉满全球的超级巨星。
　　卢米埃尔大厅分为上下两层，整体为红黑两色。它最多能容纳两千多人，场地其实偏小，舞台也非常的狭窄。形象点描述就是个草台班子，没多大。
　　周青峰入场时，门口包头巾的圣战者还特意搜了他的身。两支枪管顶着他的后背向前推。卢米埃尔大厅就相当于一个大些的电影院，周青峰从大厅正门的走道进来，走道两侧是一个个或趴或靠的人质。
　　“别担心，别担心，大家都趴到地上，不要乱动。你们会没事的。”周青峰朗声说道。他潇潇洒洒的向前走，目光扫视全场，尤其是恐怖分子的具体位置。
　　而在场外，一票特警正通过周青峰领带夹上的微型摄像头判定场内的状况。
　　恐怖分子已经开始杀人，他们理应立刻冲进去解救。可场内情况不明，外加一千多人被劫持，甚至还可能有炸弹。这导致法国特警也投鼠忌器，不敢轻举妄动。
　　而在场内，周青峰已经被推到大厅的舞台上。这里原本应该已经开始举办颁奖典礼，可现在却被恐怖分子占据。几十名从后台被赶出来的主持人，明星，演播人员哆哆嗦嗦的站在台上，神情战栗。
　　对于圣战者，他们要做的就是把事情闹大，向全球展示他们的力量，向人类散布他们的恐怖。至于全世界的人们是不是对他们厌恶至极，他们根本不在乎。
　　而看到周青峰上台，圣战者的头目也是兴奋的两眼冒光。他兴奋的抽出一柄匕首在手腕上挽动，口中呼呼喝道：“你这个亵渎者，我要杀了你。我要高呼安拉之名，然后割下你的头。”
　　“你想杀我，这没问题。但可以放过这全场一千多人吗？”周青峰没话找话，同时锁定场内舞台上每一个恐怖分子的位置。他还特别注意到了‘毒蛛’。
　　是的，‘毒蛛’。
　　虽然之前只见过一面，可周青峰对这个女人印象深刻。到法国遇到这么多破事，唯独这个女人给他造成了真正的大麻烦。甚至到了这最后一刻都还是他的对手。
　　‘毒蛛’打扮的像个圣战者中的黑寡妇，看样子她也是走投无路，唯有拼死一搏。两人在目光对视的之时，‘毒蛛’虽然面无表情，可目光中闪过无数的刀光剑影。
　　对于周青峰的要求，圣战者头目狞笑回答一句‘当然不行’。他操着刀走到周青峰面前，“我要当着全世界的面砍下你这颗脑袋，让所有人知道跟我们作对的下场。”
　　身前身后的圣战者都是一通大笑，场外的特警更是紧张到极点，他们已经准备冲进去强行解救。毕竟总不能让那些恐怖分子正的当着全世界的面杀杀杀吧？
　　而这时候周青峰却慢条斯理的抬起手，隔开面前的匕首。他冲着躲在舞台侧面的‘毒蛛’喊道：“在杀死我之前，能不能先把我的最佳男演员颁发给我？”
　　圣战者头目愕然……
　　在场上千名电影人愕然……
　　全世界所有关注事件的人都愕然……
　　都这个要命的关头了，你居然还想着给你颁发奖项？


第1551章 不给我颁奖？
　　周青峰舍生取义，最后关头还惦记着自己的艺术成就，这感人的一幕如何不让人落泪？
　　无论是大厅舞台上还是台下，亦或者通过各种媒体看直播的观众，都对周青峰的这一举动万分不解，却又深感震撼。一个临死还要颁奖的人……是何其的逗逼！
　　对于周青峰这一要求，圣战者头目都愣了一会。他回头看向舞台侧面，只见‘毒蛛’冷漠的从身后抓住一块由钻石和黄金打造，镶嵌水晶底座上的金棕榈奖。
　　‘毒蛛’将金棕榈奖座抓在手里晃了晃，冷笑着冲着周青峰张口，无声的做了个口型——休想！
　　不管这个金棕榈奖到底有什么特别的意义，不管‘亲王’为什么要阻止林森获得这个奖项，不管林森为什么到了刀枪临身时还对这个奖项念念不忘，总之‘毒蛛’不会把这个奖座给周青峰的。
　　死都不会给！
　　周青峰的神情立刻变得冰冷，心中的怒火不断腾起。他稍稍低头，两眼微闭，深吸一口气，似乎变得无可奈何。他面前的圣战者头目则哈哈大笑，露出满口黄牙乐道：“白痴，跪下吧，你的死期到了。”
　　低着头的周青峰轻声说了句。
　　“什么？”圣战者头目表示没听清，他一只手按住周青峰的肩膀将他朝下压，另一只手的匕首已经迫不及待想要割下这颗价值连城的头颅。后头的‘毒蛛’也在催促道：“杀了他，别再废话了。”
　　“我说……他妈的！”周青峰这次抬起头，两眼怒睁，双目通红，气势陡然狂升。他脖颈青筋暴起，整个人的体型似乎都大了一圈，一股野兽气息呼之欲出。
　　狂化！
　　他妈的三个字声音虽低，可周青峰接下来的动作却极其爆裂。他劈手夺下圣战者头目的匕首，胳膊一挥就将对手的脖颈割断，单薄的皮肉没能阻挡刀锋的前进，甚至颈椎都被切开了。
　　快……就一个快。
　　不动如山，动若雷霆。
　　人们原本还在担心周青峰要死在恐怖分子手下，可一眨眼之下猎物就变成恶魔。当圣战者头目的鲜血飙起，所有看到的人都感到心中一紧……
　　一旦动手，周青峰立刻化身闪电。他挥手割开一人的脖颈，顺势回身避开身后两支顶着后背的枪口。后头两个圣战者压根没想到有人能够如此大胆，被枪口顶着还能反击。
　　转身的周青峰抓住一支枪口向下压，同时一脚踢另一名圣战者的裤裆上。狂化后他的力量暴增，一脚踢胯活生生把人的骨盆踢碎，踢裂，踢爆。
　　被踢飞的圣战者腹腔内的脏器被搅得一团糟，倒飞五六米，当场没了气息。
　　这一瞬不过半秒，被按住枪口的圣战者就感觉眼前一花，下意识的扣动扳机。砰砰砰的一阵枪响，连发的子弹飞了三发出去，可这也就是他最后能做的了。扳机一扣他就觉着手指剧痛，步枪已经被夺走。
　　“趴下！”周青峰夺枪之后丹田运气一声大吼。他抢来的是一支FAL突击步枪，操枪在手飞快的将快慢机拨到单发位置。
　　时停……！
　　狂化状态的周青峰有着十倍战力，眼力，敏捷，速度全面提升。‘机敏过人’更是作弊般的能力，让他可以在极短时间爆发出最强战力。他首先瞄准的是站在舞台一侧的‘毒蛛’。
　　不杀这个女人不解恨啊！
　　可是……
　　Fuck，这女人在周青峰动手的那一刻就闪了。半秒啊，仅仅半秒她就闪了。这女人是妖精么？
　　打不了‘毒蛛’，周青峰只能快速转身瞄准站在大厅两侧控制全场的圣战者。这些戴头巾的家伙还处于傻傻的状态，一点反应都没有。
　　砰的一枪，跟着又是一枪，周青峰用的不是左轮，目标也不集中，他一秒内顶多瞄准射击两枪。可当三秒过去，站在大厅两侧监控人质的圣战者还是被打死了六个人。
　　所有目标都是当胸中弹，血花飞溅，一击毙命！
　　周青峰找到的圣战者大概就十五人左右。舞台上已经被干掉两个，解除一人的武装，台下干掉六个，那么剩下还有六个人分散在舞台和台下的人质后头。
　　时停结束，时间再次运转。
　　周青峰事先那声大吼开始起作用，舞台上听到吼叫的人全都趴下。实际上所有人的腿早就软了，听到枪声更是恨不能钻到土里去。
　　舞台上控制人质的圣战者稍微有点时间做出反应，当他们看到自己面前的人质全都趴下，手中的枪口当即就要开火。有人瞄准了地上的人质，有人瞄准了周青峰。
　　台下座位上还有两个圣战者，他们也飞快抬起手中的武器，想要杀人垫背。而就在他们动手时，大厅外飞快窜进来两道影子。一个是卡特琳娜，另一个是‘狗肉’。
　　狂化状态的周青峰只需要对方台上的圣战者，他瞪着血红色的眼睛，脚下迅捷移动，速度那叫一个快，叫人目光都跟不上。
　　高度运转的大脑，敏锐的眼睛和极度协调的手脚完美的配合起来，周青峰在一瞬间就确定了自己接下来两三秒内要做什么。
　　快，快，快，转向舞台一侧，拉近距离，切入敌人近前。
　　周青峰的手在动，脚在动，整个人拉出一道幻影，就在敌人快速摆动的枪口下移动身体。这种情况下圣战者缺乏训练的弱点就被放大，瞄准周青峰的无法跟上他的速度，瞄准人质的被提前干掉。
　　短短两三秒内，枪声爆豆般响起。没有电影中亢长的枪火对射，只有生死之间的分秒必争。
　　周青峰和圣战者拉近了距离，这导致一部分圣战者没办法开枪瞄准他，开枪也只会打中自己人。而他则可以靠快速的移动换取开枪的时间和机会。
　　在一串连发射击中，会有那么一声又一声简单而沉闷的单发回应。每一次单发射击，对面的圣战者必定有一人倒下。由近及远，由强到弱，由生到死，敌人的数量在快速减少。
　　只是和飞行的子弹相比，人移动的速度再快也有限。但子弹追到周青峰身边，周青峰也只能倒地躲避。
　　舞台上还有最后两名圣战者，他们的枪口齐齐对准了周青峰。而周青峰的FAL被拨到连发档位，突突突的子弹这次一次性全部飞了出去。
　　连射扫射，枪口跳动剧烈。周青峰用自己狂化后的蛮力控制枪口的稳定，一梭子子弹把最后两个圣战者打成筛子。
　　扑通扑通……最后两名圣战者尸身倒下，全场一片安静，就连一点惊慌时的抽泣声都没有。所有人都屏住呼吸，双手抱头死命想钻到地里去，似乎不如此就要迎来生命的最后一刻。
　　整个对决的过程不到五秒，可全世界都看到这令人心跳停止的一幕。抢刀，割喉，夺枪，怒射，枪林弹雨中的生死较量揪住了所有人的心，而就在大家还在震惊的一刻，胜败已定。
　　一口气还憋在胸膛无法呼出，一个无法相信的事实就摆在眼前。
　　那个男人杀光了所有圣战者。


第1552章 无冕之王
　　险险干掉卢米埃尔大厅的圣战者，不等其他人有反应，周青峰猛的从地上跳起来，换了个弹匣后急急忙忙向‘毒蛛’逃走的方向追过去。
　　大厅外法国特警这时才一窝蜂的冲进来，结果就看到一条狗追着那位大明星的背影而去。而另一个速度快的瑞雯小姐踩着个被踢死的圣战者说了句，“你们来收拾吧。”
　　‘狗肉’速度快，追上自己主人后就在头前领路，依靠嗅觉追踪‘毒蛛’的去向。由于从周青峰动手到他杀光所有圣战者也没几秒，‘毒蛛’根本没有跑远就被堵在一条走廊上。
　　“你还想不想要你的奖座？”直面周青峰的‘毒蛛’作势欲砸，“它一定对你很重要。”
　　砰……
　　周青峰一枪打中了‘毒蛛’的肩膀，她抓住奖杯的手顿时无力垂下，松开了奖座。‘狗肉’迅速的飞扑而上，叼住那块奖座迅捷回到主人身边。
　　“该是我的就是我的，谁也拿不走。”周青峰笑着将奖座接过，只是在看到上面的最佳男主角名字后顿时一呆，“操，怎么不是我？”
　　“哈哈哈……”半身被鲜血染红的‘毒蛛’发出厉鬼似的笑声，“当然不是你。我买通了组委会的主席维奥，更改了这次最佳男主角的奖项。原本只要那个冒牌货发个声明，一切就这么定了。”
　　抢这么个别人的金棕榈奖有个屁用。
　　啪的一声，周青峰气恼将奖座砸在地上。水晶基座的金棕榈奖顿时四分五裂，上面由钻石和黄金打造的棕榈叶也变得扭曲变形。
　　“电影节官方已经确定最佳男主角另有其人，所有的准备活动早已完成，甚至连官方网站都已经等着更新。大明星，你来晚了。”‘毒蛛’靠在走廊的墙上，喘息问道：“告诉我，你为什么非要这个奖？”
　　砰……周青峰一枪把废话多的‘毒蛛’给打死了，然后站在原地半天无语，垂头丧气。后头的法国警察急匆匆的追上来，听到枪声他们还忙寻找隐蔽。
　　“这名圣战极端分子拒绝投降，还试图向我开枪，我只能射杀她。”沮丧的周青峰朝回走几步，把FAL步枪顺手丢给赶过来的法国警察。‘狗肉’乖乖的跟在他后头，对那些警察不屑一顾。
　　警察上前，确认了这名圣战者打扮的女人已经死亡。他们看着被摔碎的金棕榈奖又颇为愣神，似乎为没能看到真正的颁奖仪式而惋惜。
　　周青峰从后台回到大厅，这时候大批警察已经涌入这里，上千名人质正被快速撤离。而当他出现，现场无数人都为之驻足停留。好些人都是惊魂未定，却还是满怀感激的看着周青峰。
　　颁奖典礼的摄像机这会居然还在工作，数名摄像师不约而同的把镜头对准了周青峰。这一刻，无论是现场还是世界都响起一阵又一阵的掌声，大家纷纷喜极而泣，不知该如何表达自己的情绪。
　　大难逃生，如何不让人高兴？这一切都来自周青峰的英勇无畏。而在周大爷还在想自己应该找谁去要本届戛纳电影节的最佳男主角，一阵香风就吹到他面前将他紧紧搂住，并且献吻。
　　“亲爱的，你太棒了。我为你骄傲！”说话的是查理兹。她原本是今晚典礼的主持人，刚刚在舞台上瑟瑟发抖，而现在恨不能立刻献身。
　　“我很高兴你没有受到伤害。”看着女人湿润的眼角，周青峰淡淡的装逼，其实他内心苦的要死。
　　查理兹拥吻完毕后，周青峰还来不及稍稍缓一会，又一个女人扑了过来，再次将他搂住献吻，同样是情不自禁，同样是热情如火。他随手一搂就知道是一匹丰乳肥臀的大洋马。
　　“你是英雄，我心目中真正的英雄。”说话的女人激动的似乎喘不过气。她在献吻后稍稍拉开些距离，周青峰才看清自己搂着的是意大利的莫妮卡，西西里的性感尤物。
　　“其实我很害怕的，只是想到能获得美人的吻，我就勇敢了。”周青峰努力俏皮了一句，笑一笑缓解怀中女人的紧张。虽然他这会心里其实根本笑不来。
　　等着莫妮卡松开手臂，从美国来的寡姐又将他搂住。大家在银幕上都是超级英雄，可在现实中却只有周青峰才是英雄。
　　吻了一次又一次，接下来一票来自世界各地的漂亮女人排着队上来拥抱献身。刚刚她们还颤抖的感觉自己要完蛋了，而现在却兴奋的好像追星的粉丝。
　　虽然在疏散过程中，可现场的掌声接连不断，全世界的人都在看着周青峰大享艳福。这时候能向周青峰献吻简直是一种潮流，是一种风尚，是一种地位象征。因为这一届的戛纳电影节实在不寻常。
　　所谓春兰秋菊，各有所长，清纯性感，百花争艳，陷在女人堆里的周青峰这会引来全世界男人的嫉妒。他搂抱亲吻的女人都是一时之选，随便抓一个出来都是男人梦中的女神。
　　而现在女神们排着队向周青峰献殷勤，感谢他刚刚表现出来无畏，英勇和强大。现场虽然还是一团糟，可谓群芳环绕的周大爷简直就是万神殿里的宙斯，随时可以搞一大票女人开无遮大会。
　　“谢谢，谢谢，我只是做了我应该做的。”被一堆漂亮女人感激多了，周青峰甚至有些审美疲劳。他现在还在惦记自己的金棕榈奖呢，得不到这个奖项可是个灾难。
　　而在这时，人群中忽然有人喊道：“谁是这次电影节的最佳男主角？”
　　喊话的狐狸小姐莉娜·福克斯，她正抓着个警用的电喇叭站在大厅的出口，大声对正在疏散的人群进行诱导。
　　“是维克多·雨果。”卡特琳娜也还在场，悍妞立刻反应过来，顺势呼喊。
　　有人带头，底下正处于激动状态的人们全都群起呼应，“是维克多·雨果。”
　　开始这喊声还只有一两个人，但很快就连成一片，声势高涨。这一刻，无人对此有任何质疑，本届戛纳电影节的最佳男主角必须颁给维克多·雨果。只为他做出了超出常人的英雄事迹。
　　临危不惧，勇敢果断，强大无畏，荣誉就应该归属了英雄。
　　“是维克多·雨果。”
　　“是维克多·雨果。”
　　“是维克多·雨果。”
　　声浪此起彼伏，连绵不绝，不单单是现场的电影人在大喊，连全世界看直播的人也在大喊。这个奖励只能是周青峰得，无须任何解释。
　　随着呼声越来越高，全场气氛炙热如焰，就连周青峰自己也跟着哈哈大笑。这名至实归的颁奖不再由组委会的少数人决定，它由全人类决定。
　　当这呼声震动整个卢米埃尔大厅，周青峰感觉自己身上似乎解开了某种封禁的桎梏。来回废土的通道再次打开，他重新获得自己争夺天下的最大资本。
　　周青峰，无可辩驳的最佳男主角！


第1553章 安排
　　法国，南锡，利库斯家族墓地。
　　几栋古老的灰色建筑旁，稀疏的枯树林围绕着一块墓地。利库斯家族以及关系网在内的数百人汇聚于此，参加家族族长罗纳尔·利库斯的葬礼。
　　参加葬礼的人肃穆而安静，缓缓移动走向墓地。利库斯家族的直系成员则站在墓坑旁，一个个面带悲伤。而在哀悼的人群中，最引人注目的是利库斯家族的上一代族长——老利库斯。
　　老利库斯是法兰西的传奇，一身坎坷跌宕，几起几落。他的对手没有一个是无名之辈，每次争斗都惊心动魄。利库斯家族在他手里势力大涨，法荷财团也在他领导下成为欧洲最上层的势力。
　　在法国上流社会，你可以不鸟总统。反正像萨科齐和奥朗德那样只会竞选的笨蛋也没什么能耐。可你不能不鸟老利库斯，他能让你青云直上，也能让你坠入地狱。
　　只是老利库斯的年龄实在太大了，他打败了所有对手，却没办法抗拒上帝的召唤。他儿子罗纳尔上位后，所有人都觉着一个时代过去了。
　　可现在……罗纳尔死了，老利库斯居然又站了起来。这个奄奄一息靠插管维持生命的老头居然可以甩开病床和轮椅，拄着一根拐杖出现在自己儿子的葬礼上。
　　虽然老利库斯拄拐的手颤颤巍巍，可他长时间站立并不疲惫，说话沙哑却沉稳，思维清晰而敏捷，对来参加葬礼的来宾和蔼而有礼貌，这不像是个快死的人。
　　这个消息在葬礼上传播开，犹如一道风潮在整个欧洲扩散。当天法荷财团的所有相关股票顺势上扬，飙升好几个点，市场对老利库斯的再次出山报以极大信心。
　　而在葬礼结束后，老利库斯慢慢走进墓地旁的一间小教堂前。在教堂前站着一男几女。男的是周青峰，女的么……除了老利库斯的小女儿艾婕琳外，还有几名家族里的年轻女性也围绕在此。
　　艾婕琳还是一副天真浪漫的模样，她手里抓着一盒饼干靠在周青峰身边。每一块饼干一定要周青峰先咬一口，她才会吃。时不时她还要和周青峰亲亲，吃他嘴边的饼干屑。
　　围绕在周青峰身边的其他女孩颇为尴尬，却不敢离开。她们中甚至有罗纳尔的女儿，这会却要在爷爷的命令下讨好自己的杀父仇人。唯有作为小女奴的萨菲娅比较坦然，跟着艾婕琳身边。
　　“年轻人，看到你真高兴。你的药很不错，我感觉自己年轻了十岁。医生说这是奇迹，我的脏器，我的骨骼，我的大脑，我的心血管，几乎一切都在改善。”
　　老利库斯显得很高兴，末了又低声问一句，“你们打算把这种药批量销售吗？”
　　“没有这个打算。我们只给自己最亲密的朋友提供这种药物。”周青峰说道。
　　“非常好。”老利库斯满意的点点头。虽然有点受制于人，可如果这么神奇的药物变得满大街都是，他反而有些不高兴。这可是真正能代表身份地位的东西。
　　“我过两天就回国了，后续的合作会与专门的人员前来联系，他们会比我更合适谈判。”周青峰今天其实就是来告别的。
　　这消息让老利库斯有些措手不及，可也无法挽留。他转首看向艾婕琳，低声问道：“你可以把艾婕琳带走，她需要你。”
　　唉……周青峰叹了声扭过头看向瞪着大眼睛的法国妞，沉声说道：“艾婕琳已经恢复记忆了，她完全有能力成为利库斯家族的下一代族长。我没办法带她离开。”
　　抓着饼干的艾婕琳忽然一愣，愤怒，委屈，伤心，各种表情在她脸上变幻不定。她想伪装却在周青峰面前难以掩饰，只能恨恨的反问道：“你为什么这么残忍揭穿这一切？”
　　“我背负的一切让我必须残忍。”周青峰试图抱了抱法国妞，亲吻她的额头。可艾婕琳猛得将他推开，骂了一句‘我恨你’，大哭离去。
　　饼干屑撒了周青峰一身，场面极为凝重。他随手掸了掸后对老利库斯说道：“对不起，代我向艾婕琳道歉。顺便帮我照顾萨菲娅，她和艾婕琳很合拍，而我也没办法带她离开。”
　　“我觉着你应该自己去道歉。”老利库斯也是火大，努力按捺心头怒气。他这样的大人物做如此低姿态，居然还是不能挽留住周青峰。这让他很气愤。
　　周青峰只能微微点头再次致歉，缓缓离开了利库斯家族的墓地。在他最后回头的那一刻，泪流满面的艾婕琳站在墓地的枯树林里呆呆望着他。
　　墓地外停着一辆迈巴赫，宽大的车体内坐着废土来的其他四人。周青峰回来后，车子启动离开。他的脸色不太好，甚至不敢看向车外。
　　屠夫在开车，莉娜在修指甲，卡特琳娜在翻一本杂志，只有明斯克看到周青峰后显得有些坐立不安。
　　“好了，明斯克，有话就直说吧。你这样憋着，我都替你着急。”周青峰正是不爽的时候，分外不喜欢看明斯克欲言又止的模样。
　　但明斯克张了几次口却还是不知道怎么说，直到开车的屠夫看了眼后视镜后替他说道：“明斯克想留下，他想和伊莉莎回乌克兰。伊莉莎是他妻子，他说他不想回废土打仗了。”
　　明斯克一脸的困窘，哀求的看着周青峰，“对不起，维克多。我真的很抱歉，我不能失去伊莉莎。我更不想带着她去废土战斗。我求你……”
　　周青峰挠挠头，打断了明斯克的话，“兄弟，我明白你的意思，这些我都明白。我不会强求你的，我可以给你一笔钱，让你能和伊莉莎舒舒服服的过一生。不过我也有个要求，你们必须在中国定居。”
　　温柔乡是英雄冢，自打看到木头一样的明斯克带着伊莉莎出现，周青峰就觉着自己这个兄弟只怕不想再打仗了。
　　有人看重金钱，有人看重权势，有人看重家庭。明斯克已经体验过有钱有势的生活，他现在不想再冒枪林弹雨的风险去拼命了，他就想跟自己的爱人生活。
　　听到周青峰同意自己离开，明斯克顿时喜笑颜开。他对于在哪里定居没意见，住在中国甚至安全点。虽然难免会被监控，但至少比战火纷飞，穷困潦倒的乌克兰强。
　　确定明斯克要走，周青峰又看向卡特琳娜。说实话，他能接受明斯克离开。但如果卡特琳娜也走了，他只怕要抓狂。
　　悍妞正在看杂志，感应到周青峰的目光后，轻描淡写的一句话：“我要带我父母回废土，我已经跟我爸爸说清楚了。
　　他觉着这是世纪传奇，是大航海时代后新的征途，是绝对不可错过的冒险。他兴奋的像个孩子似的一整夜都没睡着。他已经迫不及待的想要把我嫁给你，你想甩都甩不掉。”
　　周青峰一翻白眼，顿时觉着自己老丈人其实挺通情达理的。


第1554章 摊牌
　　巴黎，戴高乐机场。
　　明斯克哭着和周青峰拥抱告别，伊莉莎则对周青峰表示感谢，同时带着好奇的眼神盯了他许久。他们将先返回乌克兰探亲访友，然后再前往中国定居。
　　告别的时候，屠夫没有出现。他躲在机场的卫生间里蹲了一个多小时，直到明斯克夫妇俩走也没出来。周青峰找到他时，问道：“你要不要也休息休息？”
　　屠夫这个糙货一脸伤感的对周青峰说道：“我早就没有亲人，走到任何地方也没牵挂，唯一熟悉的就只有你这个混小子。你想赶我走么？”
　　屠夫是没亲人，莉娜则是不愿意回去找她的亲人。周青峰问她时，狐狸小姐狠狠的翻了个白眼。周青峰才想起第一次遇到她时，她正被自己的亲叔叔追杀。
　　而至于卡特琳娜，悍妞倒是挺高兴的。只是瑞雯老爹两口子对周青峰的态度很奇怪。开始时，老爹对周青峰是怎么看怎么不顺眼。而现在么……其实还是各种别扭。
　　“我应该怎么称呼你？”
　　“你真的是军团长？”
　　“你告诉我，这是不是你为了跟卡特琳娜结婚而向我设下的骗局？”
　　在返回国内的航班上，瑞雯老爹一肚子心事。在经过刚开始的惊喜和激动后，他就开始怀疑了。周青峰也不解释，反而在航班上跟卡特琳娜你侬我侬的故意气他。
　　当航班回到国内，周青峰敏锐的察觉自己乘坐的客机居然有战斗机护航。而当询问身边的国安女军官时，得到的回复是‘你现在才发现？这架航班上的所有座位都被我们给包了’。
　　周青峰呵呵苦笑，心知该来的终究会来。而航班果然没有降落在原本预定的魔都机场。在帝都一个军用机场降落后，一名长老级别的国务委员就在等着他。
　　“小同志啊，我们可是等你很久了。很早之前就想见见你，不过今天也不迟。”国务委员一般是退下来的二线老同志，用来跟周青峰初步接触也非常合适。
　　看着整个机场完全戒严，周青峰也只能是苦笑。他身边的同伴自然有人招呼，而他自己则跟国务委员同车离开机场。
　　上了车，老同志笑得很和煦，主动问道：“我叫你小周，不介意吧？我代表中央的大长老向你致以问候，同时想问问你对将来有什么想法？”
　　这是要摊牌了。
　　周青峰却反问道：“这两年多以来，你们对我就没有什么怀疑么？”
　　“怀疑大了，我们这些老骨头研讨会都开了不知多少回？回回都是你惹出大事，我们紧急商量对策。讨论千百回，最后都是以静制动，生怕你跑了。
　　实际上我们很早之前就确认你的来历应该非比寻常，因为你有一次交给我们的美军核潜艇声纹信息中，居然有我们刚刚下水，甚至还未服役的舰艇资料。
　　海军方面的有些研究人员可被你害惨了，接触你那些资料后就被禁止和外界接触，确保绝对保密。”老同志说的笑哈哈，背后不知道为此殚精竭虑多少个日夜。
　　周青峰挠挠头，又点点头，算是默认了。
　　“我需要一个转运场，地方要够大，戒备要够森严。”
　　“嗯……这个要求完全可以满足。”
　　“我有些特别大的海军玩具可以送给你们，你们需要从现在开始建造一个遮蔽体。”
　　“大到什么程度？”
　　“比目前国内最大的军事装备还大。”
　　“哦……那么我们将会给你绝对无条件的支持。”
　　“对了，美国人只怕不会乐意看到那件玩具的出现，甚至会因此引发战争。”
　　“美国人这几十年一直就没停止过战争，它早就想打我们了。人类历史发展几千年，还从未有过和平崛起的国家。有些话哄哄别人就好，我们自己还是心里有底的。”
　　抵达帝都后，周青峰等人入住钓鱼台国宾馆，享受外国元首级别的待遇。一切看上去都还风平浪静，可就在两三天之后，萧金浪带着一支庞大的谈判团队赶来就今后的合作细节进行商讨。
　　谈判的事，小狐狸一个人去应付了。双方目前只能草签协议，种花家需要些技术，而周青峰需要什么？他已经不缺生活物资了，他需要学习如何管理一个庞大的国家。
　　这世界上其兴也勃，其亡也忽的势力数不胜数，有些人打江山厉害，守江山却窝囊。打江山的时候，敌人是看得见的，在外部。守江山的时候，敌人是看不见的，在内部。
　　极光军团在两年时间内统御百万人口，小狐狸的内政部居功至伟，可这也是极限了。极光军团内没有任何一个人有统治千万以上人口的经验，有经验的官僚体系早就完蛋了。
　　在北美，无论是钢铁兄弟会还是英克雷，都掌握远超极光军团的庞大硬件设施和物资。可他们都陷入一股怪圈，东西越多，管理越乱，陷入内耗之中。
　　周青峰不希望自己的势力变成像墨西哥或者南美国家那样松散而混乱的政治体。他现在不缺物质上的资源，可软件上的统治经验却是零。
　　而在治理国家方面，当今的兔子算的是世界第一，向他们学习准没错。实力强大了，并不能因此而自满，危机往往就藏在眼皮子底下。学习真正的治国之术，这是极光军团走向强大的必经之路。
　　“我们的目标是统治墨西哥的三千万人口。”
　　“我们的难点在于统治者是外来者，人数处于绝对劣势。而且文化和习俗方面和底层相差甚远。”
　　“我们的优势在于当前的社会底层必须依靠我们才能生存，所以我们需要一个改造计划。”
　　周青峰参加过几次谈判研讨会。对于他提出的要求，政府派来的智囊团不问为什么，只是埋头进行分析和研究。
　　而在闲暇时，萧金浪找到周青峰，颇为不好意思地问道：“小周啊，我们古代就有个说法叫做‘举贤不避亲’。我看你也挺需要人手的，要不我向你推荐一个？”
　　国安女军官站在自己老爹身后，低着个脑袋都抬不起来。周青峰越过老萧的肩膀看了几眼，“这可是你亲闺女，你打算送羊入虎口么？”
　　这话说得老萧极其纠结，真是仰天长叹不足以排解心中的郁闷。他最后一跺脚，无奈地说道：“这就是‘送羊入虎口’又能怎么办？反正是要便宜某个混小子的，便宜别人不如便宜你。”
　　周青峰顿时乐得向女军官问道：“哎，你叫什么名字来着？”
　　女军官抬头怒道：“问通吃去，我出场这么久了，他居然愣是懒得给我取名字。”


第十四卷 神圣美利坚


第1555章 不一样
　　巨大的C-5‘银河’飞向天空，机内燃油不多，所有载重都化作机舱里装着的上百吨各种生活用品。其中小部分是从法国购买运回来的，还有大部分是兔子家的高仿产品。
　　‘废土五人众’只剩下四人，可机舱内却还多了三个新乘客。瑞雯老夫妇正襟危坐，他们将自己绑在座椅上，就好像首次上太空的宇航员。老萧的女儿萧仪则紧紧抓着一个手袋，微微不安。
　　瑞雯夫人感觉机身变得有些颠簸，靠近自己丈夫的耳边低声问道：“亲爱的，我们真的是在飞向未来吗？”
　　瑞雯老爹也紧张的不行，毕竟光靠别人说，谁能相信穿越时空的事会真的发生？要不是对卡特琳娜有种极其难以割舍的心理联系，这对夫妇俩肯定觉着自己被骗了。
　　坐在一旁的萧仪外表看起来平静些，因为她从自己父亲以及接触的各方面资料可以给自己添加点信心。
　　比如说国内不断得到关于美国的各自机密信息和技术，不断有来自美国的各种武器装备，不断有超越时代的高科技产品。这些匪夷所思的事物给周青峰笼罩了一层神秘面纱。
　　萧仪甚至知道就在C-5‘银河’的身后有两架歼-20和一架空警-500盯着，她甚至知道自己老爹就在空警-500上，大概在默默的等候消息。
　　萧金浪把自己女儿推荐给周青峰，推荐之前觉着如果能在周青峰身边安插个枕边人对今后的工作会有很大帮助。可等周青峰真的接受之后，老萧又是难分难舍——这闺女养这么大，一去就真的入虎口啊！
　　在后头的空警-500上，空情军官向沉默的萧金浪汇报道：“目前空域周边非常干净，五分钟内也没有卫星从我们头顶经过。如果要进行实验，就是现在。”
　　老萧手里抓着一支烟，想抽又不能抽。他闻言点点头，“通知前方，他们可以开始了。”
　　简单的一声无线电联络，前头飞行的C-5‘银河’开始加速。机身的颠簸变得更加剧烈，瑞雯夫妇甚至相互抓住对方的手，萧仪也紧紧扶住座椅。
　　驾驶座上的周青峰已经将油门推到最大，四台大马力涡扇发动机输出超强动力，飞机速度达到九百公里每小时。
　　没有任何预兆，时空门开启。零点几秒后，庞大的‘银河’冲入时空门。后头监控的空警-500上顿时响起一片惊呼——它消失啦。
　　而在C-5内部，所有人都没有太大的感觉。瑞雯夫妇正在高呼上帝，萧仪脸色苍白。而卡特琳娜从驾驶舱走出来，微笑的宽慰自己的父母道：“好了，别担心。我们已经完成穿越了。”
　　这就完了？我还没准备好呢！
　　瑞雯老夫妇俩瞪大眼睛看着自己女儿，他们还想经历一番天崩地裂的时空之旅，甚至已经做好了迎接任何糟糕状况的心理预期。可现在啥也没发生，就穿越啦？
　　萧仪听到这话，也是觉着整个事情太简单，就好像魔术骗局似的。她连忙按了按自己的手袋，无线电信标没有任何回应。她又看向舷窗外，顿时惊呼道：“大海！”
　　C-5‘银河’是在内陆起飞，如论如何都不可能在几分钟内飞到大海上。可现在机身所处的云层之下却是一汪碧蓝的大海。
　　瑞雯老夫妇闻言也朝舷窗外看，当发现外头真的由陆地变成大海，两人都齐声高呼‘太神奇了’。
　　C-5‘银河’又飞行了大概半小时，降落在关塔那摩基地。当机身停稳，周青峰从驾驶舱走了出来。
　　瑞雯老爹正想松开安全带上去打个招呼，同时讲述一下自己此刻的兴奋之情，他现在迫不及待的想要向别人欢呼大叫一番。可在现实世界一向逗逼的周大爷此刻却跟换了个人似的。
　　周青峰只穿了一件休闲衬衫，可降落后卡特琳娜很自然的给他递上一件军大衣。他原本很轻松自然的表情也变得沉稳严肃，挺拔的身姿不再随意靠立，懒散的气质瞬间变得大气凛然。
　　“维克多……”瑞雯老爹话到嘴边却突然忘了该说啥，他只觉着自己眼前似乎像换了个人。
　　周青峰倒是微笑说道：“瑞雯先生，欢迎来到我的世界。相信你一定会过的很愉快。”
　　周大爷说话都不停步，仅仅微微点头，直接从瑞雯老爹身边走了过去。屠夫已经打开机舱门，周青峰理所当然的走在第一位。
　　萧仪心中有所明悟，立刻朝周青峰追了上去。瑞雯老夫妇两人也是若有所思，跟着自己女儿也下了飞机。而当他们还在舷梯上时，就听到外头响起一声暴喝‘立正，向军团长阁下敬礼’。
　　这嗓门大得能吓死人，走在舷梯上的萧仪甚至被吓的差点崴了脚。而后头跟上来的瑞雯老爹更是惊叹声‘哦，买糕的’。
　　周青峰大步朝外走，随手朝前来迎接的变种人卫队回礼。以马可世为头领的变种人站成一列，它们穿着宽大的军服，高高的昂起头，以极其雄壮霸气的姿态迎接自己的领袖。
　　变种人耶，真的变种人耶！
　　丑陋，强大，无畏，悍勇，好战，变种人绝不是可以轻视的对象。虽然在‘废土’电视剧中早就看到变种人，可现在看到真人才明白其震撼人心的可怕。
　　作为一名前任SBS队员，瑞雯老爹在面对变种人时甚至不得不全身肌肉紧绷，处于随时动手的作战状态。而瑞雯夫人则站在舷梯上不敢下去，靠卡特琳娜的搀扶才站稳。
　　战战兢兢的好不容易完成变种人卫队的检阅，第一次来废土的几个人全部处于大脑空白状态。不管事先有多少心理准备，可当现实真的出现是还是让人极其的震惊。
　　“我要乘飞机先返回马坦萨斯，军团马上要开始全面登陆墨西哥，内政部的工作需要调整。”
　　“我找人把运输机上的物资搬下来，然后调配一批运-5前来运走他们。”
　　“萧小姐，你跟我走。从现在开始你是我内政部的人，从我的特别助理开始干起。希望你的能力和你的容貌相匹配。”
　　“通知外交部，我要联络北美的钢铁兄弟会。我们应该需要一种新的联盟关系。”
　　狐狸小姐一下飞机立刻进入工作状态，周青峰身边也很快就围拢了一批属下，忙忙碌碌的接受指令。两个都是大人物，到了自己的地盘立刻展露上位者的气息。
　　萧仪就这么懵懵懂懂的跟着莉娜·福克斯走了，而周青峰则随手给瑞雯老爹戴了顶官帽子，“瑞雯先生，您之前是SBS的成员，相信作战能力无须怀疑。
　　我希望你能接替明斯克的部分工作，同时为军团组建一支正式的特种作战部队。您觉着意下如何？”
　　啊……我是你岳父嘞，这就开始指使我干活啦？
　　瑞雯老爹则看着突然爆发领袖气度的周青峰直发呆——这就是我家女婿？看起来真的和平日不太一样啊！


第1556章 见闻（一）
　　机场，道路，荒野，大海，明明是一系列很普通的东西，可在瑞雯老爹的眼睛里却都带着神奇色彩。他刚到废土，觉着任何事情都透着新奇，在关塔那摩基地内转悠半天后一直感慨连连。
　　“维克多·雨果还真是一个军团的军团长。”瑞雯老爹在确认自己不是眼花不是癔症后，身体里每一个细胞都在兴奋颤抖。他还没搞清楚来到废土意味着什么，却这不影响他发散性的畅想。
　　英国佬的历史中充满了冒险因子，瑞雯老爹做梦都想当一名冒险家。而在信息化时代，根本没有什么未知的处女地让他去开拓。可现在废土不一样，很多地方重新陷入一片混乱，而他最喜欢混乱。
　　极光军团内有不少进行特种作战的精锐部队。只是这些部队完全没有一个统一的指挥和训练体系，全都是野路子出身。周青峰有意组建特种作战司令部，想从后勤和训练方面对部队加以整合。
　　出身SBS的瑞雯老爹刚刚来到废土，就被任命组建特种作战司令部。对此任命他大为满意，他就喜欢干这个活，太合他胃口了。不过就在他充满干劲急切想要上任开始执掌大权时，一瓢冷水泼下来。
　　“啥都没有？”在关塔那摩基地转悠半天，瑞雯老爹急切的想要获取关于军团的任何信息。可好不容易等到卡特琳娜发来的部队筹建计划，他却目瞪口呆。这筹建计划之简陋，超乎想象。
　　“没有兵员，没有驻地，没有装备，甚至没有经费，只有构想。”瑞雯老爹痛苦的直挠头，“好吧，我就知道这不是一件轻松的活。不过没关系，冒险自然要面对困难。困难越大，成就越大。”
　　任谁穿越了时空都难免心情激动。其实沉稳冷静是瑞雯老爹的基本特质，只是最近年纪大了，外加当前面对的局面超乎想象，自然有些控制不住。
　　废土四人众返回之后，各自都有自己的工作，很快就奔赴自己的岗位。而由于哈瓦那被毁，卡特琳娜把自己父母留在关塔那摩住几天，不过瑞雯老爹却闲不住，就想着立刻组建自己的司令部，一展拳脚。
　　只是当前周青峰打算搬家前往墨西哥，整个军团就显得比较混乱。自然没人给刚来的瑞雯老爹提供太多便利，他只是个空头司令而已。
　　好不容易冷静下来，瑞雯老爹意识到必须多多的了解维克多·雨果，了解极光军团。卡特琳娜就跟他说过‘维克多掌控的势力远远超过电影电视剧里展现的’。
　　停靠在关塔那摩的‘肯尼迪’号航母证实了卡特琳娜的这句话，这艘十万吨级的超级航母是目前世界范围内唯一能动用的至强武器，也是极光军团能以海制陆的最大依仗。
　　站在港口的航母面前，个人渺小的就好像巨人眼中的蚂蚁。航母入港修整，舰上人员自然也上岸生活。瑞雯老爹就决定从了解这艘巨舰和操控这艘巨舰的官兵开始了解军团。
　　在基地的一间餐厅里，老爹随意的跟几名军人聊了聊。话题就从舰上的伙食开始，“军舰上吃的好吗？”
　　老爹面前是几名动力舱的士官，负责维护‘肯尼迪’号的反应堆和电力系统。听到这问话，大家都笑了起来。
　　一个年纪大些的士官开口说道：“我原本是西屋电气的工程师，一年前被招募到哈瓦那，然后就开始在军舰上干活。
　　你的问题如果换在大灾变之前，我会说‘我们吃的都是狗屎’。但是现在我会告诉你，整个北美的军队中没有比我们吃得更好的。”
　　瑞雯老爹是当过兵的人，深知军队战斗力最基本的就是要吃好，吃不好还打个鸟仗？而在末世最大的问题就是吃。
　　“我们每两天能吃一回肉，每餐供应还算充足。只不过制作食物的面粉不太新鲜，不知道从哪里弄来的库存。”
　　“现在还能有蔬菜吃，换一年前只能吃青豆罐头来提供维生素之类的供应。”
　　“我们是海军，军团已经尽一切可能来保障我们的需求。我听说现在还有人在吃蛋白糊糊。”
　　提到‘蛋白糊糊’，一群官兵都露出恶心的表情。瑞雯老爹也从女儿那里听说过周青峰搞出来的各种奇葩事，生产蛆粉绝对是榜上前三。
　　“看样子军团确实在伙食上尽力了。“说笑之后，老爹微微点头，却又反问道：“那么你们如何看待英克雷和钢铁兄弟会，以及军团的统治？”
　　这个问题有点敏感，坐下来的官兵变得沉默。一个年轻的士兵问道：“您是军情局的吗？还是‘猫爪’的？”
　　“我只是个新加入军团的新手，刚来没多久？你们可以相信我。”瑞雯老爹说道：“我想听听你们真实的想法。”
　　又沉默了几秒，年轻的士兵倒是抢先开口道：“真实的想法就是……我们要跟胜利者在一起。”
　　话匣子打开，其他人的胆子也大些。
　　“英克雷确实是白人统治的，虽然我们也是白人，可这跟我们有什么关系？军团也不好惹。”
　　“军团内等级分明，充满了很多过去不可想象的阶层分化和种族歧视。可我不想再饿肚子了。”
　　“不管高层怎么想，我们底层其实不想打仗了，我们经历的灾难已经太多。可如果真要打仗，我们也只能服从命令。”
　　瑞雯老爹一边问，当做记者的瑞雯夫人就在一旁记录。谈了一个多小时后，官兵们离开，夫妇两人坐着低声交谈。
　　“亲爱的，你觉着这里怎么样？”老爹先征求自己妻子的意见，干过战地记者的瑞雯夫人对人心和社会有着非常敏锐的直觉。
　　瑞雯夫人微微摇头，“我们只是刚来，最好别轻易做决定和判断。”
　　“不，现在我就想做一个判断。我们刚刚见到的那些官兵可是维克多手下最精锐的部队，他们应该具有一定代表性。”瑞雯老爹固执的问道。
　　“就刚刚谈的那些？我觉着他们厌战，士气也不像想象中那么旺盛，更多的是走投无路的苟且。灾难消磨了他们的热情，他们仅仅只是想活着。”瑞雯夫人给出自己的评价。
　　“那么你觉着维克多有可能靠这样的军队成为美国总统吗？”
　　“美国总统？哈哈……！亲爱的，我觉着你不太了解东方人。他们最想做的是皇帝。”
　　“啊……这是独裁，这不民主。”瑞雯老爹的表情似乎有点难以接受，但他很快改变了态度，压低声音问道：“你是说我们家还有可能成为皇室成员？”


第1557章 见闻（二）
　　萧仪是肩负特殊使命加入到周青峰的团队中的。她的存在代表某种形式的联姻，是兔子政府和周青峰之间最大默契的见证。和纯属团聚的瑞雯一家不同，她肩负有特殊使命的。
　　萧金浪原本想让萧仪给周青峰当秘书，可周青峰却把萧仪介绍给狐狸小姐当特别助理，军团内所有秘密全都开放。
　　转乘小飞机从关塔那摩抵达古巴的马坦萨斯，萧仪就感觉自己真正进入了一个势力的核心阶层。由于哈瓦那被毁，军团中枢迁移到马坦萨斯，这里有大量的军队驻扎，戒备森严。
　　让萧仪稍稍暖心的是这里的部队大多是亚裔面孔，按照周青峰的说法，都是汉人嫡系——危急时刻他只信得过这样的部队。
　　一名高级将领从狐狸小姐的座车旁经过，还特别向她让路致敬。狐狸小姐在车内点头回礼，引得萧仪偏头关注。
　　“那是秦卫东，之前是军团墨西哥方面的军事主官，指挥了刚刚结束的梅里达保卫战。那场战斗打得极其残酷，我们派去的军事骨干伤亡惨重。一个满编炮兵营几乎死光了，其中又不少老兵。
　　现在秦卫东接任军团总参谋长，接替之前一直在传播悲观论调的杰克逊。杰克逊现在被踢到预备兵役司，基本上是个闲职。
　　看到前头那辆车了吗？外交部部长克鲁尼，就是那个刚刚下车胖老头，老狐狸一个，军团里最狡猾的人，除了维克多没谁能控制他。我几次想从外交部收拢某些权力，都被这个老滑头给躲开了。
　　你知道吗？我们的外交部是有军队的，而且可以经商。那死胖子前不久甚至想蛊惑维克多把通往非洲的空中运输航线交给外交部，那可是肥的流油的生意。
　　对了，飞艇。看天上，我们的超重型飞艇。那家伙够大吧，载重三百吨，五天内飞越大西洋。这是我们跟钢铁兄弟会合作的项目，我们的制造能力还不足以独立生产这玩意，受制于人啊。”
　　狐狸小姐一路上不停向萧仪介绍军团的事务。当看到硕大无朋的‘基洛夫’飞艇出现在马坦萨斯上空，那种巨大的压迫感才让萧仪明白自己处在一个未来时空。
　　“这东西好用吗？”下车时，萧仪抬着头看向天空上的‘基洛夫’，弱弱的问了句。现实世界的飞艇可不太好用。
　　“非常好用，除了造价有点贵，目前来看几乎没有缺点。”狐狸小姐在自家内政部前下车。刚刚从繁华的现实世界回来，再看寄居在马坦萨斯旧房子中的内政部，她幽幽说道：“我好想回纽约。”
　　在军团内政部，莉娜·福克斯是说一不二的女王。尤其是周青峰发射核弹一口气把英克雷的首都给干翻了，这更是让狐狸小姐威势日增。
　　马坦萨斯的设施虽然粗陋，可内政部的排场却极大。莉娜随口指挥，就给萧仪安排了一个专门的办公室，关于军团的各种资料也迅速向她开放。
　　在等待资料送来的过程中，萧仪站在自己办公室的窗前对外观望。若不是特别指明，她不会觉着眼前这个普普通通的地方已经跟自己原来的世界隔着一个时空。
　　破旧的街道，凌乱的建筑，满是大兵的岗哨，窗外的环境还能感受到几分大战过后的紧张。而在办公室内，则是普通的桌椅，简单的摆设，连墙皮都有些斑驳。
　　不过桌面上的电脑非常先进，来之前周青峰有简单教过。萧仪伸手在桌子上轻轻一敲，一道虚拟屏幕就凭空升起。她可以用手指在桌面的面板上进行操控，各种信息在内政部的局域网内可以轻松查阅。
　　“果然是高科技。”萧仪开始操作的有些生涩，但很快就越来越熟练。对于内政部松来的档案文件，她理论上应该先去看军团架构，人事关系等基本信息。
　　可在一系列文档中，却有个带着锁头加密标志的文件，开启它需要帐号和密码，甚至是面孔和瞳孔识别。萧仪对此很好奇，她经过身份识别后发现这个文档已经对她开放。
　　打开文档，里头是军团机密，甚至包括之前属于高度保密的‘东风’计划。这算得上是对萧仪极其坦诚了。
　　而在一堆文件中，萧仪又找到一个带有骷髅头标志的文件，打开后里面居然是周青峰亲自签署的一份命令。
　　‘哈瓦那’疏散计划，绝密。
　　文件中历数了在英克雷的核弹袭击之前，需要从哈瓦那撤退的军团重要人员和资产。这份文件上出现的东西毫无疑问是极光军团最核心，最受周青峰关注的财富。
　　文件上的条目非常详细，军团科学和教育体系是首批需要疏散的，接着就是政府体系，居民体系，军队体系。从上百页的文件中可以看出哪些东西是周青峰必保的。
　　“这家伙搜罗了那么多高精尖的人员和设备？”萧仪看到文件上的内容都觉着心潮澎湃，好多东西看着就不明觉厉，有着极其深远的影响。
　　“不得了，真是不得了。”想着如果把这些技术和设备运回现实世界将产生的巨大轰动，萧仪内心甚至升起几分历史责任感。她暗定决心一定要完成自己的任务，为此不惜一切代价，哪怕色诱也要完成。
　　资料翻翻翻，翻到最后突然出现一张影印照片。照片是航空拍摄哈瓦那核爆后的场景。整个城市一片乌黑，建筑七零八落，人员……人员都化成了灰。
　　在照片的一角写着一行字，看笔迹是周青峰留下的。上面写着：清理掉五十万废物，罪责丢给对手，还提高了内部凝聚力，一举三得。
　　这简单的一行字让萧仪心头一惊。她立刻安慰自己是不是想错了。可她再次翻阅整个绝密文档，却越是印证自己内心的猜测——五十万人就这样被舍弃了？
　　色诱这种男人？见鬼了，这种男人怎么可能被色诱？
　　“看了这个，有什么想法？”
　　一声轻唤把萧仪给吓着了。狐狸小姐端着一杯咖啡站在萧仪的办公桌一侧，“我敲了门，可你没回应。”
　　莉娜瞄了眼虚拟屏幕，又看看自己的特别助理，说道：“是不是很震撼？对维克多有了一种全新的认识，是不是？”
　　萧仪沉住气，让自己惨白的脸色看起来正常些。她张了张嘴想为自己的失态辩驳，可最后还是沉住气说道：“我承认我低估了一个作为军团长的男人，在废土的他显然跟在现实世界的他完全不一样。”


第1558章 失效
　　早上六点半，诺娃准时醒来。她稍作打扮就穿上运动装外出跑步。慢跑大概半小时，然后高强度的变速跑，直到大汗淋漓再回住所冲洗。
　　哗哗的热水能冲走汗液，也能给身体带来活力。诺娃再次出现时就显得精力饱满，活力四射。
　　“早，诺娃！”
　　“早！”
　　住所附近就是研究所，一路上跟同事打着招呼。诺娃步伐轻快的走进一栋大厦。她所在的地方是牙买加，极光军团生化研究的所有人人员和设备都从巴哈马海域的大阿巴科岛搬了过来。
　　地处热带的牙买加在核冬天时人口几乎死绝，被军团轻松占领。岛上地方够大，地处古巴后方又比较安全，被周青峰选做生化实验基地。
　　经过漫长的逃亡抵达极光军团的地盘，诺娃终于可以过些轻松的日子。她每天的工作基本上就是整理各种大灾变前的资料，别的事也用不上她。
　　岛上研究所的大部分人都显得无所事事，原因在于没有足够的设备和材料。生化研究属于高投入的行业，需要各种尖端设备，还要消耗大量耗材。这些东西背后需要产业链进行保障，没有一样是便宜的。
　　搞生化药物的研究基本上就是朝海里丢钱。出成果很难，完全看运气和概率，但只要成功就价值巨大。而军团显然没有足够的资源投入到研究所的各种实验上来。
　　整个岛上只有麦朗的团队在进行真正的工作，他们生产的治疗针有着奇迹般的效果。无数人想仿制却都不成功的神奇药物给军团带来极大的收益。
　　也正因为收益巨大，麦朗的团队受到严格管制，外人不许随意和他们交流。诺娃原本是以变种人研究专家的名头被极光军团吸收的，可在抵达牙买加后就被投闲置散了。
　　投闲置散倒也好，诺娃乐得轻松。她难得给自己放个假，倒也非常享受当前的舒适生活。只是今天她的好日子算是要到头了。
　　咚的一声闷响，诺娃觉着自己的办公室都在震动。震动从楼上传来，乒铃乓啷的似乎在拆房子。办公室内的人都被吓的纷纷逃离，只有诺娃缓缓站起盯着天花板。
　　哐当一声天花板直接破碎了，钢筋水泥的楼板居然哗啦掉下大堆碎块，一个破洞出现在诺娃面前。跟着碎块掉下的还有一个穿着机械外骨骼的狂暴家伙，他浑身衣裳爆裂，面目狰狞，怒吼连连。
　　“军团长阁下？”诺娃认出了眼前这个发狂的家伙。当初就是这个彪悍的家伙带着她逃出墨西哥城，还把诺娃的内衣当敌我识别标志挂在坦克炮管上。
　　当时拍摄的‘枪炮与玫瑰’照片后来出现在‘猫爪’会所的某期杂志上，结果那一期杂志直接脱销。很多人都想知道挂在炮管上的内衣是谁的？
　　而现在再次重逢两人之间却多了几分疏远，军团长竟然疯了似的在楼层上破开一个大洞，还出现在诺娃面前。
　　破洞上豁口边出现个年轻男子，苍白的瘦脸正是小二逼麦朗。他看着底下的周青峰就惊呼道：“糟糕，药剂只怕是配错了。老大直接发狂。”
　　周青峰半蹲在地上，正在克制大脑中施暴的疯狂情绪，他的狂化技能有十倍战力增强，这效果好是好但后遗症太可怕。一旦情绪失控，他很可能就无法恢复正常的理智。
　　按照事先的设定，机械外骨骼正在约束周青峰的四肢，迫使他停止暴力行为。可不知麦朗做了什么药，周青峰这次情绪波动极大，机械外骨骼都锁不住他。
　　“你给他吃了什么？”楼层破洞下的诺娃大声问道。
　　“一种解毒药物，说起来比较复杂，你肯定不懂。”麦朗只当楼下的诺娃是白痴。“他现在不吃是死，吃了还是死。我已经尽力了。”
　　“是不是NTZ-49的解毒剂？”诺娃问道。
　　麦朗当即一呆，不解的看着底下的女人反问道：“你怎么知道NTZ-49？这东西应该是绝密。”
　　“你以为我没研究过维克多·雨果这个人么？他的经历我早就有所猜测。”诺娃阴着脸，走到楼层的破洞前奋力一跃。她那支机械手臂抓着裸露的钢筋，引体向上硬是把她拉了上去。
　　“告诉我，你给哪家伙吃的什么解毒药？”爬上去的诺娃不管在地下发狂的周青峰，转而向麦朗问道。
　　“一种生物蛋白。”麦朗对诺娃的机械手臂和彪悍表现有点怕怕，老老实实的说出了一个长长的分子式。
　　“蠢材，你想把维克多·雨果害死么？”诺娃用最简单的言语发动了嘲讽，然后她在小二逼麦朗发飙抗议前说出了自己的应对方法。
　　几个小时后，重新制造的一种镇定剂被注射到周青峰体内。这才让狂化到六亲不认的军团长安静下来。在沉睡三天三夜后，周青峰重新清醒，睁开眼就看到自己被安置在一张病床上。
　　床边二十四小时守着护士，看到周青峰睁开眼立刻把医生喊来。在确认自己还在牙买加后，他向医生询问这几天发生了什么事？
　　很快麦朗就出现在周青峰面前进行汇报：“抱歉，军团长。虽然我研制的解毒剂在动物上实验成功，可在你身上却完全失败。你的狂化似乎是种保护机制，让你的身体变得极其强壮，抵消NTZ-49的毒性。”
　　周青峰躺在病床上，身心都不太好受。他再次问道：“还有别的办法吗？”
　　“呃……我是没办法了。或许你可以试试让诺娃来主导接下来的研究。”麦朗难得承认自己技术不行，顺势把诺娃领到周青峰面前。
　　“你是……诺娃。”周青峰这次来牙买加，不但带来大量生化实验需要的耗材，还是专门看看麦朗对NTZ-49解药的研究进展。
　　关于这个解药，周青峰已经在现实世界和废土都投入了大量的人力物力，无论从理论研究还是小批量动物实验都还挺成功，可用在周青峰身上却出了大问题——他服药后直接发狂了。
　　看到周青峰认出自己，诺娃撇撇嘴说道：“想要活下去吗？”
　　“当然。”
　　“那就得听我的。”


第1559章 八卦
　　军团长阁下被丢在牙买加强制修养了，而极光军团却不为此停止运作，甚至是在加速发展。
　　进入内政部完成对军团的初步了解后，萧仪就开始介入一项极其繁琐却极其重要的工作——军团人口普查。
　　极光军团在成立两年来一直处于高速发展的状态，哪怕是核冬天甚至是核爆袭击都无法阻止它前进的脚步。莉娜·福克斯的内政部一直希望对整个军团做一个彻底的调查，可自始至终却没能做到。
　　当前军团的外部威胁暂时消弭，内部又刚刚经历一场动乱，为了下一步能更好的攻略墨西哥，一次详细的人口普查就被提上议事日程。
　　人口普查的项目很多，包括军团内每一个人的来历，关系网，工作能力，乃至指纹和血液信息。为了减小普查中遇到的助力，莉娜·福克斯很聪明的把普查工作和发福利联系起来。
　　周青峰连续开了几次时空门，从现实世界运来了大批大批的高档生活用品。比如从法国购买的化妆品，手包，时装，鞋帽，还有从国内买的高仿商品。这些东西在特供商店一经推出，立刻引发抢购风暴！
　　每一个完成人口普查信息登记的人都会领到一份购物券，这份印刷粗糙只有简单列表的纸张上印着大量商品信息。
　　透过自己办公室的百叶窗，萧仪能看到内政部的大量女文员在拿到购物券后惊喜的哇哇大叫，她们欢呼雀跃的甚至要相互拥抱来庆祝。
　　军团对自己人是非常慷慨的，政府体系，科教体系，甚至连农业体系的人都可以拿到不错的薪水。可麻烦的是拿钱多却没处花，市场上能购买的商品屈指可数，这反而导致通货膨胀，物价上涨。
　　军团刚刚开始给内部人员发工资的时候，哈瓦那的市场上连件衣服都买不到，一切物资全靠配发。男人有钱只能丢进‘猫爪’会所，女人顶多在黑市上买点可怜巴巴的食物。
　　大量资金无法回笼，军团银行也很头疼。而现在这个问题可算解决了，周青峰从现实世界带来各种消失已久的生活商品，在一瞬间引爆了军团内被压抑两年的消费欲望。
　　中午下班，萧仪去内政部食堂吃饭，结果就发现平常熙熙攘攘的食堂今天居然门可罗雀。她一问缘由，才知道上午领到购物券的公务员们连饭都不吃，全部朝刚刚开张的特供商店挤去了。
　　萧仪没有经受过物资极度贫乏的日子，她现在的一切用品都是周青峰直接供应。而她吃完饭后，还是很好奇的去特供商店看了看，结果就被人山人海的场景给惊呆了。
　　几百上千人挤爆商场的场景在中国人脑海里已经消失了二三十年，那是上世纪八十年代前物资匮乏时才有的记忆。而现在萧仪面前就是乌压压的一堆人在排队，由于队伍太长，已经延伸出两三百米。
　　两个变种人站在特供商店的门口，这时候也只有六亲不认的它们才能镇住场子。
　　萧仪从人群后走过，看到的商店也是平平无奇，就是一栋临街的房子。每次放二十人进去购物，每次五分钟，能进去的人都会开心大笑，后头排队的人也充满期待。
　　商店门口挂着几块木牌，上面写着店内商品的种类。迪奥，兰蔻，香奈儿之类的品牌写的最多，可购买的人也最多。购物的人群中超过八成是女性，她们关注的大多是时装，内衣和化妆品。
　　可排队不到半小时，店内的工作人员就走出来用炭笔划掉了几行商品的字样，“对不起，香奈儿和兰蔻的化妆品卖完了。”
　　现场顿时响起一阵沮丧的叹气声，好多排队的女人几乎要抓狂。一旁看热闹的萧仪都在为她们感到难过，因为军团内部等级分明，最好的那一部分商品甚至没有开放出来，而是在高层内部就瓜分了。
　　不过没了法国正牌货，周青峰弄来的国内品牌和高仿货还是充足的。比如主打化妆品——百雀羚套装，要多少有多少，价格特别便宜，效果还不差。
　　看着军团内政部的一票女文员们美滋滋的从特供商店走出来，萧仪都能感受到她们内心的喜悦。那大包小包的商品能让她们开心好一段时间，关键是花合适的钱把需要的都给卖了。
　　“周青峰这人真是很有意思。”萧仪实在不知道该用什么词来准确形容那个男人。说他不要脸吧，他能在法国大手大脚的花钱，把逼格衬托到极高。说他要脸吧，他转首就跟国内要性价比最高的订货。
　　如果光靠法国采购的那批奢侈品，再多花十倍价格也没办法满足军团目前一百多万人的消费需求。而现在大量价格适中，效果不凡的商品立刻让整个军团的成员都能在生活品质和精神上获得满足。
　　“普通人是只关注眼前的。”萧仪念叨着周青峰说过的一句话，结合眼前的情况顿时觉着很有道理。她缓步回到自己的办公室，却不想居然有人在等自己。
　　“萧小姐，您好。我是克鲁尼。”军团外交部的部长大人居然亲自来访。这个又高又胖的老白男笑呵呵的伸手相握，还恭维道：“萧小姐真是漂亮，气质极佳，能担任福克斯部长的助理，能力肯定更佳。”
　　萧仪倒是对这位外交部长的来访万分好奇，她在军团才几天时间，听到的八卦就一大堆。关于这位克鲁尼先生，大家都认为他是军团第一老狐狸，最油滑的人。
　　“您有什么事吗？”萧仪也不太多寒暄，直接问道。
　　“据说军团目前分发的生活用品数量供应充足，不知道能不能拨付一部分给我们外交部对外销售？”
　　“对外销售是商务部的工作，似乎跟外交部没什么关系吧？”
　　“这可是钢铁兄弟会的劳伦斯夫人提出的要求，也就是蕾切尔·康纳女士。她亲自开口，连军团长都不会拒绝的。”
　　克鲁尼亲自来一趟，怎么可能那么容易被打发？他还开出一张商品需求清单，上面列举的居然都是周青峰弄来奢侈品中最贵重的一部分。
　　萧仪在军团担任部长助理，刚开始就是多听多看少说话，可看到这份需求清单也不禁有点恼火。
　　这位劳伦斯夫人通过外交部来要东西，要得如此理所当然。她不但要了，还要那么多。不但要的多，还把最好的一部分要走了。这未免太过分了。
　　“目前商品销售非常火爆，不过既然是军团长的朋友，我一定会尽量抽调一部分给这位劳伦斯夫人的。”萧仪不咸不淡的算是婉拒了，奢侈品销售的工作是她在负责，她觉着顶多给一两套就打发算了。
　　克鲁尼也不气恼，笑哈哈的点头就走了，好像已经达成目标似的。萧仪立刻就这情况向狐狸小姐咨询，就想问问这位劳伦斯夫人是什么来路？难道不管什么要求，只要她开口，周青峰真的就答应？
　　可听到这问题，一向霸道的莉娜·福克斯都只能叹气。堂堂军团二号人物都无奈说道：“维克多可能拒绝任何人的要求，连我都不例外。可唯独不会拒绝这位劳伦斯夫人。”
　　“为什么？难道这位劳伦斯夫人跟我们的军团长……”萧仪就觉着这其中肯定藏着什么惊天的八卦。
　　狐狸小姐一翻白眼，拒绝回答这个让她气恼的问题。


第1560章 这代表身份
　　塔尼亚合上手头的书本，靠在桌上捏了捏昏沉沉的额头。她的身边是二十多名参加军团医护人员培训班的医生，大家都被专业课的老师折磨的筋疲力尽。
　　从哈瓦那疏散后，军团的医疗体系就处于半瘫痪状态。可军团长觉着不能让大家都闲着，干脆组织起来学习，提升业务能力。
　　学习，学习，学习，没完没了的学习。
　　塔尼亚算是品尝到了有个中国人当领袖的痛苦滋味，作为一个古巴人，她从未体验过如此紧张的学习生活——每分每秒都有人在逼着你学习。整个军团都是这种氛围，太可怕了！
　　将粗陋的书本装进背包，塔尼亚起身就要回家。她是军团高级军官的家属，老公张洪是军团长的嫡系爱将，属于军团地位最高的阶层。
　　走出临时学校，塔尼亚就想叫辆车送自己回家。不过学习班的生活委员给她送来一张购物券，上面写明了她的姓名和身份，甚至还包括她能购买的商品种类。
　　塔尼亚见过类似的购物券，只是她这张有些不同，商品种类比普通人拿到的更多。想想自己可以享受到的优待，她还是很高兴的。
　　去购物！
　　昏沉沉的脑袋立刻变得神清气爽，塔尼亚心里爆发出强烈的花钱欲望。她喊了一辆车把自己带到购物券上注明的地址，到了之后就发现这里已经是车水马龙。
　　相比普通军团成员消费的特供商店，塔尼亚来到的这家店甚至没有招牌。不过只要她将购物券展示给门口的警卫，立刻会有一名负责迎宾导购的服务生出来招待她。
　　“女士，您想要点什么？”服务生殷勤的问候道。
　　商店布置平平无奇，但货架上摆放的东西却让人目不暇接。大灾变两年多了，塔尼亚头一回有了走进大卖场的感觉。这在商品匮乏的末世太难得了。
　　“我需要一些衣物。”塔尼亚说道。
　　“内衣吗？”迎宾服务员问道。
　　“对。”塔尼亚点点头。
　　对于衣服，军团上下都是怨念深重啊。
　　大灾变后进入核冬天，那时候有衣服穿就不错了。也不知道军团从那里弄来大量的旧衣服，虽然保暖可样式太难看了。无论地位高低，大家都穿的像乞丐似的。
　　而且这种情况在很长一段时间都无法得到改善，因为废土的农业和工业都完蛋了，没有棉花，没有化纤，没有衣料，更没有制衣工业。
　　偶尔市面上会出现一些收集来布料，那都是极端抢手的货物。塔尼亚自己都被逼着没办法学着做衣服，可做的衣服普普通通，只能说穿出去比乞丐强些。
　　而相比外套，内衣更是个麻烦的话题。对于女人来说，没有合适的内衣简直是个灾难。核冬天的时候大家都没办法，有衣服就凑合穿了。可现在核冬天都过去一年，人们对购买衣服有了极强的欲望。
　　“您的尺码是……？”
　　“S的。”
　　“夫人，您身材保养的真好。这套玫瑰红的真丝镂空款非常适合您。要不要试穿一下？”
　　随着服务生亮出一套法国‘仙黛儿’新款内衣，塔尼亚感觉自己的心都被击中了。她嘴角控制不住的翘起，眼睛盯着衣服都挪不开。“我想我肯定是太久没有接触这些内衣了，心理预期瞬间满足。”
　　眼光再转，塔尼亚又看到更多款式各异的内衣以及外套。这些都是精心设计的时尚款，每一套都让人喜欢的不得了。
　　“我们军团果然是最好的。”塔尼亚由衷的赞叹道。能在这样糟糕的世界还能提供如此精美的商品，这天底下只有极光军团才能做到。
　　服务生也是甜甜地笑道：“赞美军团长，我们的生活都靠他来维系。我听说北美的那些权贵们都只能穿着破破烂烂的衣服，无论他们有多强大的权力，在生活品质上却远远比不上我们。”
　　对于这话，塔尼亚非常认可，能进入这间商店的人也纷纷微笑点头。极光军团别都不行，但在拉拢内部成员，提高凝聚力上却狠下功夫——为军团努力工作就能过上好日子，和军团对抗就得死。
　　塔尼亚很快挑选了五套内衣和两件外套。唯一让她不爽的是，好东西都贵，哪怕她和丈夫的薪水属于军团第一阶层也没办法肆意采购。为此她不得不购买了一个高仿的包包，然后是十几套普通些的衣服。
　　大大小小的袋子拎了满手，塔尼亚心花怒放的走出商店，购物花钱果然能让女人心情大好。而她出来没几步，就有人缓缓靠近，鞠躬行礼地问道：“女士，能占用您几分钟吗？”
　　“什么事？”塔尼亚打量了一番突然冒出来的人，她倒不担心安全，因为军团内部治安非常好。她只奇怪这人来意。
　　“我是钢铁兄弟会的商务代表，专门负责和军团进行贸易联系。我听说军团开始对内部人员敞开销售一些难得的生活用品，也想采购一番。您手里的是衣服吧，我愿意加价一倍买下，如何？”
　　这突然冒出来的人随口就把价格翻了一倍。塔尼亚倒是有点动心，可她还是摇摇头道：“抱歉，我自己也很需要这些商品。”
　　开玩笑呢，这可是有配额的。不是随便有钱能卖到。掌握这些配额甚至是身份和地方的象征。
　　“加价两倍呢？”来人不死心，“求求您卖一半给我好不好？我的长官要求我必须完成采购任务，否则我就会受罚的。”
　　“真可怜，连衣服都要抢购。”塔尼亚倒是有几分同情心，她反问道：“现在消息传的那么快？我们这里刚刚开始销售，你们钢铁兄弟会就想来抢货了？”
　　听到这个问话，哪位商务代表是满肚子苦水和叹息，“我也真搞不明白极光军团是从那里弄来的货源？可现在仅仅一天，整个古巴十多家特供商店几乎卖断货，整个市场极其火爆。
　　你们军团才一百多万人，我们钢铁兄弟会几千万人，权贵数量也多几十倍。我们商务代表处今天下午接到北美的电报，要求尽可能的购买到时装和化妆品。我们内部的上流社会对这些东西极度渴求。”
　　钢铁兄弟会的商务代表狠狠吐槽几句，这‘朱门酒肉臭，路有冻死骨’的事在废土屡见不鲜。极光军团好歹还保证有能力的底层有口饭吃，别的组织可是把资源都集中在高层。
　　这两相一对比，塔尼亚觉着自己军团虽然规矩严，事情杂，势力差了些，可生活上好太多了。她最终摇头道：“抱歉，我还是不能卖给你。因为这些东西代表我的身份和地位，金钱可买不到这些。”


第1561章 局势
　　塔尼亚拎着满手的袋子回到家，一家之主的张洪也回来了。由于周青峰当初的优待，如今的张家人口众多，儿女一堆。
　　“亲爱的，你看我买回来好多东西。”塔尼亚献宝似的把自己买的衣服秀给张洪看。每一件跟废土这个哀苦的环境都大为不同，显得奢侈华丽。
　　“我也买了些东西回来。”张洪用脚踢了放在客厅的箱子，里头装着几个铁罐和酒瓶。“我挑了些你喜欢。”
　　“喔噢……是咖啡和红酒，还有炼乳。”塔尼亚从箱子里捡出一堆东西，全是些过去日常消费品，可现在都已经断货两年了。
　　“这些都是高级军官特供，不对外销售，价格可贵了。”张洪抓起一瓶红酒，“我们全家晚上可以好好喝一杯，预祝我们接下来的墨西哥战役大获成功。”
　　听到打仗，塔尼亚就不高兴。她永远忘不掉自己和张洪结婚那天，就是张洪以一个大头兵的身份上战场的前夜，那真是决定命运的夜晚。“如果事关机密，你就别说。”
　　“现在傻子都知道我们要打墨西哥，这不算什么机密。”张洪感叹道：“我刚刚从军团高级军官短训班结业，马上就要率领近卫一团登陆尤卡坦半岛。
　　现在钢铁兄弟会拉拢我们，英克雷遭受重创，没谁可以阻止我们吞下墨西哥这块肥肉。届时我和罗姆指挥的近卫二团将横扫整个半岛。”
　　“敌人很弱吗？”塔尼亚问道。
　　“不，恰恰相反，还挺强的。”张洪在自家的沙发上坐下，摇头道：“墨西哥城的迪亚戈政权至少还有两百万左右的铁杆部属，上前线的部队有十几万，装备也不差。我们并没有绝对优势。
　　秦老爷子之前指挥梅里达保卫战，被占据火力优势的敌人打得极惨，城内死伤数万人。我们派出支援的技术兵种也在敌人海空攻击下死伤惨重。
　　直到英克雷的首都被摧毁后，迪亚戈政权只能后撤兵力，我们才侥幸获得保卫战的胜利。
　　那场战争给了我们极大教训，我们必须用尽全力来对付敌人。现在全军上下都在为战争做准备，我们将要跟敌人进行决战，把迪亚戈势力彻底铲除。”
　　极光军团成立以来将进行第一次大规模作战，对手是势力不可小觑的墨西哥迪亚戈政权。在军团高层看来，梅里达保卫战表明敌人并不是可以随意欺凌的鱼腩。
　　是夜，张洪在家里和妻妾饮酒痛欢。隔天一大早就告别妻儿进驻部队，准备上战场跟敌人拼命了。
　　而与此同时，墨西哥城内却是一片秋风萧瑟的气象。在城内的国家宫，僵尸总统召开了全体内阁会议，把所有高层人员统统找来商量如何应对眼下的糟糕局势。
　　“我们当前最大的困境就是筹措军费，购买武器装备，粮食被服，稳定士气。”国家宫的议会大厅，周青峰曾经来过的这里装逼。如今僵尸总统依旧坐在主席台上，只是它面前的政府高层却不复往日骄横。
　　谈到钱的事，简直就是一把伤心的泪。
　　周青峰这个混蛋之前假冒阿方索总督，愣是骗走了迪亚戈政权国库里最后的几个铜板。现在政府彻底没钱了，连公务员和军队的工资都发不出去。
　　钱不是万能的，可没钱是万万不能的。
　　眼看财政就要破产，英克雷也不会再来支援，僵尸总统唯一的办法就是放低姿态向政府内的高层人员借钱。没错，总统向内阁成员借钱，迪亚戈家族的族长向家族成员借钱。
　　不过总统一说借钱，内阁一堆人沉默不语。所有人都在自己的位置上眼神飘忽，就是不说话。总统在主席台上等了老半天，居然冷场！
　　僵尸总统没有感情，可眼下的局面却让它不得不发出嘶哑的怒吼。它点名喊道：“苏扎诺，你出多少？”
　　苏扎诺之前一直跟周青峰做对，早期派人刺杀，后期可劲搅局。而现在这位政权重臣，家族大佬却坐在议会大厅的前排上不做声。他只是铁青着脸，被逼急了才反问一句：“国库里真没钱了？”
　　“国库里当然没钱了。”僵尸总统肯定的回答道。
　　“那么我们也没钱啊。”苏扎诺跟着就是一声怪叫，“总统阁下，你都没钱了，怎么会觉着我有钱？我也就是手下多些，为了让大家信服，我的钱都花掉了。”
　　苏扎诺哭穷，内阁里一堆人立刻嚷嚷着装疯卖傻。有人说自己只有些地产没有钱。有人说自己只是仆役多些也没有钱。有人说自己权力大可非常清廉，同样没有钱。
　　听着一堆人吵吵闹闹，僵尸总统就是个泥人也有火气。就是它眼前这帮人，平时坑蒙拐骗，强取豪夺，一个个捞钱的时候能力十足。
　　偌大的墨西哥其实是成就霸业的好地盘，可整个政权落得今天这个境地，全都是被这帮蛀虫给害的。
　　想当初迪亚戈家族夺取墨西哥统治权，那也是意气风发，心怀万里。上百万平方公里的国土，数千万数量的人口，整个加勒比都将是家族的后花园。结果现在才两年就到了要灭亡的地步。
　　“难道真的要等着极光军团打到墨西哥城，你们才要后悔么？眼下我们还有拼死一搏的机会，难道真的要等死吗？”僵尸总统把眼前的困境说出来，底下又一片安静。
　　所有人都把目光看向苏扎诺，苏扎诺梗着脖子说道：“我们还有十几万的军队，不可能被极光军团打败的。大不了将尤卡坦半岛割让出去，维克多·雨果手里只有百万人口，他会满足的。”
　　对啊，对啊，对啊，一个尤卡坦半岛，外加整个中美洲，这么大一片地方都足以把极光军团撑死了。维克多·雨果怎么样也该知足了吧？
　　僵尸总统对此论点都能气死，它忍不住骂道：“你们过去遇到对手，那次不是杀别人全家，那次留手留情过。现在居然反过来希望自己的敌人会仁慈的放过？你们是不是傻了？
　　现在我们手里十多万军队连基本的吃饭问题都无法保障。苏扎诺，你到底出不出钱？不出钱就把国防部长的职位让出来，把军队控制权交给别人。”
　　苏扎诺的眼珠子转来转去，脸皮直跳。他最后蹭的站起身，大声喊道：“别以为我不知道，国库里其实还有几吨黄金。而我说了没钱就是没钱，国防部长的职位就让别人干吧。我早就不在乎了。”
　　苏扎诺说完大步离开议会大厅，接着内阁一大堆人连忙稀稀拉拉的快步跟上。没个两分钟，偌大个大厅就只剩下僵尸总统一个人孤零零的待着。
　　面对冷清无声的大厅，贵为总统也无可奈何。这位迪亚戈家族的老大，墨西哥当前政权的头头也陷入绝望之中。
　　这下不用打都要输了。


第1562章 对攻
　　嗡嗡嗡的‘基洛夫’飞艇在天空划过，极光军团近卫第二团的团长罗姆就在飞艇上。他带着团部的参谋，跟随一个坦克排从古巴出发前往墨西哥尤卡坦半岛的梅里达市。
　　基洛夫飞艇的载重量高达三百吨，虽然它没办法像大型船舶一样运输几万吨货物，可从时效性和便捷性来说它就有很大优势了。
　　一艘飞艇可以轻松的带着一个坦克排的所有人员和辎重起飞，从陆地到陆地，无须港口或机场中转。它可以飞行上千公里后在野外降落，部队立刻投入作战，无需修整。这是最方便用于战略空运的载具。
　　罗姆手下有三个装甲营，每个营都有一千多人，外加炮兵，通讯，运输修理以及医疗等辅助部队。他的一个团五千多人，是军团最强大的武装力量之一。
　　在空军的战斗机护航下，罗姆的部队在梅里达市郊坑坑洼洼的野外降落。这地方换做飞机根本来不了，但飞艇就可以。
　　飞艇落地后，几辆五九式坦克轰隆隆的驶出货舱。这些改装后的坦克是极光军团最精锐的部队，也许坦克质量差了些比不上敌人的M60A3，但数量绝对足够，训练方面也是倾尽全力。
　　下了飞艇，参谋人员负责编整部队，罗姆乘坐一辆吉普车进入梅里达市。这座城市内充满了倒塌的建筑和被毁的道路，‘墨解阵’的工兵营正在清理和修复陆基，沿途能看到大量忙碌的士兵。
　　原本在梅里达市指挥秦卫东被调回古巴坐镇参谋部，当了几天市长的吉瑞斯也被调去内政部当次长，周大爷更是去了牙买加疗养，如今市内的老大竟然是原先的商会主席派拉蒙。
　　罗姆在一座简易房内见到这个圆圆滚滚的商人，派拉蒙看到罗姆出现也是大松一口气，上前感叹道：“罗姆上校，你总算到了。我们这几天已经快被吓死了。”
　　军团正式组建了墨西哥方面军，梅里达的治安军，‘墨解阵’的游击队，军团派来的正规部队全都在这个方面军指挥下。先期抵达的罗姆被任命为方面军代理司令，统帅方面军下属十多万部队。
　　简易房内摆着一个沙盘，沙盘两边还站着两个军装男子。其中一个是早就在尤卡坦半岛作战的军团导弹旅旅长刘萌，另一个是火线提拔上来的军团独立炮兵团团长岳豪。
　　刘萌的导弹旅在之前的袭城战和后期的保卫战中打得相当不错。而岳豪就倒霉多了，他原本所在的炮兵营被彻底打残，收拢编制后补充装备和人员，再次扩编成一个团，只是骨干人员严重不足。
　　“说说看，我们的情况怎么样？”罗姆没多废话。
　　“城里有十多万紧急扩编的治安军，三万多游击队，战斗力么，不要太指望。城内英克雷的一支驻守部队已经投降，指挥他们的哈定中校进了战俘营。此外我们还有三十多万市民。”
　　“城内粮食和饮水还能解决，不过大战刚过，伤病员多，医疗条件很差。目前军民士气不错，毕竟我们刚刚把迪亚戈政权的军队给赶跑了。”
　　“而我们的敌人在一百五十公里外的坎佩切集结。敌人的混编第一师和第二师都被我们打残，独立第一师也被我们重创，不过敌人后头又调来了几个师，其中还有齐装满员的部队。”
　　现场几个人你一言我一语，就把情况大概说清楚了。电子沙盘的虚拟投影把尤卡坦半岛的地形描绘的非常清楚，目前梅里达市面对的压力可一点也不轻。
　　“看样子我们的对手不太好惹啊。”罗姆站在沙盘前，意识到自己当前的对手远比预期的强大，“敌人这是要再次发起进攻了，他们估计也明白再不拼命就得死了。”
　　“我们现在发现了敌人六个师的番号，都在向我们缓缓前进，企图再次发起围城战。”岳豪说道。
　　刘萌补充道：“我们有空军支援，但飞机数量不够多，没办法时时压制对手。我的导弹用来打击野外隐蔽和移动目标的效果也不太好。敌人现在学乖了，以连为单位行动，配合的不错。”
　　敌人再次大军压境，显然是想孤注一掷了。所谓困兽犹斗，最后这一下显得极其凌厉，指不定就要翻盘。前方的无人机正在实时传回敌人的一举一动，每半个小时电子地图就会做一次更新。
　　“我们还守城吗？”岳豪问道。说实话，他是怕了守城。前一次守城，他所属的炮兵营几乎全完蛋。
　　守城简单些，城内的武器装备不缺，还有大量炮灰般的治安军和游击队可以填进去。敌人已经没有海空支持，拼消耗是肯定拼不过的。
　　等到敌人疲惫，养精蓄锐的近卫第二团和马上就要赶来的近卫第一团就可以发动反击。有‘基洛夫’飞艇的空运能力在，两个精锐团甚至可以在敌人背后捅刀子。
　　这样打的缺点是要死很多人，只怕比第一次梅里达保卫战更惨烈。万一在敌人疲惫前城内的士气先崩溃，那就麻烦大了。
　　电子地图上，敌人的军队正在不断靠近梅里达市。从坎佩切过来也没多远，装甲部队一脚油门两三个小时就到了。作为司令的罗姆顿时有点压力山大，更是体会到之前秦卫东守城时的困境。
　　“我们主动杀出去。”罗姆思虑半天，还是决定不守城，因为梅里达市已经残破不堪，守也守不住。“我带来的是装甲部队，装甲部队没道理拿来守城的。”
　　罗姆的决定很快有参谋编制为作战计划并且上报给了参谋部，坐镇后方的秦卫东很快批准了这个方案。就连在疗养的周青峰都表示：别怕损失，放开了打，打输了也有我兜着。
　　后头老大发话了，前方的将领自然胆子更大些。尤卡坦半岛地势平坦，梅里达市以南的平原地带特别适合坦克和装甲部队行动。面对步步紧逼的敌人，一场对攻战就要紧锣密鼓的展开了。
　　而就在战争开始前，刚刚被解职的迪亚戈势力大佬苏扎诺先生出现在前线，他要亲自指挥这场决定成败的战斗。


第1563章 军团行，我们一定也行
　　作为历经风雨的大佬，苏扎诺并不是蠢蛋。他在墨西哥横行霸道这么多年，勾心斗角，尔虞我诈，各种破事都见多了。当前迪亚戈政权的危局是个正常人都能看出来，他同样为此心焦。
　　现在英克雷被敲了一记闷棍，暂时没空再来支持墨西哥的僵尸总统。而‘GOD’抹去了废土所有的核武器，这让苏扎诺觉着自己统治墨西哥的机会来了。
　　没有了核武器，苏扎诺阁下觉着极光军团也没什么可怕的。他已经得到确凿的情报，那艘‘肯尼迪’号航母回港维护去了。
　　不但没有了航母捣乱，维克多·雨果的海军在之前的战斗中全灭，空军只有几十架螺旋桨战机，没什么可怕的。极光军团的实力并没有压倒性的优势，甚至从兵力和装备上还处于劣势。
　　苏扎诺亲临前线，他决定再来一次梅里达攻城战，靠火力和装备优势一举铲除极光军团控制的这个据点。至少也要把军团打痛，顶多把尤卡坦半岛割让给对方。
　　为了达成目标，苏扎诺调来了整整六个师，加上之前被打残重创的三个师，总兵力逼近十万人。他此刻就站在尤卡坦通往梅里达的180号公路旁，眼前就是一辆又一辆滚滚向前的坦克和装甲车辆。
　　拖曳式的重炮在卡车的带动下隆隆跑动，车上装载一个基数的炮弹和相应的炮组。看着那高昂的炮口，穿了一身军装前来指挥的苏扎诺觉着自己威武霸气到了极点。
　　“我有一百多辆坦克，三百多门重炮，五百多辆装甲车，卡车将近三千辆，近十万兵力，我没道理会输啊！”苏扎诺虽然辞掉了国防部长的职务，可他对军队的控制却不因此而改变。
　　整个迪亚戈政权最精华的部队都给苏扎诺调集到尤卡坦半岛前线，他还把自己这些年贪污的各种物资也带来劳军。吃的，喝的，用的，甚至还有女人，用尽一切办法鼓舞士气。
　　极光军团的墨西哥方面军想尽办法阻止苏扎诺部队的前进，破坏道路，埋设地雷，冷枪冷炮。可就算这样，近十万的敌军还是每天前进三十公里，这个速度相当快了。
　　参观完前进的装甲部队，苏扎诺又来到道路旁临时设立的军营。军营的构建简单了些，不过在他看来还算有章法。驱车直入营地内后，他直接走向野战厨房。
　　“年轻人，吃的怎么样？”苏扎诺进入军营后，营地的各级军官很快闻讯赶来。此刻他身后跟着一大票人，一窝蜂似的挤到临时开辟的食堂。
　　食堂里坐着正在用餐的低级军官，看到大佬出现连忙起身。对于苏扎诺的问题，大家都齐声夸赞今天的伙食很好。
　　“今天的鸡腿不错，感谢先生的慷慨。”
　　“我们吃得挺好的，非常满意。”
　　“来，为苏扎诺先生呐喊几声。我们要用一场胜利来回报他。”
　　用餐的低级军官甚至开始为苏扎诺的出现而欢呼，这愉快的气氛让苏扎诺大为高兴。在他看来军队士气可用嘛，情况没有想象中那么糟糕。
　　野战厨房烹饪的鸡腿味道不错，苏扎诺自己都尝了尝，感觉还可以。再仔细想想，这鸡腿好像还是之前从极光军团那里走私来的，用盐腌制后方便长期保存。之前舍不得给军队吃太好，现在全拿出来了。
　　“嗯……看来军队是要吃好点才有战斗力。等打完仗，我也要办养鸡场，要让所有墨西哥人都能吃上鸡腿。”苏扎诺阁下有所明悟般的点点头，他身后一票人看着餐桌上的鸡腿也都跟着点头。
　　回过头来，苏扎诺对随从们说道：“看来以后我们也要发展经济，不能听任社会无序状态一直持续。在一支强力军队的威慑下改革政府，改革社会。”
　　啪啪啪……一堆人在鼓掌，纷纷坦言苏扎诺老大说得太好了，太对了。这简直就是为墨西哥的未来指明了道路。
　　苏扎诺在热烈的掌声不禁有些飘飘然，就觉着天天待在墨西哥城确实没办法了解基层的疾苦，“以后一定要多到底层来看看，发现问题，解决问题，一切都会好起来的。”
　　从野战厨房离开，苏扎诺又在军营里走了半圈，就忽然看到一个大帐篷前排着一条长队。一个个士兵正眉开眼笑的等着到帐篷里头去。
　　“这是……”苏扎诺刚想问，一开口自己就明白是怎么回事。这不就是他带来劳军的女人么，士兵们正在排队上呢。
　　底层的士兵对于苏扎诺的出现就显得有些畏畏缩缩，看到大佬以及大佬身后一票高级军官，大家只能低声恭敬的问候一声‘苏扎诺先生好’。
　　“小伙子们，你们这么垂头丧气啊？”苏扎诺故作豪爽的拍拍几个士兵的肩膀，“是不是女人不够分？”
　　士兵们只能咧嘴呵呵笑，没人回答。
　　苏扎诺顺势就走进那座大帐篷，里头的气味……汗液和那个啥液混杂在一起，甚至还有股尿骚的味道。男人的呼吼和女人的叫声交杂在一起，听起来也不是那么令人愉快。
　　苏扎诺进去不到五秒就退了出来。他的脸色有点不太好看，对身后的人喝问道：“我不是带了一百多个女人来么？为什么这里只有十来个？其他的呢？”
　　这话一问，身后一群人脸色尴尬。有人支吾半天蹦出句‘应该还在梳妆打扮’。
　　哈哈哈……苏扎诺自己乐得大笑起来。他又拍了拍几个人的肩膀乐道：“你们这些混蛋忽然还会讲笑话！梳妆打扮？直说被你们这些高级军官私分，不就好了。我又不是不懂。”
　　一堆人继续尴尬的笑……
　　苏扎诺却又进入自我检讨模式，“这是我的错。我们的女人确实太少了。之前极光军团还从我们手里购买了大量的女人，就连墨西哥城内的狗只怕都是公的。如果我们还有狗的话……哈哈哈！
　　然而没有足够的女人确实影响社会稳定。该死的极光军团，他们怎么什么事情都想到我们前头？等这次打完仗，我们也要搜罗足够的女人。没有女人，我们怎么会有后代，怎么会有将来？”
　　这一番话再次引发现场一片掌声，苏扎诺阁下为将来墨西哥的人口发展指明了道路。所有人都好像看到女人如潮水般涌来的景象，再次欢呼不已。
　　对着现场排长队的士兵，苏扎诺干脆不走了。他跳上一个弹药箱发表公开演讲，大声喊道：“士兵们，我知道你们想要什么？要有吃，要有穿，有房子，车子，要有女人。相信我，这些我都可以给你们。
　　我们将会开办各种养殖场，这样就不缺吃的。我们将会开办工厂，这样就不缺钱花。我们还可以买大量的奴隶服侍我们，生活会变得美好的。
　　小伙子们，奋力战斗吧，一切都可以在战场上赢取。极光军团能做到的，维克多·雨果能做到的，没道理我们做不到嘛。我们一定也行！”


第1564章 悍将！
　　“罗姆司令，敌人主力六个师一路平推过来了。”
　　“他们的攻击箭头是装备M60A3的六个装甲营，从武器性能上来讲，真的比我们的五九式坦克好太多了。”
　　“M60A3算的上是二代坦克中最好的一种，无论火力还是防护都比五九式强，火控和信息化设备更是甩开好几条街。我们的五九式只能算二战后的一代坦克，正面对攻是绝对没有胜算的。”
　　“我们必须在战术上想想办法，敌人攻击城市，我们就去攻击敌人侧翼。”
　　对于这第二次保卫梅里达市的军团武装人员来说，这第二次战斗的压力比第一次还大。第一次的时候，军团长亲临前线，大家对敌人到底有多厉害没什么感觉，打完了才知道害怕。
　　可现在敌人把老底都拉出来决战，尝过厉害的军团高级军官反而缩手缩脚，担心打不过就要进入惨烈的人力消耗战。
　　“所有部队必须服从命令，该进攻的时候绝对不能退缩，任何违抗军令的行为直接就地枪决。”
　　重压之下，罗姆这个方面军司令也只能是发狠。他亲自坐镇自己嫡系的近卫第二团，这个仅有五千多人的团就是整场战斗唯一的机动力量。
　　无人机负责侦查，很快确定敌人前锋部队接近到梅里达市郊外三十公里。罗姆立刻率领自己手下三个装甲营出发，朝敌人侧翼的独立第三师杀了过去。
　　敌人六个师铺开，战线宽度高达一百多公里。罗姆一方在侦查方面有点优势。在敌人确定他的位置前抢先攻击，这个时间差也就大概半小时到一小时左右。
　　想着敌人兵力雄厚，装备先进，罗姆的打法很简单。空军几十架待命的螺旋桨战机先飞一波，然后是独立炮兵团轰炸敌人集结点，趁敌人混乱自己上场捞一票就走。最后在炮兵火力掩护下撤退。
　　说白了，就是打袭扰战。坚决不让敌人能心无旁骛的围城，时不时还要用M7战术弹道导弹给敌人的指挥部来个斩首。拖到近卫一团赶来支援为止。
　　确定敌人进入己方攻击范围，战斗立刻打响。
　　罗姆这边飞机和重炮连番轰击，三个装甲营以决死的心态飞速冲向敌人侧翼。罗姆贵为司令，自己都带着团属炮兵营在三个装甲营后头就近指挥。
　　在装甲指挥车内，每分每秒都有第一线的坦克排发回来的交战信息。眼看交战双方的战线就要重叠，罗姆紧张的手心都是一把汗。
　　罗姆以及墨西哥方面军上下都希望能打个开门红，不管战果有多少，但至少要让对手知道自己不好惹，这将为接下来的苦战赢取一点优势。
　　胜利么，不就是一点点优势的积累？！
　　而在参谋的电子地图上，一个个己方红点已经嵌入敌人的火力范围，按说这会应该已经交火了。可足足三分钟，第一线的十几个坦克排愣是一点反应都没有。
　　团部的参谋紧张的额头冒出大滴大滴的汗珠，甚至越过营连两级直接向最前方的排级军官询问战况。结果前头的低阶军官纷纷表示——敌人的阵线上除了一个个弹坑外，我们什么也没看见。
　　What？
　　该不会是圈套吧？
　　难道敌人想把我们引诱过去再来包围？
　　亦或者还有什么更深的阴谋在等着我们主力的三个装甲营？
　　十分钟后，前线还是没有任何交火的迹象。第一线的坦克排反馈信息说‘敌人的部队似乎正在撤退，我们追都追不上’。
　　甚至有坦克车组乐观的表示：‘刚开始看到敌人的时候，扔颗手雷就能炸到他们；等我们抓起手雷，就发现要机枪才能够得上；可我们架好机枪，坦克炮都追不上敌人的背影了。’
　　面对前线的乐观情绪，罗姆作为指挥官却依旧小心谨慎，他向无人机侦查部队询问，“敌人真的在撤退？”
　　墨西哥方面军装备的小型无人机一直在盯着前线，不过考虑到敌人也装备有单兵防空导弹，自然不能胆大妄为的随便冲上去送死。可现在司令在询问，送死也只能去看看了。
　　又过了十分钟，侦查人员终于给出确凿的信息——敌人确实在撤退，但撤退的相当有序。之前的空袭和炮击对敌人没有造成多大的损失和混乱，看样子敌人早就做好了后撤的准备。
　　早就做好后撤准备？这是一遇到袭击立刻扭头就跑吧，否则怎么可能这么利索？
　　谨慎到家的罗姆立刻觉着这其中有鬼，他对当前的局面已经很满意，只要敌人撤退就行，坚决不上敌人诱敌深入的当——敌人撤退，我们也撤。
　　呼啦啦的三个主力装甲营在敌前转了一圈，立刻又撒丫子开溜，回来了。双方第一回合基本算是零比零，平手。
　　谁都没吃亏！
　　而在另一方，苏扎诺却是脸色铁青的看着自己手下独立第三师的一票高级军官。他从牙缝里挤出一句话，厉声问道：“你们打仗就是在游行吗？”
　　独立第三师的师长腰板挺的笔直，指着苏扎诺面前的一块沙盘说道：“阁下，我们这是在执行诱敌深入的战术。前线的战士非常完美的执行了我们师部参谋设定的计划，奈何敌人指挥官太聪明了。”
　　“你们这帮混蛋还敢骗我？我明明下令直接攻击的，什么时候让你们设下埋伏引诱敌人？我们的空军被人击毁的机场上，对前线的事态感知就是要慢一截，怎么可能预先设伏？你们当我傻么？”
　　苏扎诺顿时火冒三丈，痛斥手下这帮军官蒙蔽他。可这些战地指挥官却一个个咬定就是设伏，只是失败了而已。
　　“苏扎诺老大，我们已经查明，对面的可是极光军团的近卫第二团。他们的团长罗姆可是悍将啊。”
　　“对啊，对啊。老大你有所不知，罗姆可是最早跟随维克多·雨果的军团成员，据说他在纽约就加入军团了。这种人绝对不可小看。”
　　“这样的军团元老，肯定不好对付的。今日一试，果然非比寻常。我们必须小心对待。”
　　面对一堆高级军官的胡扯，苏扎诺发现自己竟然说不过这帮混蛋。什么‘小心对待’？这帮家伙分明是在保全势力，出工不出力，就是不肯拼死作战。
　　“统统给我闭嘴！我不管你们如何小心对待？接下来继续给我进攻，必须跟敌人交火，用成吨的火力压倒对方。”苏扎诺火大了，脸色发黑，语气严厉地说道：“谁再敢跟我耍滑头，我就枪毙了谁！”
　　威势滔滔，众人噤若寒蝉。


第1565章 设伏
　　郁闷！
　　罗姆盯着自己眼前几个哆哆嗦嗦的俘虏，气得要抓狂。不提空军支援的几十架飞机消耗的汽油和炸弹，不提独立炮兵团发射的上千发炮弹。三个主力装甲营跑出去转一圈也要耗油啊，结果呢……
　　敌人主动撤退的时候还是留下几个游兵散勇没能逃走被抓了回来。罗姆在一条道路边看到这几个哭哭啼啼一脸悲色的敌军士兵，看他们满是灰尘和泪水的脸，还有皱巴巴的军装，想来是吃过苦头了。
　　“告诉我，你们的军官都下过一些什么命令？”气恼的罗姆面带煞气亲自审问。这一审就得知敌人前线六个师都达成一定的默契，就是遇到极光军团军团的攻击就撤退，坚决不打硬仗。
　　“之前混编第一师和独立第一师都被打残了。失去部队的军官立刻就没了势力，被彻底边缘化。”
　　“之前的梅里达攻城战打得太惨。尤其是撤下来的混编第一师，全师八千多人，能活着的不到一千，伤兵全被抛弃了。我们后来的几个师都被这惨状吓着了。”
　　“现在从坎佩切上来的六个师原本驻守墨西哥城，都是苏扎诺老大手下的精锐。不过几个师长都不想把部队打光，现在没人想打仗了。”
　　“我们早就收到长官的命令，遇到攻击就撤，保住自己的生命最重要。”
　　俘虏的口供摆在眼前，这样的对手把罗姆等极光军团的高级军官搞得又气又笑。然而敌人六个师并没有离去，这份压力还是很大的。军团方面还不能示弱，毕竟敌人只是不想损失太大，不是不想打。
　　“罗姆长官，我们接下来怎么办？”几名参谋问道。
　　“还能怎么办？”罗姆跟在周青峰身边两年多，兔子都要长出獠牙来。他面露几分狠色说道：“敌人越不想打，我们越要打。我们越狠越凶越不怕死，对手就越是害怕。”
　　“不过……”还是有参谋表示担忧，“长官，我们兵力太少了。全团五千人，一线战斗部队还不到三千。而且坦克也就只有一百多辆，性能还有很大差距。把敌人逼急了，这八级车怎么打得过十级车？”
　　是啊，这可是现实的问题。
　　敢打敢拼是好事，可装备劣势不可忽视。敌人的M60A3的性能从各方面都远超老五九，正面对上去那就等着被屠杀吧。
　　“或许我们可以主动出击，诱敌进入我们的圈套。”一个参谋倒是琢磨一番，“我们的优势是全团都完全机械化，机动性强。而敌人的坦克分散在六个师，我们如果只抓着一个师暴打的话，胜率还是很高的。”
　　打仗就不可能没有损失，如果以一个机械化加强团对付敌人一个摩托化步兵师，还是有可能打赢的。只是怎么个打法就是个问题。
　　参谋的提议让罗姆陷入深思，他的目光在电子地图上反复打量，最后命令参谋按这个想法形成作战方案，发回总参谋部寻求更高阶长官的意见。
　　秦卫东对此没意见，周青峰得知后更是大手一挥，让‘基洛夫’飞艇集中起来立刻给前线运输近卫一团的三个装甲营，尤其是把坦克先运过去。加强罗姆手中的装甲力量。
　　“把装甲营集中起来使用，目标选择为敌人的独立第三师。想办法把它从敌人六个师的阵线中引出来，我们给他设个圈套，好好打它一仗。”
　　就在罗姆下决心要给敌人来个狠手，对面的苏扎诺也正在逼迫手下的部队向前压。他好死不死就待在独立第三师的师部，盯着这个师的高级军官下令向前进攻。
　　有老大在身边盯着，独立第三师没办法偷懒。全师上下只能向前发起进攻。只是这第三师在向前，其他几个师可没有人坐镇，眼看着就是一个师在战线上形成突出部冒了出来。
　　很快，坐镇师部的苏扎诺就接到一支装甲侦查连发回来的报告，说在第三师侧翼发现小股敌方机动部队的袭扰，还伴随有敌人的炮击。
　　这看样子跟前一回的状况很类似啊，又是炮击加装甲冲击。第三师的指挥官问了问来袭敌人的数量，得知只有大概一个坦克排在内的机械化连，心里顿时有了点信心。
　　尤卡坦半岛地势平坦，想要设伏也有点难度。装甲部队可以来回冲击，到处都是路。想着敌人数量不多，而己方占据绝对兵力优势，第三师立刻展开兵力发动一次反冲击。
　　在空旷的野外，三个M60A3坦克连接到命令开始转向。几十吨的装甲车辆碾过荒草和碎石，开始加速冲刺。而在它们身后是两个搭乘装甲车的步兵营，更后头还有一个已经原地停下准备开火的榴炮营。
　　“看样子这个嫡系的第三师还有点能力。”通过无人机的侦查，罗姆在自己的指挥车内能看到敌人的排兵布阵。只不过无人机飞过去没个五分钟就被敌人的防空火力给击落了。
　　而在苏扎诺这一方，一辆‘复仇者’防空战车刚刚将对面一架炮兵观察的无人机给打下来。那架中等体型的无人机在空中碎成几截，带着一串黑烟掉落地面。
　　苏扎诺在七八公里外都能看到那道滑落的烟迹，他对此还算比较满意，同时向师部的参谋问道：“一线怎么样了？”
　　“我方的坦克纵队正在追击中，敌人的袭扰部队已经被我们击毁了两辆老式坦克和数辆装甲车。师部正在指挥后续部队扩大攻击正面，决定将这支小股敌军彻底吃掉。”
　　听着战果不错，苏扎诺也开心大笑。他面露几分狠色笑骂自己手下第三师的指挥官，“眼前这战斗不是很简单么，也没什么难的嘛。这帮混蛋就是不老实，非要我亲自坐镇才肯卖力打仗。”
　　师部的参谋自然要夸赞苏扎诺老大领导有方，指挥有力，所有功劳都是老大的。只是这刚刚夸了没一会，天空之上忽然出现几道耀眼的流星。
　　流星一闪瞬间落地，炸开一道道腾空的烟柱云团。它落地的地方正是竖着电台电线的第三师师部。这一炸算是炸了个正着，师部的人不死绝也得死一半。
　　卧槽……极光军团的战术弹道导弹来斩首了！


第1566章 火炮轰
　　天边落下极速的‘流星’，大地腾起百米的烟尘，烈焰的欢呼和钢铁的碰撞正式开始。
　　军团空军的螺旋桨战机再次顶着敌人的防空火力向前突击，炮塔上的胡里奥老爹一股热血上涌，抓着对讲机在自己的指挥坦克上大声喊道：“小伙子们，跟我上啊，干死对面那些狗娘养的。”
　　发动机隆隆的冒出黑烟，三十多吨的老五九推开临时掩体冲了出来。在梅里达市以南一个叫特科的小镇，一百多辆藏身于此的坦克分成三个冲击箭头，开足马力杀入战场。
　　履带飞滚，扬起漫天沙土；铁甲飞驰，带动无边杀气。
　　按年龄，胡里奥老爹早就该退役了。可这个五十来岁的老头不但没有退役，反而拒绝了晋升，依旧担任前线一个坦克连的指挥官。而有他在战场上，整个装甲营都觉着有个主心骨。
　　作为军团最好的坦克车长，胡里奥老爹就是个传奇。从最早跟军团作对到后来为军团而战，只要是有坦克部队出动的战斗，基本上就少不了这个老车长的身影。
　　装甲冲击，队形相当稀疏。由于火炮的射程远，所以每辆坦克间的距离都在上百米甚至数百米，密集冲锋的坦克都是为了好看而做的摆拍。
　　胡里奥老爹的连总共十四辆坦克，下辖三个排，外加连长副连长的两辆指挥坦克。全连拉开近一公里的攻击正面向前突击，目标是距离他们大概五公里外的敌人一个坦克排。
　　没错，就是以多打少！
　　放出去的诱饵把敌人引了出来，接下来就是如何把敌人吃掉。
　　只是对手很强啊，M60A3的火控系统隔着老远就能发现己方目标。这抢先发现，抢先开火，抢先摧毁，今天这一战注定要极其惨烈。
　　胡里奥老爹不喜欢憋在视野狭窄的坦克里头，他站在炮塔上观察周围。此刻天空飞过数架‘超级巨嘴鸟’，而后头还跟着双翼的破‘运-5’。
　　速度快的‘超级巨嘴鸟’是军团空军主力战机，可惜这种飞机没多少，只能专门用来打敌人的防空火力。而由于缺乏对地攻击机，只能把载重大的‘运-5’拉出来挂上火箭巢，专门用来犁地。
　　看到十几架慢悠悠的‘运-5’从头顶飞过，胡里奥老爹在无线电里乐道：“小伙子们别怕，我们的‘奶妈’来帮忙了。”
　　双翼的‘运-5’飞得慢，又是运输机出身，挂上火箭巢更是显得蠢萌蠢萌的。再加上它还经常客串老本行给装甲部队运补给，被人戏称为‘奶妈’。
　　飞得慢有飞得慢的好处，挂着十九管火箭巢的‘运-5’能一口气把一个足球场的面积打成火海，而且还特别准。如果对手的防空火力匮乏，地面目标能被它虐死。
　　五公里的距离跑了大概一半多，忽然对面亮起一道炮弹的刺眼弹道。胡里奥老爹身旁的一辆老五九直接被开了瓢，轰的一下炮塔飞上天。
　　“干他娘的，空军都瞎了眼吗？”胡里奥老爹被吓的脖子一缩，跟着他抓着望远镜朝弹道来的方向看了几秒，然后在无线电中大骂道：“一排，一排，你们前方九点钟方向，一千五百米外有个草丛。”
　　前头一排四辆坦克连忙一个急停，好几个车长也钻出炮塔。老五九的火控和观瞄确实烂了点，比发现距离和反应速度确实比不上M60A3。
　　“给我上榴弹，先把敌人打瞎。”胡里奥老爹精的很，他知道自己这老坦克的不但火控差，火炮和炮弹也差。打不打得穿敌人的正面都是个问题，还不如上榴弹先把敌人外露的观瞄系统打烂再说。
　　轰轰的几发榴弹就飞射出去，藏着一辆M60A3的草丛立刻炸开一团团烟尘。这辆坦克正面发生爆炸，不但让其内部的车组被震的七荤八素，连带炮长车长也看不到外面的景象。
　　中弹的M60A3试图退出草丛。而就在它一动，胡里奥老爹就看到草丛后似乎还躲着别的坦克，“真该死，那里蹲着敌人的一个坦克排。”
　　“一排就地对射，二排和三排加速向前冲，绕到敌人后头去。”胡里奥老爹看到敌人的坦克正面上甚至披着爆反装甲，这防护条件可比裸奔状态的老五九强多了。
　　意识到自己一方的损失可能会很大，胡里奥老爹连忙调整频道联系空军的空地火力协管员。他抓着无线电左看右看，嘴里焦急的念叨着：“该死的，我这是在哪里？刚刚飞过去的‘奶妈’赶紧来犁地啊！”
　　“给我朝敌人躲避的草丛打白磷弹，点着那块地方，让它烧起来，烧起来指示目标。”胡里奥老爹说话间，他手下一排在对射中吃了大亏，连续被人敲掉两辆坦克。
　　爆炸的火焰腾空而起，钢铁的战车成了钢铁的坟墓。坦克内的成员一个都没能逃出来。
　　绕路的二排和三排跑了没一公里也发回个更糟糕的消息，“老爹，我们麻烦大了。对面根本不是一个坦克排，草丛后头有个坡，坡后头蹲着敌人至少一个摩步连。”
　　“不是说好了我们对面只有敌人一个排的么？”胡里奥老爹自己也火了，刚刚交战就损失惨重，还遇到强敌。
　　空中支援也不知道在哪里乱飞，‘奶妈’的数量也不多，可能在照顾别的兄弟部队，也可能打光了火箭巢就飞走了。
　　这时候得靠自己！
　　“冲上去，拉近距离，别跟敌人坦克正面扛。”胡里奥老爹一时喊不来空中支援，只能在无线电里试图喊一喊周围还有没有别的坦克连。结果被他把营属的一个自行火炮连给喊来。
　　由履带式装甲车简陋改装的自行火炮扬起炮口，开始近距离跨射。短管的一五五口径榴弹炮轰轰就是四发炮弹飞出去。
　　前头敌人躲避的草丛已经被白磷弹点燃，成了最好的参照物。躲在老五九后头的火炮连续六发急速射，立刻将那片地方打成火海。
　　一五五口径的榴弹爆炸，足以将几十吨的坦克掀翻。爆炸覆盖范围内，无防护的目标将毫无悬念的被杀死。
　　等着炮弹犁地后，胡里奥老爹再次带队冲上敌人的阵地，只见原本躲在草丛后黑枪的四辆M60A3都完蛋了。一辆被榴弹糊脸；一辆被打侧面打穿，乘员全灭；还有两辆被重炮掀翻，乘员逃走时被杀死在半路上。
　　没有了坦克掩护，草丛后的摩步连挡不住连番冲击的老五九，只能全连投降。
　　胡里奥老爹开着坦克急匆匆驶过被炸得坑坑洼洼的战场，看着被炸得倾斜歪扭的M60A3，嘴里唾骂一句：“老子打不过你，还不会呼叫火炮轰？”


第1567章 五九……五九又追上来了啦！
　　体系作战的好处在于，有一处短板可以由其他方面进行弥补。极光军团的坦克不够先进，可军团不单单有坦克啊。
　　掌控导弹旅的刘萌一直想给对手来个斩首作战，瞄准敌人的指挥体系撸上几发M7导弹。只要锁定敌人的位置，短程战术导弹只要几分钟的时间就可以轰过去。可这个难点就在于如何锁定敌人位置。
　　野战部队总是在动，就算扎营往往实行无线电静默，也搞不清其指挥部在哪里？刘萌想找敌人撸几发导弹的念头持续了好久，直到罗姆实施诱敌，他才在无线电里破译了对方的指挥信息。
　　为了确定目标位置，一架炮兵的无人侦察机还送死般飞到了敌人防空火力网内，仅仅几分钟就被打了下来。可就这几分钟的时间，停下来指挥战斗的独立第三师师部就算是暴露了。
　　通过无线电测向和侦察机近距离确认，导弹旅的三个发射连进行齐射，一口气连续十来发M7短程战术弹道导弹，直接把第三师的指挥体系炸瘫痪了。
　　轰轰隆隆的爆炸惊天动地，苏扎诺顿时面无人色。他本人侥幸躲过这场劫难，却立刻明白麻烦大了。
　　别的军队被斩首后也许还能各自为战，可苏扎诺很明白自己手下都是些货色——没有上级军官弹压，下级绝对会崩。
　　苏扎诺前一秒还在夸赞自己手下打得不错，后一秒连忙跳上一辆‘复仇者’防空战车，并且聚拢周边一批部队后立刻撤退。他也不管前线正在战斗，甚至不管还有五个师在齐头并进，直接就跑了。
　　天上导弹和飞机在轰，地面坦克在冲，后方的指挥官突然没了消息，前方作战的人员也不傻。无线电里相互一问，所有人就知道督战的大佬居然跑了。
　　一个装备M60A3的坦克连急匆匆的从前线撤下来，沿途能看到大量被遗弃的武器装备。重炮被丢在路边，拖曳的卡车去不知去向，一箱又一箱的炮弹都没开封就被丢在地上，只为减轻逃跑的负担。
　　“该死的，这帮炮兵跑的比我们还快。”坦克连的连长抓着一份地图寻找出路。他在撤下来的路上看到不少士兵因为逃不掉而干脆投降，可他不愿意投降，他还想带着自己的坦克作为晋升的资本。
　　副连长在无线电里建议道：“头，我们是不是去投奔其他五个师？他们的阵地距离我们不远。”
　　对这个建议，连长当即拒绝，“蠢啊，我们这里一个师都崩了。另外五个师会不逃？我们现在过去看到的肯定是空空的阵地，连个鬼都没有。”
　　附近还有搭乘卡车行动的摩托化步兵连企图跟着坦克一起逃，无线电里充斥着各种呼救声，无一例外都是遭到敌人优势坦克的袭击。“坦克，极光军团的坦克出现了。谁来帮帮我们？我们急需救援。”
　　对于这种烦心的呼叫，M60A3坦克连的连长直接置若罔闻。他很清楚极光军团装备的五九式坦克性能其实很差，但集中使用的它们数量却很多。
　　M60A3装备一百零五毫米的线膛坦克炮，可以轻松敲开五九式坦克的主装甲。可一旦陷入战斗，数量处于劣势的M60A3也逃不掉。
　　看看地图上的路线，这支坦克连的连长决定避开可能遭到空袭的主干道，从野外返回还在迪亚戈家族控制下的坎佩切城。
　　“头，我们快走吧。那些五九式坦克又追上来了。”一个负责后卫的排长在无线电里喊道。
　　刚刚把地图收拾好，坦克连长一扭脑袋就发现自己手下的一个后卫排居然超越自己在撤退。他嘴里立刻骂道：“该死的，现在所有人都只顾自己么？”
　　十几辆坦克组成的连队立刻行动，加速撤退。凭借M60A3优良的可靠性，这个连愣是一路顺利的后撤五十公里没有一辆抛锚。
　　只是在坑坑洼洼的野外狂奔五十公里，整个连上下都快累散架了。想着极光军团的部队应该不会追这么远，连长下令稍稍修整一番，好歹吃点东西喝口水什么的。
　　可休息不到三分钟，远处就响起一阵重物在地面跑动的隆隆碾压声。全连上下都是一惊，连长噗的就将喝进嘴的水喷出来，骂骂咧咧地喊道：“这该死的五九怎么追的这么快？”
　　全连上下都跟惊弓之鸟似的，也不去看看追上来的敌人到底有多少，直接发动坦克再次逃命。连续的逃跑让他们连回头多看一眼的勇气都丧失了。
　　失魂落魄的再跑五十公里，有几辆坦克终于扛不住恶劣的野外机动而抛锚，没有座驾的车组甚至都懒得把坦克炸毁，而是直接上了同伴的车，挂在炮塔上继续逃命。
　　拼命逃跑已经跑了三四个小时，这坦克连上下真的是筋疲力尽。所有人不得不从坦克内出来休息，好些人自打成为坦克兵就没遭过这个罪，下车就弯腰呕吐，苦胆都要吐出来。
　　看看周围一片荒地，连长都不知道自己逃到了那里？无线电里倒是没了呼救声，大概该死得都死了，该投降的也都投降了。
　　眼下全连的状况相当糟糕，情况一汇总，就发现缺粮缺油缺水，啥都缺。连里的人饿的肚子咕咕叫，可随身携带的干粮却吃不了几餐。这人要是饿上一两天，守着一堆强大的坦克又如何？
　　“见鬼，早知道这样，我们还不如就地投降。”连长心里颇为气恼，可很快就打消了这个念头。极光军团可不是什么良善之辈，尤其喜欢搞调查审判，干过坏事的全部处决。
　　“连长，好消息。我们附近也有一伙逃跑的人。我刚刚去看过了，他们的物资多，而且正在吃饭。”副连长笑哈哈的跑过来，汇报自己侦查的结果。
　　“全连杀过去，吞并他们。”又累又饿，什么顾忌都得放下。连长又觉着自己的坦克有用了。
　　此刻在这个坦克连附近宿营的正是最先逃跑的苏扎诺老大，现在他落魄的背靠一辆卡车的轮胎，手里捧着一个午餐肉罐头。
　　吃不下去，没胃口……
　　大佬心里这会也苦，而且是‘哑巴吃黄连’，说不出来的苦。想想他权倾朝野，风光一时的大人物，怎么到了战场上就落到眼下这个窘境？
　　一个师崩溃了，还有五个师嘛，也不是没有继续威风的资本。可现在剩下五个师压根不鸟他这个老大，无线电里无论如何呼唤都没个反应。看来只有逃回墨西哥城在想办法了。
　　“唉，没胃口也要吃，不吃连逃跑的体力都没有了。”苏扎诺老大抓着一柄小刀，切开午餐肉罐头。这还没把肉塞进嘴里呢，突然地面一阵微微震颤，跟着好几辆坦克冲了过来。
　　几十吨的装甲车辆发起冲击，那可怕的气势让逃亡的人们纷纷避让。倒是苏扎诺本人心中一喜——这个时候掌握一支坦克部队可太有用了。
　　坦克停下，一个军官跳下来。苏扎诺连忙跑过去，大声喊道：“我是苏扎诺，我命令你们……”
　　坦克连的连长刚刚跳下坦克在地面站稳，就看到有人叫嚷嚷的冲来。他下意识的一把夺过对方手里端着的午餐肉，跟着一巴掌扫过去，啪的一掌后喊道：“我认识你是苏扎诺，可我的坦克不认识你。”
　　鸦雀无声……面对黑洞洞的炮口，倒地的苏扎诺都不敢相信这是自己的遭遇。而跟随他逃亡的人更是惊骇到不敢言语，没有一人站出来替他说话。
　　而就在坦克连长睥睨无敌，傲视群雄，威猛霸气达到极点，一个凄厉的嗓音打破了这肃然的气氛，副连长撕心裂肺在无线电里喊道：“连长，连长不好啦。五九……五九又追上来啦！”


第1568章 穷途末路
　　第二次梅里达攻防战打得稀里糊涂，苏扎诺老大的六个师近十万人就跟游行一样杀到梅里达市附近，结果只交手一次就彻底败退下去。
　　茫茫的野外荒地上，逃走的六个师丢下了数不清的军用装备和物资后完全溃散。最显著的就是火炮，弹药，通讯器材，防空武器被大量遗弃，这些东西就混在杂草中，随处可见。
　　无序的逃亡并没能让更多的人活命，反而造成了极大的伤亡。很多人失去组织，也缺乏野外自救能力，等极光军团的收容队伍赶来时，他们又渴又饿，大多半死不活。
　　拉斐尔站在一条道路边，面无表情的盯着部下收容来的溃散敌军。在前次梅里达攻防战中幸存后，失去所有同伴的他得到了晋升，成为治安军的一名排长。他手底下二十来个人，专门负责打杂。
　　收容起来的敌军大多蓬头垢面，面容呆滞。这两天天热，尤卡坦半岛地表又缺水，徒步乱走的人很容易就脱水陷入干渴状态。命不好的直接就休克了。
　　呆滞的俘虏被命令交代自己的姓名，年龄，所属部队番号，以及上级军官的姓名。这其中的敌军军官会被挑出来，特别处置。
　　所谓‘特别处置’就是经过审讯榨干价值后处死。因为迪亚戈政权带有浓烈的黑帮性质，能当军官的都不是好人。拉斐尔已经送走了好几个连排级的军官，这些人还以为自己会受到优待，哪晓得是死亡。
　　对于处死敌人的军官，拉斐尔没有半点不忍。他在前期作战结束后曾经请假偷偷潜回墨西哥城寻找自己的妻子和孩子。可他什么也没找到，连他妻子藏身的那座地窖都消失，一场大火把所有都烧毁。
　　找不到任何可以追索的信息，拉斐尔哭着回到部队。他的心肠变得冷漠而坚硬，对于杀死敌人毫无波动。
　　“叫什么名字？家住那里？过去是干什么的？”对于被挑选出来的俘虏，拉斐尔会挨个跟他们‘聊聊天’。往往他站在道路边问几声，三言两语就决定这名俘虏有没有价值。
　　墨西哥方面军传达了来自雨果军团长的命令，隐晦的向基层军官表示军团不想要收容太多没用的‘垃圾’。所谓的‘垃圾’就是城市贫民以及帮派分子，实际上两者是同一类人。
　　没有文化又不会种地，这样的城市贫民很容易就会变成帮派分子，否则他们无法生存。而军团一点也不想要这种身怀劣迹又毫无用处的人，改造这些人成本太大，处决是最简单。
　　随着拉斐尔的手势，俘虏被分成两部分。他们狼狈不堪，又战战兢兢，心里隐隐明白只有其中一部分人能继续活下去。在乱风吹拂的荒野中，他们哆哆嗦嗦的等待自己的命运。
　　“奉维克多·雨果军团长的命令，处决无用之人。”随着拉斐尔的一挥手，他手下的士兵冲着一排俘虏突突突的开枪。另一侧的俘虏被吓的哇哇大哭，很快又被踢了起来。
　　“喝点水，吃点东西。你们可以活下去了。”拉斐尔踩着军靴在剩下的俘虏面前缓缓走过，血水浸染他的脚底，留下一个个血印。“你们要忠于维克多·雨果军团长，哪怕只是表面的忠诚也是必要的。”
　　还活着的俘虏要么大哭，要么在食物和水面前不住点头。拉斐尔也不管他们听没听明白，目光只看向远方墨西哥城的方向。
　　收拢俘虏，打扫战场，白捡大概六个师的装备。整个极光军团墨西哥方面军顿时是鸟枪换炮。当张洪的近卫第一团赶来时，罗姆已经兵力前出逼近了尤卡坦半岛最后一个被敌人控制的城市坎佩切。
　　于是坎佩切干脆投降了……
　　大厦将倾，众人逃避。虽然从尤卡坦半岛到墨西哥城中间还有一千公里的距离，数十座城市。可接下里的路途已经没有谁能挡住极光军团前进的脚步。
　　拉斐尔的接收大军缓缓向前，基本上就是郊游一般的轻松，一路上遇到的敌军不是投降就是弃守。极光军团最大的烦恼是如何养活被敌人丢下的平民，那一张张嗷嗷待哺的嘴可以吞下山一样的粮食。
　　而在千里之外的墨西哥城，那真是愁云惨淡，阴云密布。作为大佬的苏扎诺经历一路坎坷侥幸逃了回来，城里总算还有几个忠心的部属愿意继续围绕在他身边。
　　国家宫内，僵尸总统再次召集内阁和家族成员商议对策。在议会大厅上，这个枯瘦成一把骨头的总统阁下用沙哑的声音呼吁道：“我们还没有彻底失败，我们还有保住基业的机会，关键是筹粮筹钱。”
　　这次就连苏扎诺都耷拉着脑袋，垂头丧气。主席台上的总统再次点名问道：“苏扎诺，你出多少？”
　　“我……我出五万金币。”苏扎诺迟疑一会，似乎觉着自己还可以再加点，“我还可以再出五百吨粮食。”
　　僵尸总统听到这话，几乎气绝，“苏扎诺，你有多少身家，当我不知道吗？你这两年年捞的贪的，百倍于此。都到这时候了，你才出五万金币和五百吨粮食？”
　　如果是个普通人，出五万金币那真是了不得了。可苏扎诺过去两年横行整个墨西哥，全国各地都有人想办法孝敬他。他捞去的财富完全是天文数字。全国大批的人在饿死，可他家的粮食多得都要霉烂了。
　　“可我真的没钱啦。”苏扎诺这次没了强硬的气势，却改为撒泼耍赖。他指天发誓道：“我的钱都用在组建部队上了。现在我们前后损失了九个师，我花费的巨额财力物力全完了，我真没有钱了。”
　　僵尸总统盯着都要趴在地上的苏扎诺，完全不敢想象这个过去横行霸道的家伙居然变得像一坨鼻涕般恶心人。
　　“苏扎诺，你得出两百万金币，三万吨粮食，这是底限。”僵尸总统若是可以，真恨不能把苏扎诺拖出去枪毙。可他现在却只能威逼利诱道：“你拿出这些钱粮来，我把总统位置让给你。”
　　苏扎诺听到这话愣了几秒，但很快就摇头拒绝。现在谁当墨西哥的总统都面临巨大的难题，坐上宝座的那一刻就等于被架在火上烤，他才不要去当什么总统。
　　苏扎诺老大都不肯出钱出粮，议会大厅里的其他人更是不会慷慨解囊了。结果就是僵尸总统放低姿态几乎哀求大家救救这个国家，可一直趴在国家身体上吸血的权贵们却对此毫无反应。
　　到了最后，僵尸总统彻底没脾气了——既然没人愿意自救，那么大家都去死吧。


第1569章 惊闻
　　北美，芝加哥。
　　大批的流民正排着队在城市废墟间缓缓移动，人们穿着破烂，面无表情。偶尔有些骚动和争吵，手持棍棒的警卫立刻就会上前把闹事者拖出来痛殴一顿。
　　流民的身体看上去都很差，一个个面黄肌瘦，麻木而呆滞。他们手里抓着各种各样的容器，就等着到队伍前方的救济点领取食物。
　　在队伍的前方，穿着一身朴素灰裙的蕾切尔正在接受流民的感谢。好多人喝一口热腾腾的小麦粥后能感激的掉眼泪，纷纷扑倒在蕾切尔身前嚎哭不已。
　　蕾切尔身边站在个高壮的男子，他单手叉腰，按着腰间一支左轮手枪说道：“劳伦斯夫人，你对这些流民的关注太多了点。
　　给他们吃再好的东西，他们也不会真正感恩的。你信不信他们中很多人实际上在骂你？这都是些混蛋，垃圾，无用的废物，恶心的蛆虫就应该下地狱。
　　我们想尽办法给他们创造工作岗位，可这些人宁愿到处流浪，偷窃，欺诈，抢劫，也不愿意好好干活。他们根本不值得同情，我恨不能把他们统统干掉。”
　　壮硕男子的话无情又冷漠，听起来很让人气愤，可站在一旁的蕾切尔却无法反驳。因为目前整个北美的社会局面非常紧张，情况太复杂了。
　　芝加哥是钢铁兄弟会中圣光骑士团的领地。这个地方曾经是工业，金融，科技的重要城市，人口密集，基础设施完备，是个很好的发家地盘。可如今大灾变之后两年多了，这里依旧残破，衰败。
　　美利坚曾经为自己的多元文化而骄傲，觉着自己是个民族大熔炉，来自世界各地的移民来到美利坚都可以找到自己的生存空间。可在大灾变这种考验人性的时刻，情况就完全不对了。
　　蕾切尔身后站着的壮汉是圣光骑士团的一名高级军官，钢铁兄弟会以白人为统治阶层，很自然会多多照顾肤色相同的人。
　　在中国人眼里，美国白人都差不多。可实际白人中又分为多个族裔，比如爱尔兰裔，德裔，意大利裔，血统来自英法就更多了。
　　如果再加上混血，再加上不同宗教，那个乐子就更大了。要知道光是信基督的都分好几个教派，而其中还有犹太教这种特立独行的分支。这情况之复杂比周青峰统治下的极光军团乱多了。
　　白人想把有色人种赶进工厂去工作，可有色人种却觉着血汗工厂太辛苦太累。类似的矛盾充斥社会的各个角落，这其中还夹杂各种资源的抢掠和仇杀，时间越久越乱套。
　　戴维·劳伦斯控制的纽约一开始就学周青峰的策略，尽可能的恢复生产，同时纯化社会结构，这样能降低统治成本。对于无法控制的人口就干脆干掉或驱赶。
　　这是劳伦斯阁下能成为钢铁兄弟会一霸的秘诀。可钢铁兄弟会其他四个分部就没有这样明确的执政理念，比如摩门教会就很直接想要通过传教来统一所有的思想。
　　这也是摩门教会能渗透到整个钢铁兄弟会领地的一个因素，所有统治者都被宗教问题搅和的头大——在美国人看来，人总要信一种宗教才好。
　　当然，在周青峰看来信教的是傻逼，不如信我，不信就去死。
　　以上就是蕾切尔面对的麻烦，她目前的主要工作就是救济整个钢铁兄弟会地盘上的社会底层。由于她完全无条件的援助，兄弟会其他分部对她的到来都表示欢迎，甚至把她宣扬成圣母一般仁慈的存在。
　　末世需要偶像，一个仁慈的人很容易被人神化。混乱的世界中，人们很容易被一个单纯做好事的女人而感动。
　　而实际上蕾切尔并不为她越来越大的名气感到开心，相反她救济的越多越觉着心寒。目前北美任何一家势力的头目在她眼里都是暴君，包括她丈夫和周青峰在内都不例外。
　　“劳伦斯夫人，我想你可以走了。您的品行让我非常敬佩，可您这样高贵的人不应该跟这些垃圾在一起。”一旁的壮汉催促蕾切尔离开，在他看来救济那些穷鬼完全是多此一举。
　　望着长长的流民队伍，蕾切尔唯有长叹一声。她提起自己长裙的裙角，缓缓离开这个救济点。她一边走还一边想：碰到这种情况，维克多那个混蛋会怎么干？
　　丢颗核弹炸死所有没用的人。
　　蕾切尔苦笑起来，心知南面那个恶魔绝对干的出这种事。
　　正离开间，一个传令兵急匆匆跑来向蕾切尔身边的壮硕军官低声汇报。那军官闻言大惊，口中惊呼，仿佛听到什么极其可怕的事情。
　　“发生什么了？”蕾切尔隐隐听到‘极光军团’和‘墨西哥’的字眼，不禁问道。
　　对于刚刚听到的大消息，壮硕的军官也没隐瞒。他沉声说道：“墨西哥的迪亚戈政权突然对外宣布向极光军团投降。那个僵尸总统命令属下所有军队放下武器，听从军团的命令。”
　　什么……迪亚戈政权向极光军团投降？听到这个消息的人，心里都会冒出一句——这真他娘是日了狗啊！
　　一个面积近两百万平方公里，统治人口达到三千万的地方强权势力，居然向一个刚刚控制十来万平方公里岛国，人口才一百多万的小势力投降？
　　好吧，不能把极光军团看做‘小势力’，而且北美的各家都觉着迪亚戈政权估计要被极光军团打得很惨。可现在正式开战才几天，这他喵的一方就投降了，还是看起来更大的一方投降。
　　这消息听来叫人觉着荒谬，就连蕾切尔都在口中骂道：“该死的，维克多这次占大便宜了。”
　　一旁的壮硕军官也在骂，他痛骂迪亚戈政权的总统不抵抗，痛骂维克多·雨果走了狗屎运，同时还对即将吞下墨西哥的极光军团报以极大的恐惧。
　　“我们北美总共才六千多万人口，钢铁兄弟会也就只占其中一半。而现在极光军团吞下墨西哥，一下子就能跟我们对等了。”
　　圣光骑士团的这位军官一直对三千万人口念叨不休，末了顶多加一句庆幸的话，“幸好墨西哥不强，否则我们就麻烦大了。”
　　呵呵……对这种庆幸，蕾切尔只能报以鄙视。墨西哥是不强，可极光军团很强啊，维克多·雨果这个小混蛋很强啊。她都能想到自己丈夫如果听到这个消息，只怕做梦都要被吓醒。
　　什么叫做如虎添翼，这就是啊！
　　谁也没想到迪亚戈政权会垮得如此之快，简直就是白送地盘给对手。
　　之前的极光军团才一百来万人口，就已经搅和的北美一团糟。这要是领地和人口再来一次暴增……
　　蕾切尔口中喃喃说道：“上帝啊，我不敢再往下想了。这太可怕了！维克多这个小混蛋，他真正要走上北美这个大舞台了。”


第1570章 一记闷棍
　　北美，纽约附近，威斯切斯特县，印第安角核电站。
　　这是一座比较老旧的核电站，在大概十年前就在环保组织的推动下关闭了。也许正因为于此，这座核电站在核弹洗地时幸存下来。
　　控制纽约周边的戴维·劳伦斯阁下今天带队来到这里，参加这座核电站再次成功发电的庆祝典礼。
　　现代社会没有电是不可想象的，没有电整个人类文明得倒退一百年。而在大灾变后，各家势力都在想方设法恢复电力和能源的供应。
　　正因为电力的重要性，戴维·劳伦斯对于印第安角核电站的恢复供电极其重视。他花费了大量的时间和精力搜罗核电方面的人才，甚至不惜跑到加拿大去寻找相关人员。
　　印第安角核电站距离纽约非常近，电力传输很方便。而有了这座核电站的供电，戴维·劳伦斯觉着自己地盘的发展速度至少能提升两三个百分点。
　　“呵呵……感谢各位的努力工作，我们都在为恢复往日的荣光而奋斗。我很庆幸能和大家在一起见证今天这个奇迹，印第安角核电站的再次发电意味着……”
　　庆祝典礼上，劳伦斯老大正在讲台上发表演讲。听他演讲的都是纽约体系中的高官以及核电站的专家，这些人都对能恢复一座核电站的供电感到极其兴奋。
　　因为这不仅仅是一座电站，更是一种精神力量的体现。对于灾难中的人，努力奋斗改变自身和世界有着莫大的成就感，也会产生强大的团体凝聚力。
　　要说劳伦斯阁下这两年当老大，能力还是在水准之上的。和其他势力领袖相对顺风顺水的发展不尽相同，他每次取得些成就想要得意时，总有人来敲他的闷棍。
　　这闷棍敲多了，劳伦斯老大就变得极其务实。勤劳，勤勉，勤快，在钢铁兄弟会中，他绝对是最棒的领袖。蕾切尔能带着大量物资到处救济北美的流民刷声望，离不开他在背后拼命的恢复生产。
　　当高压电网合闸输电，整个纽约方向不断在无线电中传来电力恢复的报告，现场响起一片掌声。有了电，生活就会变得更加美好。
　　听着掌声和赞誉，戴维·劳伦斯心情大好，暗想：这段时间没有某个讨厌的小虫子前来作梗，感觉真是舒坦啊！
　　面对不断上前讨好自己的各路官员，劳伦斯阁下也自己给自己鼓鼓掌。而这会一名幕僚忽然在一旁朝他使眼色，似乎有什么话要说。
　　劳伦斯老大这会心情好，乐哈哈的直接开口问道：“说吧，什么事？难道是英克雷打过来了？这不可能，他们的新政府还在重建呢？还是我们内部几个头领打起来了？也不可能，他们现在没能力捣乱。”
　　戴维·劳伦斯一口气列举了好几种糟糕的情况，他带着自嘲的语气每说一句，围在身边的官员都哈哈大笑几声，气氛非常轻松融洽。
　　只是幕僚的脸色却还是紧绷，他低声透露了一句，“是来自南方的消息。”
　　南方？肯定不是英克雷，难道是……
　　“极光军团又搞出什么事了？”劳伦斯老大的脸色当即沉下来——你妹的，老子今天正开心，能不能别来些坏消息搅乱我的心情？
　　幕僚摇摇头，低声道：“不是极光军团，是墨西哥。”
　　一说是‘墨西哥’，劳伦斯老大的脸色又雷雨转晴，喜笑颜开——墨西哥那帮弱渣能有什么鸟事？国际新闻里都不爱提它，是个没啥存在感的地方，至于让你们苦着一张脸么？
　　“说吧，说吧，墨西哥能出什么事？那里又饿死人了，还是饥荒爆发向我们寻求援助？”劳伦斯老大对墨西哥的印象就是数不清的毒品贩子和龙舌兰酒，顶多再加上热情的墨西哥女郎。
　　幕僚不好驳老大面子，只能硬着头皮低声说道：“墨西哥当前的迪亚戈政权宣布向极光军团投降。”
　　嘶……一句话犹如冷风穿堂而过，吹得人凉飕飕的。
　　原本正热闹的人群一片安静，大家都是一呆。戴维·劳伦斯更是用一种不可名状的眼神盯着自己的幕僚，似乎想确定自己是不是听错了？
　　你们搞错了吧……
　　咋可能说投降就投降呢？
　　南方极光军团正在打墨西哥，这事我知道啊。可交战才几天？势力看起来更强的一方就投降了？
　　看劳伦斯老大的眼神不对劲，来报告的幕僚也紧张的冒汗。他不得不再次把情况又说了一遍，让大家确定自己的耳朵没毛病，听到的就是‘墨西哥的某个僵尸总统突然发神经宣布投降了’。
　　劳伦斯老大深吸一口气，呼出来，再深吸一口气，又呼出来，最后……不想呼吸了。
　　尼玛啊……有没有搞错？这比‘蛇吞象’还夸张啊！
　　劳伦斯老大很确定极光军团将会在攻略墨西哥的行动中获得最终的胜利。但这个胜利难道不应该经历持续两三年的苦战，反复拉锯交火搞得死伤惨重让全世界都震惊，顺便留下足够写几部反战文学的素材，令后人不断深思……
　　总之不能结束的这么快啊！
　　“迪亚戈政权的总统亲自对外发布的信息？”劳伦斯老大问道。
　　幕僚点点头，“我们已经反复确认过了，那位僵尸总统宣布为了世界和平，愿意无条件投降。极光军团也很快宣布接受对手的投降，并且将尽快接手墨西哥当前的错乱局面，恢复社会秩序。”
　　为你个鬼的世界和平，世界就从来没和平过！
　　奶奶个熊……还以为南面那个小虫子不来敲自己闷棍了，哪晓得他这次敲的比往常任何一次都大！
　　不管之前在周青峰手里吃多少次亏，这都无法动摇戴维·劳伦斯的实力远比极光军团大这个事实。极光军团之所以能一直存活，无非是作为军团长的周青峰够拼命而已。
　　可现在墨西哥落入周青峰手里……
　　别人不清楚周青峰的厉害，戴维·劳伦斯不会不清楚。真要让那个小子吞下墨西哥，北美的局势就从双雄争霸变成三国鼎立了。
　　劳伦斯老大心里都在骂：僵尸总统你怎么就这么轻易投降了？你撑不住就说话啊，我们钢铁兄弟会和英克雷绝对联手支持你，支持你跟极光军团打的昏天暗地。
　　幕僚也是意识到情况的严重性，这才急急忙忙的赶来报告。眼下看自己老大头大如斗，他却只能跟着问一句：“阁下，我们是不是该召集高级官员对此情况进行商讨？拿出一个对策来。”
　　“当然要拿出对策来，绝对不能让维克多·雨果轻松吞下墨西哥。否则我们就麻烦大了。”戴维·劳伦斯面色凝重，露出几分狠色，“我们哪怕跟英克雷讲和，也不能让极光军团立足墨西哥。”


第1571章 喜从天降
　　当墨西哥迪亚戈政权的投降宣言传到古巴，整个极光军团上下都没人敢相信这是真的——战争才刚刚开始呢，你他喵的就投降了？战线距离墨西哥城还有足足一千公里，这怎么看都像是在开玩笑啊！
　　可就在投降宣言发布没多久，迪亚戈政权的僵尸总统就派出使者飞到梅里达市，然后又转场飞到古巴的马坦萨斯要。使者要向极光军团的军团长阁下递交迪亚戈总统阁下签署的投降书。
　　周大爷也听到这个消息，可他只当是谁编造的谣言，依旧在牙买加休假。等得知真有这么回事，他自己都从休假的沙滩椅上蹦起来惊道——这简直就是天上掉馅饼啊！
　　所有人都觉着不经过一番长期苦战是拿不下墨西哥的。毕竟对手虽然虚，但好歹地域庞大，人口众多，内部潜力还没耗尽。可现在开战还没半个月，人家的总统就不玩了。
　　只是有便宜不占是王八蛋，周青峰立刻乘机飞回马坦萨斯接受僵尸总统的投降书，并且发表声明宣布‘只要迪亚戈势力和平转交政权，他保障任何人的生命和财产安全’。
　　周青峰恨不能立刻就占领整个墨西哥，占领这个拥有庞大国土和人口的地盘。如果许诺能减少占领过程中的助力，他可以许一千一万个。
　　“你真的愿意保留迪亚戈势力以及其内部家族人员，还允许他们保留贪污来的巨量财产。”担任内政部特别助理的萧仪追在周青峰身后，低声问道。
　　周青峰正大步前往内政部附近的总参谋部，他要召开一场抢占墨西哥的军事会议，动员整个军团的力量去抢。这个时候下手要狠，动作要快。至于萧仪的问题，周青峰不屑地说道：“你看我像个傻瓜么？”
　　总参谋部，秦卫东在内的一票高级军官都已经在等着周青峰。周大爷一露面就把会议议题定下来，“扩军，我们要立刻扩军。我们目前正规军还不到五万，这也太少了。立刻扩编到二十万。
　　抢地盘是需要军队的。把墨西哥方面军麾下的五万治安军和三万游击队拉进正规编制，同时把我们农垦体系中的部分武装开垦队统统转入正规军。这也的话可以在短时间内完成扩编任务。”
　　对于周青峰的想法，秦卫东没有意见，甚至隐隐猜出了自家老大的潜台词——墨西哥那些治安军和游击队的战斗力都很有限，基本上都是在维护地方治安。而军团的武装开垦队么……大部分是中国人。
　　编制组织的工作由总参谋部立刻开始安排调度，会议结束后秦卫东却悄悄向周青峰提出一点忧虑……现在军团正规军数量不多，根本原因在于军官奇缺，大部分军官都不合格，能力低下。
　　听到这个问题，跟在一旁的萧仪心头忽然一咯噔。她犹豫了好一会，也向周青峰建言道：“也许我们那边可以帮帮忙……”
　　“不……我有地方找军官。”周青峰都不用萧仪说太多就掐断她后头的话。“我知道哪里有大量合格的退役军官，我还知道他们肯定愿意帮我。”
　　前次哈瓦那挨核弹，非洲的中国势力就发表援助声明，愿意倾全力帮助周青峰恢复实力。
　　正在非洲攻城略地的向明向主席人手也很紧张，可他确实从自己麾下调来了大概三万人。只是这批人数量太多，到现在还在横渡大西洋的邮轮上飘着呢。
　　而现在周青峰面对天赐良机，立刻紧急联系向明，请求向明联系废土的种花家本土——向老家求援，给我五千名各级军官和技术兵种。我用巨量的物资跟你们换。
　　对于这种事情，非洲的向明也不敢怠慢。毕竟周青峰真要从古巴跳到墨西哥，就等于在美洲插入一根坚强的钉子。日后不管怎么样，大美利坚就别想在全球作威作福了。
　　而不等向明那边有确定消息，周青峰就把自己手头所有的‘基洛夫’飞艇再次集中起来准备跨洲际运军官。而弄到足够数量的军官还只是扩军的一部分，扩军还要武器装备，粮食被服啊。
　　对于这事，周青峰只能返回现实世界寻求帮助了。这位大爷来的时候开着C-5‘银河’穿过时空门，这次直接背了个降落伞回去，在C-5消失的那个点跳伞出来。
　　天空中慢悠悠的伞花落在现实世界内蒙的草原深处，没多久一架直升机飞过来把周青峰接到一处空军基地。在基地内，刚刚见证奇迹的萧金浪正喜不自胜的在搓手，看到周青峰就忍不住上前相握。
　　被萧金浪结结实实拥抱了好一会，周青峰用很无奈的语气说道：“老萧，你闺女好得很，我还没祸害她呢。咱能别像翁婿见面似的亲热不？”
　　“滚，这个时候不要嬉皮笑脸。”老萧对周青峰的无赖劲恨得直磨牙，养了二十多年的闺女送给这个混球，从个人角度怎么想都觉着亏。“你这次跑回来干什么？”
　　“武器装备，医疗器械，粮食被服。有多少我要多少？仓库里的存货全部给我吧，你们要淘汰的东西不用送仓库了，更不用回炉了，我全要。”
　　看周青峰拍胸脯的豪爽劲，萧金浪就好像看到一头闪着金光的超级大肥羊。他忍不住提醒一句，“全要？你知不知道我们国家的库底有多厚，光是手榴弹……”
　　“不就是‘不打三战用不完，打了三战也未必用的完么’的六七式木柄手榴弹么，三十亿还是四十亿枚？统统给我，我有地方消耗。”
　　周青峰这次是真豪气的很，过去是地盘太小用量也少。现在地盘大了，自然无所谓屯点货。而且自家用不完，在非洲混的同胞还可以用呢。反正打黑叔叔不需要太高级的武器。
　　“好好好……”看周青峰如此肯定要把自己那些堆积如山的破烂收走，萧金浪是发自内心的高兴。“四十亿倒是没有啦，三十亿倒是真的有。”
　　要知道当年为了打三战，兔子疯狂的造各种没啥技术水准的武器，现在又要销毁当年制造的弹药。有的士兵入伍没多久就专门天天去丢六七式手榴弹，丢到退伍都没能销毁多少。
　　现在有个专门捡破烂的土财主，总算把这些垃圾彻底清空了，还能换钱换好东西。
　　真是喜从天降啊！


第1572章 双赢
　　种花家，西部某省，某个不起眼的军品研究所内。
　　老吴是所里的元老了，建所那时候就在，在所里评职称一直评到了研究员，资格比所长都高。可现在老吴每天上班就是朝办公室后头一坐，盯着窗外的花雀叽叽喳喳的叫。
　　实在是无聊啊……
　　老吴在单位的工作是研究手榴弹的，他从八十年代开始工作，二十多岁小年轻干到快六十的老头要退休了。评价这辈子基本上可以说一事无成。
　　其实老吴也干了很多工作，比如说国内当年要搞先进手榴弹，追踪国外技术搞卵形结构的啊，提高破片数量啊，提高安全性啊，搞碰炸引信啊，碰炸还分机械和电子两种啊……
　　老吴研究员的职称就是这么研究出来的，随便打开他身边的书柜，里头都是他研究的手榴弹论文。各种各样的试验型号一大堆，手榴弹模型都能摆满一个展览柜。
　　从早年的七三式，到后来的七七式，再到八零式，还有八二式，以及八二式的1，2，3各种改型，八四式，八六式，九八式，他喵的各种型号数不胜数。只有外界不知道的，就没有老吴没研究过的。
　　想当年研究手榴弹的人员也挺多，兔子家对这玩意还是很重视的。想当年土共打江山却困于弹药不够，士兵训练不足打枪不准，可以重复训练造价又低的手榴弹就是看门法宝。
　　可慢慢的，各家研究所不是关闭，就是兼并，要么改行。老吴这个所属于硕果仅存的一家。按说留着所里一堆老弱病残也没啥鸟用，可领导说了‘万一还有转机呢？总要留下些研究的种子’。
　　嘚……当年作为‘种子’的小吴就慢慢变成老吴了，可到现在转机也没出现。
　　手榴弹这玩意，部队还是需要的，甚至可以说是大量装备的。近战巷战，随手甩一颗用处大了。可为毛兔子家研究那么一大堆手榴弹，一个研究所的元老还如此无所事事？
　　因为有六七式手榴弹这个坑爹货在。堆积如山的六七式啊，数不胜数的六七式啊，坑人无数的六七式啊！
　　好多人爷爷入伍甩六七式，爸爸参军还是六七式，轮到自己进部队依旧是六七式。看兔子家陆军演习，别的装备都挺有范的，唯独后腰挂着四颗木柄手榴弹特别刺眼，看着像是二战的水平。
　　没辙，数量太大，大家继续凑合用吧！
　　老吴研究那多么手榴弹，基本上就是小批量生产测试，然后相关技术就束之高阁了。除了八二-2式手榴弹有一定量的正式生产外，其他手榴弹的唯一用处就是给老吴评职称。
　　唉……苦啊！
　　辛苦一辈子，尽研究些没用的东西，太打击人了。
　　老吴泡一杯茶，抓着一份报纸。反正也没啥别的任务，他打算就这么过一天，熬到退休就算彻底解脱了。
　　报纸刚刚打开，哐哐哐办公室的房门被人敲响了。所长一脸喜色的从外头冲进来，抓着老吴的手就喊道：“老吴，好消息啊！”
　　“呃……你儿子结婚啦？”老吴没有丝毫触动。
　　“啊……我家小子还是单身狗。”所长情绪低落三秒，又再次抓住老吴的手不停挥舞道：“上级给我们下任务了，要求设计一款性能先进的手榴弹。”
　　“嗨……”老吴原本都把报纸合上的，听到这话又再次摊开，摇摇头说道：“不就是手榴弹么？我随便找个型号改改外观就行了，反正上级就只为了写报告，从来不投产。你乐呵个什么劲啊！”
　　“这次不一样了！”所长的音量提高八度，“这次上级领导找了三家单位来竞标，要求出一款能跟上现代指标的高性能手榴弹。而且这款手榴弹绝对会投产。”
　　“为啥？”老吴不信，这谎话都骗了他三十多年了。
　　所长的声音又提高几分，“因为我们的库存的六七式手榴弹被人全部买光了。”
　　“啊……！”老吴闻言身子一抖，手上用劲把报纸都抓烂了，“怎么可能？那个地方的傻逼会把我们库存的烂货统统买走？”
　　呵呵呵……兔子家的手榴弹实在太老旧了，推销都推不出去，压根没人要，只能自己慢慢用。老吴听到有人买，还是全部买走，立刻就用了‘傻逼’这个词来形容。
　　不是傻逼不会背这种烂包袱啊！
　　所长脸色一绷，“老吴同志，你这个态度要端正。怎么可以把我们等了几十年才等来的客户叫做傻逼，这是多么尊贵的VIP啊？虽然他确实有点傻，哈哈哈……！”
　　所长和老吴两人逗闷子乐得都找不着北了，就差在办公室里手舞足蹈跳起来——等了几十年容易么？终于甩掉那批烂货，重新开始生产新式手榴弹啊。
　　而同样在西部的大山深处，一个军事战备仓库的铁门打开，一辆又一辆的卡车不断从洞库内开出来。每一辆车上都装着一箱又一箱的武器弹药，驻守仓库的军人看到这些东西被运走，简直喜极而泣啊！
　　兔子家当年造多了得何止手榴弹啊？堆积如山的东西多了。
　　要知道中国每年都要生产和出口大量的烟花爆竹，这其中要消耗大量火工品。知道这些火工品最大的供应商是谁么？兔子的某军需处理部门。全球最便宜的低档火工品供应商，没有之一。
　　为毛便宜？当年生产太多炸药了，现在拼命销库存呢。
　　好些军队仓库里的物资都囤积了几十年，管理仓库的人员都换了好几茬了，洞库里的各种物资还没消耗完。而且这些军工用品的保存还有严格要求，防潮防水还得防盗，看着都叫人发愁。
　　现在好了……搬走搬走，全搬走，一件都不要留！
　　什么‘四零火’，老的新的都搬走。全世界各种优秀的单兵火箭筒数不胜数，唯独我们抱着RPG的老设计死不放手。设计人员早就该搞新的单兵火箭筒和单兵导弹啊！
　　什么‘五六式’，各种改型都搬走。我们的单兵武器落后世界几十年，基本性能差不说，生产质量还烂的都不像话了，早就该更新了。
　　什么‘五九式’，搬走，再也不魔改了，再改剁手。
　　人家美帝的M1系列生产了八千辆，M60系列生产了一万五千辆，M48系列生产了近一万两千辆，就连过度型号的M47都生产了近万辆。
　　我们抱着老五九改来改去有啥意思啊？早该生产新坦克了。
　　疯狂大甩卖，清理一空啊！
　　仓库不断清空，驻守官兵也觉着浑身轻松。守着那些爷爷级的旧货多没劲，有人买走简直就是造福全社会了。
　　皆大欢喜啊！
　　双赢！


第1573章 一丝喘息
　　墨西哥，墨西哥城，国家宫。
　　苏扎诺像一头愤怒的公牛撞开了总统办公室的厚重大门，他脚步沉重的冲到办公室内孤零零的那张长桌前奋力一拍，嘭的一声怒吼道：“你为什么要发投降声明？”
　　僵尸总统的办公室一贯冷清，现在连安保的警卫都少了大半，桌子后的总统阁下照例裹在自己的灰袍里，好像一具干尸。
　　对于苏扎诺的怒火，僵尸总统早有预料，可它却毫不在意的嘎嘎笑道：“你们谁都不想救这个国家，我为什么还要珍惜它？我的命令甚至出不了这座宫殿，除了投降还能做什么？这是我最后的权力了。”
　　“你……”苏扎诺顿时气结，胸口挠心挠肺，真是痛苦不堪。“你不想干了，可以把位置让给我啊。我还想继续干下去。”
　　“你……”僵尸总统带着几分不屑，“你只适合当一个黑帮头子。实际上我们家族当中没有任何一个人适合当总统，我们太贪婪，太短视，太狂妄，我们只适合干黑帮这份工作。”
　　苏扎诺压根没用心听僵尸总统的话，他这会气得只有抓狂，捶胸顿足，无法发泄。
　　投降令一出，整个迪亚戈政权立刻散失人心。树倒猢狲散，大家都开始谋求后路。好多人第一反应就是赶紧逃走，南面不能去立刻去北面，去英克雷的地盘。
　　只可惜不管谁的反应快，都快不过极光军团这种有组织的强权势力。投降令刚刚发出，待在梅里达市的罗姆立刻以方面军代理司令的身份，越过军团国防部和总参谋部，直接下令封锁墨西哥城。
　　封锁的主力是几十架空军的战机和运输机，这时候想逃往北面的飞机全部击落。运-5和‘基洛夫’飞艇不断将近卫一团的部队空运到墨西哥城以北的地面道路，机场，港口，锁住对方的外逃之路。
　　由于迪亚戈政权的主要势力都集中在墨西哥城，这薄弱而大胆的封锁直接将对手困在城市周边两百公里范围内。
　　如果对手还有点勇气，这种封锁一冲就破，可墨西哥城内居然对军团封锁线避如蛇蝎，远远躲开。
　　而在后方的周青峰随后就确认了罗姆这个越权的命令，并且把除飞艇外的所有运输工具全部拉出来运部队。
　　库存的燃油拼命消耗，数百架运-5不断起飞，各种大型货轮客轮也重新起航，甚至连当了两年多码头皇后的‘极光’号和刚刚进入维护状态的‘肯尼迪’号都拖出来搞运输。
　　现在整个极光军团就一件事——抢地盘！
　　周青峰本人在马坦萨斯接受迪亚戈政权的投降书后，自己亲自带着整个军团内政，国防，外交等各个要害部门的主要人员飞往梅里达市就近指挥，也就近把从现实世界弄来的各种武器装备发下去。
　　而在极光军团如此疯狂而大胆的举动下，被困在墨西哥城内的苏扎诺才真正体会到末日降临的惶恐，因为他们指挥不了自己的部下了。
　　迪亚戈家族的嫡系都开始找退路，苏扎诺想找人都难以联系，甚至连他本人的司机都试图卷上点细软值钱的东西逃出墨西哥城。人心散了，队伍不好带了。
　　更让苏扎诺恐惧的是城内的贫民也显得很不对劲，那些过去连看都不敢他一眼的社会底层，现在居然从各种看不见的角落冒出来对他指指点点——这他喵的就是大势已去的征兆啊！
　　好不容易叫来卫队护送自己回家，苏扎诺就发现迪亚戈家族的成员全都避难似的聚集在他身边，所有人都在讨论接下来该怎么办？
　　“向英克雷求援吧，他们肯定不希望看到极光军团控制墨西哥的。”
　　“我们早就向英克雷求援了。可英克雷内部的新政府还没组建完成，实权人物在为权力和地位争吵。他们根本不理我们。”
　　“那我们的部队呢？要不我们还是筹钱再组建部队吧。这个时候大家都不要吝啬了，没有权利我们有钱又如何？”
　　“部队？我们又不是没有部队，可我们打得赢极光军团吗？之前的溃败那么惨，教训还不够？”
　　“难道我们就真的投降极光军团？我们会统统完蛋的。”
　　苏扎诺回到家，看到的就是菜市场般的吵闹场景。迪亚戈家族听起来很威风，可总人口也就几百号人，骨干成员甚至只有几十号。现在他们面对步步紧逼的极光军团都没了主意。
　　过去好勇斗狠，杀人无数的黑帮成员现在也不比普通人多几分勇气。而当苏扎诺出现，众人都把他当做主心骨看待，希望这位大佬想出个合适的解决办法。
　　可苏扎诺能怎么办？权力对他犹如潮汐，前不久他还在波峰，现在他却跌倒波谷。前线军队溃败，后方部队不听指挥，政府机构瘫痪，眼下只有家族这些人还愿意听听他的意见。
　　就在所有人坐困愁城时，一个消息突然传来。有人欢天喜地的跑来喊道：“钢铁兄弟会的五个头领刚刚发表联合声明，他们决定跟英克雷停止前线对峙。”
　　“这跟我们有什么关系？”几个家族成员心情低落，觉着这事也救不了当前的困局。
　　倒是苏扎诺有点政治敏感度，蹭的一下站起来问道：“兄弟会有没有秘密联系我们？”
　　报信的家族成员果然继续乐道：“英克雷的新政府刚刚确立了新的总统和内阁成员，他们和兄弟会发表联合声明，拒绝承认墨西哥当前政权的变更，要求极光军团停止对墨西哥的侵略，调停双方矛盾。”
　　哇……这个消息犹如强心剂，给了迪亚戈家族众人一个天大的惊喜。
　　一个个家族成员蹭蹭蹭的站起来，原本阴沉的脸纷纷露出笑容，甚至有人开始高声咒骂道：“该死的极光军团，总算有人能站出来制止它。”
　　苏扎诺想的更深远些，他虽然高兴却继续问道：“调停？怎么调停？”
　　“钢铁兄弟会已经派出特使赫伯特先生前往梅里达市，他也向我们发出建议，希望能有迪亚戈政权的人代表墨西哥前往梅里达，参加的相应的调停会谈。”
　　一说要派人去梅里达，迪亚戈家族的人顿时又哑了火，众人相互观望，谁也不开口——嘴上骂极光军团是一回事，可跑到极光军团的地盘又是另一回事。反正大家都已经很清楚，自己的对手可不是好人。
　　只是不调停就没有活路，作为大佬的苏扎诺一声长叹又一跺脚，“我去吧，这时候也只能是我去了。希望这次调停能给我们带来一丝喘息的机会。”


第1574章 耀武扬威
　　一架‘塞斯纳’小飞机在梅里达机场降落，轻盈的机体在地面蹭了蹭就停下。机舱打开，来自钢铁兄弟会的特使赫伯特以及迪亚戈政权代表苏扎诺踏上这块饱经战火的土地。
　　机场上除了欢迎队伍，还有大量残破的战争场景。之前的梅里达攻防战中，机场遭到战机以及舰炮的打击，跑道几乎全毁，候机楼在内的附属设施过半垮塌，显得极其残破。
　　带着股阴柔气息的赫伯特穿着套紧身的西装，显得又高又瘦像个娘娘腔。他扭头朝机场周边看看就低声感叹道：“当初这座城市怎么就没能打下来？”
　　苏扎诺听到这话顿时脸红，负责攻城的正是他的部队，如果获胜的一方是他，就没有眼前这糟糕局面了。对于赫伯特的询问，他唯有恨恨地说道：“极光军团采取人海战术，派了大量炮灰上战场。”
　　赫伯特微微点头，似乎同意了‘人海战术获胜’的观点。他迈步朝前走，很快就看到欢迎队伍中有个众星捧月般存在的年轻亚裔。
　　“您好，雨果军团长，很高兴见到您。您能亲自来迎接，真是我的万分荣幸。”赫伯特主动走前几步，和对面的周青峰握手。
　　对于钢铁兄弟会和英克雷的调停，周青峰在公开舆论中是表示欢迎的。他不但‘欢迎’，还带着军团的多名高层来迎接赫伯特一行。只是两人见面时，他却冷笑道：“我可不太高兴见到你。”
　　赫伯特一愣，没想到对方会如此直接。
　　有人来搅局，周青峰能高兴才怪。可他和赫伯特松开手后却主动跟后头的苏扎诺握手，乐道：“苏扎诺·迪亚戈先生，我倒是很高兴你能来，这是我们第三次见面了。”
　　苏扎诺当即一愣，不明白自己之前什么时候跟这位搅动北美风云的人物见过面。周青峰则不介意地说道：“前次我是以阿方索·迪亚戈的身份去的墨西哥城，那次还是你也亲自到机场迎接我。”
　　啊……苏扎诺顿时惊的张口结舌，相握的手都变得僵硬，脑子瞬间空白，跟着一团乱麻——传闻是真的？堂堂军团长假冒敌方总督深入虎穴，把敌人内部搅得一团糟。
　　卧槽，这位军团长真是……叫人不知道该如何评价，胆大包天还是喜欢作死？
　　“二位的来意，我很清楚。既然来了，就好好看看梅里达城。空洞的言语很苍白，但我相信这座城市能给你们一个深刻的印象，让你们明白自己的意图能否达成。”
　　周青峰以主人姿态，顺手介绍了跟随自己来迎接的军团高层，然后领着两个‘客人’上车。
　　临上车前，感觉受到压制的赫伯特抓住机会向周青峰说道：“军团长阁下，我们这次来真的没有太多恶意，只是希望提供些合理的建议。贵方如果强行介入墨西哥，势必跟英克雷直接对抗，这太危险了。
　　虽然英克雷被您一发核弹打击的不轻，但我们现在都清楚，核武器已经被抹去了，您手里就算还有弹道导弹也威力有限。而且您的对手也不缺弹道导弹。
　　您目前难道不应该抓紧时间恢复实力吗？如果您同意的维持当前和平状态的话，兄弟会和英克雷都愿意提供物资帮助您。”
　　赫伯特说话时意有所指，他眼前的梅里达机场就残破不堪，继续整修。可由于缺乏水泥等建材，机场跑道都还坑坑洼洼，只能起降一些小型飞机。而至于城市更是残垣断壁，处处破损。
　　“恢复实力？”周青峰呵呵呵笑了几声，“我觉着我的实力恢复得挺快的，我今天为二位的到来准备了一场阅兵式。正好让你们看看我的实力。”
　　周青峰语气一转，带着两个‘客人’上车就前往梅里达市南郊。坐在车上的赫伯特和苏扎诺都莫名其妙，不清楚这是要带自己去看什么阅兵式。根据情报，极光军团目前的兵力其实极其有限。
　　尤卡坦半岛地势平坦，梅里达市郊外更是一片旷野。当周青峰的车队出现在南郊，赫伯特就看到郊外平地出现一座巨大的军营。
　　军营占地面积极大，有铁丝网和壕沟划分界限，一顶又一顶的军用帐篷布设其中，大量军人在活动。看到那些军人，赫伯特还不太在意，他能感觉到这些军人都充满散漫气息，一看就是战斗力不强。
　　“那些是我们的新兵，素质很差。”周青峰跟赫伯特同车，一点也不讳言。而车队在进入军营后速度放缓，很快来到一个戒备森严的区域，这片区域里是更多的帐篷，而且是巨型的开放式帐篷。
　　“把车棚打开，让我们的客人看仔细点。”周青峰对开车的警卫命令道。
　　随着敞篷车的车棚打开，几人的视野骤然开阔，眼前的区域更加清楚。赫伯特看清巨型帐篷底下是一辆又一辆的坦克——圆圆的脑袋插根炮，外加大大的五对轮，这里全是五九式坦克。
　　车辆慢速行驶，绿漆涂装的坦克不断闪现。赫伯特看一辆两辆，十辆五十辆都不惊奇，可当数量上百后，他不得不严肃的向周青峰问道：“军团长阁下，您这是在向我示威吗？”
　　“有人试图阻挠我拿下墨西哥的行动，我觉着有必要展示一下我的实力。毕竟有效的威慑也能避免不该发生的战争。”周青峰就是这么直接。
　　车内的苏扎诺这时都不得不站起来，他试图数清眼前坦克的数量，可他很快发现坦克后头还有大量重炮。那些炮管子一看就是大口径的粗货。他心惊地问道：“这里有多少坦克和重炮？”
　　“五百辆五九式坦克，还包括三百多辆改装的坦克维修车辆。一千门重炮，主要是一五二毫米口径的榴弹炮和一三零毫米口径的加农炮。此外还有五千部拖曳装备和运兵的卡车。”
　　这阅兵式检阅的不是部队，而是装备。眼前不但是重武器装备，还有各种通讯，雷达，防空，野战医疗和炊事，全部装备数量能上万。
　　刚下飞机就被人搞个下马威，赫伯特的脸色就很不好看了，他本次前来可不是给敌人吓唬的。
　　眼下看周青峰毫不客气的摆威风，赫伯特也忍不住讥讽道：“这些装备都太老旧了，无论数量还是质量都不是我们的对手。”
　　“对啊，不提生产了八千辆，现役状态两千辆的M1系列坦克。光是早就退役封存的M60系列就足以吊打我这些过时的旧货了。”周青峰也忍不住自嘲几句，“不过这些装备用来横行墨西哥却足够了。”
　　这话说得苏扎诺的脸皮直跳，压力巨大。他立马用哀求的目光看向赫伯特，希望这位特使能说点什么。
　　但赫伯特却被周青峰说的哑口无言——极光军团这些装备足以武装三四个精锐的摩托化步兵师。除非发生全面战争，否则还真没人能阻止维克多·雨果占领墨西哥。
　　这真他喵的就是耀武扬威了！


第1575章 压力
　　展示完自己弄来的大量武器装备，周青峰自然不会再陪赫伯特和苏扎诺继续玩下去了。他让属下给两个‘客人’安排住处，自己就离开了。但赫伯特和苏扎诺都不想走，他们还想继续在军营里看看。
　　得到允许后，苏扎诺急急忙忙的就跑到坦克阵列前，随便挑了辆坦克就爬上炮塔，打开舱盖钻了进去。赫伯特也小跑着跟过来，在炮塔外催促地问道：“这些坦克的状态怎么样？”
　　好的装备才能发挥出完全的战斗力，这些老旧的坦克给人的感觉就好像在仓库里存放了几十年，很让人怀疑其状况。如果没有良好的维护，它们就是废铁。
　　炮塔内半天没动静，等不及的赫伯特干脆自己爬上另一辆五九式坦克，同样打开舱盖钻了进去。
　　五九式坦克的炮塔内显得极其简陋，没有任何现代化的设备，只有最简单的火控计算机和激光测距仪叫人觉着跟‘现代’两个字搭点边。
　　老式的一百毫米线膛炮火力严重不足，根本打不穿现代坦克的正面，甚至对侧面都不一定打得穿。电台很老旧，信息化设备更是零，这种坦克确实早就落后于时代了。
　　可赫伯特却发现这种老掉牙的坦克内部却维护的非常好，有些部件老的掉漆，却不影响操作。他稍稍用力就能打开炮栓，从炮膛向外看，膛线还非常清晰，光滑，没有丝毫锈蚀。
　　这种坦克用来跟英克雷和钢铁兄弟会的重装部队战斗确实是钢铁棺材，可如果用在墨西哥……
　　赫伯特微微摇摇头……第二次梅里达攻防战就已经证明，迪亚戈政权的军队战斗力很差，完全是给人送菜的角色。
　　从炮塔内爬出来，赫伯特看到苏扎诺已经连续跑了好几辆坦克。后者甚至跑出好远的距离，随机检查这些坦克的状态。而周青峰弄来的这些坦克保养的状态之好，简直出乎意料。
　　在确定所有坦克都可以随时上战场后，苏扎诺的心情顿时跌到谷底。他再次看到赫伯特时，弱弱地问道：“兄弟会能向墨西哥派兵吗？”
　　“不可能。”赫伯特断然拒绝。墨西哥这个大泥坑，谁跳进来谁惹一身麻烦啊。
　　“那么英克雷有没有可能直接出兵？”苏扎诺又怀着最后一丝希望问道。
　　“我个人认为这种可能性也不大。”赫伯特觉着如果自己是英克雷新政府的高层，脑子抽了也不会为墨西哥而战——前次被极光军团用核弹炸的教训还不够么？难道还要再挨第二回才爽？
　　“那么你们总能做点什么吧？”苏扎诺双手抖动，恨恨的问道。
　　“也许……是经济制裁。”赫伯特能肯定的只有这一点，“兄弟会和英克雷能进行经济制裁，同时给予墨西哥的抵抗势力进行一些援助。其他的就不要想了，只能靠你们自己。”
　　“经济制裁？”苏扎诺觉着这根本没用，极光军团才不怕这个呢。可他又不甘心，只能不断叹气。
　　走出坦克方阵回头再看，赫伯特都感叹道：“平白多至少三个摩托化步兵师，极光军团的势力将会吹气球一般膨胀。”
　　而苏扎诺更沮丧的否定道：“不只三个摩步师。我之前还丢了整整六个师的装备给极光军团，那些装备还是英克雷送的，坦克是性能更好的M60A3。哪怕压缩编制也能再凑出一两个师来。”
　　这状况更让赫伯特郁闷了，看苏扎诺的目光就是个猪队友。
　　看完坦克，两人还不甘心离开。他们又跑去看看火炮，同样是性能陈旧但数量巨大的炮群。这么多火炮在墨西哥这个低烈度战场上实在太好用了。因为这里根本不需要太先进的武器。
　　实际上在失去各种信息化设备后，全世界打仗的技术都退化了。
　　极光军团目前缺的是装甲车。因为兔子家过去一向不太重视步兵战车，搞得第一代六三式装甲车数量少，退役得也不多，还是陆军主力装备。
　　不过没装甲车也不是什么大事，反正目前极光军团的陆军也不需要跟太强的对手打，欺负墨西哥的战五渣绝对够了。
　　赫伯特和苏扎诺逛完了存放装备的区域，又闯进了军营附近的训练区。在这里苏扎诺更是惊得要跳起来。他看到足足两百多辆五九式坦克正在用于训练。
　　尼玛，这里又多两百辆！
　　训练科目还很初级，分为动态和静态两组。动态的学驾驶，静态的学维护。近卫一团的坦克手以一带五，手把手教一帮新兵如何驾驶坦克。
　　赫伯特在一旁看了许久，他没有首先评价这些学员的学习状况，而是幽幽的说了句，“这些新兵坦克手全是中国人。”
　　没错，现场所有新手都是亚裔面孔，都是周青峰从非洲带回来的同胞。这些人原本大多都在干武装农垦，接受过初级的军事训练。现在文化程度高的一部分被挑选出来当坦克兵。
　　这时候中国人一个很大的优势就体现出来了，族群中有足够多接受过高中乃至大学以上教育的人口，周青峰轻松掌握大量合格兵源。
　　这在其他族群中是做不到的，哪怕白人中也有很多不学无术的，可强制性的义务教育让中国人很难变成一个草包。
　　随随便便一个中国人就可以学驾驶，学开炮，学维修，学战术，学配合。而更多的中国人在学通讯，学后勤，学防空，学救护，学伪装，学习一切可以用于战场厮杀的技能。
　　一个完全军事化的团体正在成形。
　　苏扎诺感到心头一阵冰冷，作为一个黑帮头子，一个当过国防部长，一个登上巅峰可以俯瞰这世界百分之九十九普通人的大人物，他觉着自己看到了不可思议的一幕。
　　知道为什么之前攻击梅里达的六个师只有一百多辆坦克么？因为迪亚戈政权在组建部队的过程中遇到不少麻烦，训练合格坦克手的过程就发现兵源素质差！
　　而现在这算啥？极光军团不但几天功夫就变出几百辆坦克，还拉出了可以组建一个完整装甲师的坦克手。虽然这些人还才刚刚开始学习如何作战，可光是这个数量就够惊人了。
　　苏扎诺忍不住向赫伯特问道：“你们组建部队时有没有遇到兵员素质差的问题？”
　　赫伯特撇撇嘴，说道：“还好，我们的人口基数大，基础教育也还行，总能凑出足够多的合格士兵。”
　　不过赫伯特跟着又叹息一句，“可我们的麻烦在另一方面，内部有五个地位平等的领袖就够糟糕了。而在军队中合格的士兵也往往成分复杂，把他们打散后组建部队会影响战斗力，不打散更影响战斗力。”
　　汉人这样民族单一，文化统一，个性相近的优秀兵源，可不是随随便便就能有的。军营中参加训练的新兵显然不是只有中国人，可他们却肯定是周青峰手中的骨干和王牌。
　　想想自己要面对这样训练有素的对手，苏扎诺和赫伯特都感到压力山大。


第1576章 训练
　　孙少阳背着全套装具跑在队列的最前头。如果单看他个人，会发现他瞪着眼睛，嘴巴大张，脸皮跟抽筋般乱抖，口中呼呼大喘。这模样好似被遭了大难在逃命似的，可实际上他正在进行武装越野训练。
　　太累了，气都喘不过来，胸口仿佛有一把火在烧，又辣又疼，呼吸中甚至带着血腥味。孙少阳明明想躺下了，可后头的教官还在用简单的英语大声喊道：“跑，跑，快点跑。”
　　“这狗日的教官就是来折磨我们的！”孙少阳瞥了眼身后的教官，又看看不远处另一个队伍。另一组是墨西哥人，他今天的任务就是带着一帮兄弟在越野训练中超越对方，拿第一！
　　这法子就是狗日教官搞出来的，说什么对抗性训练。获胜者有很多很多的奖励，失败者不但丧失诸多福利，营房还会挂上一面白旗作为羞辱。
　　孙少阳原本是在非洲打工的中建工人，年轻却没有太高的文化，中专毕业在国内找工作太难，于是签个合同到非洲闯荡。结果这闯荡就一路闯荡到了墨西哥。
　　在非洲苦熬核冬天的日子里，抱团未必能活，可不抱团必定死。这种经历让孙少阳和他的同伴们有着极强的凝聚力，到了墨西哥梅里达市郊的训练场，大伙依旧将团体荣誉视作生命。
　　在古巴种了半年的地，盖了半年的房子，孙少阳现在又成了一名机械化步兵。作为嫡系精锐，他身上只需要携带和战斗有关的装备。一支八一式突击步枪，四个弹匣，四颗六七式手榴弹，武器就这么多。
　　可教官愣是在孙少阳的背囊里装了好几块石头，确切的说是在全班的背囊里都加了石头。这可真是要了命啊！
　　“前方发现敌人火力点，摧毁它。”教官开着一辆三轮摩托轻松的跟在孙少阳身后，指着大概两百米外的一个土堆大喊。
　　这个教官是哥伦比亚人，在非洲给法国外籍军团干过，大灾变后当雇佣兵，后来被俘干脆又跟极光军团干。这家伙作战经验丰富，能说多门语言，专门负责训练新兵。
　　看着远处一个小土包，累到死的孙少阳连忙就地一趴朝身后大喊‘机枪，上来’。
　　一个四人机枪组抬着一挺八九式重机枪呼哧呼哧的跑上来。要说作为班长的孙少阳累，这四个扛机枪的兄弟都快累垮了。听到召唤他们连忙上来架设机枪，并且在半分钟后打响。
　　嗵嗵嗵的重机枪打了半条弹链，可对面的土包几乎没动静。开摩托的教官举着望远镜哈哈大笑道：“你们没打中，再给你们一分钟，打不中就算输。”
　　操，输了的话损失就大了。
　　孙少阳闻言都想骂死八九式重机枪的设计师，这款烂枪号称全世界最轻，可性能之烂也是世界前列。它最大的特点就是精度奇差无比，再加上还不能熟练操作的射手，那真是一场灾难。
　　机枪不行，孙少阳只能再次朝身后大喊：“火箭筒，上来打掉前方的目标。”
　　一个机械化步兵班，主要武器就是重机枪和火箭筒。全班作战就围绕这两件武器展开。机枪没能干掉目标，就只能让火箭筒射手上了。
　　扛着‘四零火’的两人小组飞快的跑上来，利索的架设好火箭筒后嗖了一发火箭弹飞了出去。
　　谢天谢地，‘四零火’打固定目标还是挺准的。一发过去就把土包给炸开了。看到教官不再说什么，全班都累的像狗一样趴在地上吐舌头。
　　教官看看被打掉的土包，再看看另一侧还在跑动中尚未完成任务的墨西哥班，开口裁决道：“孙，恭喜你和你的战友连续三次获得对抗性训练的胜利。你们可以坐车返回营地，你们的对手得徒步回去。”
　　孙少阳和战友们顿时一阵轻松的大喘气，哪怕在地面吸了满口灰都不在乎。好一会他们才相互搀扶着从地面爬起，而一辆重型步兵战车隆隆开上来，车门打开让这个倒霉的步兵班上车。
　　全班这会已经累得要吐血，有士兵抱怨道：“我们不是机械化步兵么？为什么还要这样拼命的练徒步越野战斗？”
　　孙少阳在战车内一靠，懒懒地说道：“因为我们的步兵战车太少，指不定那天得乘坐卡车机动，进入战场还是得靠我们的两条腿跑五公里武装越野。”
　　“真是的，我们坦克那么多，步战车却奇缺。”一个班的士兵都在抱怨。
　　周青峰弄来大量五九式坦克，却没能弄来足够的步兵战车。没有步兵战车的协同，坦克和步兵的协同就容易脱节，就算不上机械化部队，只能叫做摩步化。
　　为了解决这个问题，也为了消耗库存的烂货。兔子家的军工人员把不少状态不好的五九式坦克进行改造，去掉炮塔腾出内部空间，加装二十三毫米机炮后整成了重型步兵战车。
　　哈哈哈……改装的战车性能还不错，就是数量暂时还少了点，没办法推广开。这点只能等产量增加后再说。
　　训练结束后，孙少阳这个班乘车返回驻地。走之前他们看到对抗性训练的墨西哥班正垂头丧气的在挨训，看得出今天的失败让他们非常沮丧。
　　“孙哥，这帮墨西哥人在说什么？”
　　“我的西班牙语也很烂，大概就是说老是输，民族就没希望之类的吧。”
　　“看样子这帮墨西哥人还有点自尊心。”
　　“可惜他们烂了太多年了，整个国家处处都有问题，想完成改造可不容易。”
　　“他们该知足了，要不是军团愿意拉他们一把，他们还得继续烂下去。”
　　瞎扯了半天，忽然有人乐道：“我们今天连赢三次，晚上可以放假了吧？”
　　一提放假，全班人员都挤眉弄眼乐得大笑，刚刚还累得像死狗，一眨眼都精神大振。有人就开心的嚷嚷道：“班长可以去找他的老相好了，我们也跟着去联谊吧。”
　　“我已经存了十个肉罐头，你们这次一定要让我先认识个妞。”
　　“卧槽，我们班有土豪啊，居然存了十个肉罐头。”
　　想到今晚可以出营去城里搞军地联谊，孙少阳也跟着笑得合不拢嘴，一时间浑身燥热，觉着这几天的辛苦没白费。
　　只是在口头上，孙少阳还倔强的反驳道：“你们不要胡说，更不能看轻跟我们联谊的姑娘。我们是跟她们正常交往，我本人主要是想学习西班牙语。”
　　全班顿时一片嘘声，“班长，你这是到床上去学习了吧？”


第1577章 错误的印象
　　急匆匆的返回营地，孙少阳就向上级申请夜间外出五小时。得到允许后全班顿时欢天喜地的开始洗澡换衣服，一天的疲惫都为之消失，九个大头兵以最快速度吃完饭杀出军营。
　　极光军团并不制止麾下的部队和平民接触，国防部甚至鼓励士兵和外界沟通交往。原因很简单，末世的社会已经崩溃，绝望和封闭会让暴力机器失控，必须给他们一个宣泄的途径。
　　别的军队往往是放纵士兵抢掠和欺凌平民来发泄情绪，平民对军队也怀着极端的恐惧。而极光军团没指望打造一支苦行僧似的军队，干脆让事情控制在合理和有序的范围内。
　　比如军团的所有军官都成家，不管年龄种族或者性别，只要是军官都必须有个固定的伴侣。这对于军团早期的稳定起到了很大作用，有家的人就会有长远规划，会少些躁动和麻烦。
　　不过由于男多女少，对于基层的士官和士兵而言，‘猫爪’会所就是他们的最爱了。而某些情况下，一部分士官还会选择在战场上找临时伴侣。反正如果伴侣怀孕了，军团还负责生养，解决后顾之忧。
　　孙少阳被调到梅里达市后，军团就专门给他安排了军地联谊活动。在梅里达的女人自然都是墨西哥姑娘，她们都是周青峰很早之前降临梅里达市就辛辛苦苦保留和收集来的，人数在十五万左右。
　　别以为十五万女人很多，实际上有需求的男人十倍不止。这点女人简直是杯水车薪。
　　而周青峰为了将来的统治，有意识的搞人种融合。他找各种机会清理多余的异族男性，还鼓励手下的一帮子糙老爷们去勾搭女人。搞不清楚是谁下的种都不要紧，反正是中国人的种就行。
　　孙少阳从排里借来一辆老吉普，全班九条汉子挤在车上急匆匆的就要进城去找乐子。他们出发前忽然有人上前拦住问道：“你们是要进城吧，能带上我们吗？”
　　拦车的正是苏扎诺和赫伯特，这两人在军营里已经待了一天，粗略的把墨西哥方面军的大体实力都看了一遍。从武器来看，装备虽然不先进但是很完备。两人还看了看部队的训练，却是深感震撼。
　　目前极光军团大扩军，部队战斗力不升反降。可全军训练热情很高，不单单是作为周青峰嫡系的汉人如此，就连一直给人窝囊形象的墨西哥人也是如此。
　　看着大量墨西哥士兵在训练结束后居然还盘腿坐下，你一言我一语的总结训练得失，这呆板却认真的样子让苏扎诺感到大脑错乱——这他娘的还是墨西哥人构成的军队？这实在太违和了！
　　只不过墨西哥士兵对苏扎诺有着极其强烈的敌意，得知他是迪亚戈家族的人，好多士兵都红着眼睛想干掉他。那毫不掩饰的杀意让苏扎诺不敢随意靠近墨西哥人，他转而想在汉人士兵这里了解更多。
　　为了拉近关系，苏扎诺还准备了些金币作为礼物。在获得陪同军官的认可后，孙少阳毫不客气的收下金币，拉上了两个‘客人’。
　　敞篷的212吉普本来就小，现在车内车外连挤带挂拉了十一个人，变得异常拥挤。苏扎诺还从未和如此多的人同车，他一边忍受着车体的颠簸，一边向士兵们问道：“你们是进城去找女人吧？”
　　“不是的。”孙少阳当即否认了‘找女人’这个说法，“我们是去军地联谊，拉近和当地群众的关系。人民军队为人民嘛，这是建立在有一定感情基础上的沟通，可不是什么简单的找女人。”
　　“是啊，是啊，是啊，班长你说的就是有水平。麻烦你快车快点，现在每一分一秒都很宝贵啊！”一帮大头兵嘻嘻哈哈的催促着，看得出来他们对‘联谊’极其期待也极其开心。
　　车内的苏扎诺分辨不出‘联谊’跟‘找女人’有什么区别，孙少阳的英语和西班牙语都很烂，讲了半天也讲不清楚。
　　赫伯特在车内也挤得难受，他开口问道：“你们难道不想回国吗？你们国内的亲人怎么办？”
　　这话倒是戳中了一帮大头兵的软肋，他们都是离家万里跑出来赚钱的，家里都有亲人在。听到有人问起家人，原本嘻嘻哈哈的笑声戛然而止，只有孙少阳摆弄方向盘开车的吱嘎声。
　　赫伯特似乎觉着这是个非常好的心理战切入点，他再次问道：“你们为什么不要求回国？反而要为一个独裁暴君而战？”
　　“自古忠孝不能两全，我们很清楚自己目前在干什么。”孙少阳这次用汉语说的。苏扎诺跟赫伯特都没听懂，但同车的士兵都听懂了。
　　孙少阳又换成英语说道：“军团有帮我们联系国内的家人，但现在交通不方便，通讯也困难，目前联系不上也很正常。”
　　“你们难道连尝试一下都不尝试吗？如果你们战死，对于在背后驱使你们的暴君而言不过是损失了一个炮灰，可对于你们的家人而言却是损失了一切。”
　　赫伯特想想当年朝战和越战中，美军都有很强烈的厌战情绪。毕竟跑到异国他乡打一场莫名其妙的战争，这对于普通士兵而言毫无动力。他觉着目前极光军团也应该有类似的情绪才对啊！
　　可这个观点却让孙少阳断然反驳，“我回家能干吗？我在家里要是有出息，我至于要跑到非洲去打工吗？老子出来混就是想赚钱，现在有光宗耀祖的机会，为什么要放弃？”
　　这一嗓子喊的声音之大，把全车士兵的情绪都调动起来。孙少阳一会英语一会汉语的交替说道：“至于危险？现在哪里不危险？我倒是觉着在军团不危险，墨西哥的敌人都是弱渣，打他们有什么难的？”
　　诶……这话说得对哦！
　　士兵们心里立刻建立认同感——都说富贵险中求，在墨西哥打仗的风险可比当初在非洲苦熬小多了。在非洲的经历才真是惨呢，饿着肚子用简陋的武器跟人拼命，死了才是毫无价值。
　　孙少阳继续说道：“我现在啥都不缺，顶多就缺个孩子。待会我就去把努力，争取把女人的肚子搞大，让她给我生孩子。这他喵的都末世了，只要是我的种就行，还在乎那么多干嘛？
　　我们就在墨西哥开疆扩土了，也算是对得起老祖宗，对得起爹娘老子，对得起同胞骨肉。
　　都这年月就别想太多了。现在全世界都苦，只要别人比我们苦就行。从目前的情况来看，这片土地肯定有我们的份。
　　指不定我们那天运气好还能封侯拜相，名垂青史了呢！过个一百年，后人都得朝我们竖大拇指。兄弟们，你们说对不对？”
　　对于经历诸多苦难，从死人堆里爬出来的大头兵们，眼前才是最重要的。刚刚还低落的气氛瞬间爆棚，所有人再次欢欣鼓舞。
　　赫伯特听得似懂非懂，就觉着这帮大头兵的政治素养未免太高了点。跟他们讲家庭和亲人，他们居然跟你讲国家和民族。
　　而赫伯特的问话反而让孙少阳来了兴致，他意气勃发的朝着手下士兵大声喊道：“来，拉个歌。‘狼烟起，江山北望，龙起卷，马长嘶，剑气如霜……预备唱！”
　　班长领个头，大头兵们立刻扯着嗓子唱道：“狼烟起，江山北望……”
　　苏扎诺和赫伯特顿时面面相觑，搞不懂眼前的状况是为什么。他们只觉着这伙中国人似乎很好战，还特别看得开，显得杀气腾腾。这跟过去华人很老实不惹事的印象完全不对啊！


第1578章 妥协
　　在很多老外眼里，中国人就是有钱，内敛，不合群，怕惹事，欺负他们几乎不受惩罚。也许周青峰给人的感觉是又凶又狠，可在苏扎诺和赫伯特看来这是个特例，但孙少阳给他们上了一课。
　　一个普普通通的步兵班，他们既不阴险，也不狡诈，更看不出有多可怕，甚至还是过去印象中的低调。每一个士兵看起来都很寻常，可当他们走到一起，某种集体意志却在倾覆他人的认知。
　　托公知大V的福，过去二三十年里中国人总觉着自己在外国人面前低一头。什么做事马马虎虎啦，没有工匠精神啦，不团结啦，一盘散沙啦，各种毒鸡汤灌得国人昏头转向。
　　等到我们终于挺直腰杆子，荷包鼓起来，大批国民可以亲自出国睁眼看世界时，才发现这都是谣言。
　　去了美利坚，发现贼鹰也和我们一样马虎；去了毛熊家，刷新了对马虎的认知；而在接触过智商有问题的黑人，社会有问题的阿三和文化有问题的拉美裔后，才知道什么是真正没底限的马虎。
　　全世界都有的问题，凭什么说是我们的特例？
　　BBC和CNN之类的媒体常年造谣抹黑，现在也轮到老外发现情况不对劲了——这帮中国人貌似不是松散的个体，而是一个有很强凝聚力的民族。这帮人对于开疆扩土，封妻荫子有着狂热的迷恋。
　　伴随听不懂的激昂歌曲，苏扎诺和赫伯特一路坐车进入梅里达市内。城市在之前的战斗中被打得破败不堪，缺乏建材也难以修复，简单清理的道路两旁随处可见各种简易搭建的房屋。
　　城内实行军管，街道上布满岗哨。经过各种检查后，孙少阳开车进入一座临时学校，这里是专门的扫盲机构，为军团培训合格的初级工人和农民，以及……具有沟通能力的年轻女性。
　　孙少阳的伴侣是这里的一名西班牙语老师，据说来自委内瑞拉，人很漂亮，是军团通过人口贸易从南美购买的。一路上颠沛流离到了墨西哥，找个男人对她来说就是一份安全感。
　　孙少阳停下车就‘迪娜，迪娜’的乱叫，然后操着不熟练的西班牙语跑向一间亮着灯的教室。
　　由于事先在电台中有沟通过，教室里已经有好几个姑娘在等着，一个高挑的姑娘闻声走出来，主动跟孙少阳搂在一起亲吻。
　　车上的苏扎诺有些发呆，他看着士兵们大包小包的带着礼物笑哈哈的走进教室。存了十个肉罐头的士兵出现时，孙少阳还特意做了介绍，于是高挑的姑娘顺手就将一个漂亮的同伴推到那个士兵怀里。
　　现场气氛变得极其热闹，大笑和惊叫接连不断……
　　苏扎诺还以为这伙大头兵就是来逛妓院找女人的，可实际上孙少阳等人相当守规矩。
　　一伙男女在教室里间隔坐下，唱唱歌，跳跳舞，情投意合了再谈其他——军团严格禁止任何违背妇女意志的行为，逮着了就杀，绝无二话。可以哄，可以交易，可以勾搭，就是不能硬来。
　　在教室外看了半个小时，苏扎诺不得不承认这种比较温和而有情调的方式更容易被接受。换做是他的手下，只怕是端着枪如狼似虎的冲进去，不会带礼物，也不会顾及女人的感受，想干嘛就干嘛！
　　“这在我们钢铁兄弟会也做不到。”同样在一旁的赫伯特也在感叹，“我们顶多在言辞上稍微文明点，该干的还是要干的。至于礼物也不会有那么多。”
　　“这说明极光军团的物资供应很充足，他们的士兵有稳定的食物来源，而且还有富余拿出来勾搭女人。”苏扎诺不免有些酸溜溜，因为正在被勾搭大多是墨西哥女人，而他是个墨西哥男人。
　　“这还说明极光军团不会从民间抢掠食物等物质，他们可以轻松的赢得社会底层的支持。”
　　“民间那里还有食物？那些穷鬼连命都不是自己的。”
　　“这表示我们想挑动社会底层反抗军团统治会很困难。”
　　“反抗？只要极光军团给粮食，就不可能有反抗的。”
　　苏扎诺和赫伯特相互讨论着走出临时学校，对军团控制的墨西哥地域和人口进行了一番讨论。讨论的结果是：想把极光军团赶出墨西哥不但要面对军团的反抗，就连墨西哥人都会不同意。
　　城内还有大量墨西哥人在工作，梅里达是尤卡坦半岛相当很重要的城市，极光军团有意修复这里的一些基础设施。所以哪怕是夜晚，到处都有正在忙碌的工地。
　　从古巴空运来的移动核电站为城内提供廉价而方便的能源和动力，各种照明设施将让城市一片光明。苏扎诺走在街头，想想自己统治下长期处于黑暗的墨西哥城，简直是深深的无力。
　　谁说极光军团是北美最弱的势力？这压根就是没把墨西哥的迪亚戈政权放在台面上比较吧。
　　看到苏扎诺垂头丧气，赫伯特拍拍对方的肩膀鼓舞道：“别太沮丧，极光军团的管理和组织能力可是一向极其优秀，这一点就连我们兄弟会都不得不称赞。你们比不上他们很正常。”
　　这话说的苏扎诺更沮丧了。
　　“苏扎诺·迪亚戈先生，我现在希望你能给我一个表态，你还有信心和极光军团对抗下去吗？”赫伯特继续问道。
　　“你是什么意思？”苏扎诺当然想对抗下去，不对抗他岂不是就得完蛋？只是‘想’跟‘能’是两回事，看过极光军团目前的实力，说不害怕是假的。
　　“如果您没有能力控制目前的墨西哥城，我们将考虑支持别的人。”赫伯特说这话时，才让人想起他是这次调停事件的特使，还身兼钢铁兄弟会和英克雷双重身份。
　　一听靠山想换人，苏扎诺急了。他立刻承诺道：“我当然可以跟极光军团对抗下去。我在墨西哥城内还有两百万的追随者，我回去就可以把他们组织起来。”
　　赫伯特撇撇嘴，微微摇头道：“我觉着你们如果真的还想跟极光军团对抗的话，就退出墨西哥城吧。去墨西哥北部靠近美墨边境的城市作为据点，这样也比较容易接受我们提供的援助。
　　如果你们还待在墨西哥城，不但我们无法提供援助，维克多·雨果肯定也不会接受调停的。我觉着那个家伙不是不愿意让步，只是他的胃口比较大而已。”
　　这个建议让苏扎诺呆住了，“退出墨西哥城？去北部的……山区？你该不会是想让我们去打游击吧！”


第1579章 不撤不行
　　在特使赫伯特开出调停条件后，苏扎诺没有立刻答应。他沉默的返回军团给他安排的住处，瞪着两眼，彻夜未眠。
　　窗户外时不时有车轮碾压的动静，雪白的灯光透窗而入，光柱在漆黑的房间内移动。苏扎诺就在简陋的房舍内躺着，无法入睡。
　　从梅里达市到墨西哥城，陆路距离超过一千多公里，可这一路上已经没有什么可以抵挡极光军团前进的步伐。唯一限制其推进速度的，是军团目前严重缺乏的地面运输车辆和兵力。
　　可军团并非没有能力打击墨西哥城，不提可怕的远程弹道导弹，光是大量的螺旋桨战机就够城里的迪亚戈政权喝一壶的。哪怕是挂着火箭巢的运-5就足以用数量把城里的抵抗势力压垮。
　　可要苏扎诺如此轻易的退出墨西哥城，他又万分不甘心。要知道墨西哥是个贫富分化极其严重的国家，墨西哥城集中了全国绝大多数的资源和人口。如果丧失了这座城市，日后的生活可就难喽。
　　墨西哥北部虽然也有不少城市，甚至有几个还是条件不错的工业城市，可总的来讲就差了一个档次。最关键的是末世搞这种大撤离，能不能再聚拢人心就不好说了。
　　从组织难度上来讲，撤退可比进攻更难，更考验人性。
　　苏扎诺第二天红着眼睛走出房间，什么决定也没有，他决定再看看情况再说。而一出门，他就看到同样眼睛透着血丝的赫伯特，两人对视一眼，显然都看到对方没睡好。
　　“我们今天做什么？”
　　“继续看看这座城市呗，反正维克多·雨果允许我们随意观看。”
　　两个难兄难弟再次出门，他们又想去看看军营，毕竟敌人的军事力量是他们心头最大的重压。
　　出门前往市郊，可这次路线不一样。一问得知今天参观另一个军营。有一批新武器刚到，可以好好看看。
　　又有新武器？
　　苏扎诺自觉昨天已经被总数超过七百辆的五九式坦克给吓过一回了，这次无论如何也不可能有什么惊奇。他对新武器也变得麻木，对负责引导的军团人员只是淡淡说了句：“好吧，去看看也好。”
　　换了个军营，同样是接天蔽日的一大片帐篷，帐篷底下又是一大堆坦克。苏扎诺顿时气苦，他反问道：“你们是不是把五百辆五九式坦克挪了个位置，就告诉我这是新来的一批，借此吓唬我？”
　　“先生，这不是五九式坦克，这真是新来的一批。”陪同的军团人员很有耐心。
　　“胡扯，这不是圆圆的脑袋五对负重轮吗？我都数过轮子了。”苏扎诺走进停放坦克的帐篷内，指着一辆又一辆坦克就要破口大骂。只是他到了近前才发现这坦克确实跟昨天看的有些不太一样。
　　“先生，您这数轮子的习惯是病，得电。”军团人员介绍道：“这是六二式轻型坦克，比五九式轻，火力和防御都差了许多，不过它轻便灵活，速度快，适合在水网和地形复杂地区部署。”
　　这……这怎么又冒出一种坦克来了？
　　看看帐篷下的坦克规模，这只怕又是数百辆。赫伯特禁不住质疑地问道：“你们有这么多燃料来驱动这么多坦克吗？”
　　“我们已经占领了坎佩切城，那里的炼油厂和外海油田保存完好，军团正在开足马力进行生产。虽然初期产量有所受限，但很快就能提升上来的。”军团人员不无得意地说道。
　　坎佩切？坎佩切还是在苏扎诺手里丢掉的呢。
　　听着心中郁闷，可苏扎诺和赫伯特再次爬上一辆又一辆坦克内部进行调查。结果和昨天一样震惊，这些坦克同样老旧，却也同样维护保养的极佳，就好像刚刚被人翻新过一样，随时可以开出去作战。
　　六二式虽然不如五九式强大，但它机动快，对路况条件适应性好的特点却在墨西哥能找到很大的用武之地。低烈度作战中不需要太强的火力和装甲，但对速度和通过性往往要求高。
　　五九式去不了的地方，六二式可以去，这将大大压缩极光军团对手的活动空间。对此苏扎诺和赫伯特再次心情沉重，两人回去后又是度过难熬的一夜。
　　不过等到第三天他们再次走出房间门，对视的那一瞬间两人又都明白，对方还是没有打定主意，始终在犹豫不决。
　　“今天我们还是向二位展示军团的武装力量。”军团的陪同人员看着两人难看的脸色，却是更加得意。
　　“还看坦克？”苏扎诺心说：你们到底那里弄来那么多坦克？
　　“不，我们今天看步兵的装备。”陪同人员说道。
　　步兵有啥好看的？
　　苏扎诺和赫伯特面面相觑，却也只能硬着头皮跟着去看。两人这次都不用去市郊了，直接在城里参观一个军营。只见大队大队的人马正排着队在领取装备。
　　乌压压的人头一片一片，现场是叮叮当当的各种枪械和装备碰撞声。根据解说，这些人都是墨解阵正等着进行正规化训练的游击队。初期就是三万人，编成四个轻步兵师。
　　这种轻步兵真的很轻，基本没有任何重武器，最重的装备就是运输用的东风大卡，最强的火力就是师属一百二十毫米迫击炮。
　　苏扎诺跟着移动的人群走到领取武器的现场，只见一个个木制的武器包装箱就地用撬棍拆开，从中取出用涂着黄油的枪械。
　　十二个人一个步兵班，班长副班长使用五六式冲锋枪，一个使用五六式轻机枪的机枪组，一个使用‘四零火’的火箭筒射手组，其余人员都是五六式半自动步枪的单纯步枪手。
　　全班再带上四颗六七式手榴弹，就是全部的武器装备了。
　　头盔，水壶，工兵铲，弹匣配弹匣包，手榴弹配手榴弹包，杂物包外加皮带一条，胶底鞋一双，林林总总一大堆。领到手的军装上甚至还有八一军徽的领花，现场就有人负责把这些领花挨个拆下。
　　排里配一门又笨又重的六七式重机枪，连里配六零迫击炮班，营里是八二迫击炮，总之这火力真心就是纯步兵的干活。
　　可问题是这又是四个师啊，这是游击队转化来的轻型师，不用想都是专门用于治安强化战斗的。这是要把敌人赶出城后逼死。
　　对这个状况，苏扎诺简直要捶足顿胸了。当天夜里他再次失眠，闭上眼就仿佛能看到铺天盖地的敌方士兵朝他冲过来，怎么打也打不退啊！
　　而根据极光军团方面的说法，这仅仅是初步的训练计划。他们要在远期给墨解阵训练二十个这种轻装步兵师，满足其控制墨西哥全国的需求。
　　一夜噩梦到天亮，精神萎靡的苏扎诺又见到赫伯特。后者就劝他：“放弃吧，极光军团的实力太强了。你们现在不放弃，很快就会被敌人庞大的武装力量给淹没的。”
　　“我不甘心啊！”苏扎诺恨得全身都在颤抖，“我一生拼杀，难道就落得逃出墨西哥城去北部山区打游击的地步？不行，我就不信维克多·雨果有那么多粮食养活这么庞大的军队！”
　　这时军团的陪同人员又跑来要带两人去参观，苏扎诺红着眼睛问道：“今天又看什么武器还是武装？”
　　陪同人员却摇摇头，“不，我们今天去港口看船。从古巴方向来的几艘货轮到了，运来了二十万吨粮食，我们的扩军计划将顺利进行。”
　　啊……苏扎诺只觉着胸口扎心的疼——完了，这下不撤都不行。


第1580章 墨西哥城
　　苏扎诺在梅里达市待了四五天就撑不住了，这个被战火摧毁的城市有着令人难以想象的活力。极光军团的扩张速度也太吓人。
　　每一个踏足这片土地的军团成员都会激动不已，他们会为接下来统治墨西哥的宏伟蓝图激励到狂热。而本土的墨西哥人也为即将到来的复仇和富足而满怀希望，对军团信心百倍。
　　在看过从港口卸下的大批粮食后，作为调停特使的赫伯特甚至开始强压苏扎诺撤出墨西哥城，否则就另立一个傀儡来完成这个任务——与其看着迪亚戈势力被清剿，不如让他们退到北部山区做个钉子。
　　在强压之下，调停最终达成协议。极光军团让开墨西哥城以北的封锁线，迪亚戈政权在协议生效的七天内退往北部。双方以北纬二十度为界限，画出大概十公里的隔离区。
　　“该死的，才七天，七天时间能撤走什么？”苏扎诺在被迫签署协议后，气急败坏的乘飞机返回墨西哥城。他试图拖延两个月的撤退时间，可极光军团给予的答复却是直接拉出来一支登陆舰队。
　　十艘老掉牙的079‘玉连’级登陆艇带着一支两千人的部队携带坦克和重炮，突然占领了墨西哥城以南的重要港口韦拉克鲁斯。这个港口距离墨西哥城只有三百来公里，有铁路和公路直通首都。
　　韦拉克鲁斯的丢失让迪亚戈政权顿时风声鹤唳，一日三惊。因为坦克部队如果开足马力，一天之内就可以杀过来了。而由于迪亚戈政权的军队涣散，沿途几乎可以不受任何抵抗。
　　回到墨西哥城，苏扎诺只能立刻组织全城大撤退。而黑帮政权糟糕的组织能力让撤退很快化为一场彻底的灾难，混乱无序的向北部逃窜变成地地道道的死亡之路。
　　作为极光军团的密探，英克雷的外交人员，阿尔弗雷德·马歇尔透过破碎的玻璃窗看着冒烟的城市，心中有些激动又满怀哀伤。
　　城里的撤退很快变成一场劫掠和屠杀，受害者倒不是城里的贫民，因为社会底层早就一无所有。相互斗争的是迪亚戈政权内部的上位者，比如苏扎诺本人一回来就露出獠牙吞并了城内好几股势力。
　　“血与火中的新生啊！”马歇尔能闻到浓烈的焦臭在空气中弥漫，这是不知道那个角落在纵火。而由于烟尘太大，整个城市都是灰色的。
　　而城市的混乱已经到了失控的地步，就在马歇尔眼前的街道上就连续上演了好几起抢掠和枪杀。城里的军队都化作游兵散勇，他们正在四处游荡，试图在撤离前再捞一笔。
　　现在英克雷驻墨西哥城的使馆已经关闭，留守人员都如同惊弓之鸟。他们将一楼所有门窗都尽可能的堵死，下发枪械尽可能保护自己。
　　原本的英克雷大使已经逃走了，马歇尔反而成了英克雷留守人员中职位最高者。
　　新成立的英克雷政府还希望马歇尔能跟即将占领墨西哥城的极光军团建立正式外交关系，殊不知他们的这位准大使已经是军团的高级间谍。
　　“马歇尔先生，有一名自称极光军团联络员的人在使馆外。他想要见您。”使馆人员出现在马歇尔身后。
　　“军团联络员？”马歇尔有些奇怪。但他很快就见到了一支强大的特种部队——由瑞雯老爹带领，装备少量T-45D动力装甲的部队。
　　“您好，马歇尔先生。我姓瑞雯，极光军团特种作战司令部的指挥官。”瑞雯老爹此刻可是高兴极了，穿着强大的动力装甲，杀入危机四伏的混乱城市，拯救处于苦难中的人们——这可是他多年梦想。
　　对于被钢铁和重机枪武装起来的动力装甲，马歇尔还是有点犯怵。他仰着头看着装甲上那颗螳螂头外形的脑袋，很谨慎的和对方金属手掌握了握，询问来意。
　　“鉴于墨西哥城目前的混乱局势，也基于人道主义救援的理念，我们军团决定提前接收这座城市。不过城内还有很多失控的武装人员，我们目前主要以疏散撤离为主。”
　　瑞雯老爹的意思显然是要打着救援的幌子，把英克雷被困在墨西哥城的外交人员先撤出去。明面上是为了人道主义，暗地里一则保护马歇尔，此外也担心英克雷背后捣鬼，还是把他们的人员控制住再说。
　　说好的七天撤离时间就够紧了，结果你们三天就杀了过来——马歇尔没说太多，他能感觉到使馆的人早就想撤离了，至于跟谁都压根不重要。
　　“你们来的挺快的。”马歇尔吐槽道。
　　瑞雯老爹笑呵呵说道：“占领韦拉克鲁斯的一支部队正开着坦克向墨西哥城进发，而我们是搭乘运输机来的。随便说一句，机场已经被我们占领了，我们现在将撤离到那里去。”
　　使馆的各种文件早就销毁了，马歇尔也没别的事要做，他带着使馆剩下的几十号人就跟着眼前的这支特种部队离开呗。
　　瑞雯老爹堂堂特种作战指挥官，目前就只有十多个手下。不过有个女儿掌控军团的武装力量还是有好处的，周青峰开时空门弄来的十多台T-45D全部给了他。
　　十多名装甲士兵保护马歇尔等人上车，一行人快速离开墨西哥城市区。现在城内简直跟地狱一样，到处都是武装人员在交火，街道上死尸遍地，车辆倾覆，散落的物资随处可见。
　　装备重机枪的T-45D在这种情况下很占便宜，没人能跟他们比拼火力和防御。在干掉几批不长眼的暴徒后，一行人很快抵达墨西哥城国际机场。
　　机场的跑道上极其繁忙，极光军团正用C-130和运-5配合，将大批部队从后方投送到前线。尚未完成训练的士兵不得不开始携带武器执行任务，而他们高涨的士气让一切看起来都很顺利。
　　庞大的‘基洛夫’飞艇正在不断运来重武器装备，接下来军团肯定要肃清处于暴乱中的墨西哥城。哪怕协议明明规定在迪亚戈势力撤离期间，不允许军团发起任何进攻。
　　而在不停起降的运输机和飞艇中，一架波音787的出现尤为引人注目。它在八架螺旋桨战机的护送下降落，巨大的机体带着嗤嗤的轮胎摩擦声和地面接触。
　　登机车靠上机体，舱门打开，一身正装的周青峰从机内走出来。当他带着深呼吸一只脚踏上机场的地面，脑海中响起久违的提示音：你看到了墨西哥城，你征服了它，你将获得更大的权力。


第1581章 巷战
　　周大爷出现在还未平定的墨西哥城，这意味着极光军团全军压上，誓要夺下关系整个墨西哥全局的战略重点。
　　墨西哥城占地面积很大，城区范围非常广。在大灾变之前，全墨西哥超过一点二亿人口，有百分之二十居住在墨西哥城。而在大灾变之后，这座城市更是汇集了超过一半的残余人口。
　　由于墨西哥的特殊国情，墨西哥城内隶属迪亚戈势力的人员超过两百万。这样一支庞大的群体是极度不安定的因素。
　　可这伙人并不是个个都愿意跟着苏扎诺逃到北部去吃苦，他们觉着自己还有资格留下，顶多是在面对新政府时考虑是不是老实点。
　　可极光军团却没打算留下这些人，周青峰更是不喜欢自己的领地内有一伙桀骜不驯的人存在。当墨西哥城因为大撤退而引发混乱后，周大爷立刻下令提前夺取这座城市，铲除城内的所有黑帮人员。
　　由于兵力不足，孙少阳所在的部队也被拉了上来。他带着自己的步兵班搭乘电动版的运五起飞，经过一次转机抵达墨西哥城的国际机场时还觉着万分兴奋，军团长甚至在他们下飞机就进行了检阅。
　　然后……
　　“卧槽，才检阅完就让我们上战场，真他喵的没人性啊！”孙少阳说这话时，他正被十几支步枪压制在一个街道的拐角。对面的一栋楼内躲着一票武装暴徒，正在向他的班倾泻火力。
　　整个步兵班前几天还在梅里达市找妹子联谊，大家的生活都快乐无比，这会却出现在战火纷飞的墨西哥城。九个兄弟全趴在地上，斜靠着一堆建筑废墟苦熬。
　　对面被占领的建筑貌似是政府的什么部门大楼，钢筋水泥结构，坚固结实。里面也不知道躲了多少人，总之火力强大到可以轻松压制周边负责进攻的军团部队。
　　“班副，问一下后头的坦克什么时候能跟上来？”孙少阳大声问道。
　　班副从一名步兵的背上抓下单兵电台向后方呼叫，没几下就朝孙少阳大声喊道：“班长，我们赶来的坦克不多，其他地方更缺，连长让我们自己想办法。”
　　“我能想个鬼办法。”孙少阳把自己的钢盔顶出去，没个五秒钟就被对面的机枪给打成漏勺。“好歹支援我们一门六零迫啊。”
　　由于来的匆忙，重武器全部没带。排里只有一门六零迫正在朝对面的建筑开火呢。只是砸了十多发炮弹过去，炮弹威力太小，死活敲不开敌人的乌龟壳，反而引得对方更加疯狂的反抗。
　　“草他娘的，炸药带了没有？”孙少阳大喊问道。
　　“带了，带了，炸药管够。”班副回答道。
　　“拆墙，把我们这边的房子炸塌，一路趟过去。”孙少阳没辙了，排里命令他们进攻，他们不能躲在一边啥事不干啊。
　　原本进行野战训练的机械化班不得不干上了巷战的活，还好这次出来兄弟们带的东西多。简单的几块炸药在街道的建筑上开始炸开一个个破洞，全班人员小心的靠近大概几十米外暴徒盘踞的建筑。
　　从五十米外靠近到二十多米的距离，孙少阳从一堵倒塌的矮墙后瞄了眼，一挺机枪就在他对面街道的一扇窗户后拼命开火，突突突的火舌将另一个班压制的抬不起头来，“这帮孙子哪来那么多弹药？”
　　硝烟之中，班里的战友一个个跟上来。孙少阳对机枪组的射手喊道：“给老子丢手榴弹，炸死那帮王八蛋。”
　　带重机枪的都是身强体壮的，四人机枪组放下自己的八九式破机枪，各自从弹袋里抓出两颗六七式手榴弹，拧开后盖拉出发火绳。
　　要说这六七式手榴弹，真是叫人又恨又爱。练这玩意就是要个手眼协调和臂力，练习起来成本低，也特别简单。有一个月的时间差不多就能有所小成。
　　练成了这玩意比枪还好使。
　　孙少阳在非洲被周青峰解救后就进行民兵训练，到了古巴种地修房子干武装开垦队，也少不了练这玩意。他手下的士兵别的不行，最熟练的就是手榴弹。
　　孙少阳瞅着个机会敌人似乎在换弹药，连忙喊道：“火箭筒给我准备好，手榴弹给我扔。”
　　机枪组的四条汉子站在矮墙后，甩手就是每人两颗手榴弹，动作标准，姿势划一，这都是训练无数回的。
　　八颗手榴弹甩出二十多米远，有一半扔的不准，丢得不知去向，另一半有两颗砸在对面窗户墙上反弹回来，只有两颗顺利落入对面二楼的窗户里。
　　手榴弹延时四秒，飞三十米的距离差不多就到时间了。弹体一入敌人的窗户口就轰的炸开，大量烟尘从里头冒出来。
　　一看对面的机枪被压制，孙少阳当即喊道：“火箭筒再打一发，机枪组压制，剩下的人跟我来。”
　　扛着火箭筒的士兵站到矮墙后瞄准正在冒烟的窗户就射了一发。对面窗户的爆炸更加剧烈，气势消减大半。
　　而不等机枪组准备好，孙少阳带着人已经冲出去了。几个士兵在街头的路障上跳跃腾挪，飞快靠近敌人所处的建筑。到了建筑门口，照例又是丢几颗手榴弹进去探路，等着爆炸之后……
　　躲在房子里的人隔着老远还能坚持抵抗，可当发现被人逼到近前，里头的暴徒开始陷入歇斯底里的疯狂。
　　孙少阳丢了手榴弹后还想进入敌人固守的巢穴，谁知道里头的人却跟被惊动的马蜂窝似的，开始疯狂的朝外冲试图突围。
　　密集的枪声伴随无脑的冲击，孙少阳被打了出来。而就当冲出来的暴徒想要干掉他杀出一条血路时，布置在后方的机枪组顺势开火了。
　　八九式重机枪虽然烂了点，可射击三十米的距离还是可以保证精度的。点五零口径的弹药威力巨大，弹丸封堵敌人逃窜的出口，嗵嗵嗵的一个长点射就打出条血胡同，顺势还将敌人的出口扩大一倍有余。
　　溅射的砖块碎屑打得孙少阳满脸生疼，他龇牙咧嘴的大骂道：“草他娘的，给老子朝里头丢手榴弹。炸不死这帮混蛋不算完。”
　　等着又是一通手榴弹丢进去，爆炸声之后就听到里头的暴徒终于精神崩溃，大声叫喊着要投降。
　　等着交火停止，一个排的人围上来，才发现他们包围的建筑里居然躲了一百多名成为暴徒的迪亚戈武装人员。
　　战事稍歇，被打成麻子脸的孙少阳正在接受卫生员的包扎，排长跑过来拍拍他的肩膀乐道：“小子，你行啊！我刚刚调了一门重炮过来准备轰，你倒是已经解决问题。”
　　“重炮？”孙少阳嘴角直抽，“下次有重炮的话，麻烦早点说。”


第1582章 火炮
　　极光军团不讲道理的凶狠袭击，让试图留在墨西哥城的黑帮武装大感错愕。在他们看来无论过去经历多少届政府，从来没人试图来彻底消灭他们，更没有二话不说就调军队来打的道理。
　　留下来的各家黑帮势力都已经想好了要给外来的极光军团送上什么样的礼物。他们到处打听军团高层人员的名单，找各种路子试图跟军团搭上关系。结果他们的梦想被无情的炮火给轰成了渣！
　　极光军团从来就没想过，或者说周青峰本人就从来没想过要留下一批影响他统治墨西哥的人渣。
　　“你们……你们为什么要攻击我们？”就在孙少阳刚刚拿下的敌人据点，一百多名化身暴徒的黑帮成员被强行缴械，挨个捆住手脚压在地面上。其中一人不解的向看押的军团士兵大声询问。
　　孙少阳在床上学的半吊子西班牙语派上用场，他半张脸裹着纱布，挨个询问眼前这些黑帮武装的姓名，身份，以及关系网。当被问到为什么要发起攻击，他也感到诧异的反问道：“你们是我们的敌人啊！”
　　“可我们没想跟你们做对啊。”发问的黑帮成员挣扎的想站起来，他身后的士兵一脚将其踹趴下。这家伙倒在地上犹自挣扎的叫喊道：“我们能帮你们统治这个城市，我们给你们找女人，我们能做很多事情。”
　　“这家伙在说什么？”排长看到有人叫喊，还以为出现什么冤情。
　　孙少阳把地上那家伙的话一翻译，全排的人都跟看傻逼一样看着地上的那些黑帮分子——你们当我们很蠢么？谁会要一群黑帮成员来协助统治？墨西哥城就是我们的，你们可以去死了。
　　地上的哪家伙还在叫嚷，搞得排长都觉着孙少阳是不是翻译错了——中国人谁也没见过这么理直气壮干黑帮的啊！
　　被俘的黑帮成员需要加以甄别，虽然他们最终不是被枪毙就是服苦役，但他们还需要经过审判这一关——审判，公示罪行，公开处决，这是建立法律威信的重要一环。杀人也是个技术活。
　　孙少阳在给黑帮俘虏做记录时，总算看到排长说的哪门重炮——老式的六六式152毫米榴弹炮。
　　相比动不动二三十吨的坦克，不到六吨的榴弹炮显然更方便运输。一个炮兵小队被派来支援作战，只是到地方却发现要轰的目标已经被搞定了。
　　“没别的事，我们就回去了。”炮兵队长嚷嚷道：“别的地方还需要我们呢。”
　　六六式属于二十八倍径的老式火炮，火炮没多大，一辆卡车就可以拉走。车上配着一个炮班和一个基数的炮弹就成为巷战的重要支援火力。
　　只是这个炮兵小队要走，斜刺里连长窜了出来大声喊道：“别走，来了就给我轰几炮。”
　　连长挂了彩，脑壳上板着的纱布都透着血色。一顶八零式钢盔扣在他脑袋上，显得异常气愤——老大居然挂彩了，全连震动啊！
　　一问之下才知道有一伙黑帮武装假冒平民想混出城，结果被连长带人撞了个正着。连长就想搜身缴械验明身份，不出意外那帮家伙见混不过去就突然甩出一颗手雷，于是连长挂彩了。
　　“那帮混的就躲在隔壁那条街，给老子轰。”
　　老大发话如何能拒绝？于是全连上下一起动手，把那门152口径榴弹炮给推到了不到二十米外的另一条街。
　　刚刚想逃跑的黑帮武装已经占据一栋结实的楼房负隅顽抗，那栋楼大概五六层，同样结实坚固，强攻上去难免要死几个人。而现在大炮来了，全连都觉着轻松许多。
　　距离两百来米，对面的黑帮暴徒显然是看到了对手居然推出一门重炮，立刻是全部火力都压了过来。子弹打得炮盾上当当直响，而军团一方也是几挺重机枪进行火力压制。
　　被召唤来的炮兵小队动作很快，提前装好一发榴弹，摆好柱锄压住炮身，炮长一拉炮绳就是惊天动地的轰鸣。
　　这一炮轰过去，对战双方都感到心惊肉跳，肺腑剧震。战争之神的威力果然名不虚传，军团一方的士兵都躲在安全的角落，双手捂着耳朵给炮兵加油助威，呼呼大喊。
　　不过等到炮口激起的烟尘散去，对面居然冒出更加猛烈的弹雨，简直就是临死前歇斯底里发泄般的凶狠。连长都已经做好准备要向炮兵兄弟表示感谢，哪晓得走出来几步差点就被打死了。
　　“卧槽，你们打的什么鬼炮？房子那么大的目标，两百米居然都打不中？”被手下拖到安全处的连长气死了，两脚连蹬恨不能踢那几个炮兵几下。
　　而等对面的烟尘也散去些，从各个隐蔽处冒头观察的士兵们才发现，刚刚那发炮弹打偏了，把敌人左侧一栋房子轰了个稀巴烂。
　　建筑材料被轰出粉糜，在天空飞了一圈都噼里啪啦的掉下来。躲在房子里顽抗的黑帮武装干脆被吓疯了，不顾一切的想要干掉这门重炮。
　　负责操炮的炮兵队长躲在叮当乱响的炮盾后可劲道歉，“对不起，我们也是新手。操炮技术不太熟练，手潮。”
　　听着被寄予厚望的炮组居然说自己手潮，包括孙少阳在内的全连官兵都在破口大骂——你们神经病啊，这种要命的时候还废话干嘛？赶紧再来一炮啊！
　　开膛，退弹壳，又一发分装的152榴弹被推进炮膛。炮兵队长调整了一下方向机，再次拉动炮绳。
　　轰的又是天崩地裂的一声……
　　这次没人抢先叫好了，都等着烟尘散去看看效果先。果然……又没打中！
　　刚刚是目标建筑左侧的房子挨了炮弹，这次是右侧变得稀里哗啦。
　　负责瞄准的炮兵组长都要哭出来，主动喊道：“对不住大家，对不住大家，我头一回上战场，太紧张了。再来一发，再来一发，这次绝对不会失误了。”
　　在一旁看的步兵连已经集体无语，整个炮组也觉着丢脸丢大发了，埋头吃力的重新装填。
　　可这次对面建筑里的黑帮武装不反击了，两发重炮算是把他们的抵抗意志彻底击破。眼看第三发炮弹就要轰上来，没人想再打下去了，一个举着白裤衩的家伙急匆匆的跑出来大喊要投降。
　　看到白裤衩，炮组队长大声问道：“对面好像投降啦，还开炮不？”
　　连长要气疯了，高声嘶吼道：“面对重炮还能站得直，这绝对是意志坚定，经验丰富，极其危险的敌人。当然要开炮啦，老子难道白白挂彩不成？”
　　轰的第三发炮弹飞了出去，这次是真的打中了，刚刚躲着十来号黑帮武装的五层楼房顿时土崩瓦解，不复存在。举白旗站出来的也被活活轰死。
　　而全连人马看到这重炮的威力，心里立刻达成共识——以后遇到难啃的骨头都不要随便冲上去，叫火炮来就好。哪怕有个蹩脚的炮手也比自己冲上去强啊。


第1583章 吃斋念佛的
　　庞有财坐在自己重炮的炮架柱锄上，长吁短叹。他就是那个两百来米打了三炮才打中的一炮手，也是炮班的班长。
　　同为从非洲来到古巴的中国人，庞有财跟其他从事基建类工作的同胞比有很大的区别。他年龄大，四十多岁已经在非洲十多年了。而且他在非洲的营生是做小买卖和种地。
　　非洲明明有非常好的水热和土壤资源，却频频闹饥荒。非洲黑人根本没有农耕传统，这让在非洲做买卖和种地的庞有财赚了不少钱。他甚至娶了个非洲老婆想在非洲安家。结果大灾变把一切都毁了。
　　庞有财加入军团还是种地，只是这次强制扩军让他必须入伍。有点胆小的他选择当个炮兵，当看到自己伺候的六六式榴弹炮最大射程能有十七公里时，他觉着自己应该很安全。
　　可实际上安全个鬼啊！
　　从来没谁说过大炮要上刺刀啊！
　　距离两百多米开火，还得听着子弹敲击炮盾的叮当跳弹声完成装填和瞄准等任务，这太刺激了！
　　庞有财在刚刚炮击时浑身都在抖，这会炮击结束还在抖，双手双脚乃至后背肌肉都在抖，浑身湿透了。
　　任务完成，庞有财已经站都站不起来。他在为自己刚刚的表现感到羞愧，一百多号兄弟看着自己呢，结果没打好。
　　孙少阳所在的连正在打扫战场，散落的武器必须要回收，不能任由抛弃。刚刚还在大骂的连长走过来拍拍庞有财的肩膀，没多说啥就走开忙碌去了。
　　偶尔还有人路过，也上来拍拍这位老哥的肩膀。庞有财原本以为自己要挨一顿骂，可实际上大家拍肩膀的举动更像是鼓励。毕竟三发炮弹解决一栋楼，免了大家强攻的苦。
　　“队长，我们走吧。连里在无线电里呼叫我们呢。”炮兵小组也有自己的连队，同组的人上来把庞有财扶起，大家把火炮又跟卡车挂上，上车前往下一个战场。
　　时间到了下午三点左右，军团的部队攻入墨西哥城的一小块区域，主动停战，巩固阵地。庞有财的炮组被安置在一个街道上控制周围的区域，一辆挖掘机还给他们构筑了简单的炮兵阵地。
　　阵地外有人在布设六六式反步兵地雷，这种仿制美国‘阔剑’的地雷上印着‘此面朝敌’，两个支架支撑雷体，冲着炮口指向的街道。
　　庞有财坐在炮架上，领到炊事班送来的晚餐，铝制餐盒上居然印着‘PLA’的字样。
　　“我们用的都是什么时候的旧货啊？这东西的年龄差不多可以当我爷爷了。真奇怪，我们用的东西全是国内很久以前生产的。”一个炮兵同样坐在炮架上，看着餐盒上印着的生产日期皱眉头。
　　“有的吃就不错了，想那么多干嘛？”庞有财嚼了一口餐盒里的午餐肉，满满的淀粉味道。说实话他最讨厌的就是部队里的军用罐头，总感觉是从什么很久远的仓库里拉出来的。
　　庞有财皱着眉头吃午餐肉，旁边却传来一阵肚子咕噜叫的声音。几个墨西哥劳工正在他们身边走过，闻到肉香全都停下了脚步。
　　送饭的炊事员冲着墨西哥劳工大声喊道：“去那边，吃饭，你们。”
　　几个简单的西班牙语单词，让墨西哥劳工赶走了。庞有财看那些劳工蓬头垢面，面黄肌瘦，却扛着铁锹锄头推车之类的工具，显然是在干重活的。
　　“这些人是我们雇佣的？”庞有财向炊事员问道。
　　“是在城外雇佣的，选他们是因为他们比较可靠，就是瘦弱了点。城内的人多多少少都跟迪亚戈政权有关系，我们用起来不放心。”炊事员说着就把劳工领走了。
　　庞有财稍稍跟过去瞄了眼，就发现劳工吃的是蛆粉，顶多是油水比较多。此外军团目前比过去阔气多了，除了蛆粉还供应几片面包和一块午餐肉。伙食上来说对得起人了。
　　看到墨西哥劳工吃得狼吞虎咽，庞有财也是感慨连连。回来再看被劳工修整后射界开阔许多的街道，他觉着自家军团在人力资源上真是物尽其用。
　　吃完饭，劳工们被要求离开阵地。那些墨西哥人还以为不再雇佣他们，被吓的全部跪地哀求不肯走，直到喊来一名翻译才把这批人安抚下去。
　　“想想我们在非洲也这么惨，唉……”庞有财叹息一声，“能有今天全是军团拉了我们一把啊。真是老天爷保佑！”
　　“老庞你又在叹什么气？”榴炮连下来个军官，赶到庞有财的跑位上。
　　老庞还以为自己出什么事了，可军官却是带着仪器来测定炮位的。炮位确定后，一系列参数就在无线电中传了过来调整炮口，跟着就是炮击命令‘榴霰弹，速射三发’。
　　隆隆的炮声就在高昂的炮口中发出，以庞有财还相当有限的炮术知识，他这是在用高抛弹道轰击四五公里外的某个地方。而且他附近其他炮兵阵地似乎都在按同一命令进行炮击。
　　榴霰弹是空炸炮弹，对付地面的无装甲目标有奇效。一发炮弹中有少则一两千多则上万的霰弹，凌空一炸覆盖很大一片范围，是打击集群目标的利器。
　　庞有财的炮组就在军官的命令下不断开火，偶尔来个零星射击，又或者几十发炮弹打出去。这炮击持续了一夜，整个炮位上很快堆满了弹壳，炮组自带的炮弹全部打完，弹药补给车半夜还来了一趟。
　　整个夜晚，墨西哥城内都炮声隆隆。庞有财不但听到自家的152榴弹炮在轰击，还有130的加农炮声音。天没亮，炮击停了下来。不是不打了，而是据说运到前线的弹药耗尽了。
　　庞有财的炮组十几个人累了一夜，天亮前想睡觉却被连部组织起来前往市区方向，说是实地教学间接射击技术，观察远距离炮击效果。
　　累了一晚上的炮组都晕沉沉，可在乘坐吉普车跑出大概三四公里后就闻到空气中有一股浓烈不散的血腥味。而当他们赶到第一处炮击现场时，全班所有人都被一个庞大的血肉杀场给吓呆了。
　　“这就是你们昨天下午炮击的第一个地点，无人机指示了目标并且进行校射。这伙人看样子是想集结起来半夜里冲击我们的阵地，结果就被打成这样了。”连部的军官说的轻巧。
　　可在庞有财眼前却是数百具被榴霰弹打得破烂的尸体。这些尸体全都头碎胸裂，肚破肠流，死状极惨。现场各种白的，花的，视觉上带着强烈的冲击性，浓烈的腥味更是让人大脑眩晕。
　　“这是我干的？”庞有财惊愕的问道。他忽然腿脚一软，眼泪汪汪的嚎啕大哭，“我没想杀这么多人啊。老天爷，我原本可是吃斋念佛的。”


第1584章 阳谋
　　墨西哥城内部势力的复杂情况，让极光军团没有耐心去加以细细分辨。当周青峰下令对城市发起攻击后，如何尽快震慑全城，把所有宵小消灭或驱赶出去就成了重中之重。
　　离开了城市，不事生产，天生需要依附他人做吸血鬼的黑帮是没有生存能力的。这也是为什么城里好多迪亚戈政权的从属人员不愿意离开的原因，也许他们不明白其中道理，但潜意识就是不想走。
　　对于这些不愿意走的人渣，军团采取强硬驱赶的政策。而考虑到这些人很可能进行疯狂反扑，军团也想好了对策——用大炮轰呗！
　　用无人机搜索城内武装人员的集结地，用最大射程十七公里的六六式榴弹炮轰，后期甚至引入可以打二十七公里的五九式加农炮。
　　总之极光军团用最简单最猛烈的炮火，向盘踞在城内的敌对武装人员揭示了‘真理只在大炮射程之内’。
　　十几个仓促组建的炮兵连打了一夜，零零星星消耗了上万发炮弹，结果就是城内的黑帮武装尝到了什么叫做灭顶之灾。所有试图在夜里集结的队伍都被轰了个遍，榴弹和榴霰弹轰死了两三万人。
　　城内的房屋和街道为此遭受巨大破坏，火炮射程内出现数百个炮击弹着点，几乎每个弹着点都会死个几十上百人。这其中难免有些无辜，可如此暴虐的炮击算是彻底把城内的黑帮武装吓破了胆。
　　天亮后，城内的黑帮就开始大量撤退。有车的开车，没车的步行，上百万人从城市的北部离开，前去追随早已逃离的苏扎诺所部。而对于这些人，军团并不轻易放过。
　　孙少阳就带着他的班由南向北进行驱赶，在经过好几个街道时，还能看到尚未清理的炮击点。
　　每一个炮击点都有大量尸体，那些扭曲的焦黑肉块在太阳的照耀下显得极其诡异。这种地方往往非常安静，生人勿进，偶尔有人看到也会远远避开。
　　孙少阳走进这种地方时也觉着头皮发麻，重炮轰击真不是普通人能抵挡的。他冲着血肉场里的死尸吐着口水说道：“过去的墨西哥政府太无能了，这些混蛋大概是没见过像我们这么狠的。”
　　哈哈哈……同行的士兵们在笑。他们身后跟上来一辆五九改的步兵战车，这可是师部求爷爷，告姥姥才从后方用飞艇运上来的。
　　机械化步兵们标注了炮击点，要求后方派墨西哥雇工来清理。孙少阳继续带队前进，他们穿过庞大的墨西哥城城区到达北面的街道。
　　这里已经脱离昨晚重炮轰击的射程范围，当孙少阳在一个街道小广场出现时，冷不丁看到十几个武装人员正在朝一辆卡车上运东西。
　　“打掉那辆卡车，把那些武装人员赶走。”孙少阳在自己的战车外，手里抓着对讲机下令。
　　步兵战车立刻隆隆开上来，履带碾压的声音惊动了对面的武装人员，当看到战车时他们连忙撤退，并且试图用手里的步枪射击。
　　铛铛铛的子弹在战车的装甲上弹跳，车顶上的二十三毫米机炮转动瞄准。可孙少阳在对讲机里改变了主意，“停，别打那辆卡车，那是我们的战利品了。也别打死那帮混蛋，赶走他们就好。”
　　嗵嗵嗵的机炮声响起，二十三毫米的炮弹将街道的路面和建筑打得分崩离析，碎屑崩飞。武装人员所处的墙角根本提供不了什么防御，有几个倒霉的家伙直接被炮弹打成烂肉。
　　战车上前，继续驱赶，剩下的武装人员只能狼狈逃离。孙少阳的班紧紧跟上，确定周围安全后才来到那辆卡车前。车厢的后门没关，孙少阳持枪靠近时听到里头还有哭泣声，队员们顿时咧嘴大乐。
　　“车里的人出来，否则我们朝里面扔手雷啦。”孙少阳的西班牙语又派上用场了。
　　喊了几嗓子后，车里传出女人的声音：“我们出不来，我们被锁住了。”
　　孙少阳还是很小心的把车厢后门拉开，可以看到车内堆着不少东西，主要是吃的用的，还有些武器弹药什么的。除此之外有五六个女人在里头被锁链拷住了。
　　这时，在附近建筑搜索的班组成员在对讲机里报告道：“班长，我们找到不少好东西。”
　　“什么好东西？”孙少阳问道。
　　“有酒，有食物，还有些贵重财物。十几个黑帮武装人员向我们投降，房子里还有不少女人。我数不清，但这里好像有特别多的女人，感觉像是一个窝点。”汇报的班组成员说道。
　　孙少阳连忙向排里汇报，很快连部就派人来接受资产。当他把卡车内女人身上的锁链解开时，那些显得干瘦的女人一个个都在哭泣，抱着他不停地哭。
　　“好了，好了，你们没事了，都没事了。”孙少阳眼前的女人全部衣不遮体，遍体伤痕，显然受过长时间的虐待。他对班里的人大喊道：“把身上藏着的食物都拿出来，我知道你们肯定都有。”
　　有了食物，被解救的女人更是千恩万谢。而孙少阳却没空留下来照顾她们，连部的人赶来后，他继续指挥自己的步兵战车向前推进。
　　对黑帮武装进行驱赶，对受难人员进行解救。无数个孙少阳式的班排人员就在缓慢而坚定的清理墨西哥城的城区。他们的任务是把已经丧胆的敌人赶走，赶到北方去，但不许他们裹挟人员和物资。
　　孙少阳不但进行驱赶，甚至还将一部分之前被俘的黑帮武装人员进行释放，同样的赶到北方去。
　　对此班组里的士兵并不是很理解，有人问道：“班长，杀了这些人不是更简单吗？他们说不定日后还要找我们麻烦。”
　　“军团那些大佬下的命令，我有什么办法？”孙少阳懒懒地说道，看身边的同伴都不信，他才稍稍严肃点说道：“你们说这些人没了吃，没了喝，手里有武器却打又打不过我们，他们会怎么办？”
　　“军团想让他们内斗？”有人觉着自己猜中了什么。
　　可孙少阳却摇摇头，声音压低点说道：“前两天连里开了个小会，传达上级指示。我们呢，属于外来者，跟当地的人语言不通，文化不通。我们现在之所以受欢迎，是因为我们是以解放者的姿态出现的。
　　在我们能彻底掌控墨西哥之前，需要留着那些坏人制造压力，甚至可以偶尔让他们出来作作恶，提醒那些墨西哥人紧抱我们的大腿。否则‘升米恩，斗米仇’的事就要发生了。”
　　哦……班组的士兵们顿时恍然大悟，纷纷感叹军团高层太狡诈了。而孙少阳看着自己士兵似懂非懂的模样，心里其实还有句话没说出来。他就觉着军团放那些黑帮武装离开，是不是还有一层意思？
　　墨西哥的人死得还不够多，尤其是男人死得还不够多。这些人素质太差，能力不足，白白养活他们还不如让他们去死。别说没这种可能，周大军团长心狠手辣，类似的事情已经干过一回了。


第1585章 不想杀人
　　“唉……罪过，罪过。不想各位因我而死，我心有愧啊。只是这人间苦难也无须过多留恋，各位早去西方极乐世界也好。我替各位收拾这破皮囊，超度一程吧。”
　　一夜炮击，把墨西哥城内的黑帮武装打得狼奔鼠窜。剩下的事就是收拾被炸烂的满地碎肉了。庞有财见识了自己制作的死伤，除了开头的惊愕和哭泣，他倒是整个榴炮连最先恢复过来的。
　　相比其他脸色发白，拼命呕吐的战友，庞有财冲着被他轰死的尸体念念有词。背了一段往生咒后，他找来一把铁铲把炸得到处都是的碎肉聚拢，方便待会清理。
　　班里的人都被战场上零碎的血肉刺激到头皮发炸，看到庞有财居然动手收拾尸块，有人不禁问道：“老庞，你就不怕么？”
　　“我这是做善事，心中无愧怕什么？”庞有财一脸坦然。他拄着铁锹，挺直胸膛，“杀人不是杀，这都是命！超脱苦难送敌人去佛祖那里是为他们好。现在人间和地狱有何区别？活着的苦，我们替他们受了。”
　　耶……你个假和尚还有这种道理？
　　在庞有财的带领下，他的炮班全体这下集体信了佛。大家口中念几句‘阿弥陀佛’，顺手把敌人的尸骸给处理了。这心中给自己做个心理暗示，战士们顿时感觉好受多了。
　　参观学习完，庞有财回到阵地问炊事班要了两块红烧肉压压惊。别人问他为啥还能吃得下肉？他答曰：“酒肉穿肠过，佛祖心中留。大家心中不可有执念，这是加强营养，否则没力气念佛。”
　　嘚……大家集体吃肉压惊，回头冲着尸体念念往生咒，祝愿对方早死早超生。
　　军团的重炮在发了一次威后，战场上暂时没他们什么事了。而随着越来越多的部队和重武器调集到墨西哥城进行治安整肃作战，庞有财等人所属的独立炮兵团也有空进入强化训练。
　　只是墨西哥城及其周边的城市群非常广，随着军团占领的地盘越来越大，总会遇到几个不肯屈服的地方豪强。
　　军团不可能为零星的敌人调集大部队，可这些硬骨头不啃又不行。于是由游击队改编来的‘墨解阵’部队再配上一门卡车拖曳的重炮就是‘啃骨头’的标配。
　　庞有财的炮组大概是水平太烂，领导不想拖累其他连队的正常训练，对于‘啃骨头’的抽调任务都是他带队前往。他头一次被拉去‘啃骨头’，就是面对由四五座水泥碉堡构建，配有重武器的民间豪强。
　　庞有财抵达目的地时，一个营的‘墨解阵’部队试图进攻这个堡垒群。结果营里的八二迫火力不够，敲不开敌人的乌龟壳，首次冲锋丢下二十多具尸体就溃散了。
　　“这是一个镇长的家族领地，盘踞这里已经好几代了。”受挫的‘墨解阵’营长面对棘手的‘硬骨头’很是愤怒，“他们拒绝放下武器接受新政府的管理，只愿意交点税换取对这片土地的统治权。”
　　这算是墨西哥的地方特色了，就跟兔子家过去的乡绅一样，国家对基层缺乏统治力度。土地上的各种资源和出产都要被狠狠的盘剥一次，政府的命令根本下不到基层。
　　“我们军团不承认这种统治权。”庞有财摇摇头，他在非洲待了十多年，深知国外地方自治的情况很普遍。“不管他们在这里经营了多少代，军团都不喜欢他们。”
　　在庞有财的攻击阵地外，围拢了不少看热闹的墨西哥当地人。这些人基本上都算是碉堡群里镇长家族的附庸，哪怕在末世也是如此。他们对‘墨解阵’部队的到来抱着很大敌意，对部队的受挫乐见其成。
　　“这些人是怎么回事？”庞有财很不喜欢那些围拢在营地周围两三百米外的当地人，更不喜欢这些人的指指点点。
　　可‘墨解阵’的营长却对此很无奈，他耸耸肩说道：“碉堡群里的镇长对这里的统治挺不错，这里的人靠镇长的救济才能熬过核冬天。
　　气温回升后，这里的村民还能种地，还能收获，他们的日子比墨西哥城里的很多人都过得好。所以他们非常感激镇长，根本不喜欢我们。”
　　这他喵的问题就更大了，有这种地方豪强在，军团就不可能真正统治这片土地，这里的人力物力也不可能为军团所用。
　　庞有财又不傻，明白自己必须为军团拔掉前方那几座碉堡——军团才不会因为点滴仁义就放弃自己的政策。
　　而这时碉堡内镇长大概是知道外头来了重炮，派人出来谈判。一个管家身份的人出来点名要见重炮的指挥官。
　　“我们愿意每个月提供十吨粮食，并且派二十个女人给你们提供服务。这已经是非常优厚的条件了，过去迪亚戈家族的人来也没能拿到这么多。你带着这些东西可以回去交差了。”
　　碉堡里的管家带着一种愤怒，无奈和屈辱的语气。在他看来庞有财就是入侵者，是敌人，破坏了这里的和平。只可惜这个敌人太强大了，152毫米口径的重炮啊，这不是普通人能抗衡的。
　　庞有财冷冷回答道：“上天有好生之德……”
　　墨西哥翻译在一旁用傻了般的表情看着庞有财，听不懂这么深奥的中文。
　　“跟他们说，我这个人是很仁慈的，我不想杀人。只要他们愿意放下武器，拆除碉堡，接受新政府的统治，我不会攻击他们。”庞有财说完意犹未尽，还加了句，“我这个人是信佛的，历来慈悲为怀。”
　　也不知道翻译到底说了些啥，反正对面那位管家越听越怒，脸涨得通红，一副气得要上来拼命的架势。他恨恨说道：“每个月二十吨粮食，派三十个女人给你们服务，没有更多了。请你们离开。”
　　看这样子就知道谈不拢，庞有财也很是气恼，“我真不想杀人，你们快点投降，否则我的大炮就要发言了。”
　　可管家高声咒骂几声，极其愤怒的离去。留下庞有财莫名其妙的问翻译：“他啥意思？”
　　“他说要跟我们死战到底，决不投降。”翻译说道。
　　“这真是不知好歹，佛爷也会生气的。”庞有财也不想多废话了，卡车拖曳的152重炮早就上了一发半穿甲榴弹，瞄准大概六七百米外的碉堡就轰了过去。
　　这边炮一响，对面的碉堡当即就炸了——这次打得很准，一发入魂。被瞄准的碉堡顿时全完蛋了，里头的人跟碎裂的建材一起炸上天，落下来都成了一块一块冒烟的焦肉。
　　这战争之神的威力简直就跟上帝一般，周围看热闹的村民被吓的集体炸锅，纷纷逃窜。就连‘墨解阵’的士兵们也好多头一回见重炮发威，振奋而惊骇。等过了一会再看对面的碉堡，对面直接被抹平了。
　　这种不对称的实力完全没有抵抗资本，碉堡里的豪强镇长只能不甘心的投降，战战兢兢的摇着白旗走出来向庞有财哭诉自己的过错。
　　接受投降的庞有财觉着倍有面子，只是看周围墨西哥士兵的嘀嘀咕咕的，却感觉有些不对劲。他问翻译，“这些人在嘀咕啥？他们看我的表情似乎不怀好意。”
　　“不是的，他们是对您非常敬畏。只是您刚刚还仁慈的劝降，转眼就把敌人全部炸死，所以他们敬畏中多少有些害怕。为此他们还给您取了个贴切的绰号。”
　　“啥绰号？难道说我菩萨心肠，仁义宽厚，善良可靠？”
　　“他们说您是‘不想杀人庞有财’。”
　　“妹的，这些人想死么，当我听不出这是反讽？我是真的不想杀人啊！”


第1586章 一代雄主
　　吱吱嘎嘎的铁门打开，站在门前的周青峰捂着鼻子，偏开头试图躲避门后涌出的浑浊空气。一股陈腐的味道灌满了仓库区，一如这里锈迹斑斑的设施和乱糟糟的地面。
　　莉娜·福克斯忍受不了这股腐败的气息，用手帕捂着口鼻逃出老远。她所在的地方是墨西哥城内由迪亚戈政权划出的禁地，原本这里驻守了大量军队。
　　禁地里是一座座由普通建筑改造的军营和仓库。周青峰手里握着一柄手电筒朝仓库内照了照，里头是大量因为管理不善而腐败的玉米。
　　“这里至少有十万吨的玉米。”周青峰在仓库内简单的晃了一圈，就发现仓库的顶部漏水，地面也没有做隔离，袋装的玉米随意堆砌，宝贵的粮食就这样存啊存的都坏了。
　　一座仓库里存储的玉米少则数百吨，多着上千吨，而这样的改装仓库在禁区里有数百座。这里不但存放了玉米还有其他谷物，以及各种各样只有想不到，没有黑帮武装搜刮不到的东西。
　　“整个墨西哥每天都在饿死人，这里的食物去被存放到腐烂。”等着气味好些，莉娜·福克斯跑了回来。她又气愤又遗憾地说道：“我还以为能接受一大批物资，却看到一大批垃圾。”
　　“不能指望一群从来没有管理经验，也不重视管理的黑帮突然就会治理国家，这不现实。
　　类似的事情在历史上其实很常见。比如一百多年前日俄战争期间，困守旅顺的俄军被饿到得坏血病，可后来占领旅顺的日军却在仓库里发现大量食物。
　　我只希望我们不要犯下这样的错误。”
　　周青峰感叹着巡查了几个仓库，对跟来的农业部长邓成文说道：“把这些垃圾拉去当肥料吧，或者养猪。我们目前的任务就是改造和恢复墨西哥的社会秩序，恢复工农业生产。”
　　邓成文点点头，主动讲述了自己部门近期的工作计划。周青峰听了个大概，具体细节自然由莉娜去管。
　　极光军团攻占墨西哥城已经七天，整个过程还算顺利，可以称得上伤亡很小，收获很大。目前军队和政府体系正在搬迁，后续的居民等生活，科教，医疗卫生等体系将在半年内全部挪到墨西哥城。
　　苏扎诺所部撤往墨西哥北部，一路上发生了大量火拼和内斗。墨西哥城连接北部城市的道路上几乎遍布尸体和废弃的车辆，原本负责封锁的近卫一团还趁火打劫，截留了不少好东西。
　　待在城内的僵尸总统自杀了，尸体不知道被丢到什么地方。以涅托为首的‘墨解阵’官僚机构进驻城内的国家宫，正式改为墨西哥现任政府。极光军团首先与其建交，掌握了‘太上皇’的身份。
　　迪亚戈政权算是昨日黄花了，参观完‘历史遗迹’后，周青峰驱车前往国家宫。他的办公地点在墨西哥城的蝗虫山，名字不好听，却是原本墨西哥政府正儿八经的所在地。
　　国家宫么……其实很早之前就是旅游景点了。
　　在国家宫，新任的涅托总统正在忐忑的等着周青峰。这个过去的农村小子如今成了一个国家名义上的主宰，他坐在装饰一新的总统办公室内，看着身边忙忙碌碌的办公人员，有种不真实的虚幻感。
　　“总统阁下，您十分钟后有个会议，将和极光军团的雨果军团长会面，签署双方合作协议。”抱着文件夹的萧仪站在涅托面前，她对于眼前这个面皮黝黑，举止局促的墨西哥人有些淡淡的鄙夷。
　　一个傀儡，一个被宣传包装出来的，有威望又听话的傀儡。
　　虽然涅托是新总统，可涅托的政府里充斥着军团的人。军团内政部，外交部有大量人员在墨西哥政府中兼职。萧仪就挂了个总统特别顾问的身份，专门指挥这个傀儡如何干活。
　　“哦……”涅托从办公桌后站起身，有点羡慕的看着容貌和能力都极其出众的萧仪。他过去是‘墨解阵’的主席，现在是墨西哥的总统，身边女人也不少了，可没有一个能跟军团长身边的佳丽相比。
　　国家宫的一间会议室，现场都已经布置好了，虽然没有什么媒体记者，但为历史时刻拍照的工作人员总是有那么几个。作为元首的涅托一露面，闪光灯就在不停亮起，周青峰正向他大步走来。
　　“啊哈哈……亲爱的涅托，我老朋友。”周青峰给了涅托一个热情的拥抱，并且亲自给对方拉开椅子。今天他过来就专门为跟涅托政府签署一系列协议的。
　　协议第一条：极光军团拥有对墨西哥的保护权以及在外交事务上的指导权。
　　光这一条就基本上可以把涅托钉在墨奸的位置上挂个几百年。而接下来是极光军团将对墨西哥进行大规模援助……收费的。
　　比如周青峰弄来的一大堆破烂武器，有些连非洲的同胞都看不上，这下算是找到买家了。至于当前墨西哥政府没钱这个问题……没钱可以赊账啊，没钱可以问军团借啊，没钱可以用很多东西抵押的。
　　只要利率高点，抵押期限高点，日后还不还钱都不是问题。只要自己的拳头大，军团巴不得墨西哥政府还不了钱。
　　当莉娜·福克斯拟定这些合作协议时，已经改行混司法机构的犹太吸血鬼老戴夫是不断的长吁短叹。他曾经做梦都想跟极光军团签署类似的协议，现在军团把这套用在了墨西哥身上。
　　极光军团有驻军权，有独立的司法权，有免税通商权，懵懵懂懂的涅托根本不知道自己签下的协议意味着什么，反正一张张卖国条约就这么在他笔下宣布批准了。
　　这些条约生效后，基本上墨西哥发生的大事小事，极光军团都有资格管。至于管不管，就看军团的心情——有好处就插手，没好处就让墨西哥政府自己兜着。
　　就是这么无赖！
　　涅托在桌前一张又一张的签署协议，站在他身后的萧仪都无法控制的心潮澎湃。在现实世界的周青峰懒懒散散，不正经也不着调，总是闯祸惹出麻烦，可人家在废土却是一手遮天，翻云覆雨的上位者。
　　要知道兔子家才九百多万平方公里，墨西哥就有近两百万平方公里。而如果加上基本被军团控制的加勒比以及中美洲，周大爷名义上拥有的地盘差不多相当于小半个种花，人口数千万啊。
　　这才是真真正正一代雄主！


第1587章 卫星
　　要想统治一个庞大的国土，这不是一件容易事。
　　历史上的大帝国不在少数，种花家就有很多很多疆域广阔的王朝，可这些王朝从创立之始就要面临一个大问题——如何进行高效及时的信息通讯。
　　通讯跟不上，就别指望对领地进行有效统治了。
　　周青峰的极光军团目前也面临这个问题。当他在古巴哈瓦那时，地盘小，人口少，用大量无线电台还能凑合着指挥属下的各种行政机构和军队。可到了墨西哥还想靠电台就太麻烦了，必须上更高级的。
　　要啥？上卫星啊！上地面接收站啊！上数字化通讯系统啊！
　　周青峰可是把美国‘肯尼迪’航天中心，以及佛罗里达州航空和航天产业的一大票科研人员全给掳掠走了。这批人一直是军团科技力量的骨干，人数好几万的。
　　只是卡拉维拉尔角的航天发射场早就被核弹炸成一个个坑，要复原高精尖的航空航天工业至少是十多年之后的事。现在大家都在饿肚子呢，干好种地挖矿这份有意义的工作再说吧。
　　比如在北美的戴维·劳伦斯阁下就压根没想过要在近几年内发射卫星，一没钱，二没技术，三没人才，发射个啥？射个球么！
　　而也正因为于此，当刚刚占领墨西哥城还处于百废待兴状态的极光军团宣布要搞一颗通讯卫星时，劳伦斯阁下在自己的办公室里呆了好一会。
　　纽约钢铁兄弟会一票情报，科技，国防等等部门的高层也齐聚自家老大办公室，一个个皱着眉头看着手里薄薄几页的情况描述和合作建议。
　　“这个混蛋他真的有能力发射一颗卫星？”劳伦斯阁下坐在自己的办公桌后，希望能从眼前这些属下嘴里听到些靠谱的分析。只是这些人别的话都能讲两句，碰到跟极光军团相关的就哑口无言了。
　　赫伯特刚刚做完特使从极光军团的领地回来，这几天他写了一份厚厚的出使报告。他绞尽脑汁决定从政治，经济，文化，社会，军事等各个角度剖析极光军团的崛起，并且提出几个要点对其进行遏制。
　　结果现在好了，报告还在修订中却差不多可以丢进垃圾桶了。因为极光军团发布自己的卫星发射计划，同时还向钢铁兄弟会抛媚眼——我要搞卫星通讯哦，你们想不想一起来玩？
　　当然想啦！
　　周青峰才刚刚面对一个庞大的国度，对于统治这样的国度有多高难度还没有太多了解和感受。劳伦斯阁下和他手下这票人马可是已经面对一系列麻烦两年了，各种痛苦围绕着他们，通讯不便是重中之重。
　　过去一个手机就可以联系全世界。现在呢，绝大多数人只能获取自己周边一百米范围内的少量信息，其他的就别指望了。这种巨大的落差让社会发展效率出现几个数量级的消退。
　　如果有卫星通讯，那情况就会得到巨大的改善啊！
　　“赫伯特，你来说说。”劳伦斯老大看眼前一圈人都不说话，只能点名刚刚去过梅里达市，见过周青峰本人的赫伯特相询。
　　按赫伯特本意，是要对极光军团进行贸易制裁的。他出身摩门教会，在之前纽约兄弟会和摩门教会合作中人才和官员交流中进入劳伦斯身边的。他早就想在极光军团身上刷一刷存在感，只是一直不如意。
　　这次从极光军团的领地回来，赫伯特更是加深了对周青峰以及极光军团的警惕和敌视，各种遏制对手的计划在他心里冒出十几条。
　　而现在劳伦斯一问，赫伯特却在心里斟酌了半天，说道：“我认为极光军团说不定真的能办到。”
　　戴维·劳伦斯等着对方说下去……
　　“极光军团之前能发射远程弹道导弹，他们还控制了相当完整的一批航空航天专业人员，只要他们有卫星有火箭，还是可以发射的。而至于卫星和火箭从哪里来……？”
　　赫伯特再次停顿了一下，继续说道：“我们应当考虑一下维克多·雨果和他地球另一面本国的联系。因为从我目前看到情况分析，他毫无疑问和其本国有相当畅通的运输渠道。”
　　大灾变后大家的日子都难过，谁也没考虑太远，目光只在眼前。而周青峰目前表现出来的强势不由得让人对他进行诸多猜测，能猜到的结果无非是有另一个更加强大的势力在支持。
　　“我建议我们还是加入到极光军团的卫星发射计划中去，毕竟良好的通讯对我们的发展太重要了。”赫伯特说这话时，自己也要吐血。因为这样就没办法对极光军团进行制裁了。
　　比如说极光军团特别喜欢‘基洛夫’飞艇，这种可以载重三百吨在天上进行相对高速，相对廉价成本飞行的运输工具实在太好用了。它可以在陆地野外进行点对点的直接运输，不挑场地，效率奇高。
　　而‘基洛夫’飞艇的很多关键部件是纽约兄弟会生产的，赫伯特正想好好的卡一卡这种产品的出口呢。
　　而类似的产品还有不少，北美地区的重工业保留的不错，否则大灾变前也不会有独霸全球的超强军力。过去极光军团对这一类产品极度渴求，却只能用些农产品和轻工业产品来贸易交换。
　　可极光军团现在居然要搞卫星，这就让情况发生了一些逆转。
　　有赫伯特带头，纽约兄弟会的其他高层也开始纷纷发言。无非就是把赫伯特的论调变个花样反复说，说到最后劳伦斯本人都叹气，“这个维克多，每次想搞他一把都搞不成，他手里的王牌怎么就这么多？”
　　众人无语……
　　“赫伯特，你再跑一趟去墨西哥城吧，带一批卫星方面的人员去跟极光军团好好谈谈。我们有意加入到他的卫星发射计划中去，为此可以做些必要的让步。”
　　戴维·劳伦斯也果断，确定自己没有别的办法后就变得很主动。只是赫伯特闻言却扭捏起来，半天挤出一句道：“劳伦斯阁下，极光军团只怕不希望我去。”
　　“为什么？”戴维·劳伦斯不解。
　　“他们发来的合作询问上明确要求我们派‘关系亲密友好人士前往商谈’，而我只怕不符合要求，去了也没用。”赫伯特说这话时也翻白眼，心里诅咒维克多·雨果一万遍。
　　劳伦斯老大抓起刚刚放下的几张纸，果然在最后一页上看到相关字眼。‘关系亲密友好人士’？这他喵的不就是指……
　　戴维·劳伦斯一张脸顿时气的要抽筋，手上一用劲就把桌面捶得嘭的巨响，“维克多，你别让我找到机会，找到机会我绝对要收拾你这个小混球！”


第1588章 骄女来访
　　湾流650公务机从远处飞来，将要降落在墨西哥城国际机场的跑道上。机上的舷窗边，年轻的安吉丽娜·劳伦斯看着地面的墨西哥城，心里有着诸多好奇和疑问。
　　几天前，极光军团向纽约兄弟会发来合作建议。这与其说是建议，不如说是炫耀，因为这是一份卫星发射的项目合同书。
　　卫星发射升空后是有寿命的，大型卫星能支撑十到十五年，小型卫星则只有两三年。很多卫星在寿命到期时电子器件其实都还工作正常，它们死亡的原因是卫星上用来调整姿态的燃料耗尽了。
　　因为卫星在绕地球转动时也是受到引力影响，需要在地面站的控制下实时调整轨道误差的。否则很快就会因为偏离轨道进入地球大气层而烧毁。
　　大灾变后航空航天体系彻底完蛋，天上的卫星相继在一年内失去功效。无论是通讯，导航，侦查等等卫星都完蛋了，地球上的人类文明瞬间倒退几十年。
　　没有卫星，地盘越大越麻烦。这也是周青峰刚刚搞定墨西哥就立刻就上马卫星发射项目的原因。而之所以拉上钢铁兄弟会，自然是因为希望维持当前双方的平衡和准盟友关系。
　　周青峰要求劳伦斯阁下派个‘关系亲密友好人士’，劳伦斯气得火冒三丈。他死都不愿意再派蕾切尔去了，而是把女儿安吉作为谈判代表团的团长前往墨西哥城。
　　如今的安吉已经不是当年那个十五岁不懂事的个性女孩，她个头高挑，成熟大方，十八岁的她一颦一笑很有大家闺秀的风度。当她走出机舱，阳光下有个孤零零的身影正手捧着一束鲜花在等着。
　　是的，欢迎人群就只有周大爷一个人，其他人都被赶走了。
　　“维克多……”安吉笑颜如花的走下登机车的舷梯，惊喜的打量眼前这个高大硬朗的男人。
　　光影交汇间，安吉还记得那个半夜站在自家门口却不记得家门在何方的男孩。那时候的男孩率直，偏瘦，天真，而现在……“维克多，我们好久不见了。谢谢你的花，我很喜欢。”
　　“送给越来越漂亮的安吉小姐，送给我记忆中那个可爱的姑娘，也送给眼前让人心跳加速的女孩。”周青峰送出的玫瑰红的如同一团火焰，令人的心都要融化。他为这束花可是专门回了一趟现实世界。
　　手捧玫瑰的安吉微微一抿嘴，笑道：“维克多，你变了好多。过去你从来不说这样哄女孩子的话。”
　　“哈哈哈……”周青峰笑了一阵，侧身领路道：“我能有幸为你开车吗？你的团员会有其他人照顾的。”
　　“这是我的荣幸。”安吉一手捧花，一手轻轻挽住周青峰的胳膊，“能让维克多·雨果军团长担任我的司机，兄弟会的那些名媛会为此妒忌死的。”
　　“是吗？我以为我的名声很差，不太受人喜欢。”
　　“你在兄弟会内的名声不是很差，是极其差。不过只要你够强就行了，指责和咒骂伤不了你分毫，反而会让你成为焦点。”
　　两人挽手上车，缓缓驶出机场。安吉看着车窗外的城市问道：“我还是头一次来，可以逛一逛墨西哥城吗？我想看看你统治下的这座大城市。”
　　“我正有此意。”周青峰正想给女孩展示一下自己抢到手的这座城市，这可是他到目前为止最好的战利品。
　　车子偏离主干道，驶入一个残破的城区。这地方显得有些阴森，冷清，残垣断壁间甚至还夹杂不少血迹，偶有声音响起也让人心惊肉跳的。周青峰停下车说道：“要下去看看嘛？”
　　残破的城区，残破的建筑，残破的街道，远处能看到人影晃动，有些令人不安。安吉讪笑一二，反问道：“我没想到你会带我来这种地方，我父亲从来不允许我去不安全的区域。”
　　“跟我来吧，我的领地没有哪里是不安全的。”周青峰伸出手，牵着安吉走下车。安吉看到后头还有马可世在内的变种人卫队跟随，稍稍心安。
　　走近些，安吉才发现刚刚看到晃动的人影是几十名正在忙碌的墨西哥劳工。这些人正在忙碌的清理城市里的垃圾，这种残破的城区往往经历过激烈的战斗，废墟成堆，暗藏危险。
　　一辆铲车是清理的主力，引擎轰鸣的它负责将地面破碎的建材铲上运输的卡车。不过废墟中偶尔夹带着腐烂的尸体，损坏的枪械，甚至有还能用的弹药和未爆的炮弹，这些就需要人工处理。
　　“你们雇佣了多少人？”安吉问道。
　　“目前大概不到十万，我们打算在一个月内扩大到五十万，半年内扩大到五百万。”周青峰说起来充满了雄心壮志，“虽然还不知道目前墨西哥剩余人口有多少，不过这已经足够稳定整个社会了。”
　　“你们是打算把整个墨西哥的人口统统纳入行政规划中使用？”安吉在自己父亲身边耳濡目染，对政府运作已经不陌生。“这真是很雄伟的计划，难度也很大。”
　　“是的，难度很大。”周青峰承认的点点头，他带着安吉在工地上看了几分钟又把他带回车上，详细说道：“我们正在建立数据中心，依靠超级计算机精确管理每一个劳动力。
　　清理城市，修整公共基础设施，这些以工代赈的行动相对简单。我们将以此建立一个完善的社会管理体系，为下一步的大生产做准备。
　　我们正在培训大量的干部来完成这个使命，这将会需要一年的时间，好处就是可以把整个国家的力量整合起来。”
　　周青峰说话间双手用力挥舞，强劲而有力，仿佛在操作一件复杂，精密，还特别强大的机器。他专注而坚定的表情让安吉目光闪动，情绪深受感染。
　　安吉平日交往的都是兄弟会的高层，接触的是兄弟会笼络的那些科学家，学者，金融专家等上等人。可今天周青峰带她到满是灰尘的街头，到蒸汽腾腾的后勤点，到伤病满员的医院。
　　看看社会底层的穷苦人繁琐而辛苦的工作和生活，这对安吉是个从未有过的体验。有些新奇，也有些抗拒，毕竟这些地方显得特别脏乱差，味道很不好闻。
　　女孩不禁向周青峰问道：“维克多，你怎么把这些人组织起来的？要知道我父亲的属下已经尽力了，可哪怕在纽约还是有大量流浪汉。”
　　周青峰笑着摇摇头，“你父亲的属下真的尽力了？我打赌他们只是靠想象制定了一些政策，却根本就没有真正看过社会底层是怎么生活的？而我……我才是真正尽力了！”
　　这一刻的周青峰，自信而刚强。


第1589章 小事
　　“维克多，我们对你占领墨西哥的举动表示严重关注。迪亚戈政权是受到国际社会承认的，你无端对它发起攻击，这绝对不是一个友好的行为。”
　　“维克多，我们已经在让步了。谁都知道目前的墨西哥政府不过是你的傀儡，可我们还是愿意承认它。难道这都不能换取你在卫星项目上做同样的让步？”
　　“极光军团的实力确实获得了极大的增长，可你们也不能太过无视我们钢铁兄弟会以及英克雷的存在。我们依旧在军力上拥有压倒性的优势，哪怕你们拥有弹道导弹也不能改变这一切。”
　　安吉丽娜·劳伦斯在下飞机时像个可爱的邻家女孩，可隔天开始谈判后却显得咄咄逼人。和她面对面的周青峰从一开始的笑呵呵很快就变得错愕，他实在没想到当年那个天真烂漫的小妞居然大变样了。
　　“嗨……维克多，你不说话是认可我提出的条件吗？我们想要独立的卫星系统，并且希望能派人参与你们的发射项目，这对我们都有好处。当然了，我们会为此付费的。”
　　安吉漂亮的大眼睛闪闪动人，谈判桌前的她优雅而自信，配上她动人心魄的容貌，简直是压着周青峰毫无反抗之力。
　　昨天周青峰带安吉去看自己治理社会底层的成效，这是他的特长，也是他的骄傲。令行禁止，高效高速，极光军团的官僚体系在近两年的时间里被他和莉娜·福克斯调教的拥有极强的组织和动员能力。
　　只是这些东西对安吉来讲太陌生了，西方的上流社会一向漠视社会底层的生活和困境。不管是在美国还是在欧洲，阶层固化已经成了一种常态，无人对此有任何异议。
　　安吉更不会知道什么叫做‘扶贫’，对她来说中产阶级才是最重要的，至于底层人士的生活实在太陌生。周青峰治理社会的举动在她看来只是‘人力资源的高效利用’，社会矛盾方面的问题她就没学过。
　　不过等上了谈判桌，受过名师教导，受过专业演讲和谈判训练，有着高智商的安吉立刻发挥出百分百的优势。坐在周青峰身边的萧仪都大感丢脸——一向尖牙利齿的军团长居然像个哑巴似的。
　　“那要看对象是谁？那小子不会向安吉说狠话。”因为军团长的无能，谈判被迫中断。狐狸小姐匆匆赶来支援，听说周青峰狼狈不堪的表现后，她酸溜溜地说道：“那可是他的初恋，虽然他从来不承认。”
　　莉娜·福克斯的到来稍稍挽回谈判桌上的颓势，周青峰干脆退出谈判，他也知道自己对于正规的谈判其实并不擅长。而安吉倒是毫不怯场，在会谈中刚柔有度，却又谨守底线毫不让步。
　　钢铁兄弟会首先想要知道极光军团全盘的卫星发射计划以及发射能力，他们想要完全受自己控制的星座。这不是一颗两颗卫星，而是组成通信网。
　　而周青峰最开始的念头只想租几个通讯卫星上的转发器给兄弟会。双方要求和条件差太远，根本谈不拢。
　　谈判的会议室内唇枪舌剑，暗藏火花，周青峰则在会议室外的走廊上看着窗外的一个花坛发愣。萧仪靠近他身后，低声问道：“看样子这次合作是要告吹了。”
　　可周青峰却抱臂摇头，“我正在想如何让步？”
　　噗……萧仪几乎是看傻子一样看着周青峰。她有点搞不懂，却不得不提醒道：“你不应该感情用事，你是肩负几千万人生死和命运的军团长。就因为你喜欢那个安吉丽娜，你就要让步？你未免……”
　　萧仪想说周青峰‘太不负责任’，可周青峰却不耐烦的挥挥手，他不喜欢思路被打断，完全不想听萧仪说话。这让萧仪又急又气，真是恨死了。
　　谈判持续一天，结束时安吉和莉娜还姐妹般相互问候着走出会议室。只是等安吉一行人返回国宾馆，狐狸小姐就冷着脸对周青峰恨恨说道：“劳伦斯的这个女儿变得好厉害，这两年的变化太大了。”
　　周青峰还在自己的思索中，对莉娜的话只简单问道：“怎么个厉害？”
　　狐狸小姐明显是遇到对手了，表情严肃的很，“这丫头如果完全不让步也没这么辛苦，只是她让步就跟挤牙膏一样，一点点的让。她让一点就非要我们也让一点，我试探半天也没能掌握她的底限。”
　　这种一点一点相互试探的谈判最是消耗精力和耐心，不到最后一刻谁也不敢说自己占了便宜，能把谈判双方都熬的筋疲力尽为止。
　　莉娜公务繁忙，显然是没办法长时间跟安吉熬下去，换个人上还只怕真不是那丫头的对手。萧仪看莉娜想换人去谈，刚想毛遂自荐一把，周青峰却打定主意说道：“我明天跟安吉谈吧。”
　　你谈？你去谈，被人卖了还在帮人数钱！
　　萧仪气鼓鼓就想争辩几句，可周青峰下了决定后似乎也有些疲惫。他的身体最近不太好，诺娃给他配了一种中和药剂延缓NTZ-49的毒性，却也剥夺了相应的身体强化，甚至让他变得还不如普通人。
　　周青峰再次摆摆手制止萧仪说下去，自己就独自离开找地方休息。萧仪气得都要抓狂，只能对莉娜告状道：“这个笨蛋感情用事，他只怕要大幅让步。”
　　只是莉娜也被一天的谈判弄得头大，对眼下的状况只能耸耸肩，爱莫能助地说道：“维克多一旦决定的事情，很少有人能改变。”
　　“很少有人，就还是有人能做到喽？”萧仪抱着一线希望，“还有谁能劝他？”
　　可莉娜却更是苦笑道：“蕾切尔·康纳，你把她叫来也许能让维克多改变主意。”
　　萧仪顿时无语了……
　　隔天，看到自己的谈判对象又换成了周青峰，安吉顿时笑开了花。昨天跟狐狸小姐的谈判让她也万分痛苦，现在换个呆头呆脑的维克多·雨果就好办多了。
　　“维克多，这是我昨天和福克斯姐姐谈判的备忘录，你需不需要看看？我们还有十几个地方有些矛盾，不过相信我们今天肯定能解决。”安吉看着周青峰，笑得好甜好甜好甜！
　　坐在后头的萧仪看到周青峰抓起那本备忘录，心里已经要绝望了。而周青峰抓起备忘录却又丢在一边，淡淡说道：“昨天的谈判无效。”
　　What？
　　辛苦谈一天，你说无效？
　　安吉皱了皱眉头，却继续笑道：“那么……维克多你肯定有什么新的主意喽？”
　　“是的，只要你们满足我的一个条件，我甚至可以免费给你们发射卫星，并且将卫星控制权完全的交给你们。”周青峰说的豪爽，大气，让人激动不已。
　　安吉沉住气，可嘴角却微微翘起，轻声问道：“什么条件？”
　　“我要求你们对极光军团开放北美的钢铁，水泥，纺织品，化肥，玻璃制品，煤化工品的市场，两年内免关税，不许设置任何贸易壁垒。”周青峰说到这，微微昂起头，“只要你们答应这个条件，卫星都是小事。”


第1590章 反对无效
　　钱德拉坐在谈判桌的边缘，抓着一支笔随意的在纸上写写画画。他很悠闲，甚至有时间研究手里那张质量一般的便签纸。这应该是纽约兄弟会出产的，千里迢迢被卖到了古巴，现在又被带到了墨西哥。
　　这就是国际贸易啊！
　　钱德拉心里小小的感慨一二。作为一名经济学家，他在末世很长一段时间都深陷苦难。在刀枪为王的时代，他靠躲在自己乡间别墅的地窖里吃土豆为生，一直熬到戴维·劳伦斯控制整个纽约州为止。
　　听着广播里传出纽约平定的消息，吃腻了土豆的钱德拉迫不及待的跑出来向劳伦斯阁下投诚，并且表示自己作为一个经济学家还是很有用的。
　　幸好劳伦斯阁下不是个单纯的莽夫，求贤若渴的他接纳了钱德拉，并且将其作为自己重要的政策顾问。钱德拉也努力回报了戴维·劳伦斯的信任，纽约兄弟会在经济上的成就有钱德拉的功劳。
　　除了辅助劳伦斯阁下统治地盘，钱德拉还是安吉丽娜·劳伦斯的老师之一。是他在内的众多美国高级知识分子培养了安吉。两年内，安吉从一个高智商却普通的女孩变成了真正的小公主。
　　现在北美的知识界都对安吉青眼有加，一个美丽，智慧，亲和，认同己方价值观的小公主是大家都乐见其成的。而这次安吉来墨西哥进行谈判，也是她正式接触政治的试水之旅。
　　戴维·劳伦斯担心自己女儿还不够成熟老练，特意委托钱德拉同行。而从昨天的谈判表现来看，钱德拉对安吉打A+，小公主真是太出色了。
　　而至于谈判的另一方，那位雨果军团长同样年轻，可他明显不是安吉的对手。钱德拉觉着这个叫维克多·雨果的家伙是不是被众人吹捧出来的？他的表现只能用一团糟来形容，不……一团狗屎！
　　倒是另一个莉娜·福克斯小姐值得关注，她也和安吉一样优秀，同样是美国上流社会培养出来的精英，是美国价值观和教育体系中走出来的上位者。相比之下，那位军团长真是不值一提。
　　昨天的谈判结束后，钱德拉就跟安吉商讨了很久，两人都针对性的谈了该如何对付狐狸小姐。他们觉着明天的谈判对手必然是极光军团那位精明能干的内政部长，除了她没人能与安吉抗衡。
　　哪晓得今天再看，狐狸小姐压根没来，‘狗屎’一样的军团长又回来了。钱德拉心里就在发笑，暗想接下来的谈判必然大获全胜，毫无悬念。
　　只不过霸气的周大爷一亮相，直接宣布昨天的谈判进程无效，并且抛出了新的条件要求重新谈。
　　“钢铁，水泥，纺织品，化肥，玻璃制品，煤化工品。哦……对了！还有纸制品。”周青峰看到了钱德拉手里那张便签纸，随口就加了一项，“我需要你们彻底的开放市场。”
　　原本气势飞扬，意气风发的安吉顿时呆住了。之前的谈判节奏一直都在她的把控或者认知范围内，可现在周青峰回来就把原有的谈判框架彻底推翻。
　　“当然了，作为回报，也作为贸易补偿，我们也将向你们开放市场。比如我们对高科技产品就极度渴求。
　　我知道现在工业体系还没有复原，很多产品难以生产。不过没关系，大灾变前的生产线，生产设备以及科技资料，乃至高科技人才合作这些都是可以作为贸易补偿的一部分。
　　我觉着我们双方在经济上很有互补性，可以解决很多问题。我相信北美还是有很多有价值的东西。”
　　周青峰的话让安吉变得手足无措，她不知道该说些什么，不得不偏头看向谈判桌一角的钱德拉，向自己的老师寻求帮助。
　　而钱德拉此刻心里却涌现一种恐惧，一种被种花家潮水般廉价商品冲击的恐惧。他几乎是条件反射的站起来开口拒绝道：“不，这个要求我们不能答应，绝对不能。”
　　在过去很长时间流传一个笑话，就说‘种花家组织几万人甚至十几万人去生产几亿条牛仔裤，运到美国只换回一架波音的客机’，以此批判种花家科技落后，产业链低下只能吃别人剩下的残羹冷炙。
　　不能说这种观点错误，可这个现象背后却是种花家靠微薄的利润甚至是政府的出口退税补贴把一个纺织品行业给发展起来了，也以此解决了千万人口的就业，解决了很多底层人民的生活问题。
　　没办法，当年又穷又没见识又没资金，几乎啥都没有，不从底层做起，从小钱赚起还能怎么样？指望天上掉馅饼，那也得有人从天上朝下丢馅饼啊！
　　而相对应的是美国波音公司赚得盆满钵满，美国的人们可以用很便宜的价钱购买生活用品，美国人可以过得很轻松。而深层次的是美国的纺织业算是完蛋了，大量底层人口没了工作。
　　当然，美国纺织业早完蛋了，种花家抢了别个国家的生意而已。
　　钱德拉是经济学家，听到周青峰要求‘免关税，禁止任何贸易壁垒’，他的心就要跳出嗓子口。一个可怕的词从他脑海里蹦了出来……倾销！
　　种花家一直以来都是各种反倾销调查的针对目标，原因就在于中国人太勤劳了。只要中国人能生产的东西，就注定要变成白菜价。西方企业把金疙瘩卖出黄金价的好事就一去不复返。
　　想当年种花家对钢铁极度渴求，简直就是有多少要多少，天天叫嚷‘赶英超美’，恨不能一口气吃成个胖子。
　　结果等到真的‘赶英超美’都要超地球，唐山市瞒报产量就超过美国时，中央的长老又开始为产能爆炸而痛苦了。恶性竞争的结果就是谁都活不下去，被逼到要去产能。
　　周青峰斜眼看着出言反对的钱德拉，不屑的向安吉笑问道：“这位是……？”
　　“这位是父亲的经济顾问钱德拉先生，也是我的经济学老师。”安吉做了个简单介绍，也掩饰自己被周青峰条件惊吓到的尴尬。
　　“哦……”周青峰只是‘呵呵’两声，又对安吉说道：“我知道这种事情关系重大，不过我想目前北美急需各种廉价的产品重建社会。比如说钢铁就很重要，只是北美的钢铁业……”
　　哈哈哈……大灾变之前美国的基建就落后了，大灾变后各种基础设施更是急需重建。而重建就少不了水泥钢材。这玩意需要的量很大，所以它还不能太贵。
　　可美国的钢铁业早完蛋了。匹兹堡曾经是世界钢都，可上个世纪就开始转行医疗，金融。底特律曾经是汽车之城，现在他娘的居然破产了，一座城市破产了！
　　钢铁之类的重工业要重建是很麻烦的，资金，技术，人才的需求量极大。投资周期特别长，回报特别慢，美国的精英还是觉着玩金融来钱快。
　　钱德拉现在大声发对，可五大湖周围那些铁锈州会大声呐喊——等你们想到我们还有用的时候，我们早死几十年了！
　　周青峰呵呵呵的表示……你反对有个鸟用！


第1591章 美奸
　　“不能，不能，这个贸易协定我们绝对不能答应。一旦开了口子，后面就堵不住了。这就好像洪水一样，会把我们经济状况都冲垮的。这种事情已经发生过一回，难道我们还要再犯一次错误吗？”
　　纽约，史坦顿岛，兄弟会总部大楼。
　　戴维·劳伦斯办公室的大功率电台里传来一阵阵失真的声音，远距离的无线电传输存在各种困难，从墨西哥城发出的声音在跨越几千公里的距离后总是叫人听起来很别扭。
　　电台里正在焦急否定的正是跟在安吉身边的钱德拉，这个经济学家正在阐述开放不受限的贸易会对社会带来多么巨大的伤害。
　　在大灾变前，戴维·劳伦斯对种花家商品冲击美国社会的状况也是有所耳闻。可他当时作为一个收入有限的中产阶级，其实对种花产品很有些好感——花少量的钱就可以买到质量不错的产品，谁不喜欢？
　　而在当前，戴维·劳伦斯作为一个地区领袖，要考虑的事情更多。他也认同钱德拉所说的廉价产品冲击市场的危害，可他更要考虑当前己方工厂产量不足的困境。
　　在跟极光军团的贸易中，纽约兄弟会重建了一些轻工业，这些投资少，见效快的企业带来不少就业岗位，也带来大量税收，对稳定社会很有帮助。
　　可现在北美缺的东西太多了。
　　不说别的，就说纽约的地铁。建于一百多年前，五十年前就显得破旧不堪，政府和媒体就开始考虑要对其进行更新维修。可直到大灾变前也没能修好，更别提现在了。
　　纽约的机场烂，纽约的街道窄，纽约的公共设施有太多地方需要投资。如果说城市建设还不是迫切的需求，那么电力供应呢？水源供应呢？医疗器械供应呢？要花钱的地方太多了。
　　不管周青峰从那里弄来廉价商品，总之戴维·劳伦斯没办法拒绝这种贸易。他需要的东西太多了，现在哪怕明知道是杯毒酒，他都要喝下去。
　　面对无线电钱德拉的苦劝，劳伦斯阁下抬头看向在自己办公室里等待接受咨询的赫伯特。后者负责纽约兄弟会的商贸，对此事最有发言权。“赫伯特，你的意见呢？”
　　赫伯特有点局促……
　　戴维·劳伦斯占据了纽约周边的几个州，经济条件算是好的。而实际上钢铁兄弟会其他几个分部占据的地方都不怎么样，面临的问题更多。大家现在勉强能吃饱饭了，可生活品质还是很差。
　　比如说目前纽约兄弟会正在尽全力恢复电力供应，那么有了电肯定就要消耗啊。用什么消耗？家用电器啊，最起码得有个灯管提供照明吧。
　　可现在黑市上一个灯管的价格都奇高，因为一个灯管看似不起眼，可它背后也是一条产业链在支撑。生产一个灯管需要玻璃，化工，冶金，机械制造等等诸多行业的配合。
　　而类似的产品需求极其旺盛，偏偏别说现在的北美了，就算是大灾变之前的北美都需要靠进口才能获得这些普通的生活物资。
　　大美利坚的去工业化都去了多少年了，当年经济条件好的时候都没能重新建起来，现在更是别提了。
　　而极光军团想出口这些生活物资换取北美各地散落的工业设备和产品，甚至是原材料比如石油。这种交易看起来很划算的。
　　没错，周青峰不但开出了出口清单，还开出了需求清单。有些东西很令人意外，这其中最特别的就是石油。按说极光军团控制墨西哥后应该不缺石油，可他还是要敞开收购——有多少要多少。
　　光这一点就能让钢铁兄弟会内部分裂了，赫伯特知道盘踞在西北部的共济会肯定答应跟极光军团合作，哪怕戴维·劳伦斯拒绝也无济于事。因为穷到死的共济会手头控制了不少加拿大地区的油田。
　　“极光军团只要求两年的免关税政策，我觉着这个提议其实很合理。”赫伯特说出看似关键的地方。他其实很清楚这种好事没人能拒绝，尤其是极光军团还开出了另一打开市场的大杀器——代理权。
　　赫伯特前次去梅里达时，周青峰还直言‘不喜欢看到他’。可昨天晚上他就收到另一份电报，军团长称他为‘亲爱的朋友’。
　　对于这种厚脸皮的无耻小人，赫伯特也是恨得牙根直痒痒。可他对电报中开出的筹码却万分感兴趣——周青峰将纽约兄弟会的钢铁销售代理权当做狗骨头丢了出来，这可是一笔大生意。
　　赫伯特几乎不需要太多的计算就能明白这将给他带来多么大的收益。这个代理权拿到手，他甚至巴不得北美的钢铁行业发展不起来，巴不得免税政策一直持续，巴不得取消任何贸易壁垒。
　　这样就可以一直赚取超额回报。
　　当年种花家有个特别的词形容这种人——摧残本国民族工业的资产阶级买办。民国时期这种人特别多，凯申公当年上位靠这些人，倒霉也是被这些人害的。
　　赫伯特同样无法抗拒这种拉拢，他知道自己不答应自然会有别人答应，他没得选择。兄弟会内部的投机分子太多了，这么大一块肥肉肯定会有人扑上来吃一口。
　　对于赫伯特的说法，戴维·劳伦斯微微点头。他也觉着两年的免税而已，能用此换来大批廉价商品，这对于纽约兄弟会的实力发展是很有好处的。
　　不过钱德拉在电台里依旧在大声反对，“两年？两年后我们还可能制定政策限制极光军团的商品流入吗？我们如果不趁现在发展自己的工业，两年后我们都要后悔的。”
　　这下换做戴维·劳伦斯反过来劝钱德拉了，“两年后我们发展起来了，自然就不需要极光军团的那么多商品了，自然可以提高关税，保护自己的企业生存。”
　　“不，不可能。”钱德拉简直都要气死了，“劳伦斯阁下，你对官僚体系的了解还是太肤浅了。我打赌不需要两年，这种贸易将在一年内构建庞大的利益团体，甚至现在它就可能已经出现雏形了。
　　这个利益团体将掌握大量资金，控制负责的关系网，在利益的驱使下组成一个联盟。他们必然会架空您的权力，您到时候连反抗的机会都没有，您会失去一切的。”
　　这话说的戴维·劳伦斯脸色发黑。
　　一旁的赫伯特则突然开口道：“我认为钱德拉先生的言辞有点夸大了，我们现在的团体是劳伦斯阁下您亲手创立的，您对它有完全的掌控权。最关键是您还掌握军队呢，怎么可能有什么团体能挑战您？”
　　这话说得戴维·劳伦斯的脸色又‘多云转晴’，他自信地说道：“我对我的军队还是很有把握的。维克多·雨果的建议可以认真考虑一下，让他赚点好处么，这不是不可以。”
　　“不，不，你们太愚蠢了，你们会后悔的。”钱德拉还在无线电里做最后的挣扎，“你们会成为美利坚的罪人，你们将毁掉这个国家。我求求你们，不要乱来啊！”
　　说到最后钱德拉已经在哭诉，可做出决定的戴维·劳伦斯不再理会钱德拉的废话，而赫伯特嘴角挂出一丝微笑，云淡风轻。


第1592章 自由贸易
　　当周青峰在提出自己要求‘自由贸易’的条件后，坐在他身后的萧仪就感觉尾椎骨一麻，整个人都打了个激灵。
　　萧仪原本还情绪低落后恨不能暴打周青峰一顿，甚至觉着这家伙碰到女色就犯糊涂，居然犯如此错误。可现在……
　　这家伙居然弄出个‘自由贸易’的谈判条件。这不但把安吉一方弄错乱不安，还把自己一方也弄得个个或惊或喜。
　　萧仪受过高等教育，经历过各种强化培训，拿过各种证书和头衔，堪称学霸的人物却在微微颤抖。她试图稳住自己的呼吸，结果发现稳不住，干脆屏住呼吸，绷著脸不想让谈判桌对面的安吉看出端倪。
　　实际上萧仪多心了，安吉没有看她，女孩的注意力都在周青峰身上。被周青峰搞乱思绪的小公主又看向钱德拉，接下来自然是钱德拉强力反对的一幕。
　　这隔天的会谈进行不到五分钟就不得不决定休会一天，周青峰向安吉递交一份他本人草拟的‘自由贸易’协定后，就自然的退场了。
　　萧仪跟着周青峰匆匆离开会议室，走到远处才禁不住的大口呼吸，她惊叫着抓住周青峰的胳膊笑道：“你怎么想到这个主意的？这协议如果能达成就真是太棒了，太棒了，太棒了！”
　　“昨天某人还觉着我是傻瓜呢，是谁啊？”周青峰板着脸反问道。
　　萧仪顿时尴尬到死，看周青峰表情严肃，她不得不松开男人的胳膊，立正站好进行自我批评，“我确实有点小情绪，我为自己工作中出现的失误检讨，这是我工作经验不足……”
　　不等萧仪检讨完，周青峰轻轻刮了刮她的鼻子，“好啦，吓成这样做什么？”
　　萧仪顿时松口气，再次嘻嘻哈哈的跟着周青峰继续走。她无法抑制心中的喜悦，挨近后欢雀般低声说道：“你是想用潮水般的商品获得最大的市场份额吗？这个想法太棒了，国内肯定会支持你。
　　你都不知道现在国内为市场的问题有多头疼。很多产业都是‘一抓就死，一放就乱’，各种投资催生了巨量的产能，为了这些问题中央发了无数的文件，可现在搞得要下狠手才能稍稍遏制。
　　目前全世界都在面临经济问题，如果你这里能开拓北美的市场，国内的经济将会继续高速增长，就业问题也会得到极大改善。这简直就是无数的好处从天而降，想一想就令人激动。”
　　萧仪的语速很快，叽叽喳喳的说个不停。周青峰全程微笑，好一会才轻声说道：“我想的可不仅仅是改善现实世界的国内经济，我更重要的是想如何拉近跟对手的差距。”
　　“拉近和对手的差距？”萧仪一愣，“提供廉价商品只会对钢铁兄弟会有好处吧。顶多是长期的话将会抑制对方的就业和产业升级。可这实际上可以通过行政命令来修正。”
　　周青峰却摇头道：“行政命令不是万能的。”
　　行政命令要是有用，国内就不会有个词叫做‘三令五申’，国外的川普老大也不会把‘制造业回流’天天挂在嘴上。
　　只要利益足够大，多好的事都会有人站出来反对。趴在国家身上吸血算什么？明末那些缙绅愣是把自己国家给吸死了，民国的买办同样把国家吸死了。
　　“你是说‘自由贸易’一旦开启就无法结束，对吗？”萧仪连忙点点头，“这事确实如此，尝到甜头就好像上瘾，再想戒掉就难了。有个五六年就能见到成效。”
　　可周青峰还是摇头，又否定道：“我这么做可不仅仅是为了赚钱，也不会等五六年再来看成效。一年，顶多一年我就要让对手尝到苦头。”
　　“一年内能有什么效果？”这下连萧仪都不想不明白了。
　　“制造矛盾啊，天下的事情不患寡而患不均。‘二桃杀三士’的道理很简单啊。”周青峰的语气转冷，“北美地区的稳定局面是谁也吞不下谁，如果强弱发生变化，就有人要完蛋了。”
　　当初钢铁兄弟会可是有一百多个团体组成，折腾现在只剩下五个了，谁也吞不下谁。而如果五家势力有所消长，自然就有周青峰浑水摸鱼的时机。
　　在跟现实世界的种花政府达成全面合作协议后，周青峰能运输的物资就从低价值和超低价值提升到了普通价值。而在他占领墨西哥后，双向的运输配额就直接开放不再做限制了。
　　而这种情况下，周青峰能从现实世界运来的物资就是天文数字。这些巨量物资足以改变地区的势力平衡，对于其他势力而言可不一定是好事。
　　等着周青峰把这一层关系揭开，萧仪都禁不住长叹一口气。只是叹过之后却有更是万分欣喜，她不禁笑着想夸周青峰几句，却听到身后传来一声轻呼，“维克多。”
　　周青峰转过身，只见安吉从后头追上来，却被保护他安全的马可世拦在数米外。他缓缓靠近几步，问道：“安吉，有事吗？”
　　“我想跟你私下聊聊。”安吉是一个人来的，她的眼神清澈，可表情却有些不太自然。
　　看周青峰走过去，萧仪也立刻跟上。她总是不太放心，周青峰的计划让她觉着极其精妙，此刻就怕对方要动用美人计坏事。
　　“能让你的助理别太靠近吗？我真的是想私下聊聊。”安吉再次明确自己的要求。
　　会议室的走廊附近有个小花坛，周青峰随手一指，“我们去那边吧。”
　　花坛很简单，草木也称不上漂亮。安吉随意的坐下，看着四周的景物轻叹道：“维克多，我现在有点体会我父亲面对你时的心情。你的想法总是让人无法捉摸，又不得不令人佩服。”
　　“这算是夸奖我吗？”周青峰在安吉身边坐下，两人挨得挺近。
　　安吉哼哼的笑着摇头，又继续说道：“钱拉德老师说你的‘自由贸易’对我们危害极大，让我一定不能答应。可我看他焦急的样子就知道，这事肯定无法阻止。”
　　“没人能拒绝优质而廉价的商品，没有人。”周青峰肯定地说道：“哪怕我不提‘自由贸易’，依然可以把货物卖到全世界，谁能阻止我？”
　　安吉扭头看向周青峰，乍一看这个男人犹如一汪清水，一眼到底；可再一看，却觉着他深不可测……


第1593章 我的路
　　天空之上，二十艘巨型‘基洛夫’飞艇正在升空。仰头看着这些数百米的庞然大物变成一个个小点，会让人心里惊叹于工业和科技的伟力。
　　而安吉站在国宾馆的阳台上，仰头注视这些飞艇时更感叹于极光军团暗藏的实力。在周青峰的统帅下，藏着太多太多让她不解的谜团。
　　咚咚咚几下敲门声……
　　“请进。”安吉扭过头，她老师钱拉德走房门外走进来。看到老师拎着个手提箱，她忙问道：“我们这就要回纽约了吗？”
　　一夜的时间，钱拉德跟老了十岁似的，他在大灾变最困难的时候都没如此沮丧过。此刻他面容憔悴，衣着凌乱，和平日西装革履的精英姿态大相径庭。
　　“你父亲不肯听我的，谈判也有别人接手，现在没我什么事了。”钱拉德叹了一声，“我确实是来告辞的，不过我不想回纽约，我想留在墨西哥。”
　　安吉微微一愣，问道：“为什么？因为维克多的阴谋？”
　　“不，不。”钱拉德自嘲的摇摇头，“大国之间其实没有什么阴谋，只有实力的对抗。能成为领袖的人都不是傻子，想用阴谋来改变现状的，那只能是实力弱小一方才会生出的妄想。
　　我之前错误估计了极光军团，我错的很厉害，我根本不了解它，不了解维克多·雨果这个人。所以我决定留下来研究这个势力，这个还没有建国，却已经如同国家一般强大的势力。”
　　钱拉德说到最后自嘲道：“我是经济学家，研究这样的课题是我的职责，也是我的爱好。说不定有了成果，日后能拿诺贝尔经济学奖，哈哈哈……”
　　钱拉德笑得有些苦涩，安吉若有所思的点点头，反问道：“维克多批准了？”
　　钱德拉耸耸肩，说道：“我申请去军团的领地以及官僚机构做研究时也担心会被拒绝。不过雨果军团长没为难我，他甚至给予一定的帮助，要求是我必须以中立角度把看到的一切记录下来。”
　　安吉再次点点头，笑道：“维克多做事确实很大气，就好像这次谈判。他总是创造倾覆性的局面，开出的条件叫人无法拒绝。”
　　说到这，安吉也忽然心动。她高声喊道：“我也去。”
　　“什么？”钱德拉愕然。
　　“我也陪您一起去调查极光军团，我觉着这里的一切都跟我过去学习到的知识完全不一样。它是一个陌生的体系，甚至是更加优越的体系。我对它产生了浓厚的兴趣，我想了解它。”
　　安吉心里原本有些无法名状的苦思，有些无法排遣的烦躁。当得知老师要去研究极光军团时，她明白了自己苦思和烦躁的根源在于自己难以理解极光军团的成功。
　　“老师，您说过要打败一个对手，最起码就要了解它。极光军团正是我们的对手，现在正是了解它的好机会。这样的机会以后只怕都不会有了。”安吉越说越肯定，原本有些压抑的心情变得舒畅多了。
　　考虑到安吉的身份，钱德拉第一反应是拒绝。可再考虑安吉的身份，似乎也没办法阻止她。这甚至将有利于他的研究。
　　这对师生相视而笑，气氛变得欢快许多。
　　天空的飞艇在缓缓离去，它们将跨越太平洋抵达遥远的地球另一面。周青峰同样在看着天空，他借助非洲的中国势力跟本土联系上了。
　　对于周青峰请求援助的要求，本土的领导者给予非常热切的回应。他原本想要五千名军官和士官来维系和加强自己的军队，可本土决定支援他五万人。
　　从政府，军队，文教，科技，医疗，建设，交通，诸多方面的人才需求都将得到一一满足。本土甚至直接表示，这批人抵达墨西哥就将跟本土断绝一切联系，完全接受周青峰的指挥，本土绝不干涉。
　　为了换取周青峰的信任，本土的领导人下了血本。他们也意识到这是一个千载难逢的良机，一个在北美安插钉子的绝佳机会，此刻错过只怕就再也不会有了。
　　只要极光军团在墨西哥站稳脚跟，日后美利坚复兴的路就别想走的一帆风顺，甚至可能吃大亏。别说用五万人博取这样一个机会，哪怕牺牲五百万人也值得。
　　用邮轮运输人员跨越太平洋需要一个月的时间，而用飞艇一周时间就足够了。周青峰派自己的总参谋长秦卫东乘坐飞艇前往本土，一则表示尊敬，二则还送了六千吨的医疗药品过去当礼物。
　　本土别的都不缺，就是药品方面不太够用。
　　而这次大张旗鼓的运送物资，也是向外界展示极光军团跟本土有联系，也借此掩饰军团大量老旧武装的来源，让别人多些误解。同时也是表示自己有个大靠山，值得投奔。
　　当飞艇全部消失在天际，周青峰方才回过头来。他的办公室里还站着几个人，头前一个是略有些不安的外交部长克鲁尼。
　　看周青峰终于回身，老白男克鲁尼连忙沉声检讨道：“军团长，这次的失误是我负担全责。我将会加强部门内的教育和监察，防止再次出现此类事情。”
　　隶属‘猫爪’的刽子手卢拉挺直了腰板站在克鲁尼身后，这位前宪兵队长此刻面色冷静，心里却已经乐开了花。他加入极光军团后就一直在想着如何立功，结果被他逮住了一个别人都不敢碰的大人物。
　　“没有下一次了。”周青峰摇摇头，他低沉的嗓音让克鲁尼顿时冒出满头大汗。周大爷的心狠手辣可是众人皆知。
　　“在我的掌控下，军队不能经商，这点一向执行的较好。同样的，官僚体系也不能经商，更不能拥有自己的武装。过去我们势力草创，有些地方不得不通融一二，但现在不行了。我们要走向正规化。”
　　周青峰的话让克鲁尼挖心的疼，他执掌的外交部是军团内最奇葩的部门。搞外交的居然有自己的武装，还能自己经商赚钱。在军团内几乎是横着走。
　　可这次被卢拉这条疯狗盯上，愣是逮着外交部的人借助自己的武装力量向英克雷走私，人赃俱获。
　　“克鲁尼先生，回去继续做你的外交部长吧。你手里的武装力量交给特种作战司令部，商贸部门转给新成立的商业部。业务单纯点对我们都有好处。”周青峰轻轻松松的做出了判决和处置。
　　克鲁尼跟捡了一条命似的的送了一口气，立刻感觉自己后背凉飕飕的，浑身汗湿。只是想想自己没了武装力量又不能在经商赚钱，势力大减的他心里疼的要死。
　　周青峰再次看向办公室外的天空，看着飞向远处已经看不见的飞艇，低声说道：“我的征途是星辰大海。日后的路还很长，希望你们能跟紧我，不要掉队哦。”


第1594章 捡垃圾是会上瘾滴！
　　占领废土墨西哥的极光军团正在为大发展而努力，周青峰也返回现实世界为大发展准备充足的物资。托庞大领土和千万人口纳入统治体系的福，他目前可以很轻松的利用时空门和物资配额进行穿越了。
　　从废土回来，周青峰就跑去找自己的妹子睡大觉了。跟政府沟通的事就交给了陪他一起回来的萧仪。
　　而当萧仪确定自己再次穿越时空时，那股子兴奋劲让她这个一向矜持的姑娘当即跳起来尖叫一声。她看看周围的环境，就知道这是计划中建在帝都远郊的秘密基地，这地方被伪装成了个火车货站。
　　而在萧仪对面，正是负责任务交接的萧金浪。在他看来周青峰刚刚把一批库存三年以上的战备粮拉走，眼前堆积如山的粮食全部消失，取而代之的就是周青峰身边多了自家女儿。
　　“我很累，想睡觉，有啥事问你女儿。”周青峰急匆匆的离开仓库，一刻都不停留。
　　惊叫跳跃的萧仪看到自己老爹在眼前，当即就跟老鼠见到猫似的站直了身子。
　　老萧这会也顾不上太多，看女儿的欢喜模样连忙上前问道：“怎么样？那边一切还好吗？”
　　萧仪连忙点头……
　　“有相关的资料文档吗？”老萧对自家女儿还是很了解的，一看这乖丫头点头就必然有良好的局面，心里也跟阵阵的欢喜。
　　萧仪连忙从身上抓出一枚大容量的优盘。可不等她说话，老萧连忙表情严肃地说道：“收好，不要给任何人。马上跟我走，中央领导正在等着汇报呢。”
　　老萧一阵呼喝，萧仪就立刻变得跟熊猫般珍贵。周围跑过来十几个全副武装的士兵，带着她离开仓库前往附近的直升机场，愣是由几架军用直升机护着她返回帝都。
　　在西山地下指挥中心，大长老在内的几名领导人就在个小小的简陋会议室里等着听取报告。
　　萧金浪亲自把守门外，不许任何人靠近，萧仪有些紧张的把自己带来的优盘插入一台电脑，会议室的大屏幕上很快出现大量文档报告。
　　“开始吧。”大长老也有点迫不及待的想听听报告了。这可是来自另一个世界的信息。
　　敬语和废话过后，萧仪点开一张美洲地区的地图，上面是用不同颜色标注的极光军团以及周边势力分布图。
　　“从目前来看，周青峰实际控制的范围主要在加勒比地区，尤其是古巴属于他的稳定统治区。他创立的极光军团刚刚攻下了墨西哥，目前已经入主墨西哥城，只是势力尚未稳定。”
　　萧仪大概讲述了周青峰的发家史，非常详尽的报告了周青峰从纽约起家，带着一艘核动力科考船抵达巴哈马海域躲避核弹洗地；讲述了古巴攻略，加勒比攻略，北美攻略，以及最近的墨西哥攻略。
　　这段发家史的报告让大长老都时而凝重，时而莞尔。看完萧仪提供的各种大灾变图片和核弹洗地资料，他向其他长老笑道：“两年多的时间能打下这么大地盘，这年轻人也挺了不起了。”
　　呵呵呵……周青峰这开挂的人生确实挺精彩的。
　　只是在看过大体介绍后，长老们又开始相互交谈，从专业角度仔细判读当前极光军团的战略形势，甚至还有军方的高级将领从对抗态势对军团当前的状况进行分析。
　　得出的结论却不太乐观……
　　“没有海军，空有一艘航母却无法发挥战力，一旦开战吃亏太大。这是必败无疑的。”
　　“空军也等于零，小规模战斗都撑不住，弹药储备打不了三天，太危险了。”
　　“陆军，呵呵呵……兵员素质差，组织能力也跟不上，装备更是老旧。打墨西哥是以势压人，可北美两个大敌却没一个是好对付的。”
　　“只靠几枚‘东风-3’撑场面，这样的军力太薄弱了。”
　　长老们三言两语就把周青峰看似良好的局势才拆穿了。说完军事，大家又来痛批军团其他方面。
　　“民族矛盾会成为大问题，周青峰这是少数统治多数，日子会越来越难过的。”
　　“经济啊，经济太脆弱了。工商业的恢复速度太慢，这是不行的。”
　　“社会贫困人口太多，一旦有个火星点着了就是灾难。到时候就是旧房子着火，救都救不了。”
　　说来说去，几乎没有一个方面能令人安心。只是在批评完之后，大长老呵呵一笑，“这不还有我们么？”
　　哈哈哈……
　　小会议室内大家都笑了。
　　而趁着长老们高兴，萧仪又简单介绍北美两个巨头的情况，顺便提一句周青峰想要搞的‘自由贸易’。
　　“从目前来看，北美地区还有六千万人口，墨西哥在三千万左右，南美地区具体数量不明，但不会少于五千万人。此外非洲还有同胞势力，那里的人口在欧洲难民大量涌入后也至少在一亿以上。
　　更远处的中东，欧洲，以及亚洲情况就不太了解了。总的来讲大灾变和核冬天杀死了全球百分之七十到八十的人口，热带贫困地区损失尤为巨大。
　　不过光是剩下的人口也代表巨大的市场和消费能力。而且他们需要的不是什么特别高档的东西，都是些我们目前能大量生产的日常消费品和普通工业商品。”
　　这可是遍及全球的巨大市场啊，而且货源还是处于垄断状态，令人垂涎三尺！
　　这生意不赚翻了才怪！
　　周青峰目前针对北美市场，开出的贸易协定中主要是钢铁，水泥等恢复社会生产方面的物资。而实际上普通老百姓更需要衣食住行等跟生活息息相关的商品。而不管是什么，都是种花家目前最擅长的。
　　太高科技的我们也许搞不定，可针头线脑什么的不要讲，全世界找不到比我们更好的卖家！
　　相比之前调侃极光军团战略形势若如累卵，看到周青峰手书的‘自由贸易’协定，长老们立刻严肃许多——一个极度饥渴，可以吞噬无数商品，而且还留有不小支付能力的市场，这是个完美的世界！
　　“周青峰希望用矿产，农产品，末世遗留物资，科技资料，贵金属等等作为支付手段，换取我们生产的商品。”萧仪说着还在投影屏幕上变化各种图样。
　　矿产和农产品什么的大家没啥太大感觉，可当看到末世遗留物资时，一帮长老统统都坐不住了。有人就开口问道：“那艘航母也可以吗？”
　　“极光军团自用的那艘‘肯尼迪’号可能没办法，顶多是借给我们看看，保养一二。但废土现在航母可不止一艘，再则末世遗留物资可不仅仅只有航母，好东西太多太多了！”
　　这么一说，令人心潮澎湃啊！
　　捡垃圾是会上瘾滴！


第1595章 铁矿石
　　对于有什么垃圾可捡，现实世界的种花家只有建议权。萧仪整理了大量关于废土的视频和文字资料，让种花家的长老们大开眼界。他们倒是想派一个团队加入到萧仪手下，只是周青峰对此没有回应。
　　周青峰的冷淡让长老们对此话题立刻偃旗息鼓，不再声张——现在这个状况就很好，非常好，极其好，保持下去。不要出什么岔子。
　　不过废土那边无法干预，现实这边可以干的事情就太多了。想想废土那边的庞大市场即将打开，正在为国内产能和经济问题而苦恼的长老们简直就是……哈哈哈哈哈！
　　无法形容自己的心情啊！
　　人类几千年的文明史，其实归根到底就是一部经济发展史。人类无论是搞政治，还是搞科技，还是搞宗教，实际上都是为了过得更好。简单点描述其实就是为了获取更多的生活物资，为了小钱钱。
　　钱不是万能滴，可没钱是万万不能滴！
　　对于个人来说，钱可以解决百分之九十九的问题。
　　对于国家来说，没有什么是钱不能解决的问题。
　　政治家考虑问题，永远是在有限的资源和金钱下如何办更多的事。而如果资源和金钱能多一点，自然皆大欢喜！
　　现在美国这个世界经济引擎软弱无力了，全世界的经济也跟着不咋地。这导致种花家近些年一直叫嚷‘产能过剩’，甚至有些又蠢又坏的公知大V还试图将‘产能过剩’包装成种花家特有的麻烦。
　　尼玛……产能过剩不就是经济危机么！
　　这东西在西方出现多少回了，每回出现都伴随着灾难和战争。一战和二战可都跟经济危机有些关系。只是过去种花家太穷，从来没有过暴富的感觉，现在搞出个‘产能过剩’都懵逼了。
　　产品生产太多卖不出去，这在过去是不可想象的。而现在出现周青峰这样一个不挑食，胃口极佳，几乎可以吞噬一切商品物资，还有良好支付能力的超级大土豪，简直就是老天爷赏脸给饭吃啊！
　　为了应付周青峰庞大的需求，中央和发改委这些机构甚至要调整政策，可对于中低层来说往往意味着……
　　“啥……发改委说这个季度的粗钢要涨价？”罗伯特·李听到电话里传出来的好消息，惊喜的从自己的办公桌后头跳了起来。他的名字听起来是个美国人，其实国外来的正宗二鬼子华裔。
　　罗伯特·李挂断电话，整个人兴奋的在办公室里又蹦又跳，开心大笑。他是一家国外铁矿石企业的代理商，实力不大，却依靠近年种花家庞大的钢铁生产能力赚了大钱。
　　坐在魔都浦东一栋CBD大楼的办公室内，罗伯特·李打开自己的酒柜好好的喝了一杯。威士忌的酒劲放大了好消息带来的兴奋，更是让他感觉舒服痛快。
　　钢铁行业内幕太多，龌龊事数不胜数，尤其是种花家这种产量惊人，利益巨大的钢铁生产国度，更是明里暗里藏着大量见不得人的交易。
　　不过不管什么交易，发改委的指导性政策却是每个业内人士必须关注的。最近几年种花家强势淘汰落后产能，提高生产效率，促进产业升级，一系列措施就是为了把钢铁大国变成钢铁强国。
　　而这期间国际上一大批铁矿石供应商顺势赚的盆满钵满，甚至反过来压制了种花家的产业发展。像罗伯特·李这样的买办不关心国家钢铁如何发展，他只想高价卖掉自己公司的铁矿石。
　　粗钢涨价，自然会刺激钢铁产量，产量提升自然要更多的铁矿石。偏偏种花家地大物博，就是没有多少铁矿石富矿，强烈依赖进口的铁矿石。
　　“太好了，太好了，真是太好了。”罗伯特·李一杯酒入肚，浑身燥热，高兴的双手直搓。他联网看了看国际股票和期货市场，果然几大铁矿石供应商的股票都在上涨，而铁矿石的期货也在蠢蠢欲动。
　　看样子期货市场反应有点迟钝，难道大家的信心不足？
　　在酒精刺激下的罗伯特·李有点兴奋过头了，他两只眼睛死命的在电脑屏幕上来回扫动。最后他突然冒出个大胆的念头，买铁矿石期货，看涨！
　　前几年因为种花家的钢铁产量迅猛增加，跟铁矿石相关的股票和期货狠狠的火了一把，投资其中的人少不了大赚一笔。而现在罗伯特·李就觉着也到自己赚大钱的地步了。
　　买！不但买还动用金融杠杆！不但动用期货杠杆还全部身家压上！不但压上全部身家还要借钱！
　　罗伯特·李带着颤颤的手势敲下键盘确定期货交易订单，结果不到十分钟全球期货市场上的铁矿石价格都在上涨。看着蹭蹭不断跳动的价格线，他再次从酒柜中拿出一瓶珍藏的白兰地，满满倒上一杯。
　　这感觉就好比在最后一刻跳上了财富之舟，要发大财了！
　　罗伯特·李的电话开始不断响起，他的上司，他的同事，他的朋友，他的对手，一个个消息开始在四处流传。全都是关于种花家确定调高粗钢价格的事。
　　有人在惊呼又一轮铁矿石价格上涨期的到来，有人在懊恼自己为什么没能第一时间得知消息，有人则在看似平静，实则癫狂的看着铁矿石的期货价格在飙升。
　　随便敲敲计算器，罗伯特·李就发现自己的身家在短短几个小时内翻了一倍。而在看得见的将来，还可能翻几倍。
　　哈哈哈……酒不醉人，人自醉啊！
　　罗伯特·李靠在办公椅上，已经开始畅想自己变成大富翁时的美妙场景。票子，车子，房子，妹子，想要什么都会有的。酒劲上头，他愣是在自己办公室里睡着了。
　　等过几个钟头，罗伯特·李醒来，天都黑了！他看看关于铁矿石的价格依旧高高在上，顿时放下心来。想到自己全部身家在里头，又高兴又担心，就盼着铁矿石能这样一路涨下去。
　　离开办公室回家，开车时顺势拧开了电台。魔都的交通频道正在播放新闻，头一件大事就是‘发改委调高粗钢价格’。听到这个消息，罗伯特·李微笑的点点头，心情巨好。
　　可播音员的下一条消息却是……‘国内将减少铁矿石进口配额，消化国内已有的巨量库存’。
　　吱嘎……
　　罗伯特·李的手一抖，一脚踩刹车，车头直接撞上路边护栏。他瞪大两只眼睛盯着电台，试图确定播音员在胡扯——别开玩笑了，粗钢价格上涨，产量自然上涨，怎么可能还减少铁矿石的进口？
　　不要乱发新闻啊，这个消息会害人跳楼的！


第1596章 贸易大棒
　　种花家因为铁矿石进口量极其巨大，一度试图掌控铁矿石的定价权。可惜……失败鸟！
　　国际矿业巨头如淡水河谷，力拓，必和必拓之流是肯定不愿意把定价权让给兔子的。恼羞成怒的兔子于是搞了个铁矿石进口配额制度。奈何这个制度执行的也不太好，因为种花家需要的铁矿石太多了点。
　　种花家动不动就进口十亿吨的铁矿石，占全球总进口量的百分之六十以上。为了抢占如此巨大的供应量，当年那些矿业巨头不知道在背后搞了多少鬼，收买了多少内奸。
　　而现在罗伯特·李呆呆的看着自己车内的收音机，哪怕满头是血都顾不上。因为刚刚收音机的新闻里爆了一条……兔子政府为了强势去产能，计划在三年内将铁矿石进口量降低到现在的一半。
　　有没有搞错？这那里是去产能？这分明是在自杀啊！
　　听到这个消息，罗伯特·李浑身在抖，不停的抖啊！
　　灭顶之灾！
　　“这不是真的吧？”罗伯特·李哆哆嗦嗦的摸出手机，立马联系自己认识的消息灵通人士。结果问了几句对方也含糊不清，最后干脆挂了电话，再也打不通。
　　撞在路边的轿车引来了交警，可罗伯特·李却顾不上处理自己的车祸。他抢在交警来之前就跑了，自己简单包扎之后连忙喊了辆出租车返回自己的办公室。
　　办公室的电脑屏幕上，魔都期货交易所已经下班停止交易了。可世界其他期货交易所的铁矿石价格应声而跌，集体跪了——如果种花家真的减少一半的铁矿石进口，好多人就不是跪了，而是死。
　　“不……！”罗伯特·李的脑袋立刻嗡嗡直叫，之前醉酒的微醺此刻已经荡然无存，唯有心慌心悸的痛苦几乎让他自绝。他立刻上网试图寻找最新的消息，可看到的却是一片哀鸿。
　　各种矿业论坛上已经乱做一团，官方，企业乃至私人的关系网都在拼命的打听到底发生了什么事？没人真的相信种花政府会为了去产能而砍掉一半的铁矿石进口，这等于连国内的需求都无法满足。
　　可究竟发生了什么事，谁也说不准？种花政府历来政策稳健，处事方正，不像阿三政府动不动就折腾一番，搞个废钞什么的滑天下之大稽。可现在这一口气砍一半铁矿石进口配额，太可怕了！
　　而这时候别说个人坐不住，就连国家都坐不住。澳大利亚政府就在例行的外交部新闻发布会上隔空喊话，大谈什么合作双赢，取消贸易壁垒，提高产品配额之类的话。
　　因为澳大利亚的铁矿石每年出口七八亿吨，大部分都是被种花家买走了。现在配额少一半……这可不是少了一两百亿美元出口额的问题，而是有大企业要完蛋，连带损失大量就业的问题。
　　可等到隔天种花家将从澳大利亚进口的铁矿石配额直接减低一半。这一下就真的是傻眼了……
　　兔子，你他喵的不是说在三年内降低一半么，怎么隔天就少老子一半的配额？
　　种花家表示：对啊，现在就是三年内呀。买不买你的铁矿石是我的事。咋地？你还想干涉我家内政啊！
　　兔子外交部举行新闻发布会，就有记者询问关于铁矿石配额的问题，尤其提到澳方要求开放市场的请求。
　　可中方发言人表示：我方一向维护国际自由化贸易。对于此次铁矿石配额降低的问题，澳方应该自我反思为何会遭到我方企业的抵制，不要在影响地区和平的路上越走越远。
　　兔子就差没指着澳大利亚的鼻子说：你个土澳死袋鼠，过去不是瞎扯什么人权问题就是在铁矿石上提价讹老子的钱，现在还没事找事老是派军舰来老子南海。让你赚钱不感恩居然还嘚瑟了，今天非得收拾你这个出头鸟！
　　现在贼鹰的经济不太好，连累全世界。各个国家都在指望种花家成为新的世界贸易引擎。而澳大利亚的出口额中矿产业占了很大比重，这下猛然少一半，今天的GDP别说增长了，非得下降不可。
　　地球村的人都知道兔子这些年越来越牛逼，可现在发现人家挥舞贸易大棒虎虎生风，直接就让一个地区小霸尝到苦头，大家终究还是很不适应啊！
　　对于什么国际贸易，罗伯特·李已经完全不在乎了。他在隔天就想立刻抛掉手里买入的铁矿石期货，可没想到这期货价格开盘就跳水，压根没有给他任何操作的机会。
　　银行甚至来不及问问罗伯特·李还要不要增加保证金，数倍的金融杠杆直接就已经崩了。他昨天进去投机的全部家底顷刻间被清空，还一口气欠下一屁股债。
　　罗伯特·李才明白，昨天期货市场反应慢根本不是什么迟缓，十有八九是有人投入大量资金入场收割韭菜。而他就是被割了的韭菜。
　　失魂落魄之际，罗伯特·李恍恍惚惚的走出自己的办公室。他按动电梯就想上大楼的天台，只看到自己隔壁公司也走出来一个脸色苍白，踉踉跄跄的男人。
　　“你也炒铁矿石期货了？”罗伯特·李问道，心中戚戚。
　　苍白男人摇摇头，苦着脸说道：“铜矿，铜矿完了。还有镍矿，铝土矿，今天几乎所有主要矿产的交易量都大跌。这是一场灾难，谁也没料到会出现这种巨大的跌幅，就连最悲观的分析师也没能想到。”
　　什么？
　　罗伯特·李不知道自己该哭还是该笑？原来倒霉的不是他一个，原来这场危机拖了无数人下水。“为什么？为什么会发生这样的事？”
　　苍白男人喃喃说道：“种花政府的商务部刚刚发布预测，说今后种花的矿产进口可能大幅降低。甚至……甚至连石油的进口量都会受到影响。”
　　嘶……石油？
　　这是嫌天下不够乱啊！
　　如果铁矿石价格暴跌，受影响的国家还很有限。可如果石油价格暴跌，那要死的国家可就多了。
　　这种情况下别说澳大利亚了，澳大利亚好歹不卖铁矿石还能卖别的，有的国家可是除了石油就没别的出产了。甚至最近在搞页岩气的美利坚都难逃波及。
　　某人搞事，可算是把全世界给害惨了。


第1597章 经济危机
　　经济危机要来了，全世界都感到一阵阵深寒……
　　自打种花家对外宣布调低资源型商品的进口数量，全球各个国家和市场都在打冷颤。回顾一下历史，就会发现这种带动世界的经济引擎要是出了问题，麻烦就大了。
　　比如二战后，美利坚凭借自己超强的生产能力一举成为了世界商品的主要出口国。上世纪七八十年代的美国可谓是风光无限，全世界都要巴结。
　　想当年日本曾经觉着自己很牛逼，挥舞着钞票全世界的买买买。结果在美国的市场上受挫后，小日本到现在还没缓过来，一直在当孙子。
　　而在新世纪，美利坚的财团觉着搞制造业来钱太慢，还是金融业比较好玩，反正只要印美元就可以从全世界购买到商品，岂不美哉？
　　结果等到次贷危机爆发，美利坚的消费能力暴跌，祸害得全世界跟着一起倒霉。
　　幸好兔子在新世纪开始发力，鲸吞一般消化全世界的各种原料产出，卖出各种廉价消费品，替代了美国经济引擎的作用。十几亿人要过上好日子，需要消耗的资源自然是巨量的。
　　种花家目前跟世界四十多个国家处于贸易逆差状态，也就是说很多人从兔子手里赚钱。比如说棒子每年要从种花家捞走七百多亿美元。
　　可现在如果种花家也跟着削减进口，那个乐子就大了。不是每一个国家都能光靠自己国内的市场就能活下来的。
　　指望美国是不行了，美国自废武功，活生生搞去工业化玩金融去了。除了少数高精尖领域，美利坚能提供大量就业同时引发巨量进口消耗的轻重工业早就废了。
　　指望欧洲，德法两国自己还拼命想出口呢。难不成指望印度？算了吧，三哥倒是不慌，他们苦日子过太久已经麻木了。可要他们拉动世界经济……我们还是回头来劝劝兔子吧。
　　兔子发表声明对未来的经济状况做悲观估计，国际社会顿时是风声鹤唳啊。熊大抢着打电话过来，“喂，兔子，你该不是认真的吧？你真的要削减石油进口？你要知道老子现在就靠出口石油保命了。”
　　呵呵呵……当年苏维埃如日中天，美帝都要退避一二。结果等苏维埃轰然倒下，留下个熊大就是妥妥的阿斗。熊大的经济就靠出口能源和矿产支撑，能源中除了天然气就是石油。
　　想当年石油一百多美元一桶的时候，熊大的日子过得美滋滋的。普老大甚至还有心情把自己的核武库更新了一下。结果没几年贼鹰一口气把油价压到最低三十多，那真是凛冬将至啊！
　　现在产油国那么多，中东那几个狗大户拼了老命的开采。欧佩克一天到晚的叫嚷要限产，结果叫嚷最凶的那几个却拼命增产。就连一向封井不开采石油的美国居然搞出个页岩油冲击市场……
　　这卖货的多了竞争本来就激烈，如果兔子再减少石油进口，那真是要了亲命啊！
　　熊大觉着老子要是活不下去，大家干脆一起打三战算了。
　　兔子表示，“熊大，你别急啊！把你坑死的是贼鹰又不是我。现在你有难，兄弟我肯定帮忙，你的石油我还是要购买的。不过我们是不是来些附加条件？
　　让我看看你的家底哈……好像倒腾这么多年也没多少好东西了，搞个坦克两项都要让裁判员上场才能赢。熊大你不要抱怨我太过挑剔眼光高，你真是堕落了，家里都没啥好东西让我眼馋的。
　　要不你继续在中东当搅屎棍，千万别让贼鹰抽身来找我麻烦。我买你石油就当赞助了，怎么样？兄弟我这点钱还是出得起。对了，我搞的‘一带一路’麻烦你多多支持，别给我背地里使阴招哈。”
　　熊大能说啥？这年头活着不容易啊！
　　等安抚好熊大，兔子立马对外表示：这个石油不是个好东西，它的一系列产品污染环境啊。所以我们要搞产业升级，要搞环保的无公害动力系统。西方国家不是天天叫嚷环保么，现在轮到我叫唤了！
　　我们最近的高能电池技术获得了突破，成功实现弯道超车。以后我们将会逐步淘汰以汽油柴油为能源的内燃机动力，改为电力驱动。我们这是为人类的生存和未来考虑，你们说好不好？
　　好个鬼啊！
　　这个消息一说，全世界不是打冷颤的问题了，而是觉着透心凉。这不单单是要把石油产业推向深渊，还顺带把汽车产业搞崩溃啊！
　　周青峰刚刚把手里最完美的车用内燃机技术卖出去，现在一大票国际汽车大厂是吐血三升。大家有一个算一个，全都冲着兔子开骂：骗子，过时的技术卖给我们，现在一扭头就要搞产业升级。
　　欧洲一票汽车强国是真要傻了——这真要电动汽车这么快成熟，我们还混什么混？比如大德国还混啥？那么多汽车厂以后改行卖啤酒香肠算了！
　　一帮欧洲首脑接连访华，大家就世界经济状况进行了深入的探讨和坦诚的交流。这期间吵架无数，口水喷的漫天飞！
　　兔子表示：你们这些白皮过去天天喷我，英国的BBC就不提了，德法都有好多媒体天天看我们不顺眼。落后的时候笑我们专制，强大的时候骂我们独裁，我们做什么都不对，就该天天跪舔最好。
　　过去天天叫嚷种花家要崩溃，现在轮到我们要赶超了，你们就不爽啦？今后你们只怕要不爽很多年哦，要适应这个新常态啊！
　　在高能电池领域，种花家是绝对不肯带别人玩的。不管国外的政府还是企业开出多么好的条件，总之是绝不撒手。过去欧美搞对华技术封锁，现在也轮到我们封锁一把了。
　　而相比五个大流氓之间还能为利益相互争吵一番，其他国家连争吵的资格都没有。能源和矿产出口是很多国家的支柱，失去这个支柱，国家往往就要崩溃。
　　面对越来越纷乱的国际局面，好多人更是好奇引发这场经济危机的种花家内部到底发生了什么？是不是如某些人猜测的——兔子终于崩溃啦，预言虽然错了很多次，可这次终于灵验啦！
　　一大堆西方媒体开始涌向东方——哈哈哈……我们去兔子家看看，看看他们是不是比我们更惨。


第1598章 狡猾狡猾滴
　　“我们当前的核心价值观就是富强，民主，文明，和谐等二十四个字。”
　　一辆车载收音机里不知道播放什么节目，听起来像居委会老大妈的声音在做宣传。正开车的阪井一郎听到这话当即一股子怒气涌出胸口骂了句：“八嘎，种花家一点也不和谐，甚至无耻！”
　　阪井一郎是日本常驻种花家的商业间谍，之前周青峰在西北开创新航公司，他还跑去当了好一段时间的机场货运搬运工，累的半死。
　　从西北回来，阪井一郎是一无所获。他很想写一篇揭露真相的情报汇总，朦朦胧胧中真相似乎就在眼前，可他心里却始终抓不住。
　　这次阪井一郎回到帝都就恢复自己成功商人的打扮，鉴亮头发，西装皮鞋，露出袖口的衬衫扣，不再是平日四处乱跑的随意模样。因为他今天要跟来自日本的一家媒体记者见面。
　　在鼓楼附近的一家餐厅包房，来自NHK的野田招待了远来的阪井一郎。两人见面时都非常低调的点点头，没有过多礼节仪式，甚至用汉语对话。
　　“阪井君在种花家很多年，辛苦了。”野田是NHK长驻帝都的中层人员，这次种花政府突然调低了对今后几年的经济预期，甚至大幅减少进口额度，这对世界经济的影响很大很大。他不得不为此奔波。
　　“我听社里的前辈说阪井君对种花特别了解，想就当前种花政府一些经济上的政策变动寻求一些见解。”野田提出问题时，微微鞠躬。
　　目前如何对种花政府的经济政策进行解读成为了国际经济界非常火爆的课题，也是有实际价值的课题。日本作为种花近邻，一向喜欢研究自己这个庞大而复杂的邻居，自然不甘落后。
　　阪井一郎早就预料到会是这个事，他抓起桌上的啤酒灌了一口，长叹一声却反问道：“目前日本国内那些议员是如何看待种花调低经济预期的？”
　　“大多数人认为这可能是一场新经济危机的起始，也是种花崩溃的先兆，甚至是日本趁势崛起的机会。”野田说到最后他自己都笑了。
　　听到第一句，阪井认真的点点头。可听到第二句他就摇头，第三句更是让他不屑的发笑，“嗤……那些被米国鬼畜驯养的柴田犬真的有在思考吗？我们现在哪有什么崛起的机会？”
　　看阪井一口喝完杯中酒，野田主动给对方重新斟满，等着对方继续说下去。
　　阪井抓着酒杯，目光忽然看向窗外，开口问道：“野田君，你能分析一下窗外那桌人的身份吗？”
　　野田坐在包房靠窗的位置，窗户外是餐馆的大堂，坐着不少食客。顺着阪井的手指，他凝神看了几眼说道：“四五个年轻人，看样子是刚刚进入职场的新手，从衣着上看月收入大概在五千以下。”
　　阪井点点头，“如果这是在东京，你很少看到这样单纯年轻人聚餐的景象。一般都是公司里的前辈带头，领着部下出来喝酒，事后甚至是前辈付账。可这些种花的年轻人却有不少自己可支配的收入。
　　接下来的经济危机将起始于种花家削减进口额度，这点我认同。因为这个国家吞下了太多太多的原材料，以此产生的贸易额是很多国家维系生存的警戒线。
　　如果种花的胃口变差，就没有其他国家能替代因此而产生的市场真空。可如果说种花家要因此而崩溃，说这种话的人是没脑子。”
　　野田对此也只有苦笑。实际上美国在前几年也是进口萎缩，严重打击了很多国家的经济。种花家原本繁荣的出口贸易都为之遭受重创，可这也仅仅是重创而已。但很多国家就因此而完蛋啊！
　　举个倒霉催的例子，比如……乌克兰！
　　当年是要死要活抱西方大腿，铁了心要跟西方走。
　　核武器，废了！
　　战略轰炸机，拆了！
　　跟熊大的关系，闹掰了！
　　然后经济不好的欧美就撤了……
　　呵呵呵……熊二现在哭都没眼泪了。之前兔子想问他要点毛熊遗产，人家还傲娇的拒绝，现在已经开始打包送上门了——没错，我指的就是‘马达西奇’！
　　“如果种花家的经济要崩溃，那肯定会有大量失业吧。最先被解雇的肯定是底层那些没有太多工作经验和能力的新手。”阪井指着大堂正在开心吃喝的一桌普通年轻人，“你看到很多年轻人失业吗？”
　　还……真没有！
　　野田不是在东京关起门来凭空瞎想的议员，他是外派的记者。对于阪井的话，他不得不认同的点点头，甚至还要加一句：“我对此也非常困惑。我调查过最近种花国内的就业市场，发现一切平静。”
　　“不是平静，是就业率还有所增加。”阪井又一口把手上的酒杯喝空，然后重重的砸在桌面上，“我一直觉着这其中有某个关键点没有被外界所知，种花政府一定有阴谋。”
　　“可从近几年的外贸数据来看，也不能排除种花经济遇到困难的说法。连他们的高层都承认经济改革进入深水区。”野田也很为难，他得到的信息不是太少，而是太多，往往还是矛盾的。
　　嗤……阪井不屑地笑道：“我在种花搞商业调查十多年了，我对种花政府的无耻深有感触。举个简单的例子，种花的新闻上总是把自己国家放在一个受欺负的形象上，总是报道别国侵犯自己的消息。
　　天哪，一个天天派出轰炸机绕着日本岛飞的国家，居然叫嚷说日本在欺负它。
　　我们不过是派出几架F-15进行跟踪飞行，他们的媒体居然一副受了莫大委屈的样子。难道我们要开放领空让他们随便飞？这到底是谁欺负谁啊？”
　　这话说的野田也叹气。当年他刚来帝都，走到任何地方都受欢迎，现在走到那里都感受到一股浓浓的鄙视气息。
　　好多去过日本却不了解日本的中国人一面感叹日本的服务好，一面又瞧不起日本的基础设施——那个东京简直就是大号的城乡结合部啊，大名鼎鼎的秋叶原小的可笑。倒是各种风俗店……哈哈哈！
　　阪井一拍桌面，言之凿凿地说道：“种花政府总喜欢十句话里只说九句半，剩下半句最关键的就是不告诉你，以此引导你做出错误判断。我敢肯定，种花政府现在就是在故意误导。”
　　看阪井说的如此郑重，野田也很想认同。可目前局势扑朔迷离，叫人根本搞不清真相。现在世界主流经济学家都在谈论种花家经济崩溃的倒计时，他要是写个报道说种花经济没问题，只怕是要挨骂的。
　　“那么……阪井君对种花经济是持乐观态度了？”野田试探的问道。
　　“唉……”阪井一郎也是颓然，他也不做判断，只是说道：“土共可是狡猾狡猾滴啊！”


第1599章 这是个谜啊！
　　“土共称得上是目前世界上唯一稳定执政的政府。”
　　回忆起跟坂田君的会面，野田在自己的电脑上敲下了这么一句话。他这么写不是没有原因的。
　　纵观复杂多变的世界风云，任何一个国家都不敢说自己稳如泰山。当年苏联解体前，塔斯社鼓吹了多少年的苏维埃优越性啊，结果毛熊说完蛋就完蛋了。
　　在毛熊完蛋后，贼鹰就宣传对手完蛋是多么的必然，而自己简直就是上帝的恩宠，绝对是人类的灯塔。实际上事后研究表明，毛熊最难受的那几年，贼鹰的日子也不好过。
　　毛熊完蛋后的上世纪九十年代，就轮到兔子不好过了——为什么‘中国崩溃论’有市场？章家敦之流可不是随口乱说的。
　　国际压力太大，国内问题重重，全国党政军上下，从高层到基层觉着土共也要跟着完蛋的一大把。现在去问四十岁以上的人，随便找一个都能讲出一堆破事来。说不好听点，那时的带路党成千上万。
　　后来的事大家都知道，拉登大叔跑去撞了双子塔，于是贼鹰跑去打阿富汗——美帝打阿富汗已经打了十六年了，是美帝自打建国以来打得最长时间的战争，没有之一。
　　而坑爹的阿富汗没搞定，贼鹰又去打更坑爹的伊拉克，顺便还陷在中东的泥坑里出不来。花钱无数，一直折腾到现在，也搞不清贼鹰到底捞到啥好处？而我们呢，嘘……不要声张，发财就好。
　　现在事后回想一下，当年真他喵的危险。声音可不是说说而已，政府高层是真有人想这么干。这要是成了真，我们就是大号的日本了。
　　要知道老邓也不是没犯错，他说军队要忍耐，结果让军队去经商。老江也不是废物，掌握实权后果断刹住了军队经商这事。否则……以越南为例，只怕就没有‘人民子弟兵’了。
　　天佑中华啊！
　　毛熊，你在地下等着。说不定那天我们就送贼鹰给你去作伴了。
　　现在五个大流氓也就兔子家政局稳定了，接下来就是高卢鸡稍微好些，可其国内也被圣母折腾的够呛。约翰牛江河日下了，自打一战后就是‘王小二过年，一年不如一年’，修个核电站居然要找兔子。
　　贼鹰国内的社会矛盾愣是把川普老大给推了出来，移民去美国是要过好日子，可不是为了艰苦奋斗。现在其国内可是越来越热闹了。
　　至于熊大……堂堂世界大国变成地区强国，靠卖资源为生。黑它都没成就感了。
　　现在全世界的经济都靠兔子了，大量进口的是它，大量出口的也是它，十多亿越来越富裕的人口产生了极其巨大的富集效应。可现在兔子居然不干了，大有撂挑子让大家自己想办法的意思。
　　常驻帝都的野田对此算的头脑清醒，可他敲出这一行字后却又将其抹去。因为他知道自己的上司其实根本不想知道这事，更不想看他以此为切入点写的报告。
　　心情烦躁的野田在自己的办公室内来回踱步。他有种身处历史大潮却只能旁观的无力感，明知前方即将是惊涛骇浪，可眼下风平浪静却让很多人毫无危机，甚至生出太平盛世的错觉。
　　办公室的落地窗外是帝都的繁华夜景，野田知道有很多人都希望这夜景如同吹出来的泡泡般破灭，希望能在倒下的大国尸体上咬下几口肥肉，就如同当年撕咬毛熊。可实际上破灭的却是很多人的臆想。
　　叮咚……
　　电脑上响起新邮件的提醒，野田回到办公桌前点击一看，眉头皱的更深。邮件是日本驻帝都大使馆的一名商务参赞发来的。他请求对方密切关注当前种花政治和经济方面的动向。
　　邮件是关于种花家最近跟吉尔吉斯的合作协议，协议本身很平常，可在目前这个时候冒出就显得很突兀了。因为协议中种花政府居然表示将加大对吉尔吉斯的基础设施投资，提高进口天然气的数量。
　　吉尔吉斯在种花家西北，地广人稀，又穷又没存在感。吃饭靠哈萨克，赚钱靠熊大，生活靠兔子，它在毛熊没死之前还能从苏维埃捞点好处，现在基本上只能吃翔了。
　　“果然……”野田捂着脑袋挠了挠头，用汉语说了句，“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。吉尔吉斯开始站队了。”
　　没有熊大的默许，吉尔吉斯不会轻易站队的。而现在兔子掐住了熊大的命门，搞定熊大就能搞定中亚的一堆绿教国家。
　　“世界岛啊，世界岛啊！”看看办公室墙壁上的地图，野田感到阵阵心寒和无力。欧洲和亚洲地域宽阔，物产丰富，人口众多，如果真的用铁路将处于两头的兔子和欧盟国家联系起来……
　　“太可怕了。”
　　吉尔吉斯不起眼，但它的示范作用将会很强烈。
　　过去种花家对资源极度渴求，石油需求两年上升。政府想挥舞贸易大棒都做不到。就好像铁矿石的需求，政府手握数亿吨的进口需求，愣是掌握不了定价权——因为国内对铁矿石极度饥渴啊。
　　几大国际矿业公司联合起来坐地起价，反正兔子不从它们手里买，别处也买不到优良的铁矿石。而现在种花政府居然敢砍一半铁矿石进口配额，这说明其国内肯定有其他地方获得补充。
　　同样的事情还出现在其他各种原材料上，铁，铜，铝，镍，石油，天然气等等等等。兔子政府信心十足的告诉全世界——跟我混，我就给你们一口饭吃。不跟我混，就别想在我这里赚钱了。
　　如果是别的国家这样搞，国内经济非乱套不可。而兔子这样搞，显然是有信心国内经济不会乱。至于国外……说不定它巴不得乱一点。
　　野田想到了种花家是不是发现了很多大型的替代矿产，这让它的高层有信心不进口。可如果世界经济乱套了，对日益依靠出口的种花家也是绝大的影响，除非……
　　兔子有别的地方消化巨大的社会产能。
　　难道是‘一带一路’的那些国家？
　　别开玩笑了，‘一带一路’沿途的国家不是一般的穷。哪怕它们发展起来有充足的购买力，那也是至少二十年后的事情。而且哪怕到了那个时候，市场培育起来也将面对其他工业国的激烈竞争。
　　现在兔子就得给自己搅乱的国际市场找个替代，否则其国内经济绝对大幅倒退。可市场比矿藏还难找，找到一个大家都去抢。除非有个可以吃独食的市场，否则兔子这么搞绝对是疯了！
　　可现在看起来兔子分明就是故意的。它就是想把世界搅乱，搞得大家都没好果子吃，搞得所有人都要服从它的指挥，搞得自己就好像之前的美利坚一样当地球盟主。
　　想不通啊，真是想不通啊……
　　野田痛苦的直挠头，他此刻也有了坂田的感觉，答案似乎明明就在眼前，偏偏就是想不明白最关键的地方——哪来巨量的原材料替代？哪来巨大的市场替代？
　　这是个谜啊！


第1600章 全盘中化
　　全世界都搞不清兔子在搞什么鬼，也在猜测兔子国内将会发生巨变。可实际上国内什么也没发生，顶多是大量跟生活有关的产品订单飞一般飘出来。
　　当这些订单开始不断安排时，周青峰回到起家的天阳市。经过两年多的折腾，这个小城市已经有所改观。过去萧条的街道繁华了许多，店铺内人气旺盛，人们脸上的气色明显变好了。
　　周青峰开着自己那辆破破烂烂的皮卡沿着街道逛了一圈，最后停在自己最初住的那栋居民楼附近。老旧的楼房还在，几乎没什么变化，毕竟两年多的时间还不够让市容发生巨变。
　　“真想不到你当初就在这个地方躲着？”萧仪坐在副驾驶的位置上，探头看向居民楼的方向。这栋楼的照片最近都上内参了，甚至是绝密级的文件。“知不知道我们调查你多少次？”
　　“我一点不想知道。”周青峰声音低沉，目光看向居民楼前的小巷，以及巷子外那一片小饭馆小商店。他没有太多衣锦还乡的欣喜，反而显得情绪低落。
　　“不下去见见过去的邻居和朋友？”萧仪问道，“这里的人都被调查过，安全上没问题。”
　　周青峰却是苦笑，“我……过去没什么朋友，也不怎么跟人交往。那时唯一喜欢的就是袁姐，她已经在我身边了。至于其他的，我也不怎么在乎，就没必要下去接受过去邻居的奉承和夸奖，那毫无意义。”
　　萧仪知道周青峰的过去，知道他曾经相当落魄，混的很不好。看男人似乎情绪不太好，她连忙从手边抓出一个小纸袋从里头抽出几张纸片递给周青峰，“看看，你要的东西都准备好了。政府效率很高吧。”
　　周青峰的心情原本正在回忆的河流中起伏，看到几张纸片时却当即笑了。那是几张纸币样品，正面是周青峰的头像，背面是极光旗帜，各种防伪措施一应俱全，非常精致。
　　“帝都造币厂生产的，用最好的技术。负责这个项目的人都要通过重重政审，绝对不对外透露任何消息。”萧仪递出的纸币看似玩笑般，实际上关系到接下来极光军团的经济发展。
　　废土原先的所有纸币统统作废了，在早期大家只能以货易货，或者使用贵金属进行交易。可黄金是有限的，随着货物生产的增加，信用货币还是必须排上议事日程。
　　钢铁兄弟会和英克雷都再次重开造币厂印刷纸币，不过他们能生产的商品量都不大，纸币发行量也偏少。而极光军团接下来要甩卖般推出巨量的货物，没有纸币作为金融结算工具是不可能想象的。
　　极光军团没有纸币印刷能力，自然要问现实世界的兔子政府要了。于是整整一万亿极光币很快就被设计并印刷出来，这将是周青峰第一批要运往废土的物资，比其他商品都更优先。
　　除了货币，周青峰还照搬了整个兔子的行政体系。这不单单是官职和运行机制的问题，还包括各种繁文缛节的公文体系和相关配套的硬件设施。
　　“这是税务发票，地税国税两种，下面税务体系的构建模式。福克斯小姐点名要求首先从内政部划分出税务总局，并且建立十几个遍布各地的下级税务分局。”
　　收税是大事，关系军团的治理。而且莉娜·福克斯对于收税有一种谜一般的热爱，若不是她太忙，绝对会兼任军团第一任税务局长。
　　萧仪身边的袋子里装着几份大部头文本，在纸币后头是一本厚厚的银行系统构建……目录。然后是税务系统的……目录。除此之外还有大量机构设置计划。
　　没有NTZ-49带来的智力强化，周青峰翻了几本目录后就头大，再想想这些目录背后可以堆满几个房间的条例，规章制度和实施细则，那就更头大了。
　　“光是培训整个官僚机构的人员就要花很长时间了。”周青峰拍了拍手中厚重的文本，心里甚至有些怕怕。他组建军团的武装体系就花费了大量的时间，可整个国防体系还是极其粗陋。
　　现在又要把军团向国家演变，这个难度就更大了。
　　唯一庆幸的是周青峰没必要瞎摸索，他全盘照搬兔子家的行政体系，外加参考原本美利坚的行政体系进行构建。这将节省了大量宝贵的时间，少走很多弯路。
　　“难啊……”周青峰感叹了一声。这打江山容易，坐江山难。打江山只要武力值够高就行，坐江山要面对的问题就太多了，光有智力还不够。他手里就没那么多公务员。
　　“公务员可以考试录取，不问出身，不问来历，只问能力。”萧仪拿出一份有国家社科院一堆专家集体研讨后给出的方案，“我们国家建国时的情况更糟糕，还不是一样过来了。放心，能搞定的。”
　　根据萧仪收集的废土资料，社科院给周青峰开出了两个初步治理方案。一个激进，一个稳妥。激进的差不多是照搬兔子当年建国时的一系列方案，第一条就是土改！
　　“通过土地改革，赢取墨西哥底层人民对军团的拥戴。在拥有广泛的群众支持后，后续的很多措施才能得以推进。”萧仪说道。
　　所谓‘后续措施’就是推行宗教改革，普及教育，发展交通物流，修建公共基础设施。只是周青峰对这一方案却摇摇头，不可置否。
　　萧仪略有些诧异，又把保守的方案大概说了一遍。它和激进方案的区别在于实行民族区域自治，主要是为了照顾说英语的，说西班牙语的，说汉语的各个族群能相对融洽的共处。
　　对这个方案，周青峰干脆就懒得多看，翻了两页就丢在一边。萧仪对此情况大为不解，弱弱地问道：“你打算怎么办？”
　　“人太多了，我不喜欢那么多人。”
　　“什么人太多？”
　　“除了我们自己人，其他人都太多了。不过劳动力却还是必须要留下的，这事挺麻烦。”
　　听到周青峰说什么‘人太多’，萧仪就知道眼前这个沉默的家伙进入了暴君模式。他敢随随便便把数十万人送到核弹下面去轰成灰，自然敢把更多人派去送死。
　　社科院的学者都是以和平的角度来考虑方案，想的是如何稳妥的解决问题，绝对不可能想着要打仗之类的。所以他们看来都显得激进的方案在周青峰眼里依然太保守了。
　　“你有什么打算？我们可以配合。”萧仪问道。
　　周青峰对于如何构建政府体系是完全的门外汉，可他对于如何把控废土局面却有着直指核心矛盾的天赋。
　　对于萧仪的询问，周青峰淡淡说道：“你知道卢旺达大屠杀吗？杀人只需要一把很便宜的砍刀就够了。”


第1601章 奇怪的公司
　　哐当，哐当，哐当……单调的机械撞击声从冲压机床上不断响起。这声音听得久了会让人耳朵都失聪，站在机器前的老章也被这声音震的犹若痴呆。
　　七成新的老机器在技工的调教下运转自如，每一下撞击就会有一把冲压出来的勺子掉在机床下的集物框中。很快一个框就能装满，老章的老婆就在一旁把框拖过去进行翻检。
　　有毛刺的需要进行修整，冲压不到位的丢在一边，薄钢板冲压而成的勺子每一百把用油纸包装，塞入瓦楞纸箱内。
　　废土贸易扎根天阳市后，老章算是最早一批跟着袁总收破烂的人，断断续续两年赚的比过去二十年赚的都多。只是他一直打零工，没能进入公司核心。别人得知他的经历，都难免要叹息他命不好。
　　是啊，命挺不好的。
　　老章过去就在一家国营机械厂干活，二十年前下岗失业，一直浑浑噩噩的活到现在。他在废土贸易收破烂时就跟着袁枚混，那时候真没谁能料到这家公司能发展到现今这般庞大的规模。
　　当初跟着袁枚混的人，不管年龄能力，现在多多少少都发财了，只有老章还只是个普通工人。不过要谈起公司的各种传奇，他可是如数家珍，每每有人问起他都能说得头头是道。
　　“老章，你当初怎么就没有一直跟着袁总呢？”冲压机床旁还有其他工人，调笑老章的倒霉经历是大家最津津乐道的话题。
　　老章对此只能憨憨一笑，他老婆在一旁横了一眼，低声骂道：“他傻呗。当初袁总还想给他签正式合同，他觉着收破烂名声不好听就给推了。比他后进公司的人都赚上百万，只有他还只能干个苦力。”
　　机床旁顿时响起一阵嘲弄的哄笑，老章也尴尬的呵呵几声，没奈何的苦笑。其实他知道自己老婆算是给自己留面子了，因为他当初之所以不跟废土贸易签劳动合约，是因为觉着这家公司有问题！
　　收旧衣服，拼了命的收。收二手的破自行车，也是敞开了收。收各种只能当废铁的锅炉，也是不分青红皂白的收。
　　虽然不明白到底为什么，可老章就觉着这家公司透着一股邪气，必定不长久。他早先就跟老婆说这家公司迟早出大事！
　　嘚……废土贸易后来果真出大事了。
　　人家袁总收破烂起家，很快开了食品厂生产‘至尊’品牌的方便面，那个销售极其火爆。夸张点说，生产线上下来的方便面根本不进仓库，拉货的车能从厂门口排队绕城一周了。
　　市面上对这款方便面反应极其良好，是市场上卖的最高价，也是卖得最好的方便面，没有之一。‘至尊’系列的销量之好连国外的媒体都报道过，轰动好长一段时间，现在还有人为之啧啧称奇。
　　那时候就有人笑话老章了，说他怎么没能在食品厂混个好差事？要知道在天阳市找个靠谱的工作太难了，在食品厂干的收入可是非常令人眼红的。
　　但老章还是回来对自己老婆说‘这家公司迟早要出大事，我可是知道内幕的。他们用最差劲的过期面粉和最烂的原料生产方便面，也不知道都卖给谁了？当袁总早晚要上新闻，你等着瞧吧！’
　　没多久结果袁枚果然上新闻了。人家因为创造大量就业，缴纳大量税收，促进本市商业发展，愣是当上了市人大代表，成了市里的‘十大杰出青年’。
　　对此老章是极其无语，别人都不是背地里笑话他了，而是公开嘲讽。知道的人都说他眼瞎，这狗眼看人低，遇到贵人也白搭，遇到观音菩萨也沾不上半点仙气。
　　老章抹不下面子，依旧固执的说‘这年头被抓进监狱的大官数不胜数，市人大代表又如何？废土贸易绝对有问题，袁枚也肯定有问题，她嚣张不了多久。你们等着看，这不是不报，时候未到而已。’
　　老章这辈子说话就没准过，好不容易准几次吧，还是反着来的。
　　废土贸易搞定食品厂后很快就开始搞药厂，蓝晨药业被袁枚拿下了。接下来就是蓝晨感冒冲剂横扫全国，药厂的官媒天天在微博上辟谣——我们厂的冲剂就是治感冒的，如有其它效果纯属意外，我厂概不负责。
　　天底下独一份发这种声明的，就是蓝晨药业。
　　感冒冲剂效果好，搞出个饮料‘至尊冰爽’也卖断货，两者合一甚至搞出不少人造神童。整个东北都知道天阳市出了个大企业，为此省里都重点扶持。袁枚顺势当上了省人大代表。
　　天阳市是个人都知道想找好工作进废土贸易准没错，最普通的工作一个月都轻轻松松几千块。那是市里最好的企业，姑娘家找男朋友都得找这样的。
　　可对这事老章是极度极度失望，他死活想不通这家企业怎么就不垮台呢？它看起来明明就是怪异的很，愣是越发展越好。他甚至背地里写过举报信，向检察机关提供关于废土贸易的黑材料。
　　老章等啊等啊，就等着有天来个‘包青天’能重视他的举报，能来找他了解情况，能让他出这口恶气，能叫全市的人看看他是何等的目光如炬，早就看穿这家公司的鬼蜮伎俩。
　　结果还真让老章等着了……有天在派出所所长的亲自陪同下，来了几个面容和蔼的调查人员。老章兴奋了，竹筒倒豆子般的把自己知道的一切都说了出来。
　　调查人员详细的记录了一番，甚至把老章的家都给搜查了一遍。末了人家还勉励老章好好工作，有什么情况一定向警方反应，然后就走了……一去不返！
　　老章每每在心里安慰自己，废土贸易的靠山看来极大，要扳倒袁枚不是一朝一夕之功。想想那些大老虎都是中央花好几年的时间才调查清楚的，我们应该有耐心，有信心，一定会看到胜利的！
　　等啊，等啊，等……
　　结果胜利的是袁枚。人家前不久当上了全国人大代表，还被大长老的亲切接见。中央媒体赞誉她是东北经济振兴的杰出代表，号召大家向其学习。
　　苍天啊，大地啊，这是个什么情况嘛……还有王法吗？感觉这辈子也告不倒这家公司了。


第1602章 远大的志向
　　哐当，哐当，哐当……
　　冲压车床的机械声单调重复，一个个简单的勺子在模具中成形，掉落，被流水线收走。最终这些简单的产品会被整理包装，堆叠起来装上卡车。
　　工厂的活很简单，没有任何技术含量，产品更是平平无奇，甚至谈不上有多美观。可中午换班时，老章却对着三班倒的生产线直嘀咕，“这到底是哪个地方需要这么多勺子啊？”
　　这次废土贸易突然撒出大单采购巨量商品，立刻让整个东北地区都震动了。
　　钢筋水泥这种大单轮不到普通企业去抢，那都是动不动就几百万吨的量，几十上百亿的金额。小道消息说这些单子要求还特别高，甚至由中央分配。
　　大长老有意用这些订单逼迫几个老旧产业升级——‘去产能’还要继续，一些高能耗，高污染，低效率乃至违法违规的钢铁厂水泥厂必须被关掉。而愿意配合中央的企业，巨量的订单就是奖励。
　　胡萝卜加大棒，谁敢不从？
　　而在大订单下面还有很多细碎的商品——废土贸易还发了几十类数千种零碎的采购需求。据说单是吃饭的锅碗瓢盆就以亿计算。嗯，十亿把勺子肯定要算细碎的。
　　这些订单同样有人抢，无数人跟嗅到血腥味的鲨鱼一样扑上来。甚至有人搞不清状况想要以势压人抢订单，这种最后进局子方才醒悟的倒霉蛋不在少数。
　　换在过去，周青峰肯定倾向于弄几个小作坊之类的偷偷生产。可现在都已经跟政府摊牌了，他自然有更大的抱负。
　　“小作坊规模效益差，生产效率低，所以我们没有选择小打小闹，而是通过兼并重组的形式整合出新的加工企业。”在天阳市机械厂的老旧厂房外，袁枚正陪同中央来的领导调研视察。
　　老章隔着老远就看到一群人在车间外走动，他想过去凑个热闹，却被几个便衣给拦住在外头。而在圈子内，领导正在跟挑选出来的工人代表一一握手，勉励几句。
　　中央领导的出现是周青峰的要求，他虽然不负责实务，但他知道‘阎王好见，小鬼难缠’。废土贸易抛出的订单数量之大，足以让很多人红着眼睛铤而走险。请领导是来镇场子的。
　　天阳市机械厂是在老厂的基础上新开张的，机器是从各个地方购买的旧货，人员也不是什么特别优秀的英才。可整个工厂的管理模式却跟东北很多厂子不一样。
　　很多沿海的厂子招聘的也不过是没有任何工作经验的初中生高中生，可照样能生产出世界一流的产品。能做到这一点，优良的管理和培训是最重要的。
　　周青峰的工厂里好多本地的大爷大妈，也有好多年轻小伙，可管理层上的人员大多是外部聘请来的。只一个高效的管理就让普普通通数百人的厂子生产效率比过去暴增几十倍。
　　这样的厂子让领导来视察一番也是说得过去的。
　　老章在圈子外头看了好一会，就听领导身边的人群时不时爆发一阵掌声和喝彩，这种热闹的气氛已经很久没有出现过了。只是这份热闹没他的份。
　　“走啦。今天发工资了，手机上来了短信，可我还是想去柜员机上查一下。”老章的老婆在他身后扯了一把，喜气洋洋的。
　　机械厂附近就有银行的柜员机，插卡进去输入密码，跳出来的数字让老章的老婆欢喜的合不拢嘴。两人都是一把年纪了，却是头一回月收入加起来过万。
　　把银行卡再次收好，老章的老婆一脸喜气的咯咯咯直笑。她拉着自己男人笑问道：“你说我们这厂子造那么多勺子干嘛？我听验货那边的人说，一天就一百多万把勺子装车运走。”
　　这个问题老章自己也想过……
　　“不单单有勺子，也不单单是我们厂。”老章知道的消息多些，“据说目前厂子还只是资金和人员积累阶段，规模很快就会更大。厂里有人说废土贸易最终要技术升级到建汽车厂，这些家伙也真是胡来。”
　　老章的老婆连忙反驳道：“你咋知道人家袁总胡来？我倒是看你是胡来，因为你回回都说错。你觉着人家搞不定，我看人家袁总肯定能建汽车厂。”
　　一家老弱云集，只能冲压最普通餐具的破厂子竟然想升级搞汽车厂？老章对此很想嘲讽几句，只是想想自己过去越是嘲讽越是被打脸的经历，他这次总算学乖了不说话，回厂子吃中午饭。
　　厂子里有食堂，提供午餐和夜宵。老章两口子回来就发现中央来的领导已经走了，不过食堂的伙食今天丰盛的很。鸡鸭鱼肉样样都有，水准极高，味道很不错。
　　老章排队打饭，到了点餐的窗口就发现食堂的人跟过去不一样。他下意识地问道：“你们是不是因为有大领导来视察，特意从其他地方调来的？”
　　点单的服务员当即乐道：“厂子的食堂被三家餐厅承包了。今天我们这家搞特惠啊，红烧肉半价，您来一份不？一级厨师的手艺，肥而不腻，绝对不亏了您。以后您天天来，我们天天都有特惠。”
　　诶……还有这种事？
　　红烧肉确实好吃，而且便宜。老章要了一份跟自己老婆坐下吃，都是赞不绝口。只是回头再看看抢着排队点餐的人流，他又默默说了声，“我头一回见到大家这么喜欢吃食堂的饭菜。”
　　过去工厂食堂的饭菜都可以说是‘鬼见愁’，可以在里头吃到各种莫名其妙的东西，偏偏就是不好吃。可现在废土贸易干脆把自家食堂承包出去，甚至还倒贴钱进行补贴，但求员工吃得好。
　　“废土贸易跟别家公司不一样啦。”老章的老婆吃着饭，小声的叹了句，“你见过一天时间搞定工商税务消防这些官老爷的么？你见过三天时间就把原本机械厂的管理层赶走的么？你见过……”
　　听着老婆的话，老章不耐烦的挥挥手，“好啦好啦好啦，你不要说了。我知道废土贸易很厉害，行了吧！”
　　想想自己刚刚领到手的工资，老章是真的明白废土贸易的强大。他现在都醒悟过来，自己背地里举报的事说不定人家早知道了。可人家也没打击报复，甚至还把他招聘进来工作，这说明啥……？
　　好听点这叫做有胸襟气度。
　　不好听点，人家压根就没把老章当回事，直接把他当做苍蝇一般忽略了。
　　看着食堂里一两百号人呼呼喝喝吃得欢快，老章心里忽然释然——这家企业只怕不是简单的背景深厚，人家的志向根本不在眼前，远着呢。


第1603章 国家级
　　要说志向远大，梁广梁总经理就坐立不安。他在两年前还是维持自家食品加工作坊的那点小生意，一个月能卖五吨面条就让他开心死了。而现在么……
　　梁广自打跟废土贸易混后算是青云直上，可有时还是觉着跟不上公司发展的思路。
　　一个月前袁总发话了，要把废土食品加工厂的年产量在半年内提升到一千万吨。日后要成为东北地区最大的，世界上也有数的大型食品加工企业。
　　梁广差点没被这个‘小目标’吓的跌倒。半年内提升到一千万吨，这怎么可能？累死也做不到啊！
　　现如今废土食品厂势力庞大，公司有了自己新的总部大楼，梁总经理有了新的宽敞办公室，甚至连办公室的女秘书都是新的，漂亮的很。可梁广心里对袁总下达的目标却丝毫没底。
　　这一个月来梁广就忙着整个东北的乱跑，他的主要任务是考察这片广袤国土上近千家规模不等，情况各异的食品加工厂。这些厂子有的经营好，有的经营差，有的负债累累，有的干脆就已经是要倒闭。
　　要提升产能，最简单的方式就是收购已有的工厂。手握调查和审批大权的梁广顿时成了红人，走到那里都有人欢迎。不少人都恨不能在自己资产后头加个零就卖给梁广了。梁广则要明辨其中水分。
　　折腾一个月，梁广带着一百多号人的考察组筛选出两百多家初步兼并目标。可他今天回到总部办公室还没喘口气，邦邦邦就有人敲响了他办公室的门。
　　二十七八的女秘书走进办公室，这女秘书成熟，漂亮，懂事，又能干，是梁广亲自选定，看着就让人心痒痒。可今天这女秘书有些慌张的朝梁广说道：“总经理，有几个当兵的要见您。”
　　两个面容严肃的军官跟着就走了进来，踩着铿锵的脚步简单的行了个军礼，这一板正经的架势把梁广弄得立刻从办公桌后头站了起来。
　　“同志，你们有事？”梁广的心跳没来由的砰砰乱跳，他这两年见多识广，可还从未跟部队打过交道。
　　一名军官很正经的上前说道：“我们是军区后勤部的，奉上级命令特地前来移交一批物资。”说完这军官咧嘴露出一口白牙笑道：“请梁总经理跟我们去火车站进行签收吧。”
　　啊……袁总似乎是交代有这事。可没说是从部队移交啊。
　　“两位同志先坐会，我立马安排人手跟你们去验收交接。”梁广连忙让女秘书弄点茶水。
　　两个军官倒是很客气的摆摆手说道：“不急，不急，十分钟内出发就可以了。”
　　十分钟内出发还说不急？！
　　梁广急匆匆的喊了一票人手跟着部队的军官赶往火车站，到了地方才发现火车站的装卸工都被动员起来，大批的粮食从火车上卸下来。
　　“这些是……小麦和玉米？”梁广看了看包装袋上的标识和日期，就发现这些粮食来自某个军需仓库，而且存储的时间有点久了，粮食都有些霉味了。
　　两个军官哼哼直笑，显然对送过来的这批粮食也有点不好意思。其中一人就歉然说道：“我们也是最近接到上级命令清理库存，领导说了更新所有战备粮。这些库底子原本就是送去喂猪的，现在……”
　　另一个军官连忙踢了说话的同伴一脚，两人就只剩下哼哼哼的傻笑了。梁广倒是没太大反应，他早就用各种低劣的原料生产过大量‘至尊’方便面，这事他门清。
　　看两个军人不好意思，梁广还反过来安慰他们道：“没事，不就是陈化粮么，生产的时候多加点香料就盖住那个味了。我们公司在非洲有很大的市场份额，专门销售低档的食品，价格太贵还卖不出去呢。”
　　一听这个解释，两个军官如释重负。他们连忙点头道：“那就好，那就好，我们就说这些陈化粮要是卖给国内的老百姓就太没良心了。心想你们这么大公司怎么能干这种事？”
　　两个军官把梁广说得脸都红，尴尬的不行。实际上他对公司的‘非洲市场’也是莫名其妙，只是袁总一直这么说，他也就这么对外宣传。
　　而看梁广脸红，两个心直口快的军官再反过来安慰他，“梁总你做得好。非洲那地方我们都清楚，有战友去过。确实像你讲的，他们又苦又穷，消费能力差，真的是茶叶蛋都吃不起。
　　梁总你既处理了这些战备粮，又给非洲兄弟提供粮食，你积大德了。”
　　呵呵呵……梁广没好气的点点头，问道：“你们运了多少来啊？”
　　“这里两千吨。”
　　“两千吨倒是不多。”
　　“我们来的时候就担心，你们怎么处理这些存了多年的陈化粮。现在知道你们打开了非洲市场，那真是太好了。两千吨确实不多，后头还有一百多列火车要运过来。”
　　“啥……？后头还有一百多列！那不得二三十万吨？”
　　“是啊，是啊，这东北地区战备仓库多，存粮自然也多。这些存粮平时都是有关系的人才能弄走，一般都弄去做饲料喂猪。
　　不过我们首长说了从今往后只要是陈化粮都给你们运过来，价格还很便宜。不过我们可不止二三十万吨。”
　　“那有多少？”
　　“具体的我们也正在统计，不过二三百万吨肯定是有的。”
　　两三百万吨？梁广额头都要冒汗了。他连忙打电话向袁总确认这事，得到的结果是‘没错，以后部队的战备粮清库存将统统由我们公司吃下。此外连中粮集团的陈化粮也归我们负责处理了。’
　　逆天了！感情以后全国的陈化粮都要被废土贸易买走。想想自己以后得天天跟这些陈化粮打交道，梁广就有些兴趣索然。不管袁总最终将这些粮食加工的食品运到哪去？那都是见不得光的事。
　　移交完首批两千吨粮食，两个军区后勤部的军官倒是欢欢喜喜的高兴。他们要在接下来的半年里把整个军区的战备库存统统清理一遍，据说所有快报废的物资统统都要送到废土贸易来。
　　“你们战备库里都有些啥？”
　　“啥都有啊。衣食住行，工程机械，机电设备，医疗药品，建材物料。只有你想不到，没有我们不储备的。这些东西都是新的买进来，存放一定年限后报废处理掉。”
　　“听起来挺浪费的。”
　　“是挺浪费的。可宁愿浪费，我们也不希望有用到它们的那一天。”
　　“说的也是。”
　　梁广跟两个军官告别，回总部的路上忽然想着……怎么感觉公司这收破烂的事没完没了啊？过去还是小打小闹收天阳市的破烂，现在都已经成了国家级的回收企业了。


第1604章 装甲车
　　在俄罗斯的乌里扬诺夫斯克待了一年多，‘东航维修’的老范总算回国了。他不但为公司倒腾回了上千架‘安-2’，还用‘至尊丸’一展雄风彻底把毛妹莎涅娃给勾搭回来，两人正式结婚了。
　　在别人看来，老范出一趟国算是焕发了第二春。他新娶的俄国老婆漂亮的不像话，而且还非常贤惠。
　　至于有人调侃的提醒毛妹‘保质期’断的问题，老范直接一句话怼回去：有钱就能保养的好，没钱都要变豆腐渣。
　　是啊，老范有钱了。
　　出国前老范还是个只有点航空维修手艺的普通技工，回国后他们夫妻俩因为工作出色而被‘废土贸易’直接奖励了五百万——电动型改装的‘安-2’非常出色，用来在废土进行短途货运实在太优秀了。
　　老范根本不知道自己两口子搞定的电动‘安-2’已经成了极光军团的战场出租车。尤其是在占领墨西哥后，军团迫切需要一款能快速把兵力和物资进行调动的运输机，专门用于低烈度作战。
　　‘安-2’的产量很大，退役的也极多。周青峰从俄罗斯弄回来三千多架进行改装，却只能勉强应对废土墨西哥广阔的地域。
　　而这次老范从俄罗斯回来，可不是‘安-2’改装任务完成，而是他升官成了一个新改装项目的负责人。
　　除了轻型运输机，极光军团还需要大量的地面轻装甲车辆。繁杂的治安作战不需要对付多强的敌人，麻烦的是为了恢复废土墨西哥的秩序就要面对大量到处流窜的土匪。
　　除了极光军团，在废土非洲的中国势力也面对大量低烈度作战的需求。敌人不强，就是数量特别多，而且喜欢到处乱跑。
　　有‘非洲宪兵’之称的法国人装备了很多轻装甲车辆，就是专门对付非洲此起彼伏的各种叛乱和冲突。当极光军团也面对同样问题时，却发现兔子家没有相应的装备给周青峰。
　　新设计制造当然可以，但价格不便宜。于是周青峰干脆继续向熊大寻求毛熊遗产，捡破烂捡到国外去了——当年毛熊可是拼了命的生产了难以记数的装甲车辆，现在这些装备大多退役了。
　　当年考虑要打三战，兔子全国动员生产装备，结果就尽是些手榴弹火箭筒之类不入流的东西。真正的工业国根本不屑于玩这些，当年毛熊为打仗生产的东西才叫一个多呢。
　　我们折腾个‘五九’坦克生产一万挂零就觉着很辛苦了。毛熊的T-54/55系列轻轻松松折腾了几万辆，这还仅仅是一个型号。后来的T-62，T-64，T-72同样巨多。
　　对了，有几个人知道毛熊除了主战坦克，战后还生产过IS-4，-7，T-10之类的重型坦克？那也是随随便便几千辆的。当年兔子生怕毛熊的装甲洪流从北方打过来，那种寝食难安的感觉不是开玩笑的。
　　坦克太重，用起来不方便。周青峰有自家的‘五九’就足够了，他就缺装甲车。而毛熊呢，BMP系列履带装甲车，BTR系列轮式装甲车。当年生产了巨多，这些装备现在不知道丢在那个犄角旮旯落灰。
　　废土贸易作为民间公司，以进口废旧钢铁的名义从熊大家购买大批退役装甲车，总数量都在五千以上。老范这次回国就是为了改装这批状态不怎么好的装甲车，和他同行的还有一名来历不明的俄罗斯人。
　　当首批三百辆BTR60轮式装甲车经过东北的边境关口进入兔子境内时，老范冲着铁路拖车上的盖着油布的装甲车还挺感慨的，“俄罗斯其实还是挺强大的，随随便便就能弄出这么多装备来。”
　　同行的俄罗斯人身份挺神秘的，一路上沉默寡言不怎么言语。他在交付这批装备时听到了老范的感慨，忍不住说道：“当年如果苏维埃能把用于军事工业的资源放在民用领域，我们也不至于要崩溃。”
　　这话说得太凄苦了点，老范都忍不住要为俄罗斯抱一声屈，“你们最近不是挺好的么？经济和军事力量开始恢复了。”
　　“哈哈……”同行的俄罗斯人干笑两声，“如果吹牛要上税，俄罗斯政府绝对会破产。那些官僚就知道弄些PPT糊弄人，实际上他们也只有这个本事了。”
　　这……这话没法接茬啊。
　　老范被堵得说不出话来，偏偏那个俄罗斯人继续说道：“你们种花家有钱了，我们变穷了。你们最近都在笑话我们，说……
　　熊大：我要研究隐形战机。
　　兔子：你没钱。
　　熊大：我要研究隐形轰炸机。
　　兔子：你没钱。
　　熊大：我要造暴风雪级航母。
　　兔子：你没钱。
　　熊大：我要研发新的驱逐舰。
　　兔子：你没钱。
　　熊大：能不能不提钱？这太打击人了。
　　兔子：你的电子工业烂到渣，你的造船工业有一半在乌克兰，你的技术专家被中美欧挖走了，剩下的也长期得不到经费练手。你三十年没造过大型军舰了，你出售武器的市场越来越小，你……
　　熊大：停，我们再来谈谈钱的事。”
　　同行的俄罗斯人说完笑话自己哈哈哈的乐个不停。老范听他笑声中满满的凄苦和悲凉，自嘲中掩饰不住的绝望和不甘。
　　“别担心，你们会度过当前的难关的。当年我们比你们还苦，一样熬过来了。”老范只能用这句话来安慰。
　　可那名俄罗斯人却脖子一扭，带着一股恨意反问道：“你得先去问问你们的长老们，他们会不会给我们这个机会？我觉着他们很乐意看到我们继续烂下去。”
　　这……
　　俄罗斯人交付完这批装甲车就走了。整个过程中，老范连他的身份和姓名都不知道。两人的对话也少的可怜，只是老范对这人的印象却极其深刻。
　　三百辆BTR装甲车继续用铁路运到东北的一个车辆机械厂，老范作为‘废土贸易’的代表监督这批车辆的改装。这批车状态很一般，大部分需要换轮胎，少部分甚至需要换发动机以及修理悬挂。
　　老旧的火控系统要彻底拆掉，换上兔子的一批出口型简易火控装置。这样的改造非常便宜，据说不到新车五分之一的价钱。
　　由于这些车实在破旧，看着不像是什么特别保密的任务。改装过程中就有不少人来问老范这些装甲车是怎么弄来的？又是卖给谁？
　　当废铁买来的，改装卖给非洲的小国。
　　每次老范调侃般说出这个公式化的答案，他心里总是想起那个交货时癫狂大笑的俄罗斯人。一笔不起眼的武器交易背后折射太多太多的心酸了。
　　“唉，我们要继续努力啊！千万不能混成熊大现在这个样子。这个世界真正能掌握自己命运的国家真是太少了。”


第1605章 没人在乎
　　捷尔任斯基走过绥芬河口岸的边检大厅，回到了熊大滨海边疆区的土地上。他没有回头观望，因为他知道身后肯定有兔子的同行盯着。
　　作为熊大内务部情报系统的一员，捷尔任斯基最近的任务就是调查东北亚的兔子到底在搞什么鬼？实际上这两年兔子搞的鬼太多了点，多的叫人查都查不过来。
　　一路驱车回到海参崴，捷尔任斯基住进了自己的安全屋。他从保险箱里取出一叠手书的档案材料，准备立刻将自己刚刚前往兔子家的经历写下来。
　　档案材料第一项首页上贴着一张照片，赫然是已经跟着周青峰叛逃的瓦莲娜。这个曾经的俄罗斯特种作战指挥官现在是整个情报系统的耻辱，因为他们多次想要清理掉她，却次次都失败。
　　一开始是找不到瓦莲娜的下落，等知道她的下落后却被大量兔子的同行阻挠。好不容易有特工破开阻挠接近到瓦莲娜身边……肉包子打狗，有去无回。
　　捷尔任斯基在瓦莲娜的条目下找到一个空栏填写上：没有消息，无法确认目标信息。
　　回头再看瓦莲娜的照片，明知道这个女人身上肯定藏着极大的秘密，但捷尔任斯基却没有丝毫办法。
　　查瓦莲娜的人很多，也不差捷尔任斯基一个，查不到就查不到了。不过这次他前往兔子家调查却另有重点——兔子家的经济到底怎么了？
　　种花政府真要因为减少原材料进口影响国民经济，开这种玩笑的人可以吊起来打了。而现在靠兔子吃饭的国家越来越多，熊大现在对国际原材料市场的波动极为敏感，因为人家就靠这个吊命呢。
　　不去谈熊大为什么敏感，只谈目前捷尔任斯基的调查。他主要在兔子的东北转圈，负责收集各种各样的经济情报。
　　当发现很多国营的钢铁，水泥产业确实在凶狠的去产能时，他都为种花政府的果决感到震惊——一家东北的大型国营钢铁厂成为去产能的重点，过去老旧的设备光是停产还不够，必须彻底拆掉，销毁。
　　捷尔任斯基靠近拆毁现场亲眼看了，那家工厂的生产车间被挖掘机直接给推倒，高大的炼钢炉不但要拆出来，还要现场切割分解，杜绝一切复产的可能。
　　现场挂着不少红色条幅用来宣传国家政策，安抚社会情绪。不少工人都在一旁掉眼泪，却无可奈何。现场有防暴警察，甚至连市政府的领导全都在，杜绝任何闹事的可能。
　　捷尔任斯基对这个场景非常感叹，过去苏维埃也有这样说干就干的高效和果决，只是现在却沦落为迟缓麻木的官僚机构。
　　也正是不断看到这种场景，捷尔任斯基才在心里确定兔子这是真的要去产能，政策不是说说而已。对此他是万分忧心，兔子对自己都这么狠，对国际社会肯定也不是说说而已。
　　降低石油进口只怕是真的。
　　要知道兔子现在可是全球数一数二的原油进口大国，而熊大在兔子的原油市场上占了很大份额。现在国际油价又不高，如果贸易量减少，熊大的日子就真的很难过了。
　　如果只看这些数据，捷尔任斯基绝对会写一份关于兔子经济放缓，影响全球经济恢复的内部文件。可他却无意中发现兔子东北地区居然在新建原油存储罐，这东西瞒不住，卫星上看得见。
　　咦……兔子你不是说要减少石油进口吗？怎么还拼命的修存储罐？这不合常理吧！
　　狡猾的兔子这到底是要干嘛？
　　公开的新闻报道是种花政府决定将原油储备从不足九十天的警戒线提升到一百八十天——我们减少进口量，但这不妨碍我们储备石油啊。我们的大庆油田最近又发现新的石油储层了，产量暴增。
　　捷尔任斯基看到这样的报道后，直接就摇头——大庆油田是兔子的骄傲，可大庆都开采几十年了，早就已经进入枯竭期。还有个鬼油啊！
　　捷尔任斯基很想去找报道中所谓‘大庆新开采的油井’，可他走遍东北死活找不到。不但找不到新的油井，他甚至发现兔子国内的石油开采行业居然在减员，国内原油产量不但没有在增加，反而在降低。
　　太奇怪了！
　　这年头大流氓说话都越来越不可信了。比如熊大说自己要干嘛，十有八九是干不成；兔子说自己不干嘛，肯定藏着祸心。
　　找不到新的油井，可新的石油存储罐却在加速施工，而兔子真的就开始降低当月石油进口，而且降幅还真的挺大的。国际石油市场当即跟着一阵波动，中东好几个油霸土豪都为此而嗷嗷叫。
　　虽然兔子表示会保证继续进口熊大的石油，可大流氓说话能当真？熊大为国际市场的油价变化而心惊肉跳，最后不得不答应兔子的某些条件，在很多国际事务中给予配合。
　　只是捷尔任斯基写的关于兔子经济方面异常状况的报告就被丢进了垃圾篓。他的上级甚至发文训斥他调查的情报完全错误，背离基本的经济常识，差点误导高层决策，要他立刻整改。
　　“背离基本的经济常识？”捷尔任斯基气得要炸毛，他接到上级训斥时恨不能拍桌子大骂。“莫斯科的那些官僚要是懂经济常识，我们就不至于这么穷了。”
　　而现在又到了要填写报告的时候，捷尔任斯基看着手中档案的第二项关于兔子经济的一栏，愁眉苦脸。
　　他的上级大概是认定了兔子经济真的有问题，可他的观点却完全相反——兔子东北地区工业用电，铁路货运都稳中有升，金融体系呆账坏账有所改善。
　　工业用电，这是衡量一个地区工业，尤其是重工业的关键性指标。工业用电在增加，重工业自然就在增加。铁路货运更是表示市场上流动的商品量。货运多，经济自然就好。这是很浅显的道理。
　　而兔子东北地区的金融体系一直以来都运行的非常糟糕，过去因为行政命令放出去的贷款几乎都收不回来。可最近一年这种状况似乎发生了一点变化。
　　综上所述，兔子的经济怎么看也不想是要衰退的啊？
　　当捷尔任斯基写下自己观察到的状况并且做出判断后，却苦恼的抱头在桌前懊恼的大叫。这种报告交上去，莫斯科的官僚只怕又要训斥他——官僚的判断很直接，我们从兔子那里赚得少了，所以兔子经济有问题。
　　“人家经济确实有问题，可人家的问题只怕是向好的方向发展，而不是坏的方向啊。”捷尔任斯基最终决定坚持自己的意见，并且将手书的报告扫描成电子档发给莫斯科。
　　文档发送之后，捷尔任斯基就跟累瘫了一般。他认定自己肯定会再次被训斥，可他的爱国心不允许他胡说八道。他觉着哪怕被训斥也无所谓了，干脆靠在自己的办公桌前睡一觉。
　　只是不等捷尔任斯基睡着，他桌上的电话很快就铃声大作，吵得人耳朵都聋。他抓起电话就准备接受责骂时，却听到以往一向言辞刻薄的上级忽然温声问道：“给兔子的那批货已经交付了，对吗？”
　　“啊……？”
　　“就是那批装甲车。”
　　“哦……已经交付了。”
　　“很好，我去催他们付尾款。你这次干得不错，月底有奖金。下一批还是由你押运过去。好好干，我们这次要大赚一笔。”
　　从头到尾，上级压根没提对兔子经济判断的事。电话挂断后，捷尔任斯基先是心中一松，跟着却是满满的无力感。他自嘲的低语道：“我早该知道，我的报告根本没人在乎。上级在乎的只是钱。”


第1606章 用钱砸
　　捷尔任斯基很无奈，他必须执行上级的命令去负责卖货。而他花了半年时间四处考察，有详实数据和实际案例的兔子经济状况情报却不受关注。
　　不甘心的捷尔任斯基干脆把情报以五十万美元的价格对外推销。一番讨价还价后，不知名的国际情报掮客只花五千美元就将其买走了。
　　卖掉情报，捷尔任斯基又不得不押运第二批装甲车前往兔子东北的某家车辆机械厂。这第二批装甲车的状况明显要好于第一批，看样子莫斯科的大人物对前一笔交易非常满意。
　　数百辆装甲车统统都由油布蒙着，有平板拖车运到厂内空地停放。这次捷尔任斯基在交付后没有立刻离开，他以访友的名义找到了前期来到这里的另一名俄罗斯人。
　　“马哈林，要找你可真不容易。”捷尔任斯基在个维修车间内走了半天，他的皮靴最终停在一辆正在被维修的装甲车前。
　　底盘下钻出个浑身油污的大汉，看清眼前的人后他惊讶地问道：“该死的捷尔任斯基，你到这来干嘛？”
　　“你好像有点不想见到我，担心自己会被赶走？”
　　“不，我只是不想让厂里的同僚误会。我已经向他们袒露了我的身份，我对你没什么好怕的。”
　　油污大汉站直了身，向捷尔任斯基一招手说道：“你来了肯定没什么好事。走吧，有什么事我们去休息室公开谈。我不想惹人误解，更不想惹麻烦。”
　　这公开的架势让捷尔任斯基有些意外。不过想想自己当前的身份其实也是半公开，他也没什么需要特别隐晦的，于是跟着油污大汉走向不远处的一个休息室。
　　休息室很简陋，就是个四面透风的铁皮棚，几张靠椅一个方桌，供工人们劳累时有个地方歇会喝口水什么的。
　　废土贸易联系上莫斯科的某个大人物时，要求对方提供一批熟悉装甲车维修的专业技工。马哈林就是这么被派过来的，不过他在启程前还被授予一点小小的秘密使命。
　　兔子改装这批装甲车到底要卖给谁？莫斯科那位跟军方有些关系的大人物显然很想直接跟兔子的客户做生意，这样好歹能多赚点。
　　钱，这都他喵的都是为了钱。
　　当年兔子穷疯了，连弹道导弹都卖。现在熊大也穷疯了，什么生意都想做。不过熊兔两家历来相互坑害相互提防，脸上笑哈哈背地里捅刀子的事多了。
　　“别问我这些装甲车的最终买家是谁？我不知道。”马哈林从休息室的冰箱里抓出两瓶格瓦斯，丢了一瓶给捷尔任斯基后双手一摊，表示自己一点也不知情。“更别指望我搞到什么机密消息。”
　　捷尔任斯基看看手里玻璃瓶包装的格瓦斯，换了个话题问道：“看样子你们在这里生活的不错？你好像瘦了许多。”
　　“啊哈……是的。这里的生活非常不错，医生说我有脂肪肝和重度肥胖，我被吓到了于是问该怎么办？他们说……少吃点。于是我成功减肥了。”
　　“哈哈哈……”谈起自己的状况，马哈林乐不可支。他灌了一口格瓦斯后大声说道：“我们最开始只有五十人到这里工作，可你知道现在有多少人吗？三百多！
　　我的朋友，我的老师，我的战友，我把他们统统拉过来了。拱卫莫斯科的近卫第二师大半装甲维修人员都在这里。对，就是大名鼎鼎的塔曼师，我们都跑过来赚钱了。”
　　听到这话，捷尔任斯基第一反应是‘不可能’。可看马哈林坦然的表情，再想想莫斯科那些官僚死要钱的脾气，他又只能长叹道：“没人阻止你们？”
　　“只要给钱，谁会阻止？”马哈林摇摇头，“这里的企业有数不清的大学生，有大量科研人员，也有很不错的官僚和管理人员，可他们缺优秀的技工。而我们就是他们需要的人。”
　　马哈林还举起自己脏兮兮的手乐道：“这家工厂原先经营的不好，又长期不重视技工的培养，支付的薪水也不高，原本的技工都跑到别的地方找工作去了。
　　结果就是接手这家工厂的企业必须支付很高的薪水找我们过来干活。我们不在乎脏不脏，只要给钱就行。”末了马哈林还加了句，“新的管理者给钱很慷慨，我和同伴们很满意，都想一直就这么干下去。”
　　听到这挖墙脚的消息，捷尔任斯基的脸色有点发阴，但他没说什么。这些年他遇到的奇葩事多了，不差这么一件。看着修理车间忙碌的人群中不时闪动的俄罗斯人，他相信了对方的说辞。
　　“你们能在这里干多久？”
　　“至少四五年吧。”
　　“这么久？”
　　“工厂的管理者想要培养自己的技工，他们招募了不少年轻人进工厂学习。而我们是他们的老师，教些机械设计方面的实践知识。
　　还有当地大学里的教授也来教。不过那些打扮光鲜的人看着就是没有任何实际经验的学者。他们只会拿着课本教的都是毫无用处的死知识，真让他们动手连个锤子都造不出来。
　　我的老师被认定为有丰富理论和实践经验，工厂的管理者特意聘请他担任技术总监。他这二十多年就一直默默的俄罗斯军队服务，别人都去国外他却根本不走。可这次却被国内的官僚送了出来。
　　对了，你猜他一个月能拿多少钱？”
　　毛熊的电子技术很烂很渣，但毛熊当年能称雄世界也是有压箱底本事的。人家的机械技术就玩得非常好，经典的武器层出不穷，简单，皮实，可靠，这都是优点。
　　马哈林提出问题后自己用手指交叉把答案比划出来，捷尔任斯基皱眉问道：“十万……软妹币？”
　　“哈哈哈……我老师被派过来时显得很不高兴。这家企业的管理者想留下他时，他开口十万。他觉着一个月有十万卢布就很吓人了，可送过来的聘书上写的是月薪十万美元。
　　我老师拿着聘书感叹了一夜。跟我说当年他也曾经来过种花家，那时候种花家是如何如何的穷，而现在随便给他一个普通的技工开十万美元的月薪。太可怕了。”
　　“那么你呢？”
　　“我差多了，被评定为六级钳工，助理级技术员。月薪一万……美元。”
　　Fuck！
　　想想自己辛苦半年写的报告才卖了五千美元，而这里一个老技工的月收入上十万美元，一个技工也能拿一万美元。捷尔任斯基的心理当即不平衡。
　　他不爽的直骂娘——我堂堂一个情报人员还没一个浑身油污的技工赚得多。这让人想不叛变都难。


第1607章 分裂
　　捷尔任斯基关于兔子经济的报告几经辗转，最后出现在兰利总部，CIA新任局长佩奥先生的桌面上——前任布伦南局长因为这两年倒霉事太多，被国会和总统认为不称职，已经被踢走了。
　　上任至今已经半年，新来的佩奥局长大人压力丝毫不减，大美利坚依然面临严峻挑战——牛牛已腐，鸡鸡圣母，熊熊泥足，只有一只兔兔还在不停蹦跶，使劲捣乱。
　　捷尔任斯基的调查报告此刻已经面目全非，和其他不同来源，判断各异的分析资料相整合后，呈现在佩奥局座面前。局座在详细阅读这些数据报告后，也不禁陷入苦恼的深思。
　　当年毛熊完蛋后，贼鹰曾经希望跟兔子达成协议玩两强平衡——兔子负责生产，美利坚负责吃喝，很完美的协议。
　　兔子不答应，并且走上和平崛起的道路。
　　尼玛逼，和平崛起你造那么多飞机军舰弹道导弹干什么？骗谁啊！
　　可现在毛熊千古都过了二三十年，贼鹰都显露疲态时，兔子突然说自己肩负不了维护世界和平的重担，表示要歇一歇。
　　换过去贼鹰听到这消息绝对高兴的做梦都笑醒，只是就在兔子减少进口一个月，全世界的贸易量都大幅降低，大家都没钱要过苦日子了。
　　贸易链条的萎缩是全球性的，甚至影响到了美利坚。来自兔子的廉价商品依旧充足，可美国底层人民的收入减少了，消费能力下降，日子更难过了，社会分裂更加严重。
　　在佩奥局座的桌面上有一篇分析，说得是‘兔子进口少了，出口肯定也少。腾出来的市场肯定会有其他人填补，甚至可以促进美利坚本土消费性产品的生产，提升就业，改善经济。’
　　“经济学家都是吃屎的吗？”佩奥局座无情的诅咒着。对市场乐观的论调刚开始还有人信，可现在却被现实狠狠打脸——兔子进口少了，可出口一点也不少，甚至数量更多，价格更低，市场竞争更惨烈！
　　这状况让一堆经济学家都无法解释，可现实就是世界上很多国家开始扛不住这种愈加凶狠的经济打击。
　　过去贼鹰用贸易制裁当大棒挥舞，逼迫其他国家听从自己的命令。而今天兔子用贸易订单当大棒挥舞，诱惑其他国家顺从自己的意图。
　　效果是一样的。
　　“局长，这是菲律宾的最新消息。”一名情报助理向佩奥局座送来一份报告，“我们支持的反对派失败了，菲律宾的现任总统再次稳住了局势，他正在清洗我们的人。”
　　哈哈……菲律宾。
　　想当年南海争端闹得多凶啊，可谁能想到换个总统，中菲两国好的犹如穿一条裤子。兔子又送钱又送枪，就差亲自上阵帮菲律宾总统打击异己了。
　　最新的报告显示，菲律宾总统似乎有意用向兔子租借一座面朝菲律宾海的港口用于军用，以此换取大笔的贷款以及经济援助。
　　对于这个消息，美军能惊的跳起来。
　　菲律宾海？那可是面朝太平洋的海域，兔子要是在这片区域有了港口，那么所谓的岛链封锁就是个笑话。到时候兔子的战略核潜艇就不是窝在南海那个澡盆里了，而是涌向辽阔的太平洋。
　　“真该死，有钱很了不起吗？”佩奥局座恨恨的一锤桌面，却毫无办法。CIA只是情报局，情报局能干的都是些上不来台面的任务，而对手现在就是以势压人，通过外交途径来获取利益。
　　兔子现在就是有钱有钱真有钱，人家撒钱就能改变世界。全球没有那个国家的经济实力能比得上兔子，大美利坚都不行——贼鹰看到一堆国债都能哭死，二十万亿啊，每年的GDP增幅全用来付利息了。
　　如果说菲律宾租借基地还只是传闻，通过军事和外交压力还有挽回的余地，那么接下来一个消息就让佩奥局座哭笑不得——汉斯的外长居然在一次欧盟外长会议上说：请兔子不要分裂我们欧洲。
　　纳尼？！
　　这种言论冒出来让兔子自己都一脸懵逼——外长阁下，我他喵的啥时候分裂你们欧洲了？你是不是拿错剧本了？等等……你们欧洲本来就是分裂的，好不好！这他娘的关我屁事。
　　可人家汉斯外长很是认真的发表这番言论。他在会议上表示欧盟国家要团结一致，然后要求兔子坚持一个欧洲原则，不要分裂欧洲。
　　哈哈哈……一堆吃瓜群众表示汉斯外长今天是不是吃错药了，一本正经的说笑话啊。
　　可有更多情报支援的佩奥局座却在心里直叹气，他很清楚汉斯外长为什么说这番话——因为欧洲确实分裂了，欧盟没办法用同一个声音说话了。
　　因为有钱真的很了比起啊！
　　兔子表面上是一贯持续，坚定，无条件，支持欧洲一体化进程。可奈何腹黑的兔子不冒坏水是不可能的，它背地里跟刚刚加入欧盟没多久的东欧国家勾勾搭搭，还跟南欧那些经济要崩溃的国家增进联系。
　　好多国家加入欧盟是要来占便宜的，简单讲就是当小弟问德法两个大哥要钱花。可现在德法两国也穷了，没钱满足一堆小弟的需求。结果兔子趁虚而入。
　　现在有兔子在撑腰发展经济，欧盟内部一堆小国家开始不听老大的话了。而且这种叛逆无论是经济还是政治方面都无法压制，这让汉斯很是苦恼。说不好听点，欧盟内部冒出来一堆带路党。
　　有这些带路党的存在，欧盟就没办法再发出一致的声音，更无法压制兔子的侵蚀了。
　　现在情况已经严重到汉斯外长公开要求兔子停止‘分裂欧洲’——三十年风水轮流转啊，过去欧洲最支持分裂种花家的就是德法，现在这帮白皮也有今天？！
　　相比普通人只看个热闹，作为情报局长的佩奥阁下更清楚这其中的厉害关系。这不患寡而患不均，有人通过跟兔子合作获取好处，自然就会有人效仿，堡垒一旦从内部攻破，就一发不可收拾了。
　　局座大人操起了包含捷尔任斯基报告的文件，他没有太多的看各种数据，而是重点关注结论。
　　捷尔任斯基在结尾的一句话引起了他的注意——兔子这根本不是战略退缩，而是收拢手指以便打出更有力的拳头。
　　唉……听起来确实是这么回事啊！
　　佩奥阁下正在感叹，他的情报助理忽然急匆匆的出现在他办公室内惊呼道：“局长，我们有麻烦了。兔子政府突然公开展示了他们最新的两种核潜艇。这大大早于我们预计的服役时间。”
　　“两种核潜艇？”佩奥阁下虽然不爽，却故作平静地说道：“也就提前两三年而已，不用担心，我们的核潜艇才是最好的。”
　　“可是……”
　　“可是什么？”
　　“兔子的新核潜艇看起来跟我们的俄亥俄级和弗吉尼亚级很像，而且数量还特别多。”
　　“啊……？！”


第1608章 最大的美分
　　在贼鹰发现不对劲的前一个月……
　　葫芦岛，渤海重工新建的核潜艇船坞戒备森严。巨大的密封工棚遮蔽了整个船坞，让坞内的光线很是暗淡。
　　船坞周围五百米全部清场，任何人员都不许靠近，只有全副武装的军人面朝外进行值守。而在靠近船坞的方向更是只有国安萧金浪的人严密监控，连外面的军人都不许进来。
　　自打萧仪带回大量关于废土的秘密资料，并且转达了周青峰愿意帮忙捡破烂的初步意愿，中央的长老立刻下令在葫芦岛建造这座新的核潜艇船坞。
　　这座船坞相对简单，它在一座废弃的干船坞上重新开挖，没有太多附属设施，看起来就是个临时的停靠检修泊位。
　　唯一特别的是这座船坞的保密级别特高，建造速度也特快。仅仅十来天时间，用来遮蔽外部视线窥探的工棚就搭建完毕。而在完工后，中央的大长老就迫不及待的想来亲眼见证一番奇迹。
　　由警卫团护送的车队悄无声息的来到葫芦岛，大长老在严密的安保措施下来到这座工棚前。缓缓前行时，他还跟身边的萧金浪笑问道：“你把自己女儿都赔出去，效果怎么样？”
　　“他们之间具体的交往过程都有记录，有专门的心理分析师研究。从目前看来那小子还有些抗拒，或者说警惕。不过两人关系还算融洽，更像是亲密的上下级。”萧金浪说起这个话题，一脸严肃。
　　大长老微微摇头，笑道：“放轻松点，我们越是摆出一副想安插人的架势，人家越是反感的。”
　　萧金浪连连称是，一行人走进了工棚。
　　在工棚内，周青峰等候已久。他在船坞底部的巨型支架上走了一圈，确定自己待会要挪动装备的位置，准备好后从坞内的大坑里爬了上来。
　　和大长老的见面很简单，双方只寒暄几句，都不太适应和对方的初次接触。毕竟周青峰太年轻，经历太传奇，叫人难以适从。
　　“可以开始了么？”大长老对接下来‘捡破烂’环节尤为关注，也特别兴奋。整个工棚内部的现场只剩下十来个人，大家都屏息静气。
　　“随时可以。”周青峰前次驾驶飞机开时空门前往废土，萧金浪只在雷达上看到他突然的变化。可这次近距离亲眼一见，同样是万分期待和兴奋。
　　对众人来说，站在船坞边的周青峰位置根本没有变化，但原本空荡荡工棚内却骤然变得拥挤。所有人的眼睛都不由得一缩，因为他们面前的船坞大坑内突然出现一艘八千吨的巨大潜艇。
　　‘弗吉尼亚’级攻击型核潜艇‘乔治亚’号，是周青峰在攻略巴尔的摩时从变种人手里抢来的。这艘核潜艇在被拖回哈瓦那后就泡在港口里充当电站，现如今艇身上长满了海草之类的攀附物体。
　　‘弗吉尼亚’级是美国乃至世界上最先进的攻击型核潜艇，无论是从航速，静音性，攻击型等各个方面都是顶级。它绝不是什么‘海浪’级的简化版。
　　“呃……这个卖相确实不佳。”周青峰在传送‘乔治亚’号前也只看到它水面的部分，可传送过来后看到泡在水下的部分邋里邋遢像个废品，也是尴尬。“我保证这艘潜艇应该还是可以用的。”
　　周青峰还在解释，可工棚内所有人已经呆傻。想象时空穿越跟亲眼看到这么一件军国重器凭空出现可是两码事。在场众人都是见多识广，可眼前这一幕还是深深挑战了他们的认知，可谓是震撼人心。
　　“它大概还能用吧，应该需要好好清理一下。好吧，我承认我没怎么用心维护它，因为我实在找不到合适的专业人员。这东西在港口里已经泡了两年，有可能某些地方已经坏了。”
　　“没关系，没关系。”大长老都激动的难以自制。他首先打破己方的平静，主动上前向周青峰握手并且表示感激，“年轻人，你真的很了不起啊！”
　　确实了不起啊，一艘价值巨大的核潜艇说来就来了。这可不是什么玩具，这可是全世界所有国家都梦寐以求的宝贝。有了它，国家实力和国防安全就能大幅提升。
　　周围一群人也连忙上前表示心中的激动，拉着周青峰的手就晃个不停。就连跟他相熟的萧金浪都笑着在掉眼泪，真的是笑哭了……兴奋了，真的太兴奋了！
　　呵呵呵……周青峰此刻只有傻笑了。
　　“泡两年不至于坏的，只要用心维护一番就可以了。”
　　“这可是‘弗吉尼亚’级，美国人正当现役的主战装备。”
　　“这其实还是‘弗吉尼亚’级的后期型号，更是难得。”
　　一堆人嘻嘻哈哈，热闹不停。就连刚刚还万分严肃的大长老都喜笑颜开，“这捡垃圾占便宜的感觉可真好啊，我巴不得以后天天有的捡。”
　　是啊，白捡的宝贝，谁不喜欢？
　　大家之所以如此高兴，是因为……五大流氓中要论水下核力量谁最差——兔子！
　　核潜艇的技术难度太高也就算了，关键是兔子在搞核潜艇上犯下不少错误。有些还是高层搞的糊涂账，弄得技术断层。要多说几句的话又得犯忌讳。
　　而要论地球上谁的核潜艇技术最好，毫无疑问就是贼鹰。大美利坚在这一方面可谓是独步全球，独孤求败——你说毛熊？毛熊当年造核潜艇造得丧心病狂，可实际战力却相当有限。
　　毛熊当年的核潜艇被堵在巴伦支海和鄂霍次克海里出不来，日子也就比被堵在南海洗澡盆的兔子好过些。
　　最恼火的是，兔子的核潜艇无论质量和数量都远远落后。对比之下，鹰酱的随便一型核潜艇动不动就造几十艘，我们才个位数。
　　而现在的情况么……简直就是孙猴子从龙王那里捡来了‘如意金箍棒’，搅动整个大海波涛翻滚。这心中的酸爽就别提了，已经要嗨到爆！
　　大长老兴致来了，甚至在周青峰的陪同下进入‘乔治亚’号内部转了一圈。尤其在指挥舱看到当初被周青峰拆过的声呐显控台，大家更是哈哈大笑。大长老就说道：“我们最初怀疑你，就是因为这个啊。”
　　周青峰也只能一笑泯尴尬了，谁让他胡乱来的？
　　在占领墨西哥后，‘乔治亚’号对极光军团的作用就大大降低。而且军团在两年多的时间内还陆陆续续收集了其他一些核潜艇。
　　‘乔治亚’号在经过简单检修后很快就被拖走进入葫芦岛的秘密洞库。而在随后的几天里，周青峰不断从废土拖来自己收集的核潜艇。这些东西对他而言基本没啥卵用，可在兔子政府眼里却是大杀器。
　　两艘‘俄亥俄’级弹道导弹核潜艇，五艘‘弗吉尼亚’级攻击型核潜艇，甚至还有三艘比较老旧的‘洛杉矶’级攻击核潜艇。
　　这些都是极光军团在废土四处搜刮的，而废土更多的核潜艇其实都沉在大海之中，只怕是再也找不到了。
　　这些来到现实世界的大杀器或多或少都需要些维护，而要让他们进入兔子军队服役只怕也要好几年时间。不过由于国际形势风雨变幻，兔子政府干脆官泄了几张模糊的照片威慑对手。
　　且不论美利坚将为这些核潜艇如何震惊，专门负责解释这些装备来历的局座在节目上都难以自圆其说。
　　他只能用不肯定的语气说道：“这个……095和096之所以跟美国的‘俄亥俄’和‘弗吉尼亚’很类似。哎呀，你们就不要太在意了。只能说美国人的原始设计太好，我们是最大的美分嘛！”


第1609章 大跃进
　　“赵宝田。”
　　“到。”
　　“刘彤。”
　　“到。”
　　“王明瑞。”
　　“到。”
　　……
　　葫芦岛，渤海重工的一间简陋会议室内。十几个三十来岁刚到而立之年的男女聚集在一起，会议室的讲台上有来自军工部门以及国安部门的领导。
　　戴着厚厚眼镜的赵宝田朝自己左右看了看，就发现身边坐着的同伴虽然陌生，但看起来都是精英——不是那种衣着光鲜，气场强烈的职场精英，而是衣着朴素，神光内敛的真正人才。
　　台上，萧金浪正用沉稳而严肃的语气说道：“在座各位都是我们从核工业部门，中船集团，中船重工抽调来的年轻骨干。你们在原本的岗位上都有着骄人的表现，这也是我们召集你们的原因。
　　而现在有一个密级极高，不同以往的任务希望你们参加。当然，是否参加是自愿的。
　　我要事先声明，如果你们加入的话就不允许退出。今后十年二十年都将过着不为人知的生活，你们的对外联系将会受到很大限制。如果出现泄密行为，后果会极其严重。”
　　赵宝田听到这话，内心毫无波动。他本人就已经参加了不少密级极高的科研项目，对于受限的生活早就习以为常。而他身边的十来个人也同样如此，大家都不当回事。
　　萧金浪在台上等了大概十分钟，耐心的观察眼前的十来个人，从他们的眼神，表情，细微动作来判定他们的可靠性。结果还算满意……
　　“没人退出的话，那么我继续往下说。”萧金浪继续道：“你们每个月的工资将会提升到十万以上，你们的家人也将得到最好的待遇，有小孩的也将送到最好的学校。总之回报是绝对不会亏的。
　　而你们的工作将从阅读资料开始。”
　　搞科研确实是从读论文读资料开始的，否则两眼一抹黑啥也搞不成。赵宝田等人在跟家人进行最后的交代后，集体住进了一栋防卫严密的独栋楼房。
　　他们每天除了吃喝拉撒睡，就是看资料和适当运动。而上级给他们看的头一份资料赫然是‘SSN774级攻击型核潜艇总体规划’。
　　纽波特纽斯造船厂电船部的LOGO，以及海军的显眼标志，这资料他喵的不就是深藏大洋的‘弗吉尼亚’级么？全世界海军的噩梦啊！
　　山一样的资料，以T论的庞大数据。刚开始看到这些东西时，赵宝田既欣喜又发愣。他就是东北某大学里‘核潜艇’专业毕业的，眼前的资料对他而言就是宝啊！
　　十几个人看到这些被送来的资料时兴奋的狂呼大叫，待在楼内的萧金浪都不禁会心而笑。前者十几个人立刻组成了学习小组，分门别类划分任务，每人负责一个部分。
　　赵宝田因为专业的原因赫然成了十几个人中的‘设计总师’，负责从全局角度重新构建‘弗吉尼亚’级。只不过在没日没夜的看了七天资料后，全组人员都筋疲力尽，纷纷要求添加人手。
　　“靠我们十几个人根本搞不定‘弗吉尼亚’级的，这些资料来的太宝贵了，因为让我们的核潜艇真正的设计总师来看。”赵宝田推着自己厚厚的眼镜片，向萧金浪提要求。
　　“参与项目的人很多，你们只是其中一个团队。其他事情就别管了，现在的要务就是把这些资料吃透，接下来有更重要的任务交给你们。”萧金浪说道。
　　“可我们的人手太少了。十几个人怎么可能搞定这么大的项目？”赵宝田满脸苦色。正常来说要研究这种世界最先进的核潜艇需要上百万人构成的军工体系进行配合。
　　“那就嗑药吧。”萧金浪对赵宝田的要求毫不意外，却没有给他加人手的意思，反而从身边的箱子里抓出十几个药瓶，“第二代曼塔特，效果更平和，更持久，副作用也更少。”
　　嗑药？
　　不解的赵宝田抓过平平无奇的药瓶，打开一看，里头是一粒一粒的蓝色药丸。“这东西有什么用？”
　　“提升智力，专注力，记忆力。它能让一个普通人变成天才。而让天才变成‘多智近妖’。”萧金浪又从箱子里抓出几个别的药瓶子，“你们的体质都不太好，缺乏运动，所以‘壮大灵’也是很有必要的。”
　　听起来很不错的样子！
　　赵宝田虽然莫名其妙，却对这些药物的效果很是期待。他带着全组成员开始集体嗑药，结果等到隔天他就兴冲冲的跑到萧金浪面前大叫道：“我感觉自己脑袋开窍了一般，过去三十几年全白活了。”
　　‘曼塔特’和‘壮大灵’，这简直是无与伦比的最佳组合。赵宝田甚至责怪萧金浪道：“为什么不早点把这些东西拿出来？”
　　“早点拿出来就不知道哪一组最优秀了。你们是第七天才叫苦的，阅读报告也非常详尽，目前来看你们可以进入下一个阶段。”萧金浪的解释让赵宝田这才明白自己之前七天一直是在进行测试。
　　接下来赵宝田的组和其他小组合并，整个研究团队迅速膨胀成三百多人，成为一个临时的科研院所。
　　赵宝田成了挂名的总师，他上任后的第一个任务就是被带到一个海边开凿的保密洞库里对一艘‘弗吉尼亚’级潜艇进行实地考察。
　　看到那艘八千吨的大家伙安安静静的落在干船坞的巨型支架上，赵宝田都要抓破自己的头，“你们弄到资料也就算了，可这东西是怎么来的？”
　　“大海里捞的。”萧金浪不解释。
　　“是不是美国人出了什么海难，结果被我们占了便宜？”赵宝田想当然的大叫道，他兴冲冲的通过舷梯跑到潜艇的艇身上，在观察一番外部构造后，很快进入艇内。
　　两个多小时后，赵宝田兴奋到哆嗦的从艇内出来，嘴里一个劲的叫嚷道：“竟然是真的，这艘潜艇竟然是真的。难怪你们说我们今后要与世隔绝，美国人要是知道这宝贝在我们手里，他们肯定要疯了。”
　　与此同时，兔子国内还有好几个类似赵宝田这样的团队在工作。他们面对可能是‘俄亥俄’级弹道导弹核潜艇，可能是F-22‘猛禽’战斗机，可能是实用化的量子计算机，也可能是其他什么特别尖端难得的宝贝。
　　这些团队往往都很年轻，可他们面对来历不明的敌人现役装备无不兴奋若狂。而在嗑药的帮助下，他们将发起一场科技和技术领域的大跃进，改变世界的大跃进！


第1610章 竞争
　　“哈哈哈……我们马上就要无敌于天下啦！”一个年轻的研究员坐在自己的电脑前乐得双手高举，嘴角后咧，鼻梁上的眼镜都要跌下来。“美国人的秘籍全在我眼里曝光，还有什么好怕的？”
　　看着兴奋若斯的同伴，办公室里一堆年轻人都跟着呵呵直笑。他们整个团队都相对年轻，最小的都有二十七八，年富力强，敢闯敢拼，这也是选中他们进行全面突破的原因。
　　也不知道是谁立下的大功，贼鹰目前使用的全系列火箭以及发动机，甚至各类型卫星的所有研发和制造资料和数据全摆在兔子航天科技人员面前。
　　这就好像有人跑到佛罗里达州扫荡了一番，把整个美利坚航空航天科研和制造体系都给搜刮了一遍。这其中甚至包括不少实物，简直就是把闻名天下的‘肯尼迪’航天中心给据为己有了。
　　面对这些无价之宝，叫人如何能不高兴？可就在嚷嚷的年轻人兴奋头上，一个六十多的老领导过来照着他脑袋就劈了巴掌，黑着脸冷喝道：“得意什么？有了这些资料你就厉害了？”
　　办公室的气氛顿时犹如浇了一桶冰水，大家立刻缩头缩脑的不说话。刚刚还在高声大叫的年轻人支支吾吾，摸着脑袋弱弱说道：“我就觉着我们赶超美国指日可待。”
　　老领导的脸更黑，他加重语气说道：“指日可待？知不知道美国用来进行‘阿波罗’计划的F1火箭发动机是多少年前的产品？”
　　年轻人顿时没了气势，低语道：“F1火箭发动机是差不多六十年前研制的。”
　　老领导又问道：“F1的海平面推力是多少？”
　　“六百八十吨。”年轻人说这话都自己叹气。
　　“目前国际市场上熊大最好的RG-180火箭发动机海平面推力是多少？”
　　“四百二十吨。”
　　“那么我们自己最好的液体发动机最大推力是多少？”
　　“YF100，最大推力一百二十吨。”
　　“差距大不大？”
　　“大！”
　　“我们连人家六十年前的技术都没追赶上，现在通过特殊渠道弄来些资料和实物，我们就牛逼了？看到对手如此强大，我们难道不应该有点敬畏之心？”
　　老领导一副很铁不成钢，“这六十年来，毛熊是废了，可人家贼鹰就不发展啦？人家的技术积累都不知道有多厚了，你说说人家为什么不更新自己的火箭发动机技术？”
　　“因为我们太弱，差距太大，人家没把我们当威胁。”年轻人说的整个办公室的同伴都在叹气，原先那点高兴劲算是彻底没了。
　　唉……冷战是个科技大发展的时期。兔子确实积弱太久，底子太差，好不容易发射第一颗人造卫星的时候，鹰酱都跑到月球上去完成‘人类的一小步’了。
　　直到毛熊死翘翘，兔子和世界第一流的科技水平不但没有拉近，反而更加落后。要不是鹰酱觉着无敌天下了，搞得刀枪入库，马放南山，兔子追赶的步伐会更加艰难。
　　看到办公室里一片安静，老领导又对众人道：“有了这些机密资料是好事，可如果我们认不清状况盲目自大，也做不出别人同样的成绩，甚至会迷失方向。
　　这就好像莱布尼茨几百年前就搞定了微积分，可现在大学里看到微积分就头疼的一大把。我们千万不要学阿三，看起来好像全世界都向它敞开技术，可实际上它就是做不好尖端科技。”
　　老领导一通话，让一堆年轻科研人员默默的继续阅读自己手中的资料，不断学习不断领悟。
　　倒是最开始叫嚷的年轻人脑袋几乎挨着办公桌，低声哀求道：“爸啊，你能不能给我留点面子。天天这样训我，我难道不要脸啊？”
　　这上阵父子兵，年纪大的老领导也是从普通研究员做起的，分外不喜欢现在年轻人的浮夸。他又拍了一下自己儿子脑壳，方才回到自己办公室。
　　这老领导是‘送人上西天’集团的，按照上级命令组建一支年轻的精兵强将进行封闭式的攻关，目标是研制赶超鹰酱的一流火箭和卫星。不过现在团队是建立起来了，这个经费却没了着落。
　　搞科研是要花钱的，而且还不是花小钱，是花大钱。尤其是一些试验型号还有极大危险性，不是说拿到资料就能搞定的。现成的资料只能让人少走弯路，可必要的花费少不了。
　　毛熊当年为了研制大推力火箭发动机，烧掉了几十万吨的航空燃料。这些都是钱啊，没钱就别想搞科研。而哪怕以现在兔子的财大气粗，突然间展开一大批世界第一流的科研项目，经费方面也显得窘迫。
　　接下来上那里搞点钱呢？
　　靠上级拨款是条路子。可拨款属于僧多粥少，能拿到多少都是有定数的，想要太多也不可能。
　　接下来就是自己去赚，不过‘送人上西天’集团主打武器装备。这国际军火市场竞争激烈，也不是随随便便能弄到订单的。
　　可叫人一个愁啊！
　　这个时候肥羊上门了，不不不……财神爷上门了！
　　“有人要大批买我们的火箭？”‘送人上西天’集团的董事长在电话里得知这个消息，两只眼睛都放光，“杀人的还是不杀人的？我们两种类型都有，物廉价美，绝对满足客户需求。”
　　电话是国防部打来的，属于消息灵通人士的提前通知，并且告知客户属于不差钱的那种，而订购数量还特别大。只是电话末尾还加了句，“你们要跟‘送人上天’集团一起竞争。”
　　卧槽……仇人啊！
　　这‘送人上天’集团原本就是做火箭，‘送人上西天’集团就是做火箭……弹。也不知道谁先挑事，两家都越界侵占对方的市场——结果就是做火箭的越做越小，做火箭弹的越做越大！
　　偏偏贼鹰的制裁，兔子家的航空航天企业想进入国际发射市场很困难，而国内市场又有限。为了活下去，两家都快打起来了。
　　而目前根据可靠消息，这突然冒出来的土豪客户将会在近期采购不下十枚火箭和配套的卫星，五年内采购量将会超过一百枚。合同总金额不会低于一千亿软妹币，甚至是数千亿。
　　要知道兔子自打第一颗通信卫星上天，到现在快五十年也不过才发射了不到三百枚火箭。这客户居然一口气就要在五年内发射一百枚，这他娘的果然是大生意！
　　这么大笔生意，不抢都不是人。


第1611章 双倍的诱惑
　　钓鱼台国宾馆，十八号楼。
　　‘送人上西天’集团的高董带人赶到这栋楼附近时，心中不禁微微凛然。能住进十八号楼的客人可非比寻常，这是国家元首级别的待遇，外人根本没有这个可能。
　　而十八号楼周围的安检之严格更是让高董大为惊讶，里外三层防卫，等级不够根本不让进，他带来的好些人都被拦下。这安保力度某种程度上堪比中央长老，甚至犹有过之。
　　“待会要见的人只怕非比寻常。”高董心中冒出个疑惑，“可这人究竟是谁？要知道哪怕国外总统也从未有过这个待遇啊。”
　　来跟人谈生意，却不知道对方是谁？这也称得上啧啧怪事。只是这客户有国防部甚至中央担保绝无问题，更是让高董心中好奇。现在到了地头再看这排场，只怕大长老下令才能安排的如此妥当。
　　进了十八号楼，高董就想找人问问情况。只是他才来就看到好几拨熟人，尤其是‘送人上天’集团的雷董更是笑嘻嘻的上前问候。
　　“哎呀，老高，你也来了。真难得今天见到这么多老朋友啊。”
　　“雷老板，好久不见。怎么样……今天有何收获？”
　　雷董看样子也是刚来，不熟悉情况。两个集团老大寒暄几句，又跟周围的人聊聊天，再次惊讶眼下场面的奇特。这简直就像是兔子军工体系中航天部分的头头在开会，好些有头有脸的人都来了。
　　一群人在客厅里坐着相互刺探情况，就发现大家都是被上级命令喊来了。大意是……此处人傻，钱多，速来。可具体情况却死活不提前透露，叫人难以猜测。
　　难道是中东狗大户？那倒是人傻钱多，可问题是狗大户要买东西没必要搞得如此神秘吧？而且狗大户买火箭也是问鹰酱要，就算找兔子也不会一次性拉来这么多人。
　　众人心中疑惑不解……
　　一会的功夫，楼内的会议室方向走过来一行人。他们一个个眉开眼笑，好像捡到宝似的。
　　高董定睛一看，对方竟然认识，是国科大的。他连忙上前问道：“陈教授，你也在啊。今天这是什么喜事？看把您高兴的。”
　　瘦高的教授正在兴头上，乐哈哈的简单回答一句，“我们研发的区域导航微小卫星群卖出去了。卖了整整四组，客户还定了八组意向性订单，这下我们整个课题组今后两年的经费都不用愁了。”
　　卫星？
　　是啊，购买火箭可不就是为了发射卫星么？而卫星可比火箭利润高多了。做火箭累死累活的才赚几个钱，一枚卫星轻轻松松就赚到手了。
　　关键是因为贼鹰的制裁，兔子家的火箭不被允许发射带有贼鹰零件的卫星。这导致兔子家的火箭和卫星在国际市场大受挫折。而现在居然出现一个既买火箭又买卫星的主！
　　微小卫星是目前航天界新的发展方向，可大型卫星的性能却能远远超越，关键是哪个利润想想就叫人流口水。‘送人上西天’的高董顿时坐不住了，因为他们集团也有卫星业务啊。
　　高董心动了，这十八号楼内好些人都心动了。连国科大那帮搞科研的书呆子都赚到钱了，没道理他们没份啊。高董就想抢先把生意占下，只是他来得晚，愣是等到最后才得以走进那间神秘的会议室。
　　看着别人都一个个喜笑颜开从会议室出来，高董的心情一会紧一会松。他既高兴这生意看起来都挺好做的，又担心订单已经被人给抢走了。
　　好不容易等到高董走进十八楼的会议室，就发现简单布置的室内根本不是什么商业会谈的摆设，压根就像是领导面试新员工的架势。
　　会议室内一条长桌，一边坐着十几个忙忙碌碌的工作人员，看他们的样子似乎正在整理刚刚定下的谈判记录。而在长桌中间坐着两个人，其中一个赫然是亲自前来坐镇的中堂长老，另一个么……
　　这人竟然带着黑色的头罩，只露出一双锐利的眼睛。
　　“老高，坐下坐下，快坐下。”中堂大人很是热情的招呼，朝高董挥手示意，甚至用眼神发出‘稍安勿躁，闷声发财，有你好处’的暗示。
　　“中堂好，这位……”高董看向带黑面罩的人，觉着对方其实很年轻，体格强壮。按理说这种人当个保镖似乎还行，可能坐在中堂大人身边就……
　　“哈哈哈……这位是雨果先生，他主要对我们目前的航天技术很感兴趣。你有什么主打的产品可以好好介绍一下。”中堂大人亲自当推销员，可劲的向高董打手势。
　　高董感觉特别扭。他也是几十岁的人了，可现在有中堂大人在场就好像回到小学开家长会似的。而不等他组织言语，一个穿军装的年轻女军官递给‘雨果先生’一份说明档，对方瞄了几眼就问道……
　　“‘快舟’系列火箭是你们搞的？有现货吗？”
　　噗……谁家火箭有现货？没事造一堆丢仓库里玩吗？这东西要是造出来没买主，几千万上亿的就砸在手里亏大了。那都是有订单了才开始干活的。
　　换过去有人提出这样外行的要求，高董能拂袖而去。可现在他想就目前市场情况以及航天发射的特殊性做一些解释，却看到中堂大人在对面朝他使眼色。那眼神似乎就在说：别废话，快点头说有。
　　虽然那眼神表达的已经很清楚了，可高董很怕猜错中堂大人的意思，毕竟这情况过去从来没遇到。他犹豫好一会才断断续续地说道：“这个……大概，也许，好像……有那么一两发库存吧。”
　　中堂大人坐在一旁露出满脸的无奈，叫说完话的高董小心肝扑腾扑腾的跳。后者也不知道自己到底哪里错了，还不等他想办法言语上补救一二，对面戴黑面罩的男子就开口了。
　　“一两发太少了，你如果有现货，我可以出双倍价钱购买。”
　　噗……双倍！
　　听到这个词，高董恨不能抽自己两耳光——平时挺会吹牛的，今天怎么发挥如此之差，居然心虚了。
　　双倍的价钱啊，难怪中堂大人一副怒其不争的表情，难怪之前出来的同行一个个表情都能笑死似的。
　　高董要早知道现货是双倍价格，他敢报一百枚的库存，然后回公司用鞭子抽下面的制造企业加班加点的生产。
　　此刻高董后悔的肠子都青了，他恨不能扑上去喊一嗓子：“土豪，刚刚那句话就当没听见吧，能不能让我重新再说一次？”


第1612章 强力的手腕
　　高董走出钓鱼台国宾馆的十八号楼时，一抬头就觉着今天的太阳特别亮，天空特别蓝，眼前的树叶特别绿，空气特别清新。这感觉就好像玄幻小说中洗髓伐毛，脱胎换骨一般。
　　可高董心里的感觉不是拿到大量订单的高兴，不是肩上压下沉沉重担的惶恐，也不是签下意向合同时的舒爽，而是深深的震撼。
　　订单很大，真的很大。
　　要求在半年内交付初期五枚‘快舟’1A轻型运载火箭，五年内的交付数量超过一百二十枚，而且配套的卫星合同更是达到数百颗。
　　真的是数百颗卫星的合同，虽然八成以上都是百公斤以下的微小卫星，半吨以上的中型卫星都没几颗，几吨重的大型卫星更是一颗都没有。可这依然是一大笔生意啊！
　　前所未有的大！
　　就在刚刚出来的会议室内，高董就草签了不下二十多份意向合同。虽然只是意向，可带着黑色面罩不露真容的神秘男子却直接预付了百分之二十的订金——甩手就是一百多亿软妹币砸了过来。
　　‘兔子人民很行’总行的行长就在现场，笑眯眯的表示相关款项将会立刻打到‘送人上西天’集团的账户上，绝对不会有问题——中堂大人就在一旁听着，除非是不想混了，他想有问题也难啊！
　　当了这么多年官，高董就属今天这生意做得最奇特。
　　走出十八号楼，高董的心思还没理顺，就看到贵宾楼附近的树荫下居然聚集了一大群人。他还没看仔细怎么回事，就听到人群中忽然有人高声喊道：“又出来一个。”
　　一嗓子惊动不少人。
　　“高董，高董。”人群外围有个人一直挤不进去，急得满头大汗，看到高董出来立刻一个健步窜过来。他脸上的汗珠都顾不上抹去，就满脸堆笑的拉着高董的手说道：“我是‘兔子农业很行’的老赵啊。”
　　这笑容……让高董禁不住捂住了自己的钱包。
　　“啊……赵行长，你好，你好。”高董有些懵逼，脑子一团浆糊。原本的疑惑还没想明白，现在又出新情况了。他过去见到的赵行长可是西装笔挺的金融老大，可现在这个拎包业务模样的人是怎么回事？
　　可赵行长却不在意自己的形象，他拉着高董的手就不放，像个乡下老农般说道：“高董，你领取的任务一定很沉重吧？我们农业金融口的兄弟来支援你们了。没话说，一千亿低息贷款保证你满意。”
　　什么？来送钱的。
　　一千亿贷款随口就来啊！
　　过去问你们要贷款可没这么痛快，今天你们脑子被狗啃了么？
　　只是不等高董发话，人群方向又冲过来两人。一人大呼：“高董，高董，我是‘兔子工商很行’的老谷啊。你们搞高科技的，跟他们农业的有什么关系？自然是我们‘工商很行’支援你们了。”
　　另一个声音更大，“高董，你跟这种地的和做小生意的浪费啥时间？我是‘兔子建设很行’的老田啊。你们搞高科技自然算制造业，我们‘建设很行’才是你们最大的依靠啊。只要你们开口，啥条件都好说。”
　　平日里如果能被这些‘很行’的行长围绕，高董回家都能喝两杯庆祝一番。可今天被这些家伙盯着，他却莫名的打冷颤。
　　情况似乎很不对劲……高董再看树荫下那一群人。刚刚从会议室出来的航天业各家大佬被银行的人堵住了，全部无法脱身。
　　“这到底怎么回事？”高董冷静下来，心知此刻绝不能表态，必须搞清楚状况？
　　三家‘很行’的行长都面露苦色，‘兔子农业很行’的赵行长依旧抓着高董的手，‘恳切’说道：“长老们开会集体表示要抓住历史机遇，推进国内产业升级，各行业要为实现‘两个百年’而努力。
　　我们刚刚在大长老那里开会，大长老表示金融口要为‘产业升级’服务，要服务好……”
　　嗯……这很正常啊。喊口号么，谁不会？
　　可赵行长说着压低声音道：“大长老还特意要我们服务好十八号楼里哪位，任何人都不许拖后腿，必须保证由哪位交于的任务得到圆满完成。这是党和人民给予的考验。”
　　言语不多，可高董瞬间听懂了——感情眼前这些搞金融的这是领到了政治任务啊。难怪这些‘很行’的行长如此积极，‘党和人民的考验’可不一般，这考验要是通不过基本宣告政治生命的终结。
　　再想想特意在会议室里坐镇站台的中堂大人，高董一身冷汗瞬间冒了出来——这金融业是政治任务，那么他手里捏着的订单更是政治任务了。
　　高董这才明白自己潜意识里的惶恐从何而来，他拿到手的订单可不是简简单单就能完成的。其中后期的一些订单在技术上都有很高要求，这是逼着‘送人上西天’集团提升自己的技术水平啊！
　　这订单不好拿，这钱不好赚的。
　　看长老们的重视程度，这已经堪比‘百年大计’了。
　　兔子一向喜欢集中力量办大事。过去穷的时候经常这么干，现在有钱了这种‘举国体制’搞突破的事就少了些，以至于高董都有些忘记那种由上而下布置任务的强大组织力和执行力。
　　简单讲就是‘有条件要上，没有条件创造条件也要上’。听起来有点蛮干的意思，可如果不是有足够的统治力度，想蛮干都做不到。这其中包含复杂的规划调度和协调，不是强大的国家做不到。
　　高董的冷汗浸透衣背，他回想起自己一直忽略的那个神秘男子，回忆起对方下订单和给钱的爽快，回忆起对方冰冷刺骨的目光，回忆起对方说的一段话……
　　“我的订单不是那么好完成的，它需要你们费劲全力去工作。我知道国企尤其是军工体系中有诸多弊病，人浮于事，效率低下，外行领导内行，官僚作风严重，基层待遇差，人才流失严重。
　　这些事情我都知道，也很清楚它们在企业中存在已久，积弊难返。可这一次，我不会跟你讲道理，我只要你按质按量的完成我下的订单。因为这关系到我的生死。
　　所以为我订单而工作的员工必须有足够好的待遇，影响我订单实施的干部必须被开除，没有能力的人必须从我的项目中滚蛋，我付的钱必须花在实处。
　　我不是在开玩笑……因为法律管不了的事情，我可以管。”


第1613章 一把铁铲
　　火箭和卫星不是说有就有的，它们也不是普通物资，必须用时空门运输。而从各种战备仓库里清出来的物资着可以直接被送往废土。
　　周青峰将辗转全国各地，将巨量的物资全部带走。而在清理这些物资时，中堂大人也凑热闹要来看一眼时空穿越的奇景。两人走在西山洞库的一个走道内，面前就是堆积如山的各种战备物资。
　　“这些东西有点年头了。”周青峰撬开一个木箱，里面是整齐摆放的铲子。它们全部崭新，从来也用过，却也年岁长久。
　　中堂大人也跟着乐道：“当年老一辈领导人为了打仗，下了苦心储备这些东西，花费巨大却没派上用场。看着挺心疼的。”
　　“幸好过去没派上用场，现在却还算是废物利用了。”周青峰抓起铁铲又放下，说了声‘我走了’，洞库内成堆成堆的物资立刻跟着消失。而随着时空转换，他带着数万吨的物资回到废土的墨西哥。
　　同样是仓库，废土的仓库就简陋许多。周青峰踩着满地的沙粒走出来，在外面警戒的马可世向他举手敬礼道：“长官，外面一切正常。”
　　周青峰举手回礼，目光看向自己所处的环境。这个仓库在墨西哥郊外，周围有驻军把守。极光军团的工兵还很差劲，把这个地方修的不怎么样。由于缺乏建材和工具，地面都不平整，围墙上斑驳破旧。
　　萧仪是跟着周青峰从时空门回来的，她立刻负责联系人手来搬运这些运来的战备物资。这些物资将被送往各个急需它们的地方。
　　周青峰检视过的那把铲子连同包装箱一起被搬上卡车，它们是第一批支援墨西哥政府重建社会的物资。涅托总统甚至为此举办了一个小小的庆祝会，招来一群内阁官员和三三两两的记者记录这个时刻。
　　“我很高兴接受这批物资，相信有军团的帮助，我们的生活一定会比过去更好。”
　　涅托总统站在成堆的储物木箱前拍照，兴致盎然的他看到有个木箱被撬开过，打开一看里头是一把把的铁铲。他也抄起了周青峰看过的那把铁铲，对这全新的铲子非常满意。
　　“总统阁下，这铁铲上写着什么？”一名刚刚结束培训的墨西哥记者大胆的举手问道。
　　涅托也有些好奇，他手里的铁铲木柄上印着一颗红星，透亮的红漆非常艳丽，而光滑的木柄上则还印着一行小字。
　　“我不认识上面的汉字，大概是某种祝愿的话吧。一定是这样的。”涅托放下铁铲，自嘲的哈哈笑了笑。
　　庆祝会上的众人对此无异议，在他们看来这些铁铲虽小，却是目前急需的工具。也许有人好奇军团的铁铲上为什么还要印上文字，但想来也不会是什么坏事。
　　涅托放下铁铲再次丢回木箱里，而整箱铁铲很快被分发到清理墨西哥城的劳工手里。这个巨大的城市在过去两年屡遭劫难，极光军团控制这里后第一件事就是对其进行清理。
　　把城市清理干净才方便安置流离失所的人口，也可以减少社会骚乱和疾病的发生。要知道现在生病了可没那么多医生来治疗。
　　周青峰动过的铁铲和其他成箱工具一起发放到街道清理的现场，一个基层的墨西哥劳工接过铁铲时也好奇的木柄上的文字，“这上面写的什么？”
　　所有铁铲上都印着相同的文字，这不是一把两把，而是全部。可在劳工们好奇的时候，工头大声喊道：“别发呆，马上开始工作。
　　我们要为自己的同胞，自己的城市，自己的国家而工作。以后你们住的房子就是你们自己清理出来的。从今天开始我们将在小组内评选‘每日劳动积极分子’，被选上的人将有奖励。”
　　奖励这个词倒是很让人心动，一般来说可能是多一条鱼，或者一块肉。可今天工头表示奖励将是一盒水果罐头。
　　听到水果两个字，好多人的口水都流出来了。末世两年多，果腹都难的社会底层都要忘记水果的滋味。人们的劳动热情就因为一盒水果罐头而被激发出来。
　　在周青峰的战备物资送来之前，清理城市的工具都奇缺。极光军团能提供一小部分机械设备，可对于很多普通劳工而言，他们连一把铲子都找不到。
　　原本墨西哥政府的储备物资早就在迪亚戈政权统治期间消耗一空，其中一部分甚至是被高官卖给了极光军团。在军团进入破破烂烂的墨西哥城，面临的状况真的是一穷二白，啥都没有。
　　之前的墨西哥劳工靠徒手清理城市，现在总算能有一把趁手的工具了。铲子，锄头，手扶推车这些工具大大加快了清理速度。偶尔面对一些钢筋水泥的建筑残骸，还有电锯之类的东西能派上用场。
　　倒塌的墙体被扒开，厚重的水泥板被运走，地面的灰泥被铲除。街道虽然依旧破烂，可清理过的景象比之前好上十倍。
　　劳动一天，清理效率比过去大大提高。而在一天劳动结束时，工头跑出来大声喊道：“每个组选出自己本组谁最勤快，获选的人可以领取奖励啦。”
　　在评选时，一支医疗队来到工地上。带队的护士长塔尼亚负责给劳工们提供最简单的医疗卫生服务。对于这些白衣天使的到来，劳工们表现的既兴奋又安静，甚至有些腼腆。
　　塔尼亚给一个劳工包扎磨破皮的手。今天军团到了一大批医疗物资，这让医疗部门终于可以给城内的更多人提供服务了。
　　酒精清创，纱布包裹，绷带绑紧，塔尼亚在工作时还跟劳工聊天，问道：“你们今天做得怎么样？”
　　被问话的是个皮肤黝黑的墨西哥青年，长期的重压让他不太敢开口。听塔尼亚问起，他才断断续续地说道：“我今天拿到了劳动奖励。我和大家一起分享了罐头。大家都很高兴，这都是有工具带来的好处。”
　　塔尼亚就是随口聊聊，宽解这些社会底层的心理压力，同时了解他们的思想动向，这也是她的工作。而就在她完成公式化的询问后，结束包扎的年轻劳工忽然问道：“护士小姐，能帮我一个忙吗？”
　　“什么事？”塔尼亚愿意尽自己能力帮些小忙。她平常都在身上带点食物之类的，一般来说向她讨要食物的情况居多。
　　可今天的情况不一样，年轻的劳工抓起自己身边的铁铲问道：“能不能告诉我们，这铁铲的红星下面印着的文字是什么意思吗？我们工作的时候就在讨论，上面的文字应该很有意义。”
　　铁铲木柄上印着中文，这对于很多连西班牙语都不认识的墨西哥人而言简直就是天书。不过塔尼亚嫁了个中国丈夫，平日少不了要主动学习些汉字。她看了看木柄说道：“这是中文，不过我也不是太懂。
　　上面的意思大概是‘伟大领袖教导我们，阶级斗争……’。抱歉，后面的字我不太认识。”
　　“伟大领袖？”年轻劳工惊讶地问道：“是涅托总统？”
　　其他劳工当即嘲笑道：“涅托怎么配叫伟大？我们的军团长才伟大。”
　　塔尼亚是古巴人，对这种语录类的文字有所了解。“这是种花家过去的红宝书语录，就是……就是类似圣经。非常神圣的东西。”
　　“记录军团长话语的圣经？”年轻的劳工似懂非懂。
　　啊……好像不能这样解释吧。
　　可塔尼亚不知道该怎么说？她感觉情况太复杂了点，干脆点点头。可她一点头，所有劳工都默默看向自己手边的工具，不少人抚摸上面的红星以及文字，面带神圣之情。
　　好像有什么不得了的萌芽冒出来了。


第1614章 和谐的一天
　　“铁铲，锄头，手推车。这是什么呀？居然还有耙子。柴油机一台，水泵一台，帐篷二十顶，劳保手套两百副，胶底鞋三百双，薄毯两百床，水桶两百个，老式军装五百套，军用防潮内裤……”
　　留着大胡子的赛迈特在清点过上级下发的物资后，在接受账目上签下自己的名字。运输的车队迅速赶往下一个村子，迅速消失在远方。
　　赛迈特的身边聚集着一百多号墨西哥农民。他们全都衣衫褴褛，骨瘦如柴，饱饭都没吃几天，脸上虽然洗的还算干净，可全都带着菜色。
　　大伙都是刚刚被车队送来的，看着堆积在路边的物资，都有些跃跃欲试，去不敢乱动。
　　道路的不远处有一座荒废的村子，这座村子今后就将是赛迈特及其手下的生产生活的地点了。村子周围大概一百公顷的土地都是他们的，只多不少。
　　“好啦，都别急，这些东西算是我们的了。”赛迈特招呼村民们排好队，拿出花名册开始分发。
　　赛迈特原本是墨解阵的一名老兵。在迪亚戈政权派出混编第一师清剿尤卡坦半岛时，他带领的小队被敌人的‘胡狼’部队击溃，他自己废了一只手，只能退役了。
　　退役后的赛迈特曾经很担心自己会被游击队抛弃，可实际上他多虑了。统领游击队的涅托主席很快成了涅托总统，而他曾经的游击队骨干，经过短期培训后现在成了一名光荣的基层村长。
　　占领墨西哥城后，恢复农业生产是极光军团工作的重中之重，军团农业部有‘义务’指导墨西哥涅托政府的农业生产。墨西哥城附近就有大片的农田，非常利于管理。
　　墨西哥原先的农业其实搞得还不错，农田水利设施和农机具都还算齐全。只是末世两年多导致社会大乱，人口锐减，土地抛荒，迪亚戈政权的无效管理和凶狠盘剥更是让农业根本没能恢复过来。
　　军团农业部目前的工作就是组织农垦团进行大规模的农庄生产，五千人的农垦团一口气组建二十个，成员就是现有的墨西哥闲散劳动力。
　　周青峰在梅里达市时就组织市内的五十万墨西哥人进行生产自救。有之前培养出来的基层干部和组织体系，墨西哥城的农垦事业进行的还算顺利。
　　在加入农垦体系前，赛迈特手下的农民都接受过十来天的基本军训。这些人排着歪歪扭扭的队列，挨个上前领取各自的生活用品。
　　每人一套老旧的六五式军装，还配有帽子，特土鳖的那种。胶底鞋稍微新一些，尺码不是很全，凑合着能穿。送来的物资中甚至还有军用内裤，也是配套的，每人三条，可以换着穿。
　　脸盆，茶杯，饭碗，勺子，肥皂，薄被，水桶，等等等等。目前军团给这些劳动力进行配给，每个人的待遇都一样。
　　在领到生活物资前，赛迈特手下这些农民一个个都跟乞丐似的。其实他们原本就真的是乞丐，一直在城市周边流窜。
　　末世断绝了商品供应，这些难民似的家伙被组织起来前一个个都穿的极其破烂，甚至很多人干脆就衣不遮体，营养状况更是糟糕。
　　“用水桶到村里弄些水，我们洗个澡，换衣服。”赛迈特简单的一个命令，让手下百来号墨西哥村民都激动到落泪。
　　两年多的末世太折磨人了。很多人不是被饿死冻死，而是因为绝望而死。想想自己过去经历的非人生活，任何一个平凡的人心里都有一肚子苦水。
　　一桶一桶的水提过来，一百多个男子脱光衣服直接用肥皂清洗自己常年污垢的身体。他们一个个四肢细弱，肋骨毕露，瘦精精的叫人看着都落泪。
　　身上的污垢在化作一道道乌黑的水流，好些人一边清洗一边哭。最后包括赛迈特在内都忍不住嚎啕落泪，破烂的衣服被丢在一边点成一堆篝火，火焰燃起又让人开心大笑。
　　破烂衣服化作飞灰，犹如厄运脱离身体，随风散去。
　　赛迈特一伸手，一块电子表上显示着时间。他大喊一声，“好啦，炊事班，立刻弄午饭。其他人开始清理村子，今晚我们就要住在这里。”
　　洗个澡，农垦连的这些幸存者精神面貌都焕然一新。他们虽然还瘦弱不堪，可扛着铁锹锄头的那股子气势却堪称雄赳赳，气昂昂。
　　村子是废弃的，已经没有人。简陋的屋舍内大多残破，就算不残破也肯定脏乱差。走进村内，就跟走进乱葬岗差不多，遍地荒草中冷不丁就藏着一具尸骨，零零碎碎的残破家具散落其间。
　　一百多号人开始干活，该埋的埋，该烧的烧，该修的修，该补的补。由于体力问题，清理进度不快，有些人甚至还不时的停下来休息。只是这劳动场面却热火朝天，众人对今后的生活都充满期望。
　　“以后这里就是我们的家，军团会给我们足够的食物，我们一定要努力工作回报尊敬的军团长阁下啊。”
　　“没有军团，我们就什么都不是，我们会像这荒草中的枯骨一样死的毫无价值。我们的一切都是军团给予的，所以我们要誓死保卫自己的家，保卫现在的生活，保卫军团。”
　　清理工作中，赛迈特还负责连队的思想教育。他接受的基层干部短训就非常强调‘忠诚教育’，要求基层人员思想一致，拧成一股绳。而对于刚刚被解救出来的人来说，现在的生活已经值得他们心怀感恩。
　　午餐是陈化粮做的面包，炊事班的手艺还不太行，烤的面包味道一般，但没人嫌弃。午餐肉罐头很受欢迎，虽然这些肉罐头都是几十年前的了。
　　午餐时间，作为村长的赛迈特还把随队带来的收音机打开。军团目前开设了好几个电台频道，力图用简单的娱乐尽可能的安抚整个社会底层的内心。对于社会底层而言，他们过去生活的实在太苦了。
　　电台中，乌瑟曼依旧是最受欢迎的主持人。有更好的播音设备后，她已经不再唱歌，而是以轻松的语气播报当天的新闻。新闻内容基本上就是学CCAV——领导很忙，我们很幸福，国外非常糟糕。
　　长期的宣传加上实际的改善，根本没人对电台中的观点表示怀疑。看着手下都在聚精会神的听着乌瑟曼念新闻稿，同样捧着饭碗吃午餐的赛迈特乐呵的哈哈大笑——在他看来，这一切是多么的和谐。


第1615章 考察（一）
　　自打决定留在墨西哥，安吉和钱德拉的考察之旅就注定不平静。
　　首先，当得知女儿要考察极光军团统治下的墨西哥，远在纽约的劳伦斯老爹倒不反对，可他担心自己女儿的安全。
　　戴维·劳伦斯不但要求军团绝对保证安吉的安全，还专门派了支一百多人的警卫部队前来。而周青峰居然还就答应了这种过分的事。
　　只是每次出行都有一百多人团团围住，安吉无论走到那里都好像动物园的猴子。只要她出现，别人都要停下手中的工作看着她，而她连跟普通人交谈的机会都没有。
　　没有直接的沟通，自然谈不上什么考察了。糟糕的经历持续两三天后，安吉就强烈要求削减身边跟随的安保人员。
　　不过目前墨西哥的治安整肃还没完成，无论城市还是乡村都充斥各种暴徒。一个看起来没有攻击能力的乞丐都可能因为极度饥饿而发狂攻击，更别提其他的了。
　　于是周青峰干脆开放自己的行政体系，让安吉了解极光军团是如何运作的，这样好歹安全点。
　　在安吉看来这未免太无趣，她经历了自己老爹创立纽约兄弟会的全过程。她对行政体系不说熟知却也耳濡目染，没有丝毫新鲜感。特别是周青峰不可能开放要害部门，而是把她打发到农业部去了。
　　“这里真是又破又小又有些乱。”站在农业部的办公楼前，一向当娇娇女小公主的安吉就对这个部门没什么好感。在她眼里行政部门都极其枯燥乏味。
　　由于周青峰要求军团各部门集中办公提高行政效率，农业部只能在靠近军团总部蝗虫岭的附近找了几栋外观很普通的建筑作为办公地点。
　　农业部长邓成文已经混成老农模样，不像狐狸小姐那样对部下的仪表仪态都有要求，所以在农业部进进出出的人看起来就不是那么漂亮帅气了——一个比一个看起来土气。
　　“一个小小的势力，能有这种规模就不错了。”一个穿着军装的白人男子跟在安吉身边，语气中表面肯定实则带着满满的嘲讽。“安吉小姐，您不能对墨西哥抱有太高的期望，统治这的势力一向很穷。”
　　安吉要求减少身边碍事的安保人员，于是警卫队长尤金就带着七八个手下跟着。在这位白人男子看来，统治墨西哥的维克多·雨果就好像是个土著酋长，有点本事却还是比不上白人。
　　尤金不是没听说过极光军团的各种神奇传闻，可他想象中的极光军团应该就是高层住在金碧辉煌的豪宅里，养着大批张牙舞爪的军队四下戒严。底层人民食不果腹，衣不遮体，等待被救赎的一天。
　　而现在看到极光军团的高层都不怎么样，尤金更是认定整个军团必然就是一帮穷鬼。在他看来财富是自然富集在掌权者的手里，现在看看掌权的人都这么穷，底层自然更糟糕。
　　“穷鬼有什么能耐？”尤金心里想到的就是纽约周边城市里四处游荡的贫民。那些什么事都干不了，只能靠救济为生的人在高层眼里都是垃圾。
　　对于破旧的农业部大楼，朴实到土气的农业部人员，年纪大的钱德拉倒是不予置评，他请安吉走在前面进入军团农业部。
　　农业部长邓成文这段时间忙得跳脚，可得知安吉到来也必须出来迎接。这位娇女不但背景深厚，还是军团长派来考察的贵客，他不得不抽出半个小时接待。
　　“您好，邓部长。我是安吉丽娜·劳伦斯，你可以叫我安吉。”青春靓丽的安吉漂亮的跟大灾变前的名媛没什么两样。她像个记者似的在脖子上挂了个相机，见面就给邓成文拍了一张照片。
　　“劳伦斯小姐，你好。”邓成文主动握手，请安吉一行人在办公室坐下。安吉显得落落大方，他却拘谨的暗想：老大有资格叫你安吉，我也跟着叫安吉就是作死了。
　　宾主落座，安吉就开门见山的直问道：“部长先生，我听说你们最近筹集了大批的农业工具和设备，要重新启动墨西哥的农业生产，这是您目前的主要工作吗？”
　　“哦，我们确实正在大量分发一些农具……”邓成文说到这，突然被人打断。
　　跟在安吉身边的尤金故意在一旁低声说道：“就是些铁铲铁锹，甚至还有锤子钉子什么的。手工用具居多，少量机械设备也非常老旧残破。可以想象这里的生产效率会非常低。”
　　尤金说完还故意昂着头，就等着对面的邓成文来反驳自己。毕竟目前北美的农业生产正在恢复到机械化大生产的状态，两者无论规模和效率都不可同日而语。
　　只是邓成文却只是笑笑点头，很坦然的承认目前军团发放的农具都很简陋。
　　安吉瞥了眼身边的尤金，却继续不动声色的对邓成文笑道：“部长先生，您继续说。我对军团的农业发展很有兴趣，我相信维克多的部下都是真正的实干者。”
　　邓成文不以为意，“我们部门目前主要的任务是清理被废弃两年多的墨西哥农田和农业设施，收集修复各种农机具，解决化肥，农药的供应问题。当然，最关键的是培训农业技术人员，构建农业服务网。”
　　安吉心中忽然一动，这话听起来似乎跟兄弟会的农业政策一样。但似乎又有些不同。
　　一直不出声的经济学家钱德拉开口问道：“你们怎么培养农业技术人员？”
　　“开办学校，短期培训。”邓成文说道。
　　尤金立刻笑道：“在一个遍地文盲的国度进行扫盲？还是说把城市里人数不多的受教育人员统统转移到农村去？相信我，这都不可行。真正的办法是用市场来解决问题，让市场自由配置资源。”
　　谈到市场，尤金似乎化身专家。不过他扯了几句就发现安吉和钱德拉都盯着他，只能语气放低后说道：“抱歉，劳伦斯小姐，我不是有意冒犯。
　　不过在我来之前，您父亲特意叮嘱我要在考察时多提醒您。他担心您被人给骗了。他尤其担心您太年轻无法辨别是非，把别人的胡言乱语当做真理。要知道现在骗子特别多。”
　　安吉漂亮的大眼睛微微一眯，带着点恼怒说道：“谢谢尤金先生的关心，不过我已经成年了，不是什么都不懂的小孩子。”
　　塞了一个软钉子给尤金，安吉又回过头看向邓成文。她带着疑惑的语气问道：“部长阁下，请恕我直言，我明白一切政策在出台时都非常好，可要让政策顺利的执行还是要看人。
　　我们兄弟会的政策在执行时就遇到各种各样的麻烦。比如您刚刚说要扫盲，这恐怕不是件容易的事。”
　　扫盲可不单单是不容易，而是极其艰难。艰难到这世界绝对多数国家文盲遍地。艰难到哪怕是美国都有一大堆的文盲，不管黑人白人，都有。
　　而对于这个问题，邓成文却只有一句话，“这事确实不容易，我们主要依靠行政命令强行推广。”
　　行政命令？


第1616章 考察（二）
　　天黑后，墨西哥城大部分地区都陷入黑暗。巡逻的武装车辆沿着清理过的街道缓缓跑过，隆隆的车轮声震慑任何敢于出来捣乱的宵小。
　　在过去两年，人们在天黑后要么找地方老实待在，要么外出搏命，这取决于肚子饿不饿。而在迪亚戈政权逃走了，新来的统治者却喜欢把闲散人等都组织起来。
　　“你们为什么总是喜欢把人组织起来，而且还是强行的组织起来。”安吉站在一间教室外，目光就看向教室内密密麻麻的人头。她所在的这栋建筑是整条街唯一亮着灯的，因为这是一座夜校。
　　由于缺乏技术人员，所以墨西哥城附近的几座燃煤电站工作的很不稳定。夜间的供电时断时续，安吉看到建筑内的灯光闪动了好几次，不过有高能电池作为补充，短时间的断电没有太大的影响。
　　不过就算供电还能凑合，可夜校的条件却相当简陋——最大的特点就是没有几个合格的老师。墨西哥需要扫盲的人太多，受过教育的人又大多有更重要的岗位。
　　安吉能听到不太整齐的朗读声从夜校中传出，里头一个教室往往要挤下两百多人，大家只看投影仪的图像和声音进行机械的视频教学。
　　教学现场仅仅只有一名半桶水的老师进行辅导。有时候连辅导老师都没有，只有荷枪实弹的士兵在维持秩序。
　　相比之下，戴维·劳伦斯虽然重新开设了教育机构，可那都是给上流社会准备的。由于目前社会缺乏需要入学的幼童和少年，兄弟会的基础教育基本停滞，而高等教育根本不对社会底层开放。
　　至于对成年人进行再教育的夜校，这东西在兄弟会根本不存在。
　　在农业部得知军团强行进行扫盲和知识强化后，安吉就要求参观他们的教育体系。正常的小学和中学没能引发她的太多关注，可这个面向底层的夜校却很新奇。
　　对于安吉的问题，夜校的校长也无奈苦笑道：“我也不清楚军团为什么要花大量的人力物力办夜校，因为这事几乎遭到所有人的反对。”
　　“所有人的反对？”跟在一旁的钱德拉有些奇怪，“虽然花费大，可我必须要说对社会底层进行扫盲是很有必要的，为什么会有人反对？”
　　另一侧尤金则冷哼不已，他仿佛已经看穿事情的本质，“教几百几千的贫民学写他们的名字，这是为了宣传作秀吧。以此表明统治者的仁慈和宽厚。可这种无聊的把戏能有什么用？”
　　夜校的校长立刻反驳道：“不是几百几千人，而是几百万人需要接受教育。我们这个夜校只是很普通的一座，目前光墨西哥城内就开设了一百多座夜校。”
　　几百万？
　　这下不但尤金不相信，就连安吉和钱德拉也惊愕不已。
　　要让几百万人脱盲，这得花多少功夫？光是书本教具就是一大笔钱了，更别提组织这么多人学习。
　　夜校校长继续苦笑，“是的，就是几百万。正因为人太多，所以据说连福克斯小姐都明确反对，可军团长阁下却要强行推广夜校，而且还要在短期内办出成效。
　　可你们要知道，来上课的人大多白天极度劳累，他们到了晚上就想早点休息，对于学习根本不知道有什么用。而且由于没有足够的老师，结果军团的公务员也被强行要求来夜校上课，这更是引发不满。”
　　听起来确实不受欢迎。
　　可安吉透过玻璃窗却看到教室内的人学得很认真，里面的人都在跟着投影仪上的教学视频一起朗读，又或者抓着笔在抄写练习。她依旧皱眉问道：“我看不出这些人有多排斥学习啊，他们挺认真的。”
　　夜校校长更是苦笑了，“因为每周都会有考试，通不过考试会被踢出军团体系。离开军团就没有工作，没有救济，什么都没有。一开始有人被淘汰后还试图闹事，结果被就地枪决。
　　我们的军团长多次在电台和报纸上就教育问题发表谈话，他明确表示任何人都不许破坏他的教育体系，这是关系军团稳定的基本政策，谁敢阻挠就枪毙。”
　　闻所未闻的政策，太野蛮了吧！
　　“还有这种事？”刚刚还在表示嘲讽的尤金顿时目瞪口呆，“强行让几百万人接受教育，维克多·雨果想干嘛？培养几百万小学生初中生有什么意义？”
　　对这个问题，夜校校长叹了一声后指着刚刚再次忽闪的灯光说道：“我们非常缺乏技术人员，比如说电力供应就需要大量的电工。
　　据说我们整个军团都凑不出两万名合格电工，可光是让墨西哥城恢复正常运转就需要四五万的电工，这其中的缺口太大了。
　　除了供电，我们还要供水，我们需要道路维护，需要维修各种残破的机械，需要很多很多工人。这些都是目前社会无法提供的。
　　据说目前军团已经统计了大概一百多万的人口数据，其中中学以上文化的只有二十多万。这还是靠近墨西哥城的数据，还有更多人口在远离墨西哥城的乡村，文盲更多。”
　　夜校的校长也是墨西哥人，他还来不及感叹自己国家糟糕的状况。一直琢磨的尤金却大手一挥说道：“这事应该交给市场去改善，有文化的人拿更高的收入，那么人们自然会想办法去学习，去提升自己。
　　强行逼人来上夜校是一种侵犯个人自由，践踏人权的事，很容易造成逆反心理。而且因为不愿意学习就枪毙人的悲剧，这太变态了。”
　　发表完自己的意见，尤金还看向安吉和钱德拉，“你们觉着呢？我们美利坚过去不就是这样吗？
　　我们可是有全世界最好的大学，培养最好的科技人才，一直占据科技巅峰。我们的方法才是正确的。我们从来不逼人上学啊。”
　　安吉的脑子有点糊涂，她从小受的教育就是‘天赋人权’，过去也确实没听说过强迫别人去上学的事。而尤金说美利坚有全世界最好的大学，这也是不可否认的事实。
　　可要说维克多·雨果如此大张旗鼓，花费巨大的强制教育体系是个错误，安吉又从内心深处感到这么做未必是错的。毕竟过去大量社会底层因为没有知识而庸庸碌碌，嗯……我大美利坚自有国情在此！
　　一节课四十五分钟，一晚上要上三四节课。视频教学结束时，整个教室内立刻响起嘈杂的叫苦声。好些人都在为学习而头疼，一则是学的痛苦，二则是为考试而痛苦。
　　残酷无情的淘汰制让人不得不努力。
　　看到学生们叫苦不停，夜校的校长立刻组织仅有的几个老师开始进行答疑解惑，好多人连珠炮似的提出问题，被逼出来的求知欲极其旺盛——不学习差不多就是死啊！
　　而在学习之余，夜校还提供一顿夜宵——几十年前的午餐肉管够。兔子家的吃完了还有毛熊家的，就算毛熊家的吃完了还有鹰酱家的。反正五个大流氓别的可能缺，囤积几十年的午餐肉有的是。
　　对于教室内的热闹场景，安吉向自己钱德拉提问道：“老师，你觉着维克多为什么要这么做？如果真的是几百万人接受培训，光是午餐肉的花销就极其巨大了。而且学不成就淘汰，这太残酷了。”
　　钱德拉叹了一声，许久说道：“也许雨果军团长根本没把这些人当人看，他在制定政策是根本不受普通人感情的影响。他需要技术工人，于是他就培养了。淘汰的就淘汰掉，你觉着他会在乎？”
　　周青峰对普通人的冷血，安吉早有认知。而尤金则却听得一愣，他忽然有点怕这种为达目的不择手段的政策了。尤其是换位思考一下，那些接受教育的贫民为了活下去可不得拼命的学？
　　而用不了多久极光军团就会有一大批速成的技术工人了，听起来是一项非常了不起的成就了。
　　好可怕！


第1617章 考察（三）
　　“麻烦能给我一份午餐肉吗？”看教室里的学生吃午餐肉吃得欢快至极，尤金都来了胃口。那种吞下之后一脸幸福满足的表情，好像吃到了什么山珍海味似的，令人为之动容。
　　夜校的校长送来一份午餐肉，尤金切下一块后塞进嘴里。一股浓重的油腻口感在嘴里弥散，劣质香料加过头的味道叫人反胃。有没有肉吃不出来，但淀粉绝对够分量。
　　尤金尝了一口就皱眉，吞又不是，吐又不是。安吉也好奇尝一口，尝之前还特意闻了闻。她闻的时候她就皱眉，强忍着吃进嘴立刻就吐了——太难吃！
　　只有钱德拉最淡定，好像早就知道这种午餐肉肯定不好吃。他碰都不碰午餐肉，而是主动加入到教室内充当临时老师和学生交谈。
　　钱德拉是经济学家，知识渊博，说话幽默。他很快就跟年龄不同的学生们打成一片，谈的火热，“学习苦不苦啊？”
　　“苦！”整个教室里响起一阵哀嚎，就没有不叫苦的。
　　“那如果允许你们不上课，你们高兴吗？”钱德拉又问道。
　　教室里瞬间安静，这个问题显然有些敏感。好些人不想回答，或者不知道该如何回答。教室外的安吉和尤金也竖起耳朵，关注钱德拉和学生们的互动。
　　一个年龄大些的学生带着嬉笑的表情说道：“我们很乐意学习，我们都很高兴有学习的机会。”
　　这话听着就言不由衷。
　　钱德拉又问道：“午餐肉好吃吗？”
　　“好吃，好吃，好吃！”教室里再次响起乱哄哄的笑声，大家对吃的兴趣显然都很大。
　　“那么现在每周考试后，有多少人因为考试过不了而再也吃不上每天的夜宵午餐肉？”
　　这又是个沉重的问题，但似乎事不关己。
　　钱德拉面前几个人相互对视几眼后，有人壮着胆子说道：“开始很多人不喜欢夜里被叫来上课，也没想到考试过不了真会被踢出军团。头一次考试有三十多人被开除了。”
　　“然后呢？”
　　“过去哪怕不跟迪亚戈政权干活，再苦也能找到点东西吃，哪怕打零工也行。可现在军团来了，所有的一切都归军团管，根本没有打零工的机会，哪怕夜里乱走都不被允许。很快就有人被饿死了。”
　　“所以……”
　　“所以被开除的人越来越少，大家都怕了。上周只有五个人被开除，这周……大家都很用心的学，应该更少人被开除。不过上的课也越来越难，我们学的非常费力。”
　　唉……教室里不断响起长叹声。所有人都露出满满的忧愁。于是钱德拉又把之前的问题再问一次，“如果允许你们不受任何惩罚，你们还会来上课吗？”
　　刚刚回答问题的学生沉默了一会，张张口犹豫几次说道：“我不知道该如何说。虽然很苦，但学点东西应该还是有用的。比如口头传递消息总是不稳妥，能书写和看懂文字就好多了，哪怕最简单的都行。
　　我们也知道学得越多，生活就能越好。不过我们都希望军团长能稍微宽容点。我们资质太差，老师都说我们基础为零，如果能多给我们一点学习的机会，我们一定会好好努力的。”
　　是啊，是啊，是啊……教室里一群人连连点头。在他们看来眼前这个老头肯定身份不同寻常，下意识的就向其诉苦，希望能得到宽限。
　　站在窗外的尤金听着心头发恼，低声说道：“这些人真愚昧，简直是患上斯特哥尔摩综合征。别人欺凌他们，他们居然上瘾了，还说什么会继续努力，他们……他们应该……”
　　尤金想说‘应该反抗’，只是他自己都知道‘反抗’是不太可能的，而搜肠刮肚又想不出其他应对办法。他自己代入那些学生的处境，就发现除了拼命学外，根本无路可走。
　　真是气恼！
　　“几百万人将要接受夜校学习，难道极光军团就吃不穷？”尤金想来想去，只能从另一个角度来看问题。他手里还握着那盒吃了没两口的午餐肉，想想用这东西喂几百万人也是绝大的负担啊。
　　同样在教室窗外的安吉也顺着这条思路想下去，可她知道的更多些，“没必要同时培训几百万人，一次十万就非常合适，这样负担就轻得多。
　　至于食物供给，维克多的部下特别擅长养猪种菜。他在古巴就干得很不错，梅里达市也已经成了极光军团的后勤生产基地。
　　而墨西哥城周边的农业条件也很好，只要一年甚至半年时间他们应该就可以完成粮食自给。更可怕的是他们已经打通了东方航线，说不定已经能得到源源不断的补给。
　　当然了，维克多够狠心，他不会在意死掉一批没用的废物。我妈妈说他是天生的统治者，该冷漠无情的时候绝对不心软。”
　　听起来情况真的不利……
　　“幸好他们军力还不强。安吉小姐，我认为你应该向你父亲建议遏制极光军团的发展，要出强有力的制裁措施。”尤金煞有其事地说道。
　　安吉‘哈哈’了一声笑。她心说要是能制裁的话早制裁了。而至于遏制什么的更是无稽之谈，现在兄弟会正在讨论拉极光军团入伙呢。光是一个‘自由贸易’就已经拉拢了不知多少兄弟会高层。
　　“我认为这事必须尽早规划，比如扶持反对派，推行民主竞选，反对独裁统治……”尤金还觉着自己想到主意挺不错，“过去美利坚对付日本都用这套。”
　　安吉一翻白眼都懒得反驳，而在两人身后倒是有人说话，“你们过去那套老办法已经失效了。”
　　尤金一惊，回头就看到马可世那个超大的块头站在自己身后，铜铃般的凶恶眼睛死死盯着自己的脑壳，溃烂嘴唇下裸露的牙齿狰狞可怕，仿佛随时要啃他一口。
　　而周青峰从马可世身后走出来，更是让尤金吓的倒退半步。后者想再次上前护住安吉。只是马可世像捏鸡仔一样把他拎到一边，没给他任何机会。
　　看到是周青峰，安吉倒是不害怕，反而噘着嘴说道：“背后偷听可不是绅士的行为。”
　　“我又不是绅士，只是夜间巡查碰巧路过。听手下说你在这，我就来看看。”周青峰看看热闹的教室，问道：“我办的夜校怎么样？”
　　“非常棒，真佩服你能办成。这种形式的教育也只有你才会干，才能干，换别人没这个想法。不过他们为此吃了不少苦头。”安吉倒是站在中立角度评价。
　　吃苦？吃苦算的什么！
　　安吉的评价虽然中肯却肤浅了些，周青峰笑笑摇摇头，顺势走进了教室内。而他一出现，原本汇聚在钱德拉身上的视线立刻转移到他身上，跟着教室里发出一阵如雷的呼喊。
　　“是军团长，是雨果军团长！”
　　“真不敢相信，我亲眼见到了我们的军团长。”
　　“我看到我心中的上帝了，呜呜呜……”
　　教室内的气氛犹如浪潮突然爆发，一堆人涌上来，连凶狠的马可世都无法阻拦。大声的呼喊接连不断，每一个人都陷入极端的狂热。只有周青峰淡定的上前挨个和教室内的学生握手，简单勉励几句。
　　看着那些墨西哥一个个又哭又笑，泪流满面的激动模样，还在外头的安吉是五味杂陈，尤金则是呆若木鸡。
　　怎么会这样？这些人居然一点也不恨让他们陷于痛苦学习和严厉惩罚的罪魁祸首。
　　这场面真是从未见过……


第1618章 考察（四）
　　墨西哥城，国宾馆。
　　清早醒来，安吉慵懒的躺在舒适的大床上不想动。她住最高等级的套房，房间内的所有用品和设施都是按照大灾变之前的标准装修的，其豪华程度一点也不比北美权贵的私宅差。
　　自打普通物资能无限制传输后，极光军团中高层的生活得到极大改善，这国宾馆也跟着焕然一新，枕头，薄被什么的终于不再是旧货，各种用品都是最好的。
　　昨晚在夜校里经受一番洗礼后，安吉的脑子都乱了。她赖床好一会不想起来，却忽然听到阳台方向传来一阵广播声。极光军团的电台在早上六点半左右准时开播，现在正好是七点左右的早新闻时间。
　　“昨晚，军团长亲临第九大街进行视察，并且和街道夜校的学生亲切交谈。他详细询问学生们在学习中的收获和困难，并且对夜校教职工的耐心和细致表示赞许。他再次重申了教育在军团发展中的地位……”
　　安吉听到这新闻立刻从床上坐了起来，她掀开被子赤着脚跑向阳台，随手抓了件外套遮住自己真丝睡衣下的浮凸身材，光着两条大腿就推开了阳台的玻璃窗。
　　窗外的大街上有一个大大的电喇叭，似乎是早上被人安装上去的。这喇叭里正在播放新闻，看样子是整天都不会间断。
　　安吉的隔壁分别住着钱德拉和尤金。两人听到广播响起也都跑到阳台上，带着几分新鲜和好奇看着这……土到掉渣的宣传方式。
　　尤金听了一会后就破口骂道：“真是太卑鄙，太无耻了，这是洗脑宣传，是要把人变成没有自我思考能力的傻子。这种官方论调真是令人作呕，媒体应该是独立的，应该有监督权，而不是政府走狗。”
　　尤金昨晚上遭受莫大打击，夜校学生的学习态度和对军团长的狂热让他完全无法接受。现在听到广播更是直接跳起来骂。
　　而安吉则在静静的听，过了‘领导很忙环节’后播音员的语气骤然转冷，播报了几条处罚新闻。
　　有抓住了过去欺压民众的黑帮头目，即将进行公开审判，审判过程将进行现场直播；有人贪污救济物资被查处，军团戴夫总检察长表示要严惩；还有人企图聚集闹事，结果被当场镇压。
　　然后是墨西哥城新变化的报道。比如某条街区清理完毕；某个地方的供水供电设施完成修复；某些人员得到住所，获得安置和救济；某个地方的武装暴徒被消灭，社会秩序大为改善。
　　尤金还在骂，嘴里的词来来回回就是独裁，残暴，洗脑，愚民。安吉扭头看向自己老师钱德拉，老经济学家沉吟一会后说道：“虽然感觉这方式挺落后的，但我觉着它很有效。”
　　尤金当即反驳，“一个聒噪的破喇叭而已，只能恶心人，能有什么效果。我们兄弟会已经开始进行有线电视转播了，我们的新闻报道和节目内容比这种破广播丰富多了。”
　　“丰富？”钱德拉笑着摇摇头，“我们的有线电视网能覆盖多大范围？顶多在城市内布置，而且只为中高层服务。而极光军团的广播体系面对的是人数巨大的社会底层，它可以轻松的覆盖城市和乡村。”
　　一个破喇叭值不了几个钱，这也是周青峰弄来的战备物资。开始的时候他也不知道拿这些过去老土的喇叭有个啥用？他只是觉着配套的电线和大功率广播设备不能浪费，现在……
　　干脆来个村村通广播……反正广泛通电视是暂时别指望的。周青峰没那么多钱折腾电视网，也没人制作足够的节目。而广播就太简单了，找个人说书都能耗一天。
　　安装电喇叭的队伍开始全面铺开，城市的各个街道必备一个，走到那里都能听到极光军团的广播。要说洗脑……那就天天洗吧。
　　‘国外很糟糕’环节结束后开始放歌，放的居然是中文歌，还是革命歌曲‘大海航行靠舵手’——战备物资里的歌曲胶片就是这个曲目，没其他的了。
　　“一帮穷鬼，真是一帮穷鬼。”尤金不懂汉语，可他听到歌声气得脸都红，就感觉魔音入耳一般。他不想听也没辙，电喇叭声音大着呢。最后逼着他退回房间内，把阳台玻璃门死死关上。
　　安吉顺着曲调哼了一阵，就对另一侧阳台上的钱德拉说道：“老师，我觉着我们有必要学习这种宣传模式。”
　　“哦？”钱德拉不知道在想什么，闻言一愣，“你觉着有可行性？”
　　安吉很严肃的继续说道：“我们的宣传媒体太无能了，他们确实独立，想报道什么就报道什么。可你知道我爸爸出钱资助的电视台天天在播放什么新闻吗？
　　某个地方出现暴乱了，政府某个部门有腐败嫌疑，某个名媛今天穿了什么衣服，和什么人交往。对，那个名媛经常就是我。
　　我记得兄弟会电视台最开始的时候报道的可不是这些，但那些记者和主编很快就蜕化了。他们变得极其的市侩，恶俗，喜欢哗众取宠来博取眼球。
　　负面的，市井的，花边的，那些媒体完全是在浪费我父亲给他们的经费。可你听听极光军团的报道是什么？
　　领袖关怀底层的生活，政府恢复社会的新成就，人民生活的新改善。新闻的基调是非常健康而积极的。
　　你可以说这种新闻都是洗脑，是自我欺骗。但它很有价值，它让人对未来怀有希望，对政府和领袖有认同感。而我们的媒体不但不帮忙，反而天天在指责我们。我回去会立刻要求加强新闻审查。”
　　所谓‘虎父无犬女’，安吉有着一股敢想敢说，打破常规，勇于革新的无畏气势。她甚至指着街头的电喇叭说道：“我们应该学习这种宣传方式，媒体不能只关注中高层，也应该关注底层。”
　　这番话听起来很有见地，钱德拉点点头，却很快又摇摇头。
　　“您不认可我的观点？”安吉皱眉。
　　钱德拉沉思一会后说道：“我也觉着我们的媒体太自由了些，报道的新闻毫无价值。加强新闻管制很有必要，但要想让那些高高在上的媒体人去报道底层的生活，这似乎不太可能。而且……”
　　老经济学家停顿三秒，说道：“你想让我们的宣传部门也到处挂喇叭进行广播？这恐怕有点难度，可行性不高。”
　　“为什么？”安吉不解，“广播体系花不了多少钱，极光军团都能搞，我们更不在话下。”
　　对于只有想法，没有实践经验的公主殿下，钱德拉唯有苦笑。他耸肩说道：“你信不信，我们真把喇叭挂到街上，用不了几个小时就会被人破坏掉。而破坏的正是你想宣传教育的那些社会底层。”
　　啊……还真是如此。
　　安吉的脑海里立刻出现一个画面——刚刚装好的喇叭才开始广播，可底下就聚集起几个闲着没事的黑人，拉丁裔或者其他什么狗屁垃圾。这些无聊的人看几眼，就开始用石头砸喇叭以此取乐。
　　“真该死，那些垃圾真该死。他们怎么就不能像维克多统治的居民一样老实点。”安吉忽然觉着自己想的挺好，可现实却完全不一样。
　　钱德拉再次耸肩苦笑，“同样的事，极光军团能办成，可我们就未必了。”


第1619章 考察（五）
　　“维克多统治的人口为什么都那么老实呢？”
　　“要说杀人多让底层害怕，我父亲杀人也多。”
　　“要说武力强大进行镇压，极光军团的军队在北美几大势力中是垫底的。”
　　“要比基础设施，比交通条件，比民众受教育水平，比生产实力，墨西哥这地方远远不如北美。”
　　“可为什么这里的人就这么听话？”
　　安吉心里一肚子的疑问。她老师钱德拉试图给予一定的解释，说这是因为极光军团是墨西哥的解放者，自然受到当地人的欢迎。
　　可这个答案并不怎么让安吉信服，纽约兄弟会也是解放者，同样让数以百万计的人脱离苦难。可戴维·劳伦斯也得不到这种全民无条件的狂热崇拜。她直接向周青峰询问，结果周青峰让她自己寻找答案。
　　安吉确实很想知道答案，因为在她的未来规划中，她日后是要成为政治人物的，她希望自己也能想父亲一样成为领袖。她想破解周青峰受爱戴之谜。
　　因为在美利坚的文化中，厨子的儿子还是厨子，警察的子女还是警察，政客的女儿还是政客，这是很正常的事情。
　　在国宾馆枯坐半天没有头绪，安吉只能打扮打扮外出去寻找自己问题的答案，她的老师和护卫队长依旧跟随。而在出发前，国宾馆的工作人员给他们送来每人一百元的极光币。
　　“这是我们新发行使用的货币，目前币值和黄金挂钩，十元大概相当于过去的一金币，欢迎使用。”
　　尤金拿着发给他的十张十元纸币，看到上面周青峰的头像后直接就拒绝接受，表示自己完全不需要。钱德拉是经济学家，拿到纸币时倒是非常兴奋，详细询问军团经济运作方面的问题。
　　可惜国宾馆的人回答不了太多。
　　“我们今天就去花掉这一百块极光币吧。”安吉建议道。
　　钱德拉也很想看看一百块极光币的购买力，同时考察和记录极光军团的商业和经济。至于尤金，他是警卫头子，不去也得去。
　　国宾馆附近就有专门的对外商店，可安吉没有选择在那里进行消费。她询问平民的市场在哪里后，带着七八个人坐着三辆车就赶了过去。
　　目前墨西哥城还属于军管状态，夜间宵禁，白天也到处都是巡逻的士兵。军团在城内划分了一百多个街区，每个街区设置一两个露天市场。就目前来看，所有店铺都是公立的。
　　安吉来的时候还担心市场刚刚开放太萧条，可等她随便找个市场不等靠近，一路上就看到络绎不绝的人流正在朝市场前进。
　　尤金下车随便抓了个人询问，得到的消息是‘军团分批给下属人员放假，并且给他们发了工资允许其去购物或者休息’。
　　“军团的下属人员中大部分都是普通工人，日常清理街道的那种。他们工资最低，周薪才四块七。有技能的稍微好些，比如我们早上看到那些四处架设喇叭的电工，周薪七块二。”
　　尤金汇报了自己打听的消息，最后还说了句，“维克多·雨果居然也给自己发薪水，他的周薪才一百多块。这种人多虚伪啊，整个军团都是他的，他还故意给自己发个薪水。”
　　尤金的话语总是带着对军团的不满，而由于人流太多，安吉的车队也没办法靠近市场，只能半路下车走过去。她也小心的在路上找人闲聊几句，得到的情况更多。
　　“你们现在住那里？”
　　“军团安排的集体宿舍。”
　　“可以自由就业吗？”
　　“不行，军团让干什么就是什么。”
　　“难道军团让你们打扫街道，你们就一直当清洁工？”
　　“哦，不是的。城市快要清理完毕了，我们正在接受后续培训。比如很多人想当电工就会去上专门的课程。而我过去会开车，我想去当个司机。还有人想当厨子什么的，总之能走的路很多。”
　　漂亮的安吉总是能吸引别人注意，路上的行人都愿意和她聊几句，说说自己当前的状况。钱德拉在一旁总结道：“军团开始给社会进行重新分工。啊……我们好像从来没搞过类似的事情。”
　　“这很重要？”安吉也觉着自己似乎抓住了一点什么，低声和自己老师讨论。
　　钱德拉皱了皱眉，“我不敢确定，不过新的社会分工有助于打破社会隔阂。这让很多人重新回到起跑线上，靠自己的能力向上爬。而军团负责创造工作岗位，让愿意拼搏的人实现自己的梦想。”
　　安吉似乎若有所悟，可又有些糊涂。在她的认知中，美国梦就是从底层努力向上爬。可在过去，她父亲退役后再怎么努力也只能当一个保险经纪人，拿着微薄的薪水在纽约这个大城市勉强过活。
　　而在大灾变后，戴维·劳伦斯头顶的天花板被打破了。他的才能得到施展，步步爬升一路进阶直到成为纽约兄弟会的领袖，坐上了他过去做梦都想不到的位置。
　　只是在当上纽约兄弟会的领袖，劳伦斯一家成为上等人后却没有继续给在底层的人创造向上爬的阶梯。安吉忽然将恍然大悟的叫了一声，“我父亲身边的新贵明显排斥底层的人。”
　　为什么墨西哥的人会顺从极光军团？因为军团不单单是解放者，军团还是鞭策者。维克多·雨果军团长激励他们，鼓动他们，强迫他们进步，硬拉着整个社会群体向上爬。
　　强制教育是如此，现在开放更多岗位也是如此，甚至连金融体系都在为这个目标服务。想通这一点，安吉甚至有些妒忌这些墨西哥人，他们遇到了末世最好的领袖，既残暴无情，却也恩泽千万。
　　“维克多明明没比我大几岁，可他从那里来的这些手段和见识？”安吉心里还想通了为什么她父亲身边的新贵会排斥底层——很简单，权力作祟。
　　很多人上位后只愿意提拔对自己有利的人，却不会去提拔真正有能力的人。戴维·劳伦斯在获取权力的路上也需要很多新财团新势力的支持，他自然要向对方给予回报。
　　就好像来自摩门教会的赫伯特成为纽约兄弟会的商务部长，原因就在于摩门教会支持纽约兄弟会。而赫伯特成为商务部长后，商务部里就充斥摩门教会的人。
　　上层如此，下层自然也是如此。纽约兄弟会内部充斥各种权力的交易。
　　可这种情况在极光军团就不存在，所有权力都归于伟大的军团长。军团长不靠任何人，他可以按照自己的意愿一层一层的把权力下放，让更多的人加入他的体系，让更多的人支持他。
　　仿佛一切都清楚了，可安吉却感到一阵阵头晕和恶寒。她向钱德拉说道：“老师，我觉着维克多太可怕了，我父亲恐怕没办法击败他。这家伙天生就是政治家。”
　　离着远处的军团中枢所在蝗虫岭，周青峰正拿着本《毛选》在看如何把自己人搞得多多，把敌人搞得少少。突然连打两个喷嚏。他愕然的暗想：谁在背后骂我？


第1620章 考察（六）
　　想通了又如何，安吉发现自己竟然对此毫无办法。她父亲需要有人支持，毕竟一个人也没办法打天下，这自然需要分配权力。
　　想着自己父亲面临的局面是何等的束手束脚，再看远在墨西哥的维克多是如何的大刀阔斧，真是叫安吉愁断肠啊！女孩有些意气消沉的继续向市场走去，想着好歹去看看这里平民的生活。
　　市场很简陋，就是一条街两排商店，按衣食住行之类的区分开。安吉看到有一家店门口排起长队，问了问，是‘猫爪会所’的分店。
　　“该死的维克多，他居然到处开设丢人的妓院。他可是堂堂军团长啊，他怎么能这样？”安吉刚刚在心里建立起维克多·雨果睿智，伟岸，无敌的形象，下一秒就崩塌了。
　　蕾切尔曾经在哈瓦那的‘猫爪’总店享受过SPA服务，回去时偶然提及了这家据说是废土娱乐服务顶级的店铺。
　　而后来‘猫爪’的名气甚至比极光军团还大，很多人对军团了解不多，却对这个销金窟极其向往。男人们总是以自己的想象对其进行讨论，而去过哈瓦那的‘猫爪’已经被当做见过世面的象征。
　　现在‘猫爪’还是有米尔塔负责，这个表面从事娱乐服务的企业已经完成向情报机构的转换。只是有‘猫爪’这块牌子，很多事会变得非常好办，关键是‘猫爪’还特别赚钱。
　　米尔塔把‘猫爪’分成五个星级来提供不同的服务，眼前这种街区市场上开设的自然是最低的一星级，可里面提供的皮肉交易还是极其火爆。好多人原本不想来市场的，可听到‘猫爪’的名头立刻赶来。
　　一星级的‘猫爪’店铺不大，眼前这座也就三层楼，顶多二三十个服务人员。可它门口排队的男人却至少两百，末尾的人排到天黑只怕都轮不上。
　　虽然对妓院没啥好感，可安吉还是默默把这事记下来。她现在有种潜意识的想法——维克多搞的事情必然是有深意的，学一学没坏处。
　　而这事落在尤金嘴里又是满满的嘲讽，“我们兄弟会也有妓院，可也没敢如此公开营业。这种行为简直就是道德沦丧，而且还严重的歧视妇女。极光军团的腐化也是指日可期。”
　　只是钱德拉却不给面子，当场反驳道：“我认为公办娱乐场所有好处。首先是可控，对于疾病防治以及社会秩序都是正面的。尤其是现在幸存的人口中男性占绝对多数，如何解决性需求其实是个难题。
　　根据我们过去获得的情报，极光军团对这事一直是持有序发展的模式。满足社会底层的需求能解决很多暴力隐患，我回去将向劳伦斯先生提交建议，复制极光军团的这种模式。”
　　尤金顿时气结，可想反驳也找不到论据。
　　安吉不理钱德拉和尤金的争辩，她随便走进市场街边的一家店，就看到这店里买的都是食物。进店购买的人乌央乌央的，毕竟也不是所有人都想去爽一把，还是有很多人想把手里的钱全部换成食物。
　　店员很忙碌，不停的向后台大喊什么什么东西卖空了要求补货。而在前台付钱购买的人也是排成队，大家花钱丝毫不心疼。毕竟现在很多人还保留着强烈的饥饿记忆，囤积食物成了习惯。
　　店里卖的最好的赫然是安吉尝了一口就吐掉的午餐肉罐头。这种肉罐头非常便宜，两毛钱一罐，不限购，自然有人疯了似的买。
　　这些肉罐头全是中文，安吉看不懂，不过看生产日期好些都是上世纪八十年代以后的——再早些时候，兔子家也没余粮，生产的罐头很少。
　　兔子的午餐肉最便宜，一箱又一箱的撬开卖出去，很快店里的存货就卖空了。接下来是印着俄文的毛熊罐头，稍微贵些，分量也多，三毛五一个。
　　味道最好的是贼鹰的‘斯帕姆’罐头，人家二战时期就充足供应了。‘废土贸易’同样从美国购买了一些战备处理物资，不过‘斯帕姆’要五毛一个，愿意买的人比较少。
　　除了肉罐头，店里还有饼干出售。同样是战备食品，铁皮桶包装。一桶好几公斤，拎在手里沉甸甸的，一块二的价格。这东西非常实惠，买到手的人都喜气洋洋。
　　除此之外，店里的商品种类乏善可陈。有些水果罐头放在货架上，价格不贵却少有人问津，大家都觉着这东西填不饱肚子。
　　商品虽少，可食品店里的买卖很是热闹，人流量很大。而在食品店隔壁还有买衣服的店铺，同样人头耸动。军团会给加入的人提供两套基本的服装，大多是老式的军装，额外的服装就需要个人自己买了。
　　服装店里卖的大多是些内衣鞋袜，这些东西配发的比较少，购买的人还是挺多的。安吉进店一看，就发现同样是种类单一，大家没什么选购的余地。不过胜在价格便宜，买的多还能再打折。
　　在来墨西哥之前，安吉就知道极光军团搞了面对军团中高层的特殊商店。基本上敞开销售服装，化妆品在内的各种奢侈品，她身上穿的套装就来自特殊商店，全部都是过去大品牌的高档货，令人满意。
　　特殊商店虽然价格昂贵，却满足了军团高层人士的需求，甚至远在纽约的高官显贵都开始依赖来自极光军团的商品。目前货物还依靠空运，但过不了多久肯定会有人主动跑到墨西哥城来购物。
　　安吉一直以为这种商品销售只针对有消费能力的中高层，可现在她才知道周青峰没忘记底层的需求。军团并没有让底层免费劳动不给钱的意思，反而主动给他们发薪水，给他们提供商品进行消费。
　　“商品在流通，消费就会升级，生产自然就受到刺激。而且军团长还在不断提升其下属人员的能力，社会分工会造就更多的消费者。于是有更多的商品被生产出来卖掉，这就是一个良性循环。”
　　钱德拉饶有兴趣的花钱购买了一套老旧的内衣和鞋袜，他在检查过这些商品的质量后满意的表示，“这些东西的款式不太好，但非常耐用，没有偷工减料。这表明生产的工厂有着良好的纪律和组织。”
　　钱德拉的言下之意是军团已经开始开放商品的生产，流动和消费，而且组织的不错。考虑的目前墨西哥还有着极其庞大的人口，这个市场会让人垂涎三尺。
　　而不管看到什么都要批评几句的尤金这次却沉默了，他也买了些服装店的商品。
　　仔细检查一番质量后，尤金忽然压低声音对店员问道：“嗨……你们这里搞批发吗？货源充足吗？能运到北美吗？我想跟你们的头聊一聊。”


第1621章 希望的田野
　　安吉花了大概一周的时间在极光军团考察，只是考察越多越发现自己从书本上学到的东西一点用都没有，现实中随便一件事情就能复杂到让她设想好的计划变成一团糟。
　　“可笑我之前还觉着当个领袖是件很简单的事情，现在才知道要面对的局面之复杂残酷，一不留神就会被敌人吞的渣都不剩下。”
　　在兄弟会，安吉是地地道道的小公主，她去任何地方都会受到照顾。不会有任何人敢于为难她。可在极光军团，她看到的，接触的，听闻的都跟过去不一样。一个真实的世界在她面前展开。
　　深受刺激的安吉在考察的最后一天决定到真正的乡村去看看，此刻她就刚刚下车站在一个叫卢托卡的小村子前，一百多号刚刚安置其中的村民列队迎接她。
　　“大家各自去忙吧，我不想因为我的到来影响你们的生活。”面对穿着老旧军装的村民，现在的安吉内心少了过去那种高高在上的娇气，多了几分脚踏实地的诚恳。这都是被周青峰给间接教育的。
　　村长赛迈特也不客套，喊了一嗓子解散，一百多人就各自去忙了。他自己则跟在安吉身边，准备随时伺候这位突然出现的贵女。
　　安吉今天特意没化妆，穿了身普通的运动装，换掉了她平日价格不菲的时尚套装，想以此让自己能放下身段。只是跟老农模样的赛迈特比，她还是显得极其耀眼，让人局促。
　　“尊贵的小姐，您有什么吩咐吗？”赛迈特是昨晚上在电台里接到通知，说有一名尊贵的客人将抵达他管理的村子，要他必须招待好。可他真不知道该如何招待？
　　村子里生活条件还很简陋，吃得是上面发下来的陈化粮，有的就是大量劳动工具。而这村子也谈不上什么风光，反而显得十分荒凉。
　　面对一直不敢靠近的赛迈特村长，安吉向他招招手，随意地问道：“你手上有伤，打过仗吗？”
　　赛迈特的一只手残废了，他苦笑的将自嘲道：“是的，小姐。我原本在‘墨解阵’当过兵。只是没上过几次战场就被人打成这样，那次遭遇强敌，我带领的士兵几乎全死了。”
　　大灾变中幸存的人几乎每一个都有心理创伤，能活到现在的都堪称幸运儿。赛迈特的讪笑让人心颤，相比之下安吉就是极少数极少数在大灾变中安然度过的人。全因为她身边的保护者没一个善茬。
　　面对饱经磨难的赛迈特，安吉反而有些尴尬，她又问道：“村子里的生活还行吗？”
　　“不错。”赛迈特这次点点头，“我们目前不缺粮食，但是缺蔬菜。所以我们这一片都将种菜。前两天农垦团派来拖拉机帮我们深耕犁地，我们正忙着播种。
　　团里有农业技师来培训，我们还发了电脑，每天晚上必须看视频学习如何种地。这可是要考核的。”
　　“你们种地也要考核？”安吉惊讶的问道。
　　赛迈特当即大笑，“哈哈哈……！是啊，我们当农民也必须进行考核。考核通不过，惩罚可是非常严重的。不过我们的考试倒不难，都是田里的活，只要用心学肯定能通过。”
　　墨西哥有充足的日照，肥沃的土地，适宜的气候，非常适合发展农业。赛迈特周围的田地里将种植西红柿，西兰花，辣椒之类的蔬菜，重体力劳动由机械完成，村民负责日常的田间管理。
　　“种子从哪里来？”
　　“军团发的，我们只管按照教学视频进行播种。本来农垦团有播种机，不过数量太少，大部分还是只能靠人工完成。目前我们需要完成浸种，催芽，移栽等工序，基本上比较简单。”
　　顺着赛迈特的手，安吉看到一片西红柿种田。种苗长出来后还需要再移植，这期间的施肥和打药等工序都不可缺少，总之当个农民也不是那么容易的。
　　赛迈特继续说道：“我们开始耕种前，农技员就来这里收集过土壤样本。他们说要拿去做检测，再来决定这片田地适合种什么，该怎么种？这些事过去我们从未听说过，不过现在我们都听农技员的。”
　　“农技员？”
　　“对，我们有五千多的农技员，大多是中国人。他们擅长种地，擅长搞建设，现在他们负责教我们。只是他们大多不懂西班牙语，所以我们正在努力学汉语？”
　　“汉语很难的，你们愿意学？”
　　“哈哈哈……如果只是口语的听和说，学一门语言也没想象中那么难。而为了生存，我们也没有什么不愿意的。只要想想我们经历过的苦难，现在有吃有喝还有依靠，更没什么可抱怨的了。”
　　墨西哥北部靠近美利坚，农业技术水平比较高，大规模机械化生产很普遍。不过中部和南部就落后了，很多人种地完全是瞎琢磨。极光军团的农民就属于比较差的。
　　而面对种地却缺乏专业知识的局面，赛迈特倒没什么沮丧。他到底是打过仗的老兵，看淡了生死，几乎无所畏惧。很多人觉着汉语很难学，可他眼里也没什么好可怕的。
　　“你们有足够的肥料和农药吗？”安吉问道。
　　“农技员每两三天会来一次，每次都会带来些农药化肥之类的，反正我们不操心这些，军团都有安排。”话匣子打开，少了几分拘谨后的赛迈特在安吉面前很乐观。有任何困难，他都觉着军团会解决。
　　在村子里逛了半天，可以看出定居在这个村子里的人其实生活条件极其艰苦。可他们几乎从不忧虑，这跟兄弟会统治下的社会底层完全不一样——后者大多数整天无所事事却又怨声载道，令人厌恶。
　　换任何人都更愿意统治前者而不愿意搭理后者。
　　在军团内考察的这一周，安吉认识到了极光军团落后的基础设施，却也感受到了军团内朝气蓬勃的进取心。她在离开村子时，特意向赛迈特问了一句，“你觉着加入军团，最大的收获是什么？”
　　赛迈特愣了愣，“收获？加入军团就觉着不再迷茫，对未来有了规划，知道自己下一步要做什么，会得到什么。要说最大的收获，大概是……希望吧。”


第1622章 经济特区
　　考察结束，安吉乘机返回纽约。
　　当即将踏上登机梯时，这位天之骄女紧紧搂住来送别的周青峰，在男人耳边说道：“维克多，我现在才发现你真的很了不起。我妈妈说你是个善于创造奇迹的人，现在我知道什么是奇迹了。”
　　轻轻拍拍安吉的后背，周青峰只是自谦的笑笑，他捏着女孩的脸蛋笑道：“回去后不妨把我这里的情况告诉你爸爸，就说我跟他的斗争还没结束呢。”
　　安吉抿嘴偷笑，却傲然的抬起下巴，说道：“不，你的对手将会是我。我要超越你，有天会像女王一样征服你的。坏小子，你给我等着吧。”
　　借着周青峰略有错愕的片刻，小公主殿下在他脸颊上亲了一口，然后蹦蹦跳跳的登机。
　　而当G650‘湾流’公务机起飞滑跑的那一刻，安吉还在心里给自己鼓劲道：“安吉丽娜，你会回来的。届时你会光彩照人，无法直视。
　　总有天要让那小子惊讶于你的蜕变，要他单膝跪在你面前，双手捧着代表爱慕之情的戒指，求你轻轻点头。”
　　十八岁的公主殿下一路旖旎的桃色乱想，美滋滋的回到纽约。她下飞机的第一件事情就是兴冲冲的跑去向自己父亲汇报，头脑发热的她不管警卫阻拦，直接撞开了劳伦斯阁下的办公室大门。
　　办公室内没看到戴维·劳伦斯高大硬朗的身躯，倒是办公室套间内传出一阵男女啪啪啪的声音。
　　兴头上的安吉顿时犹如被浇了一通冷水，她捧着胸前的一大摞计划书，两眼一翻扭头走出办公室，对尴尬不已的警卫木然说道：“去通知总指挥阁下，他的女儿要求见。”
　　安吉知道办公室里的女人肯定不是自己母亲，也知道自己父亲把当初不接触其他女人的誓言抛在脑后，更知道自己父母其实早就分居了。等再次回到办公室，她哪位英明神武的老爹端坐如常。
　　“我的宝贝，看到你回来我真高兴。在墨西哥玩得如何？一定很棒，对吧！知道吗？当我得知你决心要考察极光军团时，我觉着我女儿长大了。我真为此感到高兴。”
　　别看劳伦斯阁下总是在周青峰手里吃亏，人家可是地地道道的北美一霸。平常他接见属下哪怕再怎么和煦也令人战战兢兢，可他对自己女儿却是无限制的宠溺。
　　“维克多让我跟你说一句，他跟你的斗争还没完呢。”安吉拉了张椅子直接坐在自己老爹桌前。
　　“哈哈哈……维克多那个小混蛋。这段时间没他来捣乱，我都有些不习惯了，因为其他对手根本不值一提。我的宝贝，说说看在那个混小子的地盘有什么收获？”
　　劳伦斯阁下难得嬉皮笑脸的轻松，可安吉却将自己捧着的计划书放在桌上，很认真很严肃地说道：“我的收获很大。以前只知道维克多挺厉害的，而现在我知道他真的很厉害。
　　而且通过考察，我也明白统治一个大型势力有多困难。百万千万的人口中有着令人难以想象的麻烦，这是我的考察记录，以及一份计划书。”
　　安吉把考察记录和计划书放上来，显然是想让自己老爹现在就看看。戴维·劳伦斯自然无有不从，就好像检查孩子的假期作业般，饶有兴趣的将其翻开。
　　考察记录的开头很简单，安吉只是简单记录自己所见所闻，偶尔有所点评也是学院派的那一套，距离实际情况很遥远。不过在参观夜校之后，记录中的认识和思考立刻深入了许多。
　　戴维·劳伦斯原本带着玩笑的心情翻阅，但很快思绪就陷入其中。对于自己看到的情况，安吉还结合兄弟会的重重内幕对比思考——尤其是关于社会底层的利用以及权力分配的平衡，写了很多。
　　考察记录写的有些乱，观点时而幼稚，时而深刻。安吉思想中的天真和早熟都被记录下来，化作纸面上或可笑或成熟的文字。
　　对于女儿的这份‘作业’，戴维·劳伦斯花了整整一个小时很认真的翻阅。结束时他笑着赞叹道：“安吉，我的小天使，你做得非常棒，爸爸为你感到骄傲。我会把它放在手边，有空再仔细读几次。”
　　换做普通的儿女，得到父亲这样的夸奖应该会很满足了。只是安吉却将手指头戳向考察记录下的计划书，“这才是我这次考察的精华，我希望您能批准我的想法，让我实现它。”
　　“哦……是什么？”戴维·劳伦斯又抓起了那册计划书，打开一看就傻傻的惊呼道：“经济特区？”
　　噗……！
　　堂堂纽约兄弟会的老大呆住了，他快速浏览了一遍自己女儿写的计划书，这份简单草草的文本上概括起来就是一句话：‘要地皮，要人口，要钱要粮，要政策支持。’
　　安吉则站起来，振振有词地说道：“我觉着兄弟会需要改革，迫切需要改革。我们内部的官僚权力太大，政府体系臃肿不堪，效率低下。各种利益团体正趴在我们身上吸血，这是绝对不能容忍的。
　　不过我也知道，我们需要哪些奸商，神棍，地方头领之流的支持，我们暂时还离不开他们。贸然清除他们只会让我们势力大损，甚至有被推翻的危险。
　　所以我想另外建立一个势力地盘，一个干净的地方，一个……像极光军团那样只听从一个领袖指挥的地方。当这个新的势力地盘发展起来，就能促进我们内部的改革。”
　　很雄心勃勃的计划，听起来很不错。
　　其实戴维·劳伦斯也为自己内部各种山头势力而头疼，从一个普通的地区总指挥发展到现在盘踞纽约周边数个州的钢铁兄弟会五巨头，他吞并了不少的势力。这些势力的残存往往并不是那么的听话。
　　可问题是搞一个经济特区并不容易，随便画一块荒地是很简单的，但接下来的事就繁杂了。
　　“安吉，你的想法很不错，可你要做的是重建一个地方政府。地盘，人口和物资都好说，但我很难抽调官员给你建立经济特区，更难保证这些官员单纯的只受你指挥。”
　　兄弟会内部势力倾轧非常复杂，没有谁是单一属性，更没有谁会简单的对别人效忠。
　　而安吉却哀求道：“爸爸，让我试试吧。实在不行，我找维克多帮忙。他对培养自己的官员和控制思想很有一套，我想学学他的手段。”
　　让自己女儿试试，积累点从政经验，受点磨练，摔打摔打似乎也没什么大不了的。如果放低期待让安吉去折腾，不管出现什么结局自然有戴维·劳伦斯这个老爹来收场。
　　如果只是个玩闹，搞砸了就搞砸了。搞成功了就是绝大的收获。戴维·劳伦斯沉吟一会后微微点头。
　　“好吧，我把华盛顿那块地方划给你当特区。哈哈哈……反正那块地方本来就是特区。”


第1623章 来援
　　安吉信心满满的想要去搞经济特区，而周青峰在布置好墨西哥的农业发展格局后开始重新启动工业生产。
　　极光军团实际上不打算搞什么制造业，因为制造业投资太大，也没有紧迫性。周青峰只专注于搞采矿业——确切的说就是墨西哥的石油，天然气和煤炭。
　　搞采矿业就需要技术工人，而且还需要相当水平的技术工人，否则就等着三天两头的死人和停工吧。
　　军团在搞人口统计时就开始甄别各种各样的人才，从非洲来的中国人最好用，打仗种田搞建设，干什么都可以，就是万金油。这批人吃苦耐劳有纪律，可以轻轻松松就能完成周青峰下达的任务。
　　奈何这批人数量太少了。
　　墨西哥也有不少矿业工人活下来了，甚至军团还从委内瑞拉等南美国家招募或者购买到了不少产业工人，拼拼凑凑也有好几万——但周青峰缺乏一名大将，一个能担任矿业部长的高级领导人才。
　　这一点只能向末世的本土求援，而本土也很爽快，答应的五万名专业人员正在赶来。首批三千人此刻就正在二十艘‘基洛夫’飞艇上，在经过五天的跨太平洋飞行后即将抵达墨西哥。
　　载重三百吨的‘基洛夫’飞艇被改装成了载客的多层舱室，每艘飞艇可以搭载五百到一千人。不过考虑到安全性和装载食物和饮水，目前每艘只有一百五十名乘客。
　　五十多的曹振就在一号艇上，这几天跨越太平洋的旅程让他难以安眠，一直在不停的翻阅各种关于墨西哥的矿产资料。
　　现在被极光军团控制的矿区主要是韦拉克鲁斯油气区和瓦哈卡州的煤炭采矿区。这两个地方都有相当成熟的采矿企业，从目前的情况来看设备和人员都是可以满足生产的。
　　曹振原本在本土矿产部门的领导岗位上任职，结果前几年因为一场大病不得不住院提前退休。大灾变时全国乱套，他反而因为没有官职而留了下来。
　　乱世人心思安，相同的文化，相同的民族，相同的语言，以及根深蒂固大一统的思想让本土的各家新势力必须联合起来。在核冬天后，本土迅速完成了重新整合，并且进行对外扩张。
　　堤内损失堤外补，自己倒大霉了就靠吞下别人来求生。在本土的领导者看来，乱世是危机也是机遇，这是吞下整个东亚乃至大洋洲的天赐之机会——天予弗取，反受其咎啊！
　　本土的领导人原本觉着能吞下整个东亚就非常满足了，要是能把大洋洲和中亚也吞几口就更好。可哪里想到最难以预料的事情发生了，北美居然兴起了一个中国人的实力——极光军团。
　　末世消息传播慢，而且混杂各种似是而非的东西。本土一直在收集外界的各种消息，不过因为力量有限暂时都顾不上。然而极光军团求援的消息一路传回来，本土的高层还是激动了。
　　美利坚为什么在全球那么横？遍布全世界四百多个军事基地就是明证。它在东亚的存在就是搞什么第一岛链第二岛链的封锁，养着日韩等恶狗盯着本土。
　　原本极光军团还在古巴时，势力还太小了。可等得知周青峰一口气蛇吞象搞定了墨西哥，本土算是坐不住了——这种情况下无论如何也要插手进去搞一把，不搞不是腹黑的兔子。
　　周青峰想要五千人，本土直接支援他五万。而且只要能站住脚，后期直接移民一批过去没有任何问题。只要占据墨西哥必然压着老美万分不爽，就好像我们被第一岛链死死封锁一样的痛苦。
　　首批三千人搭乘飞艇而来，后期的数万人将乘坐客轮赶到。启程前，所有人都带着埋骨他乡的死志，毅然踏上征途。
　　不过跨越太平洋的路途很顺利，一万多米的高空之上也没有什么波折。曹振合上资料正想闭目休息一会，客舱的房门忽然被敲响，随行的军医蒋子华推门进来。
　　“老曹，身体怎么样？”蒋子华问道。
　　曹振年纪大了些，之前又是久病未愈。他这次能出马全靠秦卫东带到本土的一批药物，其中一些NTZ项目的衍生药品已经被证明有很好的身体强化效果，用在体弱的曹振身上是正好。
　　“我没事，精神尚好。”曹振放下手中的资料，接受蒋子华的检查。他是首批援助人员中年龄最大的，自然最受医疗人员的照顾。
　　量量血压，没什么大碍。蒋子华看看曹振手边刚刚放下的资料，劝道：“好好休息，明天就到墨西哥城了。虽然听说哪位周青峰军团长干得不错，不过接下来我们恐怕都有的忙。”
　　“那里睡得着啊？”曹振叫苦乐道，“要知道采矿业是需要制造业支持的，否则就算有过去的机械设备留下，但各种配件上那里找去？而现在我们本土的制造业都还没有完全恢复，更别提墨西哥了。”
　　“那位军团长不是说不用我们担心么，可以通过走私或者其他方面的贸易从北美两大势力那里获取。”蒋子华宽慰道。
　　“那两大势力一个是敌人，一个是潜在对手，这配件供应被别人卡住就太难受了。看样子非得等到我们本土的制造业恢复才能支持极光军团的发展。”
　　曹振站在专业角度来想，就觉着接下来的工作只怕有的苦头吃。蒋子华只能继续宽慰道：“别担心，我们不好过，美利坚更不好过。
　　你知道么，跟我们同行的军事组这几天一直在推演，他们对目前的情况很乐观。”
　　“哦……说来听听。”
　　“军事组认为，如果不是有极光军团这个第三势力从中搅和，北美很可能已经跟我们本土一样早就完成势力统一并且开始对外扩张，甚至会来插手我们在东亚的事务。
　　极光军团虽弱，可它就是影响天平左右的重要砝码。它让北美的两家谁也吞不下谁，在战略上给我们本土的大扩张提供了宝贵的时间，否则根本就没有我们插一手的机会了。”
　　“说得对啊！”想到这次要占美利坚的大便宜，这飞艇上任谁都要大笑几声。曹振就笑道：“我们把墨西哥治理好，说不定那天就北扛贼鹰，鲸吞南美，这就是个称霸天下的基业啊！”
　　哈哈哈……想着未来何等的美好，两人在飞艇上笑得开心，无比畅快！


第1624章 美滋滋
　　二十艘‘基洛夫’飞艇运来三千人的高级技术人员，这批人的到来简直是给周青峰注入了一针强心剂，乐得他整夜睡不着。
　　天还没亮，周青峰就趁夜色赶往墨西哥城机场。本土来援的消息暂时是保密的，因为这些人的出现将对军团产生极大冲击——军团中高层的绝大多数骨干是白人，还是需要照顾他们感受的。
　　嗡嗡嗡的飞艇螺旋桨声在头顶转动，一艘又一艘的庞然大物依次在跑道降落，三千名本土来的援助人员在机场的灯光下接受军团长的欢迎。
　　初次见面，无人不为周青峰的年轻感到震惊——就是这么一个人在加勒比海域筚路蓝缕艰苦创业，在豺狼遍地的异国他乡杀出生死之路，占下庞大地盘。这事听来犹若传奇，无人不为之动容。
　　就是这个人改变了世界格局，历史的河流在他身上转了个一百八十度的急弯。闻名不如见面，赶到墨西哥的三千人都迫切希望了解自己这位新的领导人。
　　本土高层说不管北美是真不管，要消化东亚都要很长一段时间了，北美这一块是真的顾不上。
　　只要周青峰能把北美势力纠缠在原地别来东亚捣乱，要人要物资什么的都好说。因为从地缘政治上考虑，这个便宜占大了！
　　曹振是年龄大，过去又当过领导，他是这次首批援助团的团长。周青峰见到他立刻就上前握手，极其感激地说道：“谢谢，谢谢本土的同胞前来援助。你们真是帮上大忙了，我现在就缺人。”
　　“周军团长，以后你就是我们的首长，我们以后绝对听你指挥。”曹振说这话就朝身后援助团的众人大喊道：“给军团长喊一遍出征时口号，壮一壮我们的威风！”
　　众人立刻齐声大喊：
　　‘生死抛下，名利忘却；苦干实干，无怨无悔。
　　华夏儿女，龙腾异域；披荆斩棘，忠魂不灭。’
　　响亮的大嗓门在跑道上传开，声音听来叫人浑身战栗，周青峰当场泪奔——这份为国家民族不惜一切，矢志报国的无畏气度直冲霄汉，声震四野。
　　真的有人愿意远赴异国他乡，只为完成一个前途未卜的梦想。这过程中，肯定会苦闷，会思乡，会受阻，甚至会牺牲。这不是冲动的一腔热血，而是长久的家国夙愿。
　　周青峰含着热泪和成排的援助团成员握手致谢，这是隔着一个地球的同族在手握手，心连心，立誓要在敌人的地盘上打下一片江山。
　　喊声渐消，五十多的曹振立正站好，肃容说道：“军事组出列接受检阅。”
　　由于考虑到极光军团急需扩张军力，首批三千人中有一半人员由本土的退役军人组成。带队的是一名转业到地方多年的团级军官，后来官也不当自己开个小公司，遇到大灾变的混乱反而得以出人头地。
　　现在以这名团级军官为首，一千五百人包括装甲，防空，步兵，通讯，医疗，后勤在内，三四百名营连排军官以及其余士官出现在周青峰面前。
　　这些人没有一个是普通士兵，他们甚至带来了武器装备，随时就可以上战场作战。后期还会有空军和海军的人过来，据说得知周青峰手里居然还有‘东风-3’这样的大杀器，火箭军也有人要来报道。
　　听着一排军官自报身份，说自己原来什么什么部队，熟练什么什么岗位和技能，周青峰乐得嘴巴恨不能咧到后脑勺——天下英才入我门下啊！
　　军事组站出来接受检阅，跟着医疗组也站出来，医疗组后头是政府公务组，最后是工业组和农业组。这些专业人员的到来将极大的提升极光军团的实力。
　　这种实力看不见，摸不着，但它确确实实存在。有这些人的到来，周青峰都能多睡几个好觉了。跟在他身后的萧仪都为此默默流泪，换了个时空，可种花儿女还是如此的英勇无畏，气壮山河。
　　介绍完自己带队的成员，曹振大声喊道：“军团长，请下命令吧。我们已经做好任何思想准备。既然来了，就是来吃苦受累的。请把最苦最累的工作交给我们，我们一定完成它。”
　　料事从宽，援助团就把周青峰的处境看做是在混乱和无序中苦苦挣扎，说不定落地就要开始战斗……
　　可周青峰当即大笑，双手大展高声喊道：“各位，你们抛家舍业飞越一万多公里的太平洋来到墨西哥，你们就是我的兄弟姐妹。日后吃苦受累肯定是有的，可我这个军团长也不是草头王，我也是有底气的。
　　我必然要保证你们吃好喝好住好。别的不敢说，我这里的生活条件自认废土第二，就没人敢说第一。现在跟我走，我带你们去安家，保证你们满意，保证你们舒服。萧仪，引导大家上车。”
　　萧仪这边早就做好了准备，七八十辆大客车依次开进机场的跑道。都是周青峰嫡系的近卫一团人员充当司机，对于本土来人都显得极其热情，上车时都哭着挨个握手表示欢迎。
　　客车新旧不一，但维护的状态不错。大家一看就觉着极光军团没想象中那么差嘛——这是好事，所有来援的人都希望军团的状况能撑久点。撑的越久，本土能占的地盘就越多。
　　如今天下大乱，无主之地可不就是有德者居之？
　　车队启动，所有人暂时安置在张洪的近卫一团营地。首先熟悉熟悉墨西哥的情况，对外就说是从非洲来的普通中国人。而到了营地，别的不说，先吃一顿好的。
　　自打周青峰打通和现实世界流畅的物资运输，军团就不用再为吃喝犯愁了。虽然社会底层还是在消耗陈化粮之类的廉价食物，可军队吃的可就不一样了。而现在本土来援，更是要上好东西。
　　“啊，你们居然有红烧大虾？这东西大海里几乎灭绝了，人工养殖的也全完蛋了吧。”
　　“呃……我们军团长是见机最早躲避核弹的。所以我们保留了很多物种，这个虾么……吃就吃吧，反正很好吃，对不对？”
　　“啊……你们这个猪肉很新鲜耶。这不像是罐头里的。”
　　“对啊，我们的养猪场养鸡场都经营一年多了，最近更是敞开了吃。来来来，这块里脊不错，大家不要客气。”
　　“啊……你们这里居然有茅台？喝着口感是真货啊，这东西太难得。你们从哪来的？”
　　“这个……好喝就喝呗。茅台不够我们还有五粮液。今天第一餐，喝个够。从明天起除非庆功宴可就没有酒上桌了。来来来……军团长请客，机会难得，管它哪来的？喝啊！”
　　喝着酒，吃着菜，曹振等人都是大惊。来之前大家想着极光军团在敌后坚持，还能开创局面，这生活肯定艰苦卓绝，这精神令人佩服。可现在才发现——全天下没人过的比他们更好了，本土也望尘莫及啊！
　　这生活……美滋滋的。


第1625章 要啥有啥
　　一顿晚餐让本土来援人员对军团有了新的认识，不过这还不至于让他们彻底认识极光军团，认识周青峰。实际上晚饭后不少人都很不安，末世情况下还这样奢豪的大吃大喝让人觉着不合时宜。
　　毕竟大家来的时候已经做好了受苦的准备。
　　不过第二天，情况就恢复正常了。周青峰把首批援助团的编制打散，全部人员进入一周时间的适应期。一周内要全面了解极光军团当前的状况，为接下来的工作做准备。
　　比如军事组要了解目前军团的行政和军事指挥体系，要实地考察军团的武装力量构成和装备状况。高级军官甚至要跑遍军团控制的大部分地区，包括和北方迪亚戈残存势力的对峙前线。
　　当周青峰沉着脸一本正经的发布命令时，堂堂军团长的威严方才叫人信服。
　　而在安排好任务后，周青峰单独把曹振给留下，“曹老，现在有个任务必须尽快完成，就是把我们当前的采矿业重新运作起来。”
　　周青峰可是许诺要成为现实世界兔子家的原材料供应基地，要提供巨量的优质矿产原材料。
　　兔子家都宣布减少矿产原材料的进口以打击不听话的对手。如果废土这边要是供应不上，不单单是丢脸的问题，那个乐子就大了。
　　在抵达墨西哥之前，曹振对军团控制的矿区以及矿产工人有了基本的了解，毕竟军团在占领墨西哥后立刻着手对自己掌控下的各类资产进行登记调查。
　　曹振对矿业工人不担心，对矿区以及机械不担心，唯独担心各种生产中不可或缺的零配件会供应不上。因为这些东西需要一个工业体系来支撑，不是重新开工几个工厂能搞定的。
　　比如光是跟石油相关的机械设备就十几个门类，几十万种。光是润滑油的数量就叫人数不清。
　　而现在……
　　“我希望您来担任矿产部的部长，管理军团内大概五万左右的矿业工人。主要把石油，煤炭，天然气，铁矿石这些主要矿产的产量搞起来。我要用这些矿产跟……跟钢铁兄弟会换取军团急需的商品。”
　　周青峰原本想带曹振前往军团新设立的矿业部办公大楼，给他介绍当前临时组织起来的矿业管理人员。不过曹振却忧心忡忡的直言对各种生产配件的担心——工业这东西，缺一颗螺丝钉往往都是大事。
　　“啊……生产配件呀。这个我有考虑，之前我就让人对现有采矿设备和矿区状况进行了摸底，列出过可能需要的各种设备和配件。这些东西都已经靠……靠走私弄到手了。”
　　周青峰不是没有准备的，实际上他要成为现实世界种花家的矿产原材料供应商，中央那些长老早就料到他会需要些什么。
　　种花家工业部门接到上级一些莫名其妙的指令，专门开具大量采矿业的消耗件和易损件清单，甚至连生产企业都联系好了。剩下的就是眼巴巴的等着周‘肥羊’掏钱买。
　　周‘肥羊’多年积累也多年消耗，手里的余钱不多，可他捡垃圾很占便宜啊。光是一票贼鹰的核潜艇拉过来就让中央长老心花怒放了，直接作价一千亿软妹币收购，双方都大占便宜。
　　有钱自然就好办事了！
　　曹振在担心自己即将面临一个要啥缺啥的局面，他听周青峰说靠‘走私’已经搞定了所有配件，心里是完全不相信的——走私能走私几个东西？这是外行说的话。我要的是一个成体系的设备供应链。
　　只是老大说有，曹振不好反驳。他只能婉转的表示：“军团长，办公大楼可以明天去看，我现在就想清楚的知道自己能调配多少资源，有多少家底。能不能先让我盘点一下设备和配件？”
　　巧妇难为无米之炊，工业方面有时候设备比人重要。曹振就想先吃颗定心丸，不管状况糟糕到什么程度，他好歹需要了解清楚再说。
　　对这个要求，周青峰点头表示同意。“好，所有设备目前都在韦拉克鲁斯的港口仓库，距离墨西哥城三百公里，我们搭乘‘鱼鹰’过去。”
　　为了让自己的矿业部长安心，周青峰二话不说调来一架V-22‘鱼鹰’，带着他曹振和他三四十个部下就赶往韦拉克鲁斯。
　　韦拉克鲁斯是墨西哥的一个州，也是这个州首府的名字。它是墨西哥重要的石油和天然气产区，首府也是墨西哥的一个重要海港。石油和天然气可以通过管道直接从这里出口。
　　‘鱼鹰’直接把周青峰等人带到了港口的仓库区，守卫这些仓库重要物资的都是军团内的嫡系。随便打开一个仓库，曹振走进去就看到上万根的油井管，包括油管，套管，钻杆等等全套。
　　按各种工况，各种标号，管材有很多类型。曹振大概估量了一番就对这个仓库里的油井管低声说道：“油井管是消耗品，回收起来也很麻烦，这些不太够用啊。”
　　“这倒不用担心。”一旁的周青峰立刻接口说道：“眼前只是一个仓库而已，同样的仓库还有二十多个。就目前的状况来看，至少可以用一两个月吧。用完了再去走私就是了。”
　　周青峰心想：你都不知道现实世界国内那些石油设备厂有多烦人。油井管又不是什么高科技，东北那地方特多这种厂子。听说有订单，销售人员真是天天堵在废土贸易总部大楼的门口，赶都赶不走。
　　囤积了二十多个仓库？那倒是能用一段时间。
　　曹振点点头，退出存放油井管的仓库。可他还是闷闷不乐，又说道：“军团长，开采石油不单单要油井管的，还需要……”
　　周青峰当即打断道：“配套的钻井设备在港口仓库的东区，三十几个仓库都是我前不久让人新建的。包括动力机，传动机，工作机和配套设备，所有易损件都是按三倍的量采购……走私来的。
　　在西区放着的是抽油设备，包括各种活塞，阀门之类的管道运输配件。我同样是按三倍量弄来的，型号和种类都很齐全，相关的设备清单已经在矿产部石油司的数据库里存放着。
　　其他什么清管设备，后处理设备都有。我们现在就是要搞一次石油会战，把我们目前的石油产量提升上来。顺便还要把石油炼化厂搞定，同样不用为设备和配件担心。缺什么都可以来找我。”
　　周青峰对此信心满满，现实世界的种花家有全世界最齐全的工业体系，你要啥它都有。高精尖的设备也许不好找，石油钻探和开采设备绝对足够。
　　随着周青峰的介绍，曹振对港口仓库区存放的各种设备和物资是看花了眼。他原本觉着‘走私’的东西能放几个仓库就了不起了，可现在这一百多个仓库里存着的……
　　这难道也能叫走私？
　　“军团长，你这到底是哪里买的？数量这么大，种类这么齐全，这不像是走私能搞到的啊。”
　　“呃……你这个问题问得好。可你都知道我是军团长了，我走私肯定跟别人不一样，否则怎么当老大？”
　　这话说的，无法反驳。


第1626章 女仆
　　曹振在就任极光军团矿业部的部长后，就发现自己面对的局面和想象中的不一样——既轻松，又繁重。
　　轻松的是不用怎么考虑设备的问题。任何设备，大到海上油田平台，小到批号特殊的油封，只要能说出型号的东西，军团长都可以从其‘强大到逆天’的走私渠道弄来。
　　总之在设备和零件的采购方面一点问题都没有，这方面太让人舒服了。可在另一方面，部门的人员管理和培训工作就变得极其繁琐繁重，叫人抓狂。
　　曹振不是一个人来墨西哥，他还带来了几十名有专业技能的部下。这其中包括管理和技术两方面。而周青峰在草创矿业部时也尽可能的为他提供了一批专业人员进行辅助。
　　不过要在墨西哥这个地方完成部门整合太麻烦了。最简单一点，大部分墨西哥工人只会说西班牙语，而曹振等管理人员顶多会说英语，沟通起来分外的困难。
　　只是工作再难也要做，曹振五十多岁了也只能开始学习西班牙语，连带跟他一起来的部下也都要学。
　　白天工作，晚上学习，生活倒也充实。不过这天回到集体宿舍，曹振就发现内政部给他们找了个不大不小的麻烦。
　　“曹部长，挑一个吧。”内政部的人领来了一批年轻的女孩子，“为了照顾好各位的生活，军团给大家每人配发一个女仆。
　　这些女仆都是接受过基本培训的，听话，伶俐，能帮忙做家务。还能帮你们学习西班牙语。”
　　女仆？这可新鲜了！
　　跟曹振来的部下中有不少年轻人，不像医疗口还有些女孩子，矿业部全部都是男性。这些人到了墨西哥就有了打一辈子光棍的打算，也有人暗想有机会娶个墨西哥女孩也不是不可以。
　　而现在军团主动把女仆送上来了。
　　女仆们的年龄都在二十岁左右，打扮的很朴素，长相身材各异，有几个还特别漂亮。这个时候说什么高尚节操都是空话，不少男人都变得蠢蠢欲动。
　　大家都把目光看向作为部长的曹振，有人还面露哀求之色，“部长，我觉着我的西班牙语靠自学进展太慢了，需要家教。”
　　在本土援助团出发时，秦卫东就曾经绘声绘色的描述过军团的‘人口’发展计划。比如他自己就有四个老婆，这事在援助团内部传为笑谈。只是到了墨西哥大家才发现，这不是笑谈，这是认真的。
　　比如援助团刚刚抵达墨西哥的那场晚宴，近卫一团的团长张洪就把自己四个老婆带出来给兄弟们敬酒。那四个漂亮的异域姑娘可把团里不少人的心思给撩拨起来。
　　娶四个老婆是军团成立早期的好事，现在可不容易了。但各个年轻小伙子们也盼着军团能给他们解决一下单身狗的问题。
　　哪成想这解决的速度也太快了——这说起来是女仆，可只要情投意合就是老婆了。
　　唉……看着部下一个个跃跃欲试的目光，曹振也不好阻拦。饱暖思那啥，这是人之常情。大家远赴万里之外，日常生活总要有人照顾。再说这是军团长的美意……往大了说这也是为了增加人口。
　　这可关系到民族发展大计。
　　“就把这个姑娘分给我吧。”曹振没有调漂亮的，反而挑了个年龄小，偏瘦弱的墨西哥姑娘，“也不用说什么女仆了，我认这姑娘做干女儿，以后就跟我生活吧。”
　　洗衣做饭打扫卫生这些事毕竟总是要有人做，老曹觉着有个照顾自己日常生活的干女儿其实也挺好的。
　　内政部的人连忙上来说道：“这姑娘叫桑德拉，还没满十八岁。她的身世特别可怜，我们是从迪亚戈政权的一个魔窟里解救出她。她当时遍体鳞伤，几乎濒死，遭受了极大的凌辱和折磨。
　　不过桑德拉有初中文化，经过治疗后生理和心理都恢复不错，很健康。她很聪明，学东西很快。能认曹部长做义父是她的幸运。”
　　桑德拉看着不算漂亮，头发稀疏还有些营养不良。在经过初步介绍后，她走到老曹面前怯怯的低声喊了句：“爸爸。”
　　听到这一声喊，老曹心怀大慰，笑着把桑德拉领回了自己的宿舍。这女孩到了家就勤快干活，主要负责做饭。虽然两人暂时言语不通，可还算融洽。
　　吃过饭后老曹自己就在房间里继续工作。采矿业是整个工业的基础，人类的工业文明就是通过采矿发展起来的。而目前墨西哥的陆上矿场都遭受不同程度的破坏，反而是海上石油平台保存完好。
　　曹振首要的工作重点就是恢复墨西哥湾Zara地区几座石油平台的生产，从目前来看进展还是很顺利的。这些平台的完好度很高，顶多是更换一些零部件就可以开始生产工作。
　　看着进度表上一项又一项的任务被完成，老曹还是很高兴的。他忙碌到夜里，安排好下一步的系列工作后就想着早点睡觉，却听到他所在的宿舍楼传出一阵一阵男女欢好的声音。
　　军团还没开始大搞基建，矿业部的人都住一起。这房间隔音不好，自然要受点影响了。
　　“这帮兔崽子。”老曹也是过来人，知道当前的情况下不能让大家都做柳下惠，笑骂几声也就算了。只是收拾好桌面的东西一回头，就看到瘦小的桑德拉安安静静的站在身后看着他。
　　老曹没来由的老脸一红，讪讪笑道：“孩子，去睡吧。”
　　桑德拉也听不懂，只是捧着一杯水和几颗药丸递上来用西班牙语说了句什么。老曹明白对方的意思大概是让他吃药了。
　　军团给各部门人员提供了不少强化药剂，曹振的身体就是吃这些药剂恢复健康的。他也知道桑德拉手里有一张已经拟好的工作表，上面就有按时给老曹服药的提示。
　　自觉想错了的老曹脸色再红，讪笑的把药丸喝水吞下。接下来他还是让桑德拉去睡觉，而他自己……部长大人目前住一室一厅。桑德拉睡房间的话，他就得去睡客厅。
　　“军团也是胡闹，这种居住条件发什么女仆？”老曹把桑德拉安置在房间，自己在客厅的沙发上睡。他躺下好一会就觉着今天身体感觉很不对劲，而且整栋宿舍楼也不对劲。
　　“这帮小子，这都搞了半个多小时还没停。”老曹听着隔壁传来的男女叫声，辗转反侧就是睡不着。“他们这得憋了多厉害啊？”
　　躺了好半天，老曹还是睡不着，宿舍楼的各种叫喊声依旧此起彼伏。而他就觉着自己今晚吃的药似乎跟过去吃的不太一样，翻身爬起来找到药瓶，睁眼一看——‘至尊丸’？这药的作用是……
　　嘶……难怪了！
　　而这会老曹就发现自己的干女儿桑德拉也没睡。这姑娘就站在卧室门口直勾勾的看着他，脸上的表情也是万分的疑惑。


第1627章 家业大也有难处
　　墨西哥湾，Zara海域，海风飞扬。
　　曹振正搭乘一架直升机前往Z-2海上石油平台。当他降落的时候，平台上的中方工头特意冲着一堆墨西哥劳工大喊，“预备唱，学习雷锋好榜样，忠于革命忠于党。”
　　一堆跑调跑词甚至只有哼哼的声音在平台上响起，平台上的墨西哥劳工的声音倒是挺大，可听着就让人挺难受了。
　　虽然难听，可曹振走下直升机后还是微笑的等着歌声唱完，并且鼓掌表示感谢。他以和蔼可亲的面容上前跟平台上的墨西哥劳工亲切握手，用简单的西班牙语致以问候。
　　在送上一批慰问品后，曹振走进了平台上的管理办公室。他朝上首一坐就向平台上工作的中方管理人员问道：“怎么样？有把握进行量产了吗？”
　　平台上的中方管理人员有四五个，领头的站起来拍胸脯说道：“部长，我们已经完成了全平台的检修和维护，并且进行了三次小批量的试采，可以进行正式的开采工作。”
　　曹振点点头，倍感欣慰。墨西哥是个宝地，墨西哥湾更是如此，这里进行工业化石油开采的历史很长，一直以来都盛产石油。而在电力供应还很紧张的现在，石油开采决定了国家机器能否正常运转。
　　由于周青峰急着要恢复石油生产，曹振就决定先搞定海上石油平台。由于这些平台远离陆地，基本没有受到什么破坏，在周青峰提供的零配件和专业技工的努力下，多个平台陆续在一个月内重新开工。
　　“那么有没有什么问题需要解决的？”曹振前来视察，也是来了解情况，必须保证这些宝贵的平台千万别出事。
　　“大问题没有，小问题不少。”中方工头说到‘小问题’，他们一个个都犯愁。
　　“说说看，能解决的我们现场解决。”曹振翻开手边的小本子，准备记录。
　　中方工头叹了一声，“这帮墨西哥人太懒了，他们知道怕我们，也知道工作不努力会被开除，更知道开除的后果很严重。可他们就是懒啊。
　　我当面交代的事，墨西哥工人转眼就能忘在脑后。动不动就把事情给你搞砸了，搞砸了之后还不承认是他们的责任，百般抵赖，百般推脱，故意装傻。我都要被他们气坏了。
　　这些家伙能前一秒还感叹是我们救了他们，等一会就故意在背地里跟我们作对。而且他们日子好过后懒散的毛病就冒出来，这毛病几乎是深入骨髓的，根本没办法改。
　　还有啊，他们还理直气壮跟我们要女人，要假期。他们背地里就讨论为什么我们没有女人也能卖力干活，好像没有女人就活不下去。”
　　中方的工头说着说着就不停叹气，他摇摇头说道：“我真希望我手下都是中国工人，我每天面对管理上鸡毛蒜皮的事都要愁死了。那些墨西哥人知道我们离不开他们，所以犯错了也不改，我真没办法。”
　　曹振点点头，很用心的做记录。实际上类似的问题正在整个墨西哥爆发。在极光军团占领墨西哥并且开始对全境所有人口进行救济之后，懒散这个毛病就开始在民众的情绪中冒头。
　　这个态势以极快的速度扩散，极光军团动用了各种手段试图改变这种状态。比如说夜校教育，比如说广泛而高效的组织性，比如说高压维持的社会治安。可军团还是每天都要面对领地内的各种奇葩事。
　　因为社会上的暴徒得到有效压制，所以治安变好了。如果是一群中国人，他们会趁这个机会抓紧工作，抓紧赚钱，找一切办法和机会改善自己的生活。
　　可墨西哥人不一样，他们中的一部分在军团内干一段时间后觉着太辛苦，于是赚了点钱后跑回乡下去试图独立生活。他们宁愿过的清苦点也不愿意太累，这情况最让周青峰哭笑不得的。
　　曹振不知道军团会如何对付这种情况，但就他目前了解到的军团行事风格，那些试图脱离军团生活的人只怕没好日子过。可就算是留在军团内的墨西哥人，也不是那么好管理。
　　比如矿业部费劲心力恢复了几座海上石油平台，可在度过最开始的奋斗期后，墨西哥工人变得特别安于现状。曹振试图用金钱用生活物资用名誉奖励来激发这些人的工作热情，可效果却很一般。
　　在查阅过去欧美企业在墨西哥开设工厂时遇到的各种问题，曹振才知道这些麻烦不是他独有的。这几乎是拉丁裔普遍存在的毛病，这帮家伙特别看重眼前的享受，对于明天的忧愁毫无概念。
　　“部长，必须想办法遏制这些墨西哥人的懒惰思想。否则我们的工作就没法做了。”中方工头这算是向曹振寻求帮助了。
　　曹振对此也没有什么太好的办法，他皱皱眉头说道：“我会向上反映这个情况，不过就目前而言还是要想尽办法保证原油生产，你们还是要多多耐心做些思想工作。”
　　说到思想工作，中方几个管理人员都是苦笑。大家都觉着这事只怕是没法解决，毕竟拉美人懒散的毛病举世皆知，谁也奈何不了他们。
　　工头又问道：“能不能多给我们分配几个中方员工？哪怕啥也不懂的实习人员也行。”
　　曹振对此只能摇头，军团内的中方人员就那么不到二十万，而且大部分还在军队里。其他的农业口也要人，也同样面对类似问题。工业方面每一个人都变得极其金贵，实在抽不出人手来。
　　曹振在完成调研后返回墨西哥城向周青峰汇报，总得来说采矿业恢复的不错。尤其是陆地矿产这些需要卖苦力的项目，底层的墨西哥人比较顺从，闹事的不多。
　　“我们这个月将产出超过五十万吨煤，十万桶原油。下个月开始产量将进一步快速增加。除了墨西哥外，我们在委内瑞拉的煤炭和石油，巴西方面的铁矿，智利的铜矿，铝土矿都将开始正常工作。
　　当然了我们目前摊子搞得有点大，人手严重不足。所以还希望能把最近完成初步培训的人员向我们工业口倾斜，哪怕是墨西哥人都好。”
　　在办公室内听到这样的消息，周青峰靠在椅子上微微点头，可内心却并不太满意。这点产能满足极光军团当前的需求都不够，更不要说填饱现实世界的种花家。
　　“不是说墨西哥人不太好用么？”周青峰问道。
　　曹振对此点点头，“墨西哥人在应付普通工作方面问题不大，不过在一些技术工种方面往往有懒散的毛病。我们正在加强培训，进行整改。”
　　周青峰却对此摇摇头，“我跟这帮拉丁裔打了两年多的交道，我知道他们什么德行。说他们懒散都是夸他们，有时候我就觉着他们天生就是猪。不过幸好我也留有后手。”
　　曹振还在诧异自家老大留了什么后手，就听周青峰按动桌面上的电钮向办公室外的秘书命令道：“把卢拉给我叫进来，我需要他这条疯狗出去给我咬人了。”


第1628章 港务局
　　韦拉克鲁斯，港口管理局。
　　这里是大灾变后墨西哥最繁忙的港口。在迪亚戈政权控制时，它就肩负向极光军团运输煤炭等物资的重任。而在极光军团控制后，它同样是军团对外商贸的重要中转地。
　　而正因为这个港口的重要性，港口管理局的人一直受到重用。管理局的加西亚局长此刻就站在自己办公室的窗口，看着不远处成排的港口吊机大笑道：“不管是谁控制墨西哥，都需要我们为他们服务。”
　　办公室内响起一阵嘎嘎大笑，管理局的官僚们一个个歪歪扭扭的各自找地方或躺或靠。每个人手里要么拎着酒瓶，要么抓着纸牌，这帮家伙每天十点半上班，两点半下班，中午还要休息两个半小时。
　　在管理局大楼的窗户外，是一大群墨西哥苦力在港口内像蚂蚁似的忙忙碌碌。由于港口内不少设施缺乏维护只能靠人力工作，可人力转运显得繁重而没有效率，损耗极大。
　　“有一个吊机坏了，我觉着我们应该把损耗再提升五个百分点。”一个港务管理人员从外头走进来，报告一个‘坏消息’。
　　只是听到这个‘坏消息’，办公室里一群墨西哥官僚却是哈哈大笑。相比过去，军团的对外贸易数量增加十倍不止。没人关心这些货物从那里来，大家只关心如何从中获取利益。
　　在迪亚戈政权统治时期，港口管理局的这帮蛀虫就敢把货物损耗提升到惊人的百分之五十。而现在面对更加强势的军团，他们把损耗定在百分之五还不满足，贪心在无限膨胀。
　　至于这些人为什么敢这么干，基本的原因很简单，他们觉着自己无可替代。港口管理不是件容易的事，需要不少专业知识才能保证从各个地方运来的繁杂货物能准确的运往不同的目的地。
　　而另一个原因则是每天从港口运输的货物就好像一堆又一堆的金山银山，负责运输的官员必须有很严格的自律才能做到清廉不腐。而墨西哥的官员么，节操为零就是好的了，大部分其实是负数。
　　“嗨……今天下午要运来一批衣服。上好的货色。”一名管理局的官僚忽然指着电脑屏幕喊道，好些人探头过来看，只见是一份由军团商务部发来的货单。
　　“哦……运往北美华盛顿特区的。据说钢铁兄弟会的公主殿下在哪里搞了个新地盘，看样子今后发往那里的货物会很多。”加西亚局长看了看，“三千个货柜的棉质衬衫和内裤，这东西肯定很畅销。”
　　另一个官僚当即兴奋乐道：“我们要发财了，英克雷的走私商肯定喜欢这些货。他们那边也很缺服装鞋帽之类的商品。”
　　服装的原材料要么是棉花，要么是化纤。可废土目前不管是棉花还是化纤的产量都很低，根本没办法满足巨大的社会需求。而不管是什么地方，穿衣服是刚需，衣衫褴褛的人们都想换新衣服。
　　而靠山吃山靠水吃水，港务局的这帮人自然靠着军团的这条运输大动脉来发财。就在他们摩拳擦掌之际，军团商务部再次发来一份货单，这次的商品统一惊人。
　　“是药品，发往非洲安哥拉的。”又有人惊呼道。
　　“五百个货柜的消炎类药物，五百个货柜的肠道类药物。一千个货柜的医疗器械，包括灭菌设备，注射器械，X光机，B超仪，验血输血设备。天哪，这些都是奇缺的货。”加西亚局长都感到惊叹。
　　卫生搞不好，人是要生病甚至死亡的。而目前来看肠道类和感染类疾病依旧泛滥，相应的药物需求量极大。尤其是非洲，本身没有任何制药能力，完全靠外部输入。
　　所有人都仿佛看到巨大的财富在自己眼前涌现。要知道虽然北美陆续有药厂在复工，可产量相当可怜，产品线有诸多缺损。
　　目前药品依旧奇缺，这批货是周青峰用来支援非洲同胞的。而非洲同胞则向军团搞人力输出，从欧洲涌入非洲的白人数量巨大，这其中专业人才和年轻女人是军团急需的。
　　非洲的中国人目前已经开始搞捕奴队了，开着周青峰提供的坦克，装甲车，武装卡车在不断出击，抓捕那些有用的奴隶。甚至有人已经不满足于在非洲扩张势力，进而主动前往欧洲甚至是中东。
　　从非洲来的人口运输船会停靠韦拉克鲁斯，港务局的人几乎个个都偷偷截留非洲运来的女人自己享受。上级如果来查，他们直接报一个病疫就没事了。
　　所以说港务局的职位肥的不可思议，令人疯狂。很多人宁愿在这里当个小官也不愿意离开，换其他地方可没这么舒服的好日子。这是最让人热爱的岗位了。
　　“把波菲叫来，我们得好好谋划一下。”加西亚局长在呼喊，他要把自己的副手叫来一起干。
　　军团对送往非洲的货物一向看管极其严格，运送都有军队看押。可这批医疗设备和药品太叫人眼红了，港务局的人不好好咬上一口叫人实在不甘心。
　　有人连忙在对讲机里呼喊波菲副局长的，只是喊了半天却没反应。于是又有人跑出港务局的大楼去找自家副局长。之所以找这个人，是因为这个副局长的业务能力最强，最知道该怎么从运输环节中捞钱。
　　去找的人匆匆忙忙的离开，又匆匆忙忙的回来。他们回来时面色惨白，带着哭腔满头大汗地喊道：“加西亚局长，不好了。波菲副局长在电线杆子上。”
　　这话听起来没头没尾，加西亚局长皱眉喝道：“你在说什么？波菲怎么会在电线杆子上？”
　　“他被人吊在电线杆子上。”
　　加西亚局长更是惊怒，“谁……？谁这么大的胆子？”
　　没人知道究竟发生了什么事，加西亚局长只能自己跑出办公室。他带着一堆人冲出港务局的大楼，果然看到就在大楼外的路边停着十几辆车，一批墨西哥劳工正在路边的电线杆子上挂吊索。
　　吊索下站着好些人，其中领头一个穿着笔挺的制服，光亮的长靴。他面色阴沉，冷笑的仰头看着其中一根吊索上挂着的波菲副局长。
　　波菲副局长双手被捆，脖子已经挂在套索上。他的双脚脚尖点着个木箱，身体来回晃动，面色涨红。
　　加西亚局长急匆匆跑过去，就听到阴沉的男子正对吊着的波菲副局长说道：“我要是把木箱踢到，你的脖子就会瞬间被自己的体重给拉断。
　　你的舌头会伸出来，眼睛突出眼眶，死得很难看。但你死的很快，没什么痛苦。
　　所以我不会这么做，我会让你垫着脚尖，一直垫着。你会为此痛苦不堪，一直徘徊在生死边缘。可求生的欲望会让你坚持很久，哪怕体力耗尽也必须坚持。
　　相信我，一天，两天，三天，这个过程是漫长的煎熬，绝对会让你精神崩溃。”
　　听到如何折磨人的一番话，加西亚局长心中一阵恶寒。他当即暴怒喊道：“你是谁？快把我们的人放下。”
　　阴沉的男子扭头看过来，见到一脸凶相的加西亚局长后露齿一笑：“我是卢拉，军团肃反和清查委员会的。目前负责反怠工，反贪污，反渎职的工作。”
　　听到卢拉这个名字，加西亚顿时感觉心脏麻痹，犹若遇到天敌。


第1629章 不干活就吊电线杆子
　　卢拉在加入极光军团后一直很低调，普通人根本见不得他。不知道他在哪里办公，不知道他在哪里生活，不知道他在干什么。可他的大名却在某种程度上广为人知。
　　加西亚很早之前就听说过卢拉，那时候卢拉还是梅里达市的宪兵队长。同样是疯狗一样的人，卢拉在那个偏远的城市里横行霸道，虐人无数，成了墨西哥城上流人士口中的谈资。
　　只是等周青峰冒充阿方索后，卢拉立刻就跟消失一般沉寂了近两年。那段时间偶尔有人想起他，也觉着这个人只怕已经死在某个不知名的地方了。
　　而实际上卢拉还活着，人家不但活着还在军团长即将横扫整个墨西哥时敏捷的跳船自救——凭借厚脸皮和无底线的干劲，从迪亚戈政权这条破船跳到了极光军团的巨轮上。
　　卢拉进入极光军团后继续低调，他知道自己名声太臭，军团内不少人不喜欢他这个虐杀成性的家伙。他非常聪明的没有投靠任何人，而是选择做军团长个人的一条忠狗。
　　军团长让卢拉咬谁，他绝对扑上去咬下对方一块肉。他第一次出手就咬中了军团内隐隐要成为一派势力头领的外交部长克鲁尼。
　　克鲁尼一向受军团长信任和重视，他把外交部经营成铁桶一般，滴水不漏。自己有小型的军队，有商贸体系，有调查人员，还极其强势，甚至成了军团内白人成员心头的一杆旗帜。
　　结果这杆旗帜还没来得及迎风飘扬，就被黑暗中扑出来的卢拉给撕咬成破布——外交部被拆分了，克鲁尼威势大降，老实而乖巧。
　　秘密调查收集证据，不动声色的抓捕克鲁尼手下几名骨干，突然封锁外交部，甚至连克鲁尼本人都是被卢拉亲自从其别墅内‘请’出来的。
　　这一系列动作让军团高层刮起了一阵‘卢拉旋风’，好些人都变得惊惧不已。甚至连莉娜·福克斯都在暗暗感叹：自己男人看到了军团内美国白人势力太大，转手就用墨西哥人来进行平衡。
　　关键是这种平衡并不是为了打击一个山头而另立一个山头，所有权力都还牢牢掌握在周青峰一个人手里。这等政治手腕令人叹服。
　　就在军团中高层以为卢拉要势力大涨成为个祸害时，这条疯狗再次销声匿迹，又进入想找也找不到，想查也查不出的状况。搞得好些人想报复他都找不到把柄，这个人跟消失了一般。
　　只是现在韦拉克鲁斯港务局的加西亚局长听到卢拉的名字，方才明白这个令人胆寒的家伙不是消失了。他只是狗链子被军团长扯住，需要的时候才放出来咬人。
　　“加西亚局长，您对我有什么意见吗？”卢拉的外表长的其实挺漂亮，甚至有点娘化的英俊。可小白脸般的皮囊下却是极其疯狂的内心，他伸手推了推被吊起来的波菲，摇晃的身体让副局长极其痛苦。
　　波菲副局长此刻口不能言，他只能奋力垫着脚尖朝加西亚局长发出呜呜的哀求声，试图以此获得点帮助。可加西亚局长来时气势汹汹，搞清楚状况后却立刻扭头就走，根本就不管自己的属下。
　　回到自己办公室，加西亚局长对着一大批正在偷懒的官僚大声喊道：“快起来干活，快干活。刚刚谁说吊机坏了的？快找人去修。”
　　办公室里众人皆惊，懒散惯的一群官僚都莫名其妙。有人就问道：“局长，发生什么事了？”
　　“都怪你们平时贪的那么多，现在卢拉来了，军团长手下头号疯狗卢拉来了。不想吊电线杆子的就快点去干活。”加西亚的咆哮让整个港务局一阵鸡飞狗跳，大家都不适应这种紧迫的工作气氛。
　　加西亚更是在发泄一通后开始担心自己，要说贪污他贪的最多，真要抓的话他自己就应该第一个被吊到电线杆子上。而就在他想干脆一逃了之时，刚刚还被吊在外头的波菲副局长嚎啕大哭的冲了回来。
　　“局长，我真是太感激了。要不是您的营救，我就死定了。”波菲副局长一把鼻涕一把泪，抱住加西亚局长的大腿浑身都在抖。
　　“我啥时候营救了你？”加西亚局长莫名其妙，按说应该是抛弃了这个副局长啊。
　　“不是您派自己儿子去替换我的？”
　　“啥……？”
　　“您的儿子看到我被吊着，于是跑去找卢拉理论。他大叫说出自己的身份，还说‘把我吊上去替换波菲叔叔，爸爸一定会来救我’。您儿子真是太仗义了，我平时真不该觉着他总是犯蠢。”
　　“啥……？！”
　　加西亚局长就觉着天旋地转，眼前一黑扑腾就摔倒在地上。等他好不容易醒来，立刻又哭着跑出港务局大楼，冲到外面的街道上向守在电线杆子下的卢拉哀求，“您放过我儿子吧，您要什么我都答应。”
　　此刻在港务局外的电线杆子上已经挂了十几个人，加西亚扫了一眼，全都是港务局各级官僚塞进机构内的亲属子女或者关系户。这些人平时啥事不干只会从港口捞钱。
　　看到自家局长又跑出去哀求，整个港务局所有人都从大楼一侧的窗户上探出头。得知卢拉的凶名后，无人不为之惊惧。
　　而对于加西亚局长的哀求，卢拉只是不停呵呵笑。他身边跟着一大群‘肃反和清查委员会’的士兵，全副武装的维持现场秩序。
　　港口好些墨西哥劳工纷纷过来围观，看到平时人模狗样，作威作福的局长儿子居然被挂在电线杆子上，大家暗地里全都拍手称好。
　　“加西亚局长，你还是回去工作吧。我只是想进行一些小小的调查，只要您好好工作，一切都会过去的。”卢拉看着异常通情达理，甚至给局长儿子的脚下塞了一小块碎砖头，让他好过些。
　　工作，工作，工作，一切取决于工作！
　　加西亚局长明白自己儿子能不能活就看自己能不能好好工作？他嚎哭了十来分钟，又一阵风似的冲回港务局内化身最凶恶的监工，逼着所有人加班加点的干活。
　　损坏的港口设备尽快维修，所有工人三班倒的干活，货物中转速度加快数倍。整个港口效率蹭蹭蹭的往上升。
　　只是港务局大楼下的电线杆子上挂着的人不但没有减少，反而越来越多。很多没有背景势力的闲散人员一个个被挂了上去，他们可没有木箱垫脚，直接就吊死了。
　　有点背景的还能活，比如加西亚局长的儿子甚至还有点优待——每隔数小时还能多加块石头在脚下放松放松。只是想彻底轻松就是做梦了。而有这些榜样在，整个港口无人不在努力工作。
　　仅仅经过一天的治理，卢拉就在给周青峰的报告中写道：“初步激励效果非常好，在无法替换港务人员的情况下，加西亚局长在内的所有人都认识到了自己过去的错误，焕发了新的工作热情。
　　我们将进行下一步整肃。反怠工，反贪污，反渎职的三反工作必将常抓不懈，请军团长放心。”


第1630章 要时刻警惕啊！
　　“我算是知道为啥建国时搞那么多运动？这思想都不统一，发展个鸟啊！”曹振一拍桌子，气得破口大骂。他面前是‘肃反和清查委员会’转交过来的调查报告，上面的内容看到叫人触目惊心。
　　最艰苦的日子过去了，有人心里的思想就跟野草一样乱长。‘猫爪’作为一个娱乐场所，特别适合用来调查底层的思想状况。男人射了一包脓后精神往往处于空灵状态，会说些平时不轻易说出口的话。
　　偏偏‘猫爪’就是‘肃反和清查委员会’的马甲，类似的话语被记录整理后作为政府部门的施政参考，其中一些就出现在曹振的案头——很多人从底层爬上来就想要享受生活，而且他们还是以军团高层甚至是军团长作为参考标准。
　　“要车子，要房子，要仆人，要女人，出门要讲排场，在家要讲品味。都是土包子出身，哪来那么多幺蛾子？”曹振气得头疼。他加入军团就想好了后半辈子受苦受累，可这种情况在墨西哥人身上表现的特别明显。
　　自由散漫，目无法纪，想怎么来就怎么来！
　　看自己义父手拿一份资料在生气，作为干女儿的桑德拉连忙上前轻轻问了声‘爸爸’？
　　“我不是在生你的气。”曹振挥挥手笑道。一个月的朝夕相处，老曹的西班牙语口语水平是突飞猛进，桑德拉也能大概听懂简单的汉语词汇。
　　桑德拉似懂非懂，转而站到老曹身后帮他捏肩膀。这是她最近从夜校老师那里学来的，据说这样能让‘爸爸’很舒服。捏几下后曹振果然松开眉头，拍拍肩头桑德拉的小手继续看资料。
　　军团长放出卢拉这条恶犬，曹振其实从内心来讲是不太认同的。按照他的想法，搞‘运动’式的肃反只能治标不能治本。还是要深入群众，靠耐心和细致去解决问题。
　　‘一刀切’和‘暴君’式的做法难免有后患。
　　奈何……卢拉干得挺好的。
　　港务局是这次卢拉整改的重点，那条疯狗事先摸底后就用极其粗暴的方法把港口管理人员给清理大量一大半。大量冗员直接被吊死。
　　是的，直接就让人去死！
　　原本五千多管理层的港务局瞬间少了一半，被吊死的人一个个挂在港务局办公大楼外的马路上。一个电线杆子挂一个，尸体飘来荡去——大白天的给人活见鬼的恐怖感。
　　曹振觉着如果自己是港务局的加西亚局长，他会觉着自己还是想办法逃跑算了。军团长这种老大太可怕了，自己一不留神就要完蛋。
　　偏偏那些墨西哥人是抖‘M’属性，加西亚为首的港务局人员被激发了百倍不止的工作热情。他们在短时间内克服种种困难，彻底修复了过去两年都没修复好的所有港口设施，还把自己过去贪污和走私所得统统交了出来。
　　曹振看过加西亚贪污所得的财产汇总，这份由卢拉亲自撰写的表格让他看的极其气愤。而这种蛀虫居然因为暂时无人替代而不能处死，这更让他气愤。
　　“腐败，堕落。我们军团也是难啊，军团长要开创一个新局面何其艰辛，到处都是拖后腿的。”
　　老曹又气得不行。桑德拉一边帮他捏肩膀，一边好奇的从后方探头看向他手里的文件，用奇怪的语调喊了声‘爸爸’。
　　“我不是在生你的气。”老曹宠溺的拍拍桑德拉的脸蛋。他孤身一人来到墨西哥，对自己这个乖巧的干女儿特别满意。“这就是有些人太贪心了。”
　　桑德拉不捏肩膀了，转而搂住老曹的脖子贴着他耳后磨蹭。老曹继续看他的文件。
　　残酷的杀戮确实起到了良好的震慑作用，类似的调查和清理也在矿业部进行。不少人因为工作不认真而被处决，这极大的提高了墨西哥人的工作积极性。
　　卢拉清理矿业部时，老曹还跟他见过面有所交流。老曹就觉着这条‘军团长的疯狗’其实是个精明人，这家伙不贪财不好色就喜欢掌权。而且他掌权不为搞建设，而只为了收拾别人。
　　疯狗不亏是疯狗，真的是变态！
　　不过在卢拉的清洗之后，军团开始向空出来的职位填充新的职员。从本土，从非洲，从南美，甚至是墨西哥的土著或者从北美来的投靠者，只要有能力就能上位。
　　比如目前很关键的韦拉克鲁斯港务局就被一口气填进去三千人，这些人从高层副局长到基层港务员都有。这将极大的改变当前港务局被墨西哥人控制的局面。
　　从内部文件可以很清晰的看出军团长加强对职能部门控制的意图。说不定那天加西亚局长还要被拖出来审判，反正罪名都是现成的。
　　有卢拉在，加西亚局长对这种掺沙子的举动毫无办法。后者甚至要予以配合，让新来的同事能更快的适应岗位。因为他儿子还在路边跟一堆尸体吊在一起，虽然现在每天还是有吃有喝甚至有休息……
　　可要死也就是踹一脚的事。
　　实际上，同样有一条看不见的绳索就套在加西亚局长的脖子上了。他不努力干活，必死无疑；他努力培养接替者，还是可能被吊死。死或不死就看他今后的表现。
　　“唉……我们伺候的真是个暴君啊。”老曹近段时间偶尔能从电台里听到‘英克雷’对墨西哥的广播，只要提及‘维克多·雨果’，前面比如会有诸如‘暴君’‘独裁者’的前缀。“真是伴君如伴虎。”
　　用‘疯狗’激励政府部门和社会职能机构努力工作；加大人才引进和培训力度，努力增加储备干部；唯才是举，不问出身；
　　如此多管齐下，保证越来越庞大的极光军团继续高速高效的发展，不让军团在向国家机器转变时变得虚弱无力，徒增内耗。
　　“说实话，这方法粗糙了点。不过后续的人才培养力度能跟上的话，也不是不能稳定度过当前的转型期。”老曹想起当年苏联被钢铁大叔清洗的旧事——只要有人能接替岗位，死亡就是个数字。
　　老曹对手头的资料看的如痴如醉，脑海里是一幅国家崛起的瑰丽画卷。它雄奇而残酷，它伟大而无情，叫人身临其境，意乱神迷。“这就是历史大潮在汹涌滚动啊，能亲历其中实在是平生幸事。”
　　不管曹振如何自言自语的感叹，桑德拉却一直在他耳边来回磨蹭。老曹不得不拍拍干女儿的小手笑道：“好啦，好啦，知道你想睡了。睡觉，睡觉，马上睡觉。”
　　听到‘睡觉’两个字，桑德拉立刻欢快的跳到床上。老曹挺直腰背站起身，感叹一声也上了床。
　　这个居住条件差……房间就一室一厅，客厅的沙发又太不舒服了，地板又太凉。老曹觉着自己年纪大了，还是床上比较舒服，而让桑德拉去睡客厅也不太合适。所以……
　　“哎呦……不能腐化啊，不能堕落，要时刻警惕啊！”关灯的那一刻，老曹还在念叨着。睡在一边的桑德拉却递来水杯，笑嘻嘻地说道：“爸爸，吃药了。”


第1631章 ‘石油换商品’
　　老曹隔天起床，就感觉裤裆凉飕飕的，他顿时有点懊恼于军团给的药——药是好药，让人恢复青春。只是天天弄得挺尴尬的，一不小心还容易犯错误。
　　再看旁边的桑德拉，女孩已经去弄早饭了。虽然军团有食堂，可女孩弄得墨西哥风味早餐挺不错，比吃食堂舒服。
　　吃完早餐，桑德拉去上学，老曹去上班。他今天要去视察韦拉克鲁斯港口。那里有一个小型的炼油厂和几个油库，从海上油田开采的原油将通过海底管道运送过来。
　　卢拉在港务局点了‘三反’的头一把火，没有审判，没有辩诉，只有裁决。这条‘疯狗’一口气在港口的马路上挂了一圈的‘路灯’，把港务局的人吓的苦胆都要吐出来。
　　不过这凶厉的做法却让墨西哥底层劳工非常满意——墨西哥本来就是不是个法制国家，贪污腐败才是官场常态，清正廉洁是奇事。底层劳工看到被吊死的官员，都觉着非常解气，高呼军团长之名！
　　至于这样做何不合乎法律……不好意思，司法太复杂了。周大爷正在开设军团的多个新部门，唯独司法部搞不定。莉娜·福克斯都在为这事头疼。
　　抵达韦拉克鲁斯港口，轿车就在竖着电线杆的道路间开过。看着两旁一具具骇人的尸体，老曹只能感叹于军团走向正规的路还很漫长。
　　进入港口，下车。
　　老曹就要去看看上周安排维护的几个油罐好没好？这事关系重大，不亲眼确定实在不放心。而他下车就看到几名武装士兵正押着个犯人走过来，看样子是要拖到路边的电线杆子上吊死。
　　“不，不，我不是港务局的人，我真不是港务局的人。我只是走私商，我是‘英克雷’的走私商，你们不能这样，不能这样啊！”被押住的犯人在死命挣扎，哀求不已。
　　只是卢拉的手下一个个都铁石心肠，不管罪犯说什么，反正他们就是要执行长官的命令——长官说吊死，那就吊死。
　　曹振路过时表现出有别常人的气度，被押解的犯人就跟看到救命稻草般大喊道：“先生，救救我，我不是港务局的官员，我是走私商。你们要什么我都可以弄来。石油，你们要石油吗？德克萨斯的石油。”
　　蓬头垢面的犯人喊得撕心裂肺，他不顾押解士兵枪托的猛砸，站在原地就是不走，死命扭动身体向曹振大喊。
　　听到这一喊，曹振果然停住脚步——军团长对石油很看重，偏偏他强大到逆天的走私渠道弄不到石油。
　　“等等，我能跟这家伙谈一谈吗？”曹振用西班牙语喊住了负责押解的士兵。看对方迟疑，他还加了句，“我认识你们的卢拉长官，如果这个犯人有用，我可以向卢拉申请一份释放的命令。”
　　曹振的亚裔面容让他的话很有说服力，被押解的犯人得到了五分钟的谈话机会。这家伙被松开后就半瘫的跌坐在地上，喘着粗气说道：“我真的是走私商，我能从英克雷弄来你们想要的一切。”
　　“谈谈石油吧，我对这个很感兴趣。”
　　“当然可以，德克萨斯的石油开采能力已经恢复的非常好，不过炼油厂的处理能力严重不足。只要你们需要，我可以帮你们弄来几百万桶的石油。”
　　德克萨斯是美利坚有名的石油产地，棉花和牛肉的产量也很大，同时在航天，医药等高科技领域也非常发达。它和加州一起成为美利坚实体行业发展最好的州。
　　不过曹振并没有轻易相信这个犯人的话，他问道：“说说你的身份，我怎么才能相信你？”
　　“我叫里克，里克·斯蒂恩。‘英克雷’石油部门的一名官员，我发誓我说的是真的。你们可以查证。”
　　“你是英克雷的官员却跑来当走私商？”
　　“是的，这很可笑，但我们只是想多赚钱而已。我想把石油卖给你们，然后从你们手里买走各种消费品。可军团对我们进行经济封锁，我们能怎么办？我们也急需各种廉价的生活用品啊。”
　　里克·斯蒂恩开始说的很是委屈，可说着说着他他变得理直气壮起来，“我们也需要干净舒适的衣服，需要提高生活品质的电器，需要出口市场获取资金。你们为什么要对我们进行经济封锁？”
　　曹振又向押解的武装士兵问了问，得知这个自称里克·斯蒂恩的犯人是从港口内抓获的。他在港口区躲躲藏藏好一段时间了，被捕时正试图逃离，却被当做港务局的官员进行处决。
　　曹振不敢擅自跟这个‘走私商’进行深入接触，他立刻用车载的电台向蝗虫岭的军团总部汇报，让自家老大来决定。
　　“军团长，如果您对石油有强烈的需求，那么从敌人那里走私一部分正好可以解决燃眉之急。毕竟我们矿业部才刚刚恢复生产，产量的提升还需要很长一段时间，恐怕无法满足您现在的需求。”
　　曹振在无线电里提出建议，并且默默的等待周青峰的决断。他说的是大实话，墨西哥刚刚占领没多久，矿产开发不可能一蹴而就，但‘英克雷’和‘钢铁兄弟会’的情况则好得多。
　　关键是德克萨斯州距离极光军团太近了，运输非常方便。
　　老曹原本以为这样的建议将要很久才能得到答复，不过周青峰在沉吟几声后就命令道：“可以试着和这名走私商进行沟通，拟定一个‘石油换商品’的计划，我来从中协调。我需要很多石油，越多越好。”
　　曹振在道路的另一边用电台进行通信，而半瘫的里克·斯蒂恩怔怔的盯着曹振的表情，希望能看出些端倪。
　　这个‘走私商’的血压都在不断升高，口干舌燥。如果眼前这个看起来品级很高的官员都救不了他，他真的会被吊死。
　　“这是你们的什么官员？”里克扭头向押解他的士兵问道。
　　“不清楚。”押解的士兵也搞不清，不过他们倒是能肯定一点，“能在座车前头竖军团‘极光旗’的人，都是副部长以上级别。”
　　听到‘副部长以上级别’，里克心里的希望更大了几分。而这时曹振结束通话，冷着脸走过来说道：“里克·斯蒂恩先生，你暂时免去被吊死的命运了。不过能不能真的活下去，取决于你接下来的能力。”
　　听到这话，里克顿时感觉自己踏进地狱的半只脚终于能缩回来。他哈哈大笑，笑得几乎无法言语，唯有拼命点头道：“相信我，相信我，你们会得到很多，很多很多。”


第1632章 走私外交
　　德克萨斯州，达拉斯。
　　自打休斯顿挨了极光军团一发‘东风快递’，‘英克雷’就经历很长一段时间的无政府状态。其内部好几个山头势力纷纷冒出来，再次开始一番权力博弈。
　　新的‘英克雷’政府一开始在奥斯丁重新建立，后来觉着距离极光军团太近，又迁到达拉斯。政府首脑都不愿意再继续待在城市里，结果全部跑到城郊分散办公。
　　‘英克雷’新的内政部就设立在达拉斯郊外的一片高档别墅群内，拜登部长正站在窗口看着手头一份电报。
　　内容很简单，一个叫里克的家伙胆大包天跑到极光军团的地盘去搞走私。这家伙被捕后谎称自己是英克雷的官员，可以弄到石油。偏偏这家伙真的认识英克雷内政部的人，情急之下他发来了联系电报。
　　“我们的命运转机居然来自一个骗子。”拜登部长感叹道，他丢下手里的电报稿，转身对身后的秘书说道：“给这个里克一个身份，派人以走私商的身份跟极光军团联系，把这笔生意谈下来。”
　　秘书看部长的脸色平淡，毫无波动，也搞不清自家老大到底怎么想的。不过让一个骗子就这么成了官员，而让官员又去当走私商，这也就是目前这个奇怪的外交环境下才可能发生。
　　就好像没人想到‘英克雷’会用核弹袭击极光军团，‘英克雷’自己也没想到会被核弹摧毁政府体系。结果当这一切真的发生……周青峰是提前就把哈瓦那的人员和机构撤离了，休斯顿可没有。
　　目前‘英克雷’内部的局面很奇妙，‘东风快递’一举摧毁它的大脑，却没能对其强壮的躯干造成太多伤害。结果等它新的脑袋长出来，就发现对躯干有点指挥不灵了——中央的权威受到严重打击。
　　“我们需要改善经济，改善经济才能重掌权威。”看秘书在发呆，拜登部长低声说了句，“我们的经济实在太糟糕了。而石油产业可以是个突破口，关键是要有足够大的市场。”
　　石油产业可以创造高收入和大量的就业机会，而且它发展起来后是一条非常强大的产业链，可以轻松带动诸多行业一起发展。
　　虽然这次极光军团的举动很奇怪，但拜登部长不介意试试，反正派几个人去谈判而已，花不了什么成本。当然了，这是以走私商的名义去的，万一搞砸了也没有政治上的负担。
　　秘书又提醒道：“我们需要把这事提交内阁讨论，让总统知道吗？”
　　拜登部长立刻横了一眼过来，眼神凶厉。秘书当即低头，明白自己说错话了——这种搞砸了没太大损失，万一搞成了能带来巨大收益的事，保密还来不及，怎么能公开？
　　很快一个小型谈判团以走私商的身份飞抵墨西哥的韦拉克鲁斯，他们承认了里克·斯蒂恩的官方身份，同时要求进一步的谈判。而在后方等消息的拜登部长看着只是走了一步闲棋，其实却一直在关注。
　　双方都有互补性极强的需求，谈判进度很快。拜登部长几乎每个小时都能收到来自前方的谈判电报，消息令他越来越兴奋——极光军团是真的有意进口石油，不管是谁的石油，只要运到墨西哥就会买下。
　　“啊……那位雨果军团长真是个怪人。他是个典型的实用主义者，只要有利益，什么都可以谈。”拜登部长面对喜人的谈判局面，不断的发出指示，对油价，交期，运量，这些都好说。
　　“以货易货？”一份来自极光军团的商品贸易清单出现在拜登部长手里，“建材类，机电类，消费类，医药器械类，这些都是我们急需的东西。”
　　拜登部长看到这张长长的‘以货易货’清单后，脑子里立刻展开了思想斗争。他也清楚这些东西都是英克雷目前急需的，可如果敞开进口对本土的制造业也会是不小的打击。
　　可如果能用石油换取这些东西再进行销售，那么赚取的财富将是惊人的数字。部长阁下觉着自己如果还想进一步向上，爬到总统位置上还是需要大把的金钱作为支撑。
　　“这个条件可以答应。”
　　‘石油换商品’，这个合作协议中最大的障碍算是被搬开了。最关键的是这种交易是以‘走私’的名义进行的，没有关税壁垒。而很快，拜登部长就收获了极光军团发来的第一个订单——一千万桶石油。
　　“一千万桶？”看到电报上极光军团要求得到一千万桶轻质低硫的优质石油，拜登部长不禁有些头晕目眩。“这大概是五艘超大型油轮的运输量，是过去美国日均石油产量。”
　　看样子极光军团的胃口不小啊！
　　维克多·雨果要这么多石油做什么？
　　不管他，不管他，赶紧把石油卖出去就好。
　　前方的谈判团已经汇报说，目前跟他们谈的人是极光军团的矿业部长，正儿八经的官方身份。
　　这更是让拜登部长对这次的‘走私’交易增加几分信心——这就是石油外交。只要生意谈下来，两个势力间的紧张局势就能得到大幅缓解。这同样是政治加分项。
　　“来来来，让我们看看可以从极光军团那里弄到些什么？”有了极光军团的需求订单，拜登部长再次回头看看之前收到的‘以货易货’商品清单。
　　“建筑材料？我们造房子大多用木材，不过城市建筑和道路还是离不开钢筋水泥的。这些东西可以来点。”
　　“药品和医疗器械，这个更是需要了。搞到这些东西能推高我的政治声望，还能用来安定民众情绪，拉拢盟友。这些东西多买点。”
　　“消费性商品？这个种类就很多了。纸制品？要。家电？要。这样一看要的东西就太多了，先放一放。”
　　“化工用品，这个很需要哦。炼油厂现在产能不足，我们连汽油什么依旧紧缺，其他化工品更别提了。现在搞得连换个轮胎都难了。”
　　“啊……极光军团居然还提供成套的炼油厂设备？他们疯了么？我们正缺这个东西啊。”
　　“还有石油开采设备，同样是成套的？嘶……他们哪来这些东西？难不成真的是维克多·雨果的本土已经恢复工业生产能力了？这未免太可怕了。”
　　拜登部长一边在清单上圈圈画画，一边惊叹于极光军团能提供的商品实在太丰富了——国民经济各方各面，没有他们搞不定的。而且都是货源充足，量大从优。
　　圈了一会，部长大人忽然惊叹道：“要的东西太多了，一千万桶石油根本支付不了。见鬼，必须多出口点石油才行，或者向他们推销点别的。”
　　不管是买还是卖，消费花钱总是令人开心的！


第1633章 第一桶金
　　戴夫先生在自己会议室的内正襟危坐，目光专注。他正在主持一个军团总检察院的例行工作会议，面前的椭圆长桌前坐着十来个精明强干的法律界以及警务界人士，大家正在就某些司法问题进行探讨。
　　无聊的探讨……
　　作为军团长亲自任命的总检察长，戴夫老头不得不坐上了这个烫屁股的椅子。他明明是个犹太人，是很优秀的银行家，理财专家，金融业人士，偏偏让他来当总检察长。
　　说实话，他宁愿去当诈骗犯！
　　刚刚上任时，老戴夫还想在新岗位上做出一番功绩，然后再调离去其他地方。可司法这一块是军团最薄弱的环节，当总检察长有太多俗务要做，基本上都是建立规范之类的苦活累活。
　　有数不清的文牍工作要干……
　　真是要命啊！
　　如果说仅仅沉闷也就算了，可极光军团的发展日新月异，尤其是商贸活动发展极快，金融体系日益健全。老戴夫看在眼里，痒在心里。他最大的爱好就是做生意，不让他赚钱比要他命还难受。
　　可老戴夫却不敢乱来，克鲁尼的前车之鉴还不远，谁知道卢拉那条疯狗什么时候会突然窜出来？以后的好日子还长着呢，谁也不想就此完蛋了。
　　只是今天开会前，老戴夫就得到一个消息——军团正在跟‘英克雷’重开贸易谈判，而且是全面放开。
　　这可是石破天惊的消息啊，这关系到极其巨大的贸易额，以及复杂到令人眼花缭乱的资金流——那仿佛一条流淌着黄金的大河，老戴夫恨不能跳进河里去畅游。
　　听到这个消息，老戴夫心里就跟猫爪乱挠，用来很大的意志力克制住继续开会。可他身子在开会，心里却想——为什么不让我去谈判？我就是英克雷出来的啊，我对那里熟悉啊，我的人脉广啊！
　　老戴夫几乎要捶足顿胸，恨不能吐血三升。好不容易等到会议结束，他立刻回到自己办公室，憋了好一会后实在忍不住让自己的家人跟英克雷方面取得联系，想知道目前英克雷方面的情况。
　　老戴夫的家族分支广泛，真的是到处都有人脉关系。从英克雷返回的消息让他感慨不停，相比日新月异的极光军团，当初看似强大的英克雷现在变得像个大脑残疾的巨人，又傻又蠢。
　　“我们的农业恢复的不错，可惜没有市场。穷人太多，买不起我们的商品。我们也不愿意卖给他们。”
　　“物流不畅，商业萧条，地方保护主义很严重。中央政府对此根本不管，我们作为商人也很无奈。”
　　“有人试图开些工厂来增加就业，只是合格的技工不多，加上市场不畅，目前来看各家企业经营都很艰难。”
　　“对了，还有腐败问题。不管有权没权，几乎所有人都想来我们这里捞取好处。我必须组建私人卫队来保护自己的财产，这加大了我们商品的成本。”
　　从各个方面汇集的消息可以看出，英克雷在挨了一发‘东风快递’导致政府瘫痪后，各方面都处于混乱或倒退的状态。这种状况急需外部援助，或者说外部的市场进行刺激。
　　“戴夫，你在极光军团能帮帮我们吗？知不知道占领墨西哥的市场需要什么东西？”老戴夫一个堂弟给他发来信息，寻求帮助。
　　墨西哥的市场？墨西哥压根没市场，所有商品销售都被军团控制，而且底层的墨西哥人消费能力很差，根本没有多少油水。
　　最有油水的是谁？自然是军团本身喽。当老戴夫说军团已经决定采购一千万桶德克萨斯石油时，他在北美的亲戚都表示惊叹和羡慕？
　　“一千万桶？这肯定只是第一批吧？”
　　“根据我的猜测，这确实是军团采购项目中很小的一部分。”
　　“军团还需要什么？”
　　“矿产，军团似乎开始放开石油，天然气，铁矿，铜矿，煤炭一类原材料的进口需求。”
　　“石油？我应该也可以弄到石油。戴夫，你能弄到订单吗？”
　　“我想我可以弄到煤炭，铜矿也可以。”
　　“见鬼，我这里没有什么矿产。戴夫，军团需要农产品吗？比如说棉花之类的。”
　　老戴夫的亲戚没一个是省油的灯。他一开始只联络了几个英克雷的亲戚，但很快电台里就接二连三冒出来十几个几十个关系户。
　　有些是老戴夫认识的，有些则是听说过的，有些则压根不知道是谁？可这些人都纷纷找上门来。
　　这些家伙分布范围很广，几乎在北美到处都有。老戴夫将他们的姓名，地址，身份，以及所长一一记录下来。
　　这一边记录一边感叹，老戴夫眼泪都要掉下来。他眼下的商业机会其实巨多，可军团长却给他上了镣铐，只能干看着什么也干不成。
　　无线电里聊了一夜，最后所有人不但不困反而一个个都精神旺盛。虽然老戴夫提供的信息并不确定，真想做生意还有重重困难，可极光军团开始打开自己的内部市场就是个天大的好消息。
　　从目前极光军团和北美两个巨头之间签署的商贸协议来看，官方的贸易量已经叫人垂涎三尺。而只要从中获得订单和市场，任何人都可以大赚一笔。
　　好些人都急切的谋划亲自跑一趟墨西哥城进行商业考察，以此决定下一步的动向。
　　而就在老戴夫终于感到疲惫要休息时，他的堂弟私下向他询问道：“戴夫，我没有矿产，也没有什么农产品，有没有什么其他生意可以做的？”
　　“人口贸易也不错，军团对年轻，健康的女性人口很渴求。”老戴夫知道自己这位堂弟的意思，指了一条不那么光彩的赚钱路子。
　　可堂弟却叹道：“我这里也没有女人，附近只有军营，都是男人。我们自己都想从什么地方去弄些女人来，哪怕是黑人女性都可以。那些大兵已经饥渴到相互乱搞的地步。或者，你们需要武器吗？”
　　“我看军团不缺武器。”
　　“重武器呢？”
　　“有多重？”
　　“坦克，我认识军营里的几个军官。只要喂饱了他们，他们愿意把灵魂出卖给魔鬼。”
　　“我看军团的坦克也挺多的，就是老旧了点。”
　　“我们的很新，最新式的M1A3‘艾布拉姆斯’。”
　　“这个……数量少了可不行啊。”
　　当老戴夫说完最后这句，就听得到自己那位堂弟恶狠狠的一咬牙，“我去跟那些军官好好谈谈，我不信他们真的喜欢这个连鬼都没有的破军营。我说什么也要赚到这第一桶金。”


第1634章 腐蚀
　　夜风吹拂，天气很冷，夏洛克哆哆嗦嗦的站在一个叫‘阿比林’的小镇公路旁。他虽然已经尽可能的让自己体面些，可灰色的外套上的皱褶和破洞还是体现了他当前的经济状况。
　　犹太人在末世也不是个个都混得好，也有糟糕的。当初老戴夫跑去极光军团寻找机会时，夏洛克还‘劝’对方不要去，留在‘英克雷’比较好。可现在他家财耗尽，反而要靠自己堂兄来帮忙。
　　夏洛克手边放着一部电台，时不时拨拉公路旁点着好几堆篝火。他还不停的看看手表，焦急的望着天空。
　　等了夜里十来点，电台里传来几声呼喊确定方位，一架V-280倾转翼飞机从夜空中出现，缓缓降落在公路上。
　　旋翼带动的烈风吹得人眼睛都难以睁开，可夏洛克还是努力捂着自己头顶的小帽冲上去，希望能给搭乘飞机赶来的客人一个好印象。
　　V-280的舱门打开，瑞雯老爹从上头跳下来。过去一贯全副武装的老先生这次做绅士打扮，头发一丝不乱，身穿手工西装，露着一小节白色袖口，微笑向上来的犹太佬握手道：“夏洛特吗？好高兴认识你。”
　　握手的那一刻，夏洛特几乎要泪奔。在瑞雯老爹这身打扮的对比下，他穿的像个可怜的乞丐，或者是难民。而想当初他也是衣衫光鲜的出现在世界各地去谈生意，结果现在别人都熬出头了，他还在受苦。
　　“您好，瑞雯先生。”夏洛特努力表现自己的不亢不卑，并且在一旁引领道：“很高兴见到您。请跟我来，沃尔夫上校正在等您。”
　　瑞雯老爹笑呵呵的跟着走，他身后还带着四个全副武装的士兵。士兵穿着T-45D动力装甲，高大强劲，极富视觉冲击力。把夏洛特看的直发愣。
　　公路旁还停着几辆军用吉普，车上也有十来个士兵。他们看到V-280降落时还带着几分桀骜之气，似乎想给来宾一个下马威。只是看到T-45D出现，他们又出现一阵惊讶和骚动。
　　领队的一名低级军官手按枪套，上前喝问道：“这是怎么回事？我们只允许你们带四名保镖。”
　　“这就是我的保镖。”穿西装的瑞雯老爹缓步上前，仗着自己身后四台钢铁机器，他呵呵笑道：“怎么了……在自己家门口感到害怕？”
　　面对四台看着就不好惹的钢铁机器，指挥车队的低级军官只能把情况上报，得到指示才允许瑞文老爹一行人上车。
　　车队没跑都远，到一公里外的军营门口停下。这里是‘英克雷’的一处旅级战斗队驻地，任务是负责守卫两百多公里外的达拉斯。
　　在军营门口，几个高级军官特意出来迎接。而瑞雯老爹下车后一派精英人士的打扮，在营地的探照灯照耀下显得非常气派，英伦范MAX，逼格高高的。
　　“这是沃尔夫上校，这是达利中校，这是……”有夏洛克负责引见介绍，初次见面的双方相互认识握手。
　　沃尔夫上校只是笑笑，欢迎瑞雯老爹的到来，还有几分热情。不过他身边的达利中校就出言不逊地问道：“瑞雯先生，你给一个黄皮猴子当下属，感觉舒服吗？”
　　这挑衅的话一说，大家的目光都盯着瑞雯老爹，希望看看他将如何应对。就在夏洛克担心老爹会发怒时，他却哈哈大笑道：“我其实挺乐意的，总比你们在这鬼地方吃屎强啊！”
　　‘吃屎’这个词让沃尔夫上校微微变色。他忍了忍怒气，转首对达利中校喝道：“给我闭嘴，不要让我们尊贵的客人生气。”
　　回过头来，沃尔夫上校又向瑞雯老爹道歉，并且领着老爹参观军营。军营里也没亮多少灯，这黑灯瞎火的其实看不到什么。不过沃尔夫上校在装备库前展示自己部队装备时还是非常自豪的。
　　“我们有近九十辆M1A3主战坦克，一百一十多辆M2系列步兵战车，都是大灾变前刚刚升级过火控配件的最新型号。近五十辆M3骑兵战车，这个有点旧，但一样好用。
　　我们还有十八门一五五毫米口径的M109A7自行火炮，用无人机配合的话，制导炮弹可以轻松轰垮几十公里外的敌人。除此之外，我们还有全套的数字化指挥系统和侦查，支援，后勤体系。
　　我们是‘英克雷’最强大的旅级战斗队，我们甚至有自己的武装直升机。如果有空中支援的话，可以成为一支强大的突击力量，轻松击败同等规模的敌人。”
　　听着沃尔夫上校在吹牛，瑞雯老爹只是双手交叠放在小腹前静静的听，听完了还赞叹几句。只是等上校等人脸上刚刚堆起笑容，他就问道：“这些装备的出勤率有多少？”
　　“百分之八十。”沃尔夫上校不可置疑地说道。
　　可瑞雯老爹却轻笑摇头，“我觉着你们能把这些大家伙开动一半就算保障有力了，甚至只有三分之一。”
　　面对这种当面揭短的话，沃尔夫上校的脸色再次变了几变，最终他微微加重几分语气强调道：“这些都是美利坚最好的装备，甚至是全世界最好的装备。一二十年内你都找不到比它们更好的。”
　　“这我倒是认同，因为生产他们的企业现在都完蛋了。”瑞雯老爹在装备库里来回走动，时不时爬上几辆战车上查看一番。果然如他所料，好多坦克内部缺乏保养，基本上停放很长时间没有开动过了。
　　虽然货有点保养上的问题，不过这不是不能接受的。瑞雯老爹在查看一番后回到沃尔夫上校身边确认般问道：“你们真的打算把整个旅的装备全部卖给我们？”
　　一个旅啊，美利坚陆军最强大的数字化合成旅。光是这些装备在过去就价值几十亿美元，而现在有人要把它们统统卖掉。当周青峰得知这事时的反应是——你敢卖，我就敢买。老子的胆子比谁都肥！
　　面对疑问，沃尔夫上校耸耸肩，“为什么不呢？只要你们付得起钱，我甚至还可以附赠你们一批能发射陆军战术导弹的M270重型火箭炮。”
　　达利中校一直跟在上校后头，此刻也恨恨的加了句，“那些官僚根本不在乎我们。我们所有的物资申请都给他们驳回了，他们简直把我们当做只要喂马铃薯就能活的牲口。
　　这里没有酒，没有女人，没有希望。周围二十公里找头母猪都难，生活简直糟透了。
　　我手下的士兵是为了重建美利坚的荣耀而加入军队的，可现在整整两年了，他们变成一批只会搞屁股的基佬。这根本不是军队，毫无荣誉感。”
　　从恨恨不平的控诉中可以看出‘英克雷’目前状况的糟糕，一支拱卫首都的主力居然到了要私下卖装备的地方。
　　“我明白了，你们会有美酒美食，会有女人靓妞，会有希望的。那么现在让我们来谈谈价钱吧。”瑞雯老爹轻吐一口气，觉着眼下这个便宜不占白不占，错过机会他自己都会懊悔的。


第1635章 野心家
　　当周青峰得知有‘英克雷’的军官要卖自己掌控的装备时，心里其实一点也不奇怪——‘英克雷’势力依旧强劲，还有很多白人为了维护心中的那份荣誉而在努力。奈何这个群体内有些人不再这么想。
　　根据情报人员的信息汇总，‘英克雷’内部主要以加州和德州为主体，奈何这两个州一直在闹别扭。之前德克萨斯的‘红脖子’占据优势，结果被周青峰用‘东风-3’一轰，情况就不同了。
　　周青峰占据墨西哥已经被搞得有点消化不良，暂时对于北美两巨头真心一点打算都没有。他就想让对手慢慢腐化下去，等极光军团慢慢壮大起来。
　　当老戴夫报告说有路子能从‘英克雷’弄到大批先进装备时，周青峰默默看看自己以‘五九’式坦克为主的装甲力量，立刻点头同意了。
　　极光军团弄了一大堆老旧装备就是为了培养部队，否则等到要打仗再来扩编就来不及了。攻略墨西哥时就留下这样的教训，要不是迪亚戈政权太烂，周青峰未必打得过对手。
　　现在有好的装备没道理不要的。而深入敌境这事被闲的发慌的瑞雯老爹领去了。唯一让周青峰感到惊讶的是——那帮家伙失心疯了么？他们要把整整一个旅级战斗队全部战备卖给我？
　　周大爷原本觉着能弄到一两个营就了不得了，哪晓得联系上的英克雷高级军官比他想象的还要狠。人家整个旅直接全部卖掉，一件不留。
　　一个旅跟一个营是完全两码事啊！
　　不单单是装备的问题，还是作战体系的问题。一个旅最值钱的不是那些坦克，装甲车，自行火炮，而是整套的指挥体系。这玩意比一套装备更难得，千金不换的。
　　听到有这么大的便宜可以占，连周青峰本人都坐不住。而在瑞雯老爹出使的隔天，叫夏洛克的犹太中间人也搭乘飞机赶到墨西哥城，这家伙是专门来跟谈判的，谈谈该如何买下这一整个旅。
　　“尊敬的雨果军团长阁下，我说服沃尔夫旅长卖掉他手里的重装旅。不过他想要得到的可不是多少的货物或者金钱，他有更高的要求。”
　　在蝗虫岭军团总部的一间会客厅，夏洛克受到了周青峰的亲自接见。这回犹太中间人终于鸟枪换炮有了一身合体的衣服，坐在周青峰面前也得体大方。
　　“说说看，我也觉着沃尔夫阁下肯定有着非比寻常的雄心壮志。”周青峰侧身坐着微笑交谈。他身后是负责记备忘录的萧仪，南希亲自上来递送咖啡。一切都是高规格的接待。
　　军团长的礼遇让夏洛克感到扬眉吐气，抓住机遇的爽感令人精神焕发。他保持谦卑的表情微微低头说道：“沃尔夫阁下希望能拥有一座属于自己的城市。”
　　“哦……？”周青峰微微一惊。
　　这个想法很特别啊！
　　一般人都是要点钱，要点货，要个美好的生活。可这位沃尔夫旅长还真是有不一般的大胆，他居然想要一座城。
　　夏洛克轻笑说道：“我正是用一座城来说服沃尔夫旅长的，否则他也不会想把整个旅作为启动资本卖掉。”
　　周青峰大概猜到那位旅长想干嘛了，不过他只是不动声色地说道：“我想知道您为沃尔夫旅长究竟是如何谋划的？”
　　“一座城，一座十万人口的城市。它应该有完善的市政体系，有政府，有医院，有警察，有军队，有自己的独立存在应该有的一切。这就是沃尔夫旅长的报价。希望军团长能帮助实现它。”
　　看夏洛克笑嘻嘻的脸，周青峰心里立刻骂了句‘操，这就是个想划地为王的野心家。不过……’
　　周青峰沉吟一会，又咧嘴笑道：“不错的构想，很有创意。我打赌沃尔夫阁下一定被这个想法给惊呆了，然后他会觉着这正是他所需要的。这就是他的梦想！”
　　“哈哈哈……”夏洛克也跟着笑了起来，“军团长阁下猜的没错，沃尔夫阁下为此兴奋了一整天。我也正是因此获得他的信任，成为他的全权谈判代表。”
　　听夏洛克笑得大声，坐在周青峰身后的萧仪忍不住抬头看了眼，然后有再次低头专注于记录。只是她低头的那一刻，满脸鄙夷——这人为了发财也真是绞尽脑汁，很有想法。
　　周青峰却神情一敛，手指轻敲桌面，冷然说道：“夏洛克先生，恭喜你获得了沃尔夫先生的信任，那么现在你也需要获得我的信任了。
　　我猜想你们是希望我出大把的人力财力物力去为沃尔夫先生建设一座城市。一个可以让他今后衣食无忧，甚至成长为一个地方家族的基业。但是……一个旅是换不到一座城的。”
　　这年头野心家遍地都是，有点头脸的人都想上位。周青峰在自己军团内就敲打了不少人，这还是他已经近乎绝对的强势进行统治。换在‘英克雷’，那真是一盘散沙。
　　周青峰敢打赌，像沃尔夫旅长这样的人目前在北美多如牛毛。而能帮助野心家们实现梦想的人却只有一个。他不介意缓一缓，抬高收益，减少支出。
　　“那么您的意思是……？”夏洛克也不轻易松口说出自己的底牌，反而想让周青峰主动开口。
　　周青峰却笑了，“夏洛克先生，和您的聊天很愉快。不过今天的交谈就到这里吧，我另外安排时间和人员跟你谈。”
　　说完周大爷就起身溜了，留下夏洛克坐在会客室的椅子上发呆。而周大爷走出会客室后就对萧仪说道：“联系一下瑞雯老爹，让他在英克雷的地盘上四处走走，应该可以结交到很多类似沃尔夫的家伙。”
　　萧仪抿嘴偷笑，用手掐周青峰的胳膊乐道：“喂，你怎么这么坏？那位夏洛克先生被你搞傻了？接下来他不着急都不行。”
　　“我很坏？我明明拯救了无数人，好不好？”周青峰停步转身，后头的萧仪立刻撞了上来，香玉满怀。
　　萧仪顿时红了脸，却没有脱离的意思。两人四目相对好一会，还是周青峰主动拉开了距离继续前行，反而倒是让女儿家看着周青峰的后背感到失望，落落寡欢。


第1636章 美械师
　　夏洛克没能坚持太久，实际上会谈结束后他就紧急跟沃尔夫上校进行联系商讨，并且在几个小时后把自己的老底托了出来。
　　一个旅级战斗队的全部装备，外加大量库存配件和高科技的设备资料，这些东西对沃尔夫旅长已经没有太大用处了。而开价也由一个城市变成一个镇子，唯一坚持的要求是送五千个女人过来。
　　对美国大兵而言，没女人的生活太要命了。反复磋商后周青峰最终决定送五千非洲黑妞过去。
　　谈定之后，双方就开始这笔交易。为了避开陆地运输上可能的麻烦，周青峰调动了自己手里的二十艘‘基洛夫’飞艇进行战略运输，不断的把各种人员和物资送过去，再把武器装备运回来。
　　这批装备是英克雷现役武器，已经超出了普通物品的范畴。周青峰不得不改造了一艘十万吨级的油轮来装载它们，并且消耗宝贵的时空门时间将其运往现实世界。
　　在得知居然弄到美军一个完整的旅级战斗队装备，现实世界的种花政府直接将北方一个军港进行封锁，并且盖了个大大的工棚方便这艘货轮的出现。
　　“美军的一个旅？”萧金浪在得知这些装备的来历后，真是又高兴又感叹：“要知道美国陆军兵员削减，目前只有九个旅级战斗队啊。这种事放在任何一个国家都是叛国，可它居然就发生了。”
　　“别感慨了，卸货吧。”随货出现的周青峰已经感慨过了，此刻倒是巴不得英克雷再烂点，更烂点，烂到可以任由他宰割为止。
　　临时码头上布置了百吨级的吊机，不断将货轮内的各种重型装备挪出来。首先出现的是一辆M1A3‘艾布拉姆斯’主战坦克，这种坦克被改进了几十年，改的次数比老‘五九’还多。
　　“这种坦克换了五十五倍径的120毫米滑膛炮，配上老美最好的穿甲弹，威力绝对是世界第一。不得不说美国人在军事科技上的底蕴非常深厚。”
　　周青峰随口介绍了几句，就问萧金浪，“你们打算用这批装备做什么？”
　　实际上周青峰原本想让自己的军队换装成美军正牌的旅级战斗队，只是现实世界的种花政府得知他弄到成系统的旅级装备，表示愿意出高价把这个旅弄到手。
　　“这个整个旅的装备弄回来自然是要装备蓝军的，我们天天都在模拟美军，可再怎么模拟也不像啊。现在有个真正的美军重型旅出现，只要多花些轻工业产品就能弄到手，太划算了。”
　　听起来似乎是这么回事，周青峰甩下这个重装旅后就不管了。反正种花政府已经表示用一比一的方式给他替换一个旅，比如用出口型的VT-4替换M1A3。
　　兔子家的武器对周青峰来说就是有充足后勤供应的，用起来确实要被看似强大的美军重型旅方便，他自然愿意交换了。而他是不知道这个旅给种花军队带来多大的震撼。
　　半个月后，用平板拖车运输的这个美军旅被运到了内蒙古的‘朱日和’。今年的‘朱日和’演习刚刚结束，这些年来参演的红军在蓝军这块磨刀石的磨砺下越发强悍，越发自信，输的不再那么惨了。
　　是的，现如今不要输太惨就是红军的最大目标了。相比过去导演部决定一切，演戏开始就早有预案，红军必定胜利的演习，现在的‘朱日和’太难太操蛋了。
　　比如蓝军动不动就给刚刚上路的各路红军来一发战术核弹，让对手刚刚集结走出营房就回家滚蛋。
　　又比如为了模拟强电磁环境下的作战，电磁干扰机就放在红军雷达站旁边工作，还不许红军打。
　　又比如一开场红军指挥体系就被干掉，十几分钟就来一次空袭，一不留神就全灭。
　　每次红军上场都大叫……
　　‘老子这次准备了全套方案要干死你个蓝军。’
　　‘老子此番就是要来报仇。’
　　‘老子今年全部精锐上场。’
　　‘老子不把你蓝军打出翔就跟你姓。’
　　‘老子……老子他喵的又输了。’
　　有人笑谈说蓝军基本就是美帝的空中优势加苏修的装甲洪流再加兔子的精神意志。
　　嗯……这好像有点贬低蓝军的武器装备。不过蓝军过去确实装备比较烂，用‘五九’冒充M1A2。虽然冒充的还挺像，但是这终究不是美帝的装备啊。
　　后来兔子有钱了，开始给蓝军用‘96A’等新的陆战装备。不过这再怎么换也是兔子家的东西，美军主战装备到底什么样，人家也不会直接告诉你啊。
　　尤其是现在红军越打越精，再也不会搞出还没开场就被打败的破事了，蓝军想赢也得费一番功夫，甚至是惨胜。于是在这种情况下蓝军旅长奉上级命令领取一批最贴近美军的新装备？
　　“难道是‘99A’之类的好玩意？”蓝军旅长心里也是高兴，这刚刚才换了准三代的‘96A’，立刻又换真正世界一流的‘99A’，那个装备上的提升太叫人舒爽。
　　要知道兔子和熊大家玩‘坦克两项’，年年去踢场子的就是经过改进的‘96B’。就这‘96B’都得让熊大专门开挂的T-72B3M相形见绌，非得上裁判才能搞定，这真正强大的‘99A’得厉害到什么程度？
　　机动，防御，火力，信息化，都是跨越式的强化啊！
　　只是等美滋滋的蓝军旅长到了营房装备库，揭开一辆装甲车辆上覆盖的油布，就看到一部轻型装甲车出现在眼前。
　　“这个是……M1200‘装甲骑士’。诶……这是美军专门用来进行前线目标侦查和指示的战车啊。”蓝军旅长见多识广，一眼就认出自己面前这部战车的非比寻常，“啥时候我们仿制了这玩意？”
　　第二块油布拉开，蓝军旅长再次惊讶道：“这明明是美军的M3A3骑兵战车啊，有没有搞错？我们的军工人员这是闲着没事给我们整了几个空壳子出来？”
　　蓝军旅长不信邪了，钻进M3A3战车内摆弄一番，跟着就惊呼道：“卧槽，这就是M3A3，不是空壳子。”
　　急匆匆的爬出M3A3，蓝军旅长又冲到其他车辆前揭开油布，出现在他眼前的是一辆又一辆熟悉而陌生的战车，全他喵的是美军的玩意。
　　“不，不，这东西连美军都没用过吧。”蓝军旅长看到五十二倍径火炮的M109A7，已经彻底呆掉。而看到五十五倍径的M1A3，他更是抓狂道：“我们从那里弄来这些玩意，这太逆天了！”
　　对此问题，上级表示‘这都是我们一支特殊军工企业结合中美两国技术生产出来的跨时代装备。以后你们就用这些东西扮演美军，好好的揍来演习的红军，让他们尝尝正牌‘美械师’的厉害。”


第1637章 作弊的‘外星人’
　　时间快进到一年后，新的‘朱日和’演习开打。
　　这一次万岁军下属土豪装甲师抽调精锐部队担当红军，人家出发前就召开动员大会。数千人在大雨中笔直站立，战士们浑身淌着雨水，却浇不熄他们求战求胜的热情和决心。
　　澎湃的战火熊熊燃烧！
　　在誓师动员大会上，土豪师的‘99A’主战坦克炮管高昂，ZBL08步兵战车威严森然，PLZ07自行火炮傲视群雄。这些装备以及装备背后的配套体系是红军官兵心头最强的依靠。
　　而装备好，兵员素质也极佳。为了能在‘朱日和’扬威天下，全师官兵已经苦苦训练多年，此刻摩拳擦掌就要一展铁军风采。
　　红军首长更是在动员时喊出了‘决战朱日和，打倒导演部，活捉XXX’的口号。参演官兵高声呼应，军威雄壮，睥睨天下。
　　面对前来采访的军报记者，红军首长也自信的表示‘朱日和’演习是挑战也是机遇，是磨砺我军意志，检验我军战斗力的最佳场所。
　　“‘朱日和’演习机会难得，为达到演习的最佳效果，我们坚持从严从难原则，各级指战员，指挥机关，关键岗位和主战装备都保证处在临战状态。这一次我们就是奔着打胜仗去的。”
　　誓师动员结束，出发。
　　刚出营门，高速机动中的红军就接到导演部通报，“最新敌情通报，侦查卫星正从你方空域过顶。”
　　“操他喵的草泥马，这就是想给我们一发战术核弹，是不是？”红军首长怒气勃发，当即命令‘分散隐蔽，无线电静默，待机而动。’红军各单位立刻从行军转为隐蔽，躲避对手的卫星侦查。
　　好不容易等着卫星过去了，全军再次上路。结果没三分钟导演部再次发来通报‘你方遭遇强电磁干扰’，然后红军的电台立刻就挂了，雷达也无法捕获目标。
　　“马勒戈壁，敌在导演部啊！”红军更是气得半死。他们的指挥车是联网受控的，干扰设备就在他们的天线上，导演部说你不能通讯就是不能通讯。“幸好我们不打没有准备之战。来，上骑摩托的通讯兵。”
　　远程跨区机动，这一路上真难啊！
　　导演部设置了几十种突发状况，多种敌情一并爆发。这一路上动不动就是卫星和侦察机，稍不留神就来一波空袭，各级指战员必须以强悍的体力和战斗精神，时刻警惕来自各方的袭击。
　　毕竟红军的假想敌是拥有全球第一流空天综合侦察和打击体系。
　　等着红军一路拼杀，跨越千里抵达‘朱日和’，全军已经受了不小的损失。不过他们主力尚在，士气旺盛，战士们到了战场就嗷嗷叫，就想找折腾他们一路的导演部和蓝军大战一场。
　　以泄心头之恨！
　　在抵达‘朱日和’后，红军立刻展开部队，所有装备和人员呈梯次战斗阵型推进。无人机前出侦查，指挥自动化和通讯数字化设备开始工作，力图在茫茫草原上捕捉蓝军那帮兔崽子的蛛丝马迹。
　　作为土豪师，几个装备世界一流的合成营作为装甲箭头杀在最前面。这大草原上可没想象中那么好走，到处都是沟壑烂泥。有些地方下个雨再被几十吨的坦克碾上几下就成了烂泥塘，部队难以前进。
　　激烈的战斗还没碰到，红军就被糟糕的战场环境折腾的够呛。有些路段必须靠工程车辆的维护才能得以通行。偏偏他们还要面对大量蓝军袭扰小分队的侦查和火力指引。
　　泥泞路段，一辆伴随装甲部队进行野战防空的95式自行高炮停在路边。车内的三人接到上级通报，他们被蓝军空袭下受损，必须停下来进行维修。
　　“卧槽，这他喵的是要坑死我们啊！”三人车组不得不下来维修，偏偏行军的部队没人可以留下来帮忙。他们只能靠自己把自行火炮沉重的履带更换一遍。
　　换到一半，隆隆隆的装甲突击声从远方传来。三个倒霉的红军兄弟傻傻的看着几百米外，刚开始还以为是友军，结果靠近一看是蓝军。可他们的无线电被锁死了，无法通报自己发现的情况。
　　“我的天哪！”三个红军士兵爬上自己的战车，看着快速冲到自己面前的蓝军，脑子已经发懵了。“这是蓝军？这他喵的明明是美军吧！”
　　“我们是不是跑错地方了？”
　　“难道我们时空穿越到了美国？”
　　“不能啊，我们在朱日和。我们发现了一支穿插到我军后背的……美军装甲分队。”
　　我了个大槽啊！
　　跑过来的M1A3‘艾布拉姆斯’，美军迷彩，大红一师的标志。那大大的炮塔太显眼了，绝对不是我们‘96’或‘99’两款坦克的外形。
　　穿插的‘美军装甲分队’冒出几个蓝军坦克兵，他们冲着已经傻眼的三个红军士兵喊道：“兄弟们好啊，看我们帅不帅？”
　　看到蓝军士兵出现，三个红军士兵才稍稍心安，只是更大的疑问就冒出来。他们大喊问道：“你们的坦克那里来的？是真货吗？该不会是‘五九’外头套了个‘艾布拉姆斯’的壳吧？这还挺吓人的。”
　　蓝军士兵不说‘是’也不说‘不是’，他们只是大声回复道：“你们可以数轮子呀！”
　　“啊呸……你们这是病，得电！”红军士兵嘴里喊‘呸’，还是控制不住的去数轮子。这一数，一二三四五六七，七个负重轮。
　　这不是老‘五九’，‘五九’是五对负重轮。
　　‘96’和‘99’系列都是六对负重轮，也不是。
　　难不成真的是‘艾布拉姆斯’？
　　此刻不但落在战线后的三个红军士兵表示惊愕，刚刚杀入战场的土豪师也被这无法想象的状况给惊呆了。这战场上一交手，无线电里到处都是前线官兵发出的疑问和震惊。
　　“我……我们碰到了美军！”
　　“有没有搞错？过去是‘五九’假装自己是M1A2，今天M1A2自己出来了。”
　　“这鸟屁坦克太强了吧，两千五百米外一发打穿我‘99A’的正面？导演部，你们设定的什么数据？”
　　“作弊啊，这帮混蛋作弊太严重了！”
　　“导演部，麻烦把去年那支蓝军叫回来。我们不要跟外星人打，这太欺负人了。”


第1638章 航母大建
　　一年后的事暂时还没发生，红军还在以‘老眼光，老思想’看待蓝军。局座也不需要为装备五十五倍径火炮，使用革命性装甲模块，有划时代火控设备的M1A3进行忽悠。
　　只是不忽悠‘M1A3’，却还是有其他事需要局座去忙。比如自打中央长老们对‘捡垃圾’上瘾后，就开始为捡一种‘大垃圾’做准备。那就是航母，还不是一艘。
　　我们曾经说毛熊之死是因为其穷兵黩武，最高时国民经济的百分之七十都是军工产业。可毛熊死后回过头来看鹰酱，那同样是好战至极的代表啊。
　　假设撇除美国，全世界所有的海军力量绑在一起，能打赢那只贼鹰的海军吗？嗯……大概能在贼鹰十几个航母编队下撑几天吧，反正不能有太高的指望。
　　而兔子想要维护自己日益增大的海外利益，以航母为中心的远洋舰队就必不可少了。只不过越是先进的武器越是复杂昂贵，建造起来越是缓慢。
　　兔子造自己的第一艘中型航母，从切割第一块钢板到下水花了近四年时间，这个速度已经震惊世人。要知道作为老手的鹰酱造十万吨的‘福特’级重型航母可是花了整整八年才下水。
　　周青峰目前提供的尖端科技资料太多太多，可要消化它们没有十几年是不可能的。而兔子要建造一艘类似‘福特’级的航母，也不是光有个图纸就可以，因为军工业不是搭积木。
　　所以……直接捡几件‘垃圾’来直接‘下水’就能省下很多时间。不过跟核潜艇不一样，航母的建造动静太大，想隐瞒都不可能。所以某些先期工作必须尽快做，比如……
　　先在陆地上造一个模拟船体，表示我们目前正在研究相应的船型。至于届时我们秘密建造突然就多了一艘航母，那只能表示我们研究和建造的进度非常快——反正白捡的东西，不要白不要。
　　“不管你们信不信，反正我是不信。”局座此刻就站在一个新建的航母模型上。这个一比一的‘水泥航母’是某船舶研究所专门为测试战舰电磁兼容性而建造的，是兔子水面舰艇发展的风向标。
　　当这个模型一出现，国内的‘爬墙党’立刻拍照上传网络，并且高声疾呼‘哎呦，卧槽，兔子这是想干嘛？这他喵的不就是照抄‘尼米兹’么？’
　　三百多米长的船体，七十多米宽的斜角甲板，四部弹射器，十万吨的排水量。这就是海上巨兽‘尼米兹’啊！
　　别看老美正在淘汰‘尼米兹’级航母换‘福特’级。实际上除了鹰酱外，其他国家的航母连‘尼米兹’都不如，甚至连‘尼米兹’之前的‘小鹰’级和‘企业’级都不如。
　　周大爷手里就一艘最好的‘福特’级‘肯尼迪’号，虽然用的不太给力，却肯定不愿意交出去。他能弄来换钱换物资的自然就是‘尼米兹’级。
　　国内就决定‘研究’‘尼米兹’级……于是局座就站在了一艘仿‘尼米兹’级的船体模型上——用水泥和钢架弄个模型多简单啊，用不了多久就弄个一艘。
　　为了宣传自己即将到手的大家伙，CCAV的耕战频道特意为此做一期节目，介绍兔子最新的航母‘研究’进度。局座作为头号大忽悠，不……头号军事专家将在节目中进行深度解读。
　　“你们让我怎么解读？”局座头发花白一把年纪了，好不容易退休还被拉出来骗人，不容易啊。“科技发展是要讲循序渐进的，我们六万吨的还才下水没服役，直接就开建十万吨的，这不科学！”
　　局座在‘水泥航母’的甲板上摊手直跺脚，可拍节目的编导却在摄像机后头轻喊：“局座，委屈一下，我们现在不讲科学，只讲忽悠。开始拍摄吧。”
　　碰到这种破事，硬着头皮也只能上了。
　　局座努力维持自己一张笑脸，对着摄像机说道：“在来到这个航母测试平台之前，我是不敢相信国家要直接发展重型航母的。不过到了这里，我发现我低估了我们军工人员的信心和能力。
　　我们这个航母的外形跟鹰酱的‘尼米兹’级很像，至于它为什么很像，那只能说天下大道殊途同归。以我们当前的技术要做重型航母肯定是要吸取鹰酱的成功经验，某些地方相同就自然可以理解了。”
　　呵呵呵……你们都理解了，就我不能理解——局座笑容那叫一个僵硬啊！
　　当这期节目播放之后，引发的轰动也是可想而知的。有人批评既然要抄为什么不直接抄‘福特’级？有人批评为什么还有用蒸汽弹射器？有人大骂兔子只会抄袭，没有任何创新能力。
　　总之键盘侠总是能找到喷的角度。
　　而另一批默默无闻的军工人员却是很认真的在工作，就在这家地处长江流域的船舶研究所附近，一个戒备森严，被遮掩的严严实实的巨大干船坞工棚内停着一艘很是破烂的钢铁巨兽。
　　‘尼米兹’级航母七号舰‘斯坦尼斯’号。
　　这艘航母在大灾变时不知道发生了什么，其飞行甲板发生了大爆炸。爆炸让航母前半部甲板面目全非，包括两部弹射器在内的大量设施被摧毁。爆炸造成的大火还烧穿了好几层甲板和舱室。
　　这艘乌漆墨黑的十万吨破烂在废土没人要，周青峰很轻松的就把它运到了现实世界。数千名通过重重政审的技术工人和研究人员已经在保密工棚内围绕着它转悠了一个月。
　　这一个月已经完成了船体的初步清理工作，一批航母设计和建造人员在进行严谨的评估后发现这艘残破的钢铁巨兽还是可以维修的。
　　“毕竟十万吨的大家伙，浪费是可耻的。”
　　“底部和后部舱室都很完好，动力系统运作正常。”
　　“我们正好用它来进行改建，换我们的电磁弹射器。”
　　“反正是废物利用，我们可以用它来验证我们的很多想法，可以大刀阔斧的实验。”
　　“我们造一艘新的也只要三年多。加班加点大干一场，修好这玩意顶多一年半的时间，届时我们就凭空多一艘航母了。”
　　“就是不知道这艘破烂哪来的？感觉是天上掉馅饼了。”
　　“哈哈哈……管它呢，我们还是不知道为好！”


第1639章 明白人的糊涂事
　　世界大潮风云激荡，大部分人身处其中不知不觉。可对于很多走南闯北，见多识广的人来说却感觉自己处在飓风旋涡中一样。
　　阪井一郎就是处在风眼里的人，他在最近两三个月连续向日本国内发表了好几篇详尽的种花经济报告，力图向经济产业省的高官们描述一个经济依旧在快速飞驰的超级大国。
　　奈何经产省的官僚却处于抱着鹰酱大腿的立场，不喜欢阪井一郎的报告，死活认定进口萎缩的种花家经济有问题。因为一旦承认兔子经济很强，某些政策就得调整。一旦调整就影响上位者的利益。
　　过去也有日本官僚试图跟兔子拉近关系搞货币互换之类的经贸合作，结果推动此事的人纷纷横死。断人财路如杀人父母，所以……大家一起当鸵鸟吧。
　　阪井一郎的报告交上去，结果被指责是要骗经费而遭到训斥，然后他就被打发去调查兔子最新的航母研究进度。在学习‘爬墙党’拍了几张照片后，阪井一郎更是沮丧……
　　看看兔子，不管啥东西，有了雄心壮志说搞就搞了，屡经磨难也还是大国底子。吃过苦，倒过霉，人家还是要当霸主。
　　而看看日本，千百年就雄起那么一回。结果好不容易抓住个机会却没能珍惜，好死不死被鹰酱拍成脑残，栓上链子当看门狗。
　　‘水泥航母’等于是半公开的，局座甚至还上去做节目呢。阪井一郎拍完后又收到命令去调查‘水泥航母’附近一个保密度极高的大型工棚。这个工棚建在长江的江岸边，却没有跟河道连同，很奇怪。
　　“一个没有跟河道连同的巨型工棚？”阪井一郎的兴趣被调动起来，哪怕他再讨厌本国的官僚，可该做的工作还是要做。“只看工棚周围的大量遮蔽物，就能判断这工棚里藏着的东西非比寻常。”
　　阪井一郎试图实地考察，可从陆地方向根本无法靠近，负责戒备的军人太多了。他又试着从江岸方向乘坐渡轮拍摄，可工棚距离江岸至少一百多米的距离，中间有高墙遮挡。
　　“确实很神秘啊！”阪井一郎越是调查越是好奇，他收集了过去几年这个工棚的卫星照片，结果发现这东西原本就是某造船厂的堆料场，几个月前突然开工挖坑。
　　挖坑的工程进度很快，可以看出应该是要造一个船坞。通过地图比例粗略计算，这个坑的长度超过三百五十米，底部宽度超过五十米。
　　阪井一郎头脑中冒出一个惊讶的念头——这么大的船坞，可以造航母。
　　可是……国际情报界不认可这种判断。因为种花家的大型船坞很多，别说三百多米长的，五百多米的超巨型船坞都有好几个。要造航母没必要在内陆长江造，应该在海边更方便。
　　“阪井啊，你对种花家有种片面的恐惧，都已经到了脱离正常认知的地步。长江水道太小太浅，航母造的出来却开不出来的。你在种花家待太久了，被吓傻了吧？”阪井的前辈在公开的嘲笑他。
　　是啊，这是个常识的问题。
　　如果三百多米长，船体近五十米宽，船甲板就得是七十多米宽，这就是重型航母，十万吨的大家伙。
　　长江内最大能通行的船舶才五千吨左右，这不单单是航道水深不够的问题，更是桥梁高度限制的问题。比如金陵长江大桥的净空高度卡在二十四米，要让航母通行，总不能把它炸了吧。
　　除了航道限制，这座工棚距离江岸还有百来米呢，谁家造船不把船坞连同航道的？否则将来怎么下水？
　　种种疑问之下，对这座工棚虽然有诸多猜测，可大家都没朝航母这个方向想。而且随着时间推移，兔子又搞出了各种新闻热点，对这个工棚的关注自然就降低了……除了被发配在此的阪井一郎。
　　这位阪井桑就这么一直盯着这座工棚，盯了整整一年多。哪怕这期间局座跑去解释‘五十五倍径M1A3’的热闹都没能让他转移注意力。
　　虽然看不到这座工棚的庐山真面目，可从很多侧面却能了解其中的信息。比如阪井曾经在造船厂附近租个房子常住，利用微信加好友的方式企图联系上在造船厂内工作的技工，套取情报。
　　奈何这招不太管用了，造船厂内彻底禁用手机，连无线电和GPS型号都被干扰。至于用小型无人机什么靠近侦查，那更是做梦。工棚周围有警戒雷达和二十小时值守的人员，飞鸟难渡。
　　可越是困难，阪井越是来劲。他绞尽脑汁试图发现点什么，结果在某个夜晚他外出例行徒步侦查时，就发现一个巨大的船用分段正被一台‘陆行船’送进造船厂。
　　所谓‘陆行船’，就是超大型重载运输车。一百多轴，数百个轮子一起跑的超大型车辆。
　　看到这玩意的出现，阪井一郎头脑中长期困扰的谜团犹如被闪电劈中了一般，瞬间崩裂。一个简单明了的答案就在眼前。
　　面对军人构成的封锁线，阪井一郎没敢掏出相机进行拍摄。他努力克制自己心中的激动返回住所，将自己看到的情况用绘画的形式记录下来，然后联系自己在日本情报界的前辈，高声大喊……
　　“我看到了一个重型航母的前甲板分段，位于长江岸边的这家造船厂绝对是在造航母。”
　　阪井的前辈不知道在什么地方喝花酒，脑子醉醺醺的接到阪井的电话。他听到这个可笑的情报后叹了三声，说道：“阪井啊，你为什么还怎么固执？如果那里在造航母，可它的船坞根本不连通江岸啊。”
　　“挖呗，挖开不就可以了，才一百多米的距离而已。”阪井觉着这根本不是大事。
　　“可一艘重型航母空载的时候吃水也超过十米，长江航道最深的地方才九米，浅的地方才三四米。它怎么开出来？”前辈又提出个难题。
　　“挖呀，疏通航道而已，这根本不难。”阪井同样觉着不是大事。
　　“疏通整个长江的航道？你知道这是多大的工程吗？”前辈再次发出嘲笑的声音，“好吧，好吧，就算你说的对，航道确实可以疏通。那么航道上的大量桥梁呢？炸掉它们吗？”
　　“用陆行船，只要在桥梁附近建造专门的码头，把航母拉上岸，绕过桥梁。”
　　“能载重十万吨的陆行船？你疯了么？现在最大的陆行船顶多载重五千吨，阪井，你说的太可笑了。去找个姑娘喝个酒吧，我觉着你最近肯定是太疲劳了，以至于精神错乱。”
　　啪，电话挂断了……
　　正为茅塞顿开而高兴的阪井不得不也跟着愣住。对于前辈的否定，他心里只有一句话——兔子一向喜欢发疯的，谁知道他们会搞出什么不可思议的东西来？这些年他们搞出来的奇迹还少么？！


第1640章 异域巨龙
　　一艘航母多少钱？
　　当年‘尼米兹’级九号舰‘里根’号的造价是四十亿美元，十多年前的价格了。现在‘福特’级的造价直接飙升到一百亿美元。
　　兔子造航母便宜些，两百亿软妹币一艘，折合美元差不多二十亿。不过兔子目前的航母只是五六万吨的中型，如果是十万吨的重型……那可不是一加一等于二那么简单，造价肯定要翻两三倍。
　　周青峰不是不能弄到更完整的‘尼米兹’级航母，只是一艘破烂的‘斯坦尼斯’号用来练练手再好不过了，搞砸了也没那么心疼。
　　按理说改建工作在沿海船厂比较方便，不过为了安全和保密，兔子的长老还是决定在长江中游的某造船厂改建这艘来自异时空的战舰。
　　而在改建之初，如何在将来把这艘十万吨的钢铁怪兽移到大海里去就是个大难题。毕竟航母可不是内河小炮艇，大海才是它的舞台。
　　阪井一郎在确定有一艘航母在兔子内陆建造时，就给兔子谋划了将来运输这艘巨舰的方法。在他看来自己的想法已经够疯狂了，可实际上兔子长老们想的比他更疯狂。
　　因为在经过一番水利和桥梁专家的测算后，一个比阪井一郎更大胆更疯狂更艰难，投资更大，却又更持久效益的方案被拿了出来——搞什么陆行船啊，直接梳理整个长江航道。
　　当年金陵长江大桥建造时，种花家从上到下就没人能想到国家在几十年后能发展到‘坐二望一’的霸主地位。那时候觉着长江里跑五千吨的货船已经很了不得了，其他的都不敢想。
　　结果就是现在黄金水道上出现诸多限制，水浅桥矮卡住了大型船舶的路。几十年来不止一个人提出干脆炸了金陵长江大桥重建，这种人没被抓起来吊路灯就算幸运。
　　只是现在技术发展了，有更好的办法来解决这个问题。
　　为了能让‘斯坦尼斯’号开到大海里去，不不不……我们这是为了让黄金水道发挥出更大的航运能力，提升整个长江流域的经济发展，提高西部人民的生活水平，顺便搞个大工程拉动GDP，解决就业。
　　把建航母省下的钱投入到经济建设中去啊！
　　就在阪井一郎开始对长江某造船厂的巨型工棚感兴趣时，全流域的航道整治工作就开始了——长老下令，给我朝下挖！
　　每年长江都发洪水，干脆一并投钱整治算了。无数的挖泥船，疏浚船开始跑到航道上拼老命的开挖。反正国家这两年捡了一大堆‘垃圾’，节省的军费数以千亿计，正好拿出来造福社会。
　　反正对国家而言，钱不花就真的是废纸。
　　疏浚船只不足，不是拼命的改造就是满世界的租。兔子表示反正大爷我有钱，只要快点把工程搞定就好。这种事情造福整个国家民族，再多投资也一点都不亏。
　　长江的全流域疏浚整治不是一朝一夕能完成的，说不定要十几年才能搞定。不过航母占的地方又不大，首先在数百上千米的河道中挖一条几十米宽的专用深水道，这个就很快速了。
　　不过光是挖航道是没用的，这一路上的桥梁咋办？
　　也好办，一个字——抬！
　　桥梁抬高后能极大的提高通航船舶的限制，这事同样益处多多，百无一害。至于说技术难度……这年头兔子要说自己造桥技术第二，就没人敢说自己是第一了。
　　我们这些年造的大桥每一座都是奇迹！
　　至于说一艘航母六七十米高，这桥抬再高也高不到这个程度。这也好办啊，反正都要抬了，干脆暂时在桥中间挪开一截让这艘庞然大物通过呗！
　　这年头的桥可没有整体的，都是一个一个分段的。桥体拆开来挪一挪，顺便垫高一下桥墩提高通航能力，也不是什么大事了。
　　所以当一年半时间过去，完成初步改造已经面目全非的‘斯坦尼斯’号从其专用船坞内开出来时，全世界都轰动了——兔子居然神不知鬼不觉的在自家内陆大建了一艘航母。
　　十万吨的嘞！
　　斜角甲板的嘞！
　　‘电弹弓’的嘞！
　　没有烟囱，核动力的嘞！
　　比‘福特’级是比不上，不过比其他弱渣就强多了。
　　重型航母出船坞，这种事瞒不住干脆大举庆祝一番。当严严实实的巨型工棚拆开，露出其内部披红挂彩的钢铁巨兽，在远处混在人群中假装看热闹的阪井一郎不禁泪流满面。他猜对了，可然并卵。
　　之前还在嘲讽阪井一郎的前辈连忙联系他想知道更多细节，毕竟兔子这大建的速度未免太快了点，快得不可想象。可深度沮丧的阪井看着缓缓下水的巨舰只能喃喃自语道：“我还能说什么？”
　　航母下水，十几艘拖船犹如围绕蚁后的工蚁将其推到特定的深水航道中缓缓前行。在大江两岸是无数前来观看的老百姓，相比前次国产航母下水，这次来看热闹的人多了成百上千倍。
　　巍巍巨舰犹如航行的小山，仰头看着它，无数人又惊又叫，豪情四溢。毕竟对外宣传中，这算是兔子自家造的第二级航母，威慑力十足！
　　看到这大家伙在江河中前行，卯足力气却只能造中型航母的腐国也得叹气。来采访的BBC就冒着酸气进行报道：“在内陆河道造航母付出的代价太大了，我们无法想象它将如何通过河道上大量的桥梁。”
　　如何通过桥梁是所有人都关注的难题，BBC的记者跑去采访种花家的百姓，希望能听到点质疑的声音。
　　可现在兔家的老百姓正在高兴头上，无不表示：“这算啥？政府既然造了这东西，肯定有全套的解决方案。”
　　怎么解决？
　　当航母来到一座跨江大桥前时，答案就揭晓——一艘特制的起重船直接将大桥中间几千上万吨的一段托起，抬走，让出航道。
　　这堪称天下奇景的一幕叫人看的目眩神迷，一辈子都难得一见。兔子家现在造桥第一，拆桥也是第一，玩基建就没人是我们的对手。此情此景让所有质疑都化为乌有，BBC直接闭嘴不说了。
　　当重型航母在长江上缓缓移动，一座又一座大桥为之让开航路，犹如迎龙入海的仪仗。天地都要为之注目，日月都要被其夺色，这条来自异域的钢铁怪兽，今后就是咱种花家的镇宅巨龙了。
　　管它过去是谁家的，反正以后就是自己的。
　　当有媒体询问这型巨舰将建造几艘时，海军的兔子高官表示：“呃……我们确实有意在近几年内多建几艘。”
　　“具体几艘？”
　　“就几艘吧。”
　　“几艘到底是几艘？”
　　“哎呀，问这么清楚干嘛？几艘就是几艘呗！”


第1641章 必涨！
　　时间再次回溯，回到周青峰刚刚把‘斯坦尼斯’号弄回来时。新的‘朱日和’蓝军还没登场，异域的巨龙还处于破烂状态。不过为了满足巨龙下水的工程已经立项。
　　挖航道这事没啥技术含量，让几千艘挖泥船疏浚船去挖呗，顶多是航道规划上要多费点脑筋。不过如何把长江上的一座座巨型桥梁抬高给巨龙让路就需要精密规划了。
　　江津此刻就面临一个抉择。他作为一个土木狗中的小头目，到底是跟着各路大拿到长江去‘抬桥’呢，还是老老实实干一份比较没挑战的设计规划工作？
　　江津在中建桥梁总公司搬砖，熬了几年也算有点资质。想着去‘抬桥’这种大工程的项目里只怕就是当个最底层，他最终还觉着做点普通些的设计规划好了——好歹还能当个小头目，对不对？
　　“江哥，听说了没有？”办公室里，一个搬砖小弟两脚搓地，带动座椅的滑轮凑到江津的办公桌旁。江津知道这小弟大概要爆料，嗯了一声后等着对方开口。
　　小弟压低声音说道：“我们隔壁处的处长被拿下了。”
　　“啥？”江津微微一惊，他所在的单位可是国企，官大一级压死人，平时没少见隔壁规划处的处长到处耀武扬威，虚言空谈却喜欢指手画脚。“那家伙不是有很深的背景么？”
　　国企里面有背景比啥都强，人脉比能力更重要。只要有背景人脉，说话得体，不乱得罪人，哪怕能力差些也一样能混的风生水起。江津每次碰到这种人都是又羡慕又嫉恨，偏偏这就是国企生活常态。
　　小弟对自己能提前掌握消息很是得意，笑笑透露道：“我上班时听公司几个大头头说话，他们脸色都很难看。据说纪委直接来拿人，根本不打招呼，看样子有不少人要跟着受牵连。”
　　果不其然，江津在随后几天就发现总公司里被利索的清理了一批人——都是些平时素餐尸位却死活不挪屁股的人，这些人大多都是凭借关系进公司的。有些在总公司盘踞多年，关系深厚着呢。
　　可现在说清理就清理了，据说是为重大工程扫清障碍。
　　“怪事啊！最近没听说啥重大工程呀。”江津有些惴惴不安，暗自思叨自己该不会也被清理吧？他这几年也做了不少溜须拍马的事，否则也当不了小头目。
　　而就在江津担心之时，他所在的设计处处长把他叫了过去，拍出几份项目规划书和勘测资料，安排任务道：“把这几个项目搞定，做出详细的工程进度，人力规划，物料采购和预算表来。”
　　江津把任务资料拿回去，仔细一看是几份桥梁设计和维修的规划需求。他的工作就是带着手下的搬砖小弟们，依据已有的勘测资料做出详细的工程计划来。
　　“这工作倒不难，都是很普通的设计项目。不过这期限要求太紧了吧？这下又要天天加班了。”江津作为一只土木狗，哪怕做到小头目也得亲自带队干活。
　　任务下达时，处长还特别严肃地说道：“小江啊，这几个项目要尽快做出来，你要重视啊。现在上头盯得很紧，必须保质保量完成。
　　还有啊，甲方表示每按时完成一个项目的设计方案，可以给予设计人员一到十万不等的奖励。”
　　诶……要说工程项目的甲方追工期这事很正常的，但从设计阶段就开始追就少见了。而且这个奖励更奇怪，看处长的意思这是甲方直接越过公司发下来的，不给人中间插手的机会。
　　难不成这就是所谓的‘重大工程’？这工程一点也不大呀。
　　关键是这那来的甲方？这么牛！
　　“废土贸易，好奇怪的甲方。”
　　江津在项目合同书上看到了这家公司的名字，感觉不知道那里冒出来的小公司。他也没太在意，想着这家公司的老总也许有点能耐，在总公司应该有不小的影响力。
　　可在接下来的半个月里，江津就发现自己低估了这家公司。他从同学同事中获得极其震惊的消息——这家废土贸易太牛了，其下发的设计需求多如牛毛，把好几家兔子工程设计行业的大型国企填满了。
　　造桥，造路，造港口，造机场，造农田水利，造电厂电网，造供水排水，造医院市政。这家公司对社会上的一切基础设施都有设计需求，几乎没有它不涉及的项目。
　　有的项目很大，比如铁路网，公路网或者城市整体规划，一看就是二三十年根本不能搞定的大项目。也有的项目很小，就是几层高的保障房也发过来要求进行设计。
　　“这家公司的老总真是神经病啊，他搞这么多设计需求干嘛？”光是江津所知道的项目就巨大的骇人，光是钢筋水泥的消耗就足够种花家那些天天‘去产能’的行业开足马力拼命生产。
　　“这家公司的项目规划如果都实现，差不多都可以重建半个种花家了。”
　　江津禁不住的长吁短叹，他在连续加班一段时间后终于搞定一座桥梁的全套工程方案后，顺利的拿到三万块的奖励，然后……“他喵的，怎么项目越来越多？”
　　江津的第二个特殊项目是规划修复一座被战争摧毁的桥梁，在勘测资料中夹杂了几张桥梁被毁的照片，“卧槽，这是哪里的项目？中东？非洲？反正不是我们种花家。”
　　照片中没有被毁桥梁的全图，江津没办法判断具体是那一座桥梁。可他好歹是一只能力不错的土木狗，在用计算机构建被毁桥梁的数字模型后，他就觉着这桥像是被大威力炸弹在近距离爆炸摧毁的。
　　“我怎么看都觉着这是一枚核弹造成的破坏，可这年头没有那里挨核弹呀？”江津是百思不得其解，他试图从同行朋友中得到验证，却得知类似这种需要修复的建筑需求还挺不少的。
　　“这真是见鬼了。”江津一边干活一边猜测。如果说仅仅这些设计需求只是纸上谈兵，那么当他简单统计这些项目如果实现需要的人工和物料后就觉着，“这些工程要是开工，我一定去买基建类的股票。”
　　必涨！


第1642章 建设墨西哥啊！
　　这年头公知老是喜欢嚷嚷什么‘房地产是落后行业，发展房地产只会推高房价，百害无一利。’
　　江津作为一只土木狗，心想：老子要是逮住这种只会喷粪的公知，非得把他人脑子打成狗脑子。房地产，或者说基建工程涉及广泛的制造业。只有又蠢又坏才会说它百害无一利。
　　钢铁，水泥，木材，玻璃，砖瓦，陶瓷，防水材料，隔热隔音材料，建筑装饰，水暖设备，消防设备，安防设备。这解决上千万人的就业，光是钢铁就涉及采矿，冶金，锻造，型材，安装一波岗位。
　　这些东西说到底就是经济，就是钱。
　　自打江津给废土贸易搞了两个小项目的方案设计后，他的心思就开始活络了——只要简单的收集一些数据就会发现这一波基建狂潮要是真的开始干，他喵的得让多少人发财啊！
　　只是打开报纸，中央还在强调‘去产能’，淘汰落后的高能耗高污染设备。今天拆几座几十年前的老高炉，明天封掉几座安全不达标的煤矿，后天再清理一波地条钢。
　　网上更是一波公知在叫嚣兔子经济遭遇前所未有的寒冬，即将发生崩溃。进口大幅萎缩，出口量增大，可贸易额却在减少，这就是明证啊。章家敦之流又在嚷嚷种花家的社会顶多维持五年。
　　嗯……章家敦？
　　江津从各路消息中猛然看到一个‘熟人’，想想他还在上小学的时候这位仁兄就开始预言种花家要崩溃了。结果他现在当土木狗都好几年了，这位仁兄还在预言个没完，偏偏兔子就是不死啊！
　　嘶……这是北美战忽局的同志，辛苦了！
　　江津看到章家敦都跑出来忽悠了，顿时觉着这事情得反过来看——事有蹊跷必反常，情况不对头。
　　只是光靠一个章家敦还不足以让江津做出肯定的判断，他觉着自己还是需要去实地考察一番。他所在的中建桥梁就有自己下属的工程部件生产企业，他正好打个报告以做预算的名头去瞧瞧。
　　这年头的工程项目越来越大，越来越复杂。为了提高建设效率，很多部件都是先预先生产装配好之后再运往工地。桥梁，隧道，轨道交通，地下管网这些基础设施都是这么建设的。
　　江津有个师兄就在工程生产的分公司当头，他打电话去安排行程时，就听师兄在大声抱怨道：“涨价，涨价，涨价，原材料统统都在涨价，偏偏就是不许我们涨价。太可恨了！”
　　原材料涨价？这可不是好消息。涨价就意味着利润降低啊。
　　“师兄，看样子你们很辛苦啊。”江津安慰一句。
　　“是啊，我这段时间都快累死了。”听到‘辛苦’两个字，师兄一肚子苦水。
　　“收入肯定也有影响吧？”江津又安慰一句，他知道自己师兄是当头的，公司利润算是他的政绩之一。
　　可这次师兄迟疑了一会，“这个么……当然是有些影响了。”
　　言语中意犹未尽，似乎很心酸的样子……
　　土木狗就是苦啊，干活累不说，建设了整个国家，却总是默默无闻。
　　江津带着沉重的心情跑到自己师兄所在的单位。他原以为会看到一个形销骨立，颜容憔悴却只能硬撑的汉子。结果他师兄红光满面的跑出来迎接他，还乐哈哈的开着一辆百万左右的豪车。
　　“师兄，你这公务用车好像有点超标了。”江津忍了好一会，提醒道。这年头政府越管越严格了，乱开车容易惹来非议。
　　可这师兄却一边开车带着小师弟去单位的生产工地，一边炫耀似的拍拍方向盘乐道：“这是我自己的车。”
　　“哟……贷款买的？有钱人啊。”
　　“不是，我把一家合作单位伺候的好。合理规划，科学施工，节省了很多不必要的经费。甲方对此非常满意，于是人家公开送了一辆车，不算违规。”
　　噗……江津听到‘送’这个字，立刻就想到了‘废土贸易’。因为干活好有奖励这种事，独独发生在这个超级强势的甲方身上。
　　“师兄，你的合作单位是不是叫‘废土贸易’？”
　　“诶……你怎么知道？”
　　“卧槽，我听你说原材料涨价还以为你们在受苦呢。哪晓得你们搭上了土豪，日子过的这么滋润，居然有人送车。你骗我，这就是你说的有影响啊！”
　　“日子好过了，这难道不也是影响？”
　　“你太无耻了！”
　　师兄弟两人赶到中建桥梁下属一家生产单位的车间，一块一块建设桥梁专用的预制梁就露天堆放，十几台起重吊机正把这些建材朝载重卡车上装载。运输的货车不停进出，产销两旺啊！
　　看到这热火朝天的场面，站在吊机附近的江津不禁向师兄问道：“看样子你们的日子真很好过，我记得你们之前都抱怨要么没活干，要么干活没利润。”
　　“你信不信，我们的订单都排到四五年之后了。”师兄压低声音道：“总公司决定再开两个分厂，银行已经点头同意贷款，我最近正在招工。那家‘废土贸易’邪门都很，已经在考虑十年后的建设项目。”
　　十年后的建设项目？这就是长期规划啊。这不是小打小闹的建几栋房子几座桥，而是全盘布局了。
　　师兄又低声说道：“我毕业时的博导最近就带着一个团队在做城市规划，你知道他们规划的是那座城么？”
　　看自己师兄神神秘秘的，江津立刻捧上一句问道：“那座？”
　　“墨西哥城。”
　　“我们要在墨西哥搞基建？没听说过这个消息啊。”江津是丈二和尚摸不着头脑，“真要有这事，肯定是国家级的合作，不可能没点风声的。”
　　师兄继续神秘地说道：“项目要求上没说，可给出来的各种勘察资料和地理环境却是明摆着的。我老师又不傻，看一眼设计需求就知道个大概，绝对是墨西哥。”
　　哎呦卧槽，难怪这事搞得如此低调又夸张。联系上最近大量项目设计需求，这兔子是把手伸到鹰酱的后院去了——这是要建设墨西哥啊！
　　江津立刻开始脑补——为了避免刺激鹰酱，这事不方便到处宣扬。可现实世界的墨西哥可是一亿多人口，一百多万平方公里的土地，经济还算凑合，要说也是个很大的市场。这个需求就夸张了。
　　这是国家在外交层面的一大胜利啊！
　　江津心里顿时热血沸腾，恨不能立刻高唱一首‘歌唱祖国’。这心中的豪情壮志喷薄而出，关键是……连人家首都都搞定了，这小钱钱肯定大赚啊！
　　“我得去买点基建股票，立刻就买，长期持有。说不定几年后能翻几番。”江津心头一热，脸上就眉开眼笑。“这事肯定有国家在背后推动，几乎包赚不赔。”
　　祖国母亲你在前头赚大的，儿子在你身后跟着捞一笔。这国家强大了，国民跟着才有好日子嘛。鹰酱是如此，兔子也同样是如此。
　　师兄在一旁对此笑而不语，好一会才说道：“你没发现我们公司的股票最近就涨势喜人，而且特别稳健么？而我已经买了不少。”
　　“卧槽，也不早通知一声。”江津顿时恨得牙根直痒痒。


第1643章 停下，这不是去幼儿园的车
　　江津对基建行业考察了几天，最后带着满满的信心决定要投全部身家杀入股市，赌今后几年种花家的基建行业要大爆发似的增长。
　　因为按照江津的猜测，‘废土贸易’绝对有官方背景，其下的订单甚至足以拉动国民经济增长率上升一个百分点。这可是不得了的一个百分点啊，都他喵的是钱来着。
　　要知道现如今西方金融界老是喷兔子的经济不好。可环球经济不管发达还是不发达的国家，增长率普遍只有百分之二三的情况下，兔子超过百分之六的增长也算不好，那么谁能算好？
　　别跟我说莫迪大仙的‘改数字’大法，那个也太低级了。
　　一切准备就绪，江津觉着自己这一把绝对要发财。然后就在他决定砸钱进股市时，却遭遇了……停牌。
　　官方说基建类的股票不断出现交易异常，停牌了。说白了就是不让你买卖。
　　这是咋回事？
　　江津一腔‘买股报国’的热情顿时被泼了一桶凉水。他问了不少人，也探听了不少小道消息，得到的结果是——基建类股票要大涨的情况是瞒不住人的。为避免热钱涌入扰乱市场，干脆停牌等国家队来稳定局面。
　　卧槽……大好机会就此错过，江津后悔的都要捶足顿胸，“资产翻翻的梦想居然就在我犹豫考察的这几天破灭了。这种有国家兜底的发财机会，错过了就没有下一次。”
　　CCAV的新闻频道上，金融专家正在解析国家要平稳发展股市，不希望经济过热的构想。江津却坐在自己客厅盯着电视屏幕想骂人，他妻子在一旁看他脸色不好，问道：“咋回事了？”
　　“我错过一个发财的好机会。”江津郁闷的都想哭，作为业内人士他应该算消息灵通。可结果却慢了一步，太丢人了。
　　妻子等着，江津继续说下去，“我知道的好几个设计院都在忙着搞大项目的规划设计，我认识的不少朋友同僚都说建材，建筑机械，工程构件等方面的产业要大发展。可等我确定投资，相关股票停牌了。”
　　说起来好不爽，不过江津的妻子还是听懂了。她低声建议道：“要不，我们换个产业投资？”
　　“这种千载难逢的稳赚机会啊，哪有那么好再找一个的？我都是反复论证，实地考察，掌握第一手资料后才决定的。”江津很想吹嘘一番自己是何等的谨慎，不成想妻子随手抓出几份资料摆在他面前。
　　“老公，我也反复论证，多次考察，掌握第一手资料后找到了一个新的投资热点。”妻子撒了撒娇，要江津把资料看一遍。
　　江津觉着莫名其妙，可只看了一会就满脸古怪地问道：“你们公司接到了废土贸易下的情趣娃娃订单？”
　　这他喵的真是让江津很无语了。在他看来，‘废土贸易’肯定是国家的代理商，负责趁现在全球经济不好，鹰酱自顾不暇的情况下抄底别国资产。比如说抢占墨西哥的基建市场。
　　可一口气下了五百万不同类型的情趣娃娃，这是个什么鬼订单？
　　江津的妻子在橡胶制品行业工作。这橡胶制品非常广泛，轮胎是橡胶的，套套也是橡胶的，有天然的，有合成的，有人造的。情趣娃娃也算是橡胶制品啊。
　　难道墨西哥有很大的情趣娃娃市场？
　　江津不敢肯定，也不敢轻易否定。而他继续看自己妻子收集的资料，就发现最近国内好几家大型橡胶制品厂确实有业绩大幅提升的迹象，而这其中光套套的订单就以十亿计算。
　　这他喵的是多么饥渴的一群人啊！
　　除了套套，情趣娃娃，还有润滑油。嗯……老外啪啪都喜欢抹点油。
　　嗯……还有飞机杯。高档的飞机杯很贵的，带电动，按摩，加热等等诸多设计。
　　还有情趣装，要求容易撕烂的布料，用起来方便。
　　鸡巴和蛋蛋是不能少，因为女人也是人啊。女性市场甚至比男性更好做，潜力巨大。
　　嗯……还有些生产助兴药品的企业似乎也接到了订单。顺便说一句，街头巷尾小店里的药往往都是给牲口用的。看广告都是猛男辣妹，实际上里头的东西是畜牧业用来配种的。
　　江津的脸色有些古怪。他心里好奇的暗想：废土贸易到底是什么企业，它怎么什么生意都做呀？搞基建也就算了，它居然还搞情趣，这采购的东西他娘的就是一条产业链啊！
　　听自己老公说出心中的疑问，江津的妻子反倒是坦然的很，“人家墨西哥人难道就不需要这些东西吗？我是听说拉美地区的人都热情奔放，说不定人家对这方面的需求还挺大的。再说了，我们只是投资。”
　　这话好有道理……
　　江津脑子里就浮现一个广告画面：
　　几个棕色皮肤的拉美帅哥趴在兔子产的娃娃上拱来拱去，拱完之后一脸满足的竖起大拇指说：“润滑，紧致，你……值得拥有。”
　　拉美的靓妹塞着兔子产的蛋蛋去上学，上班，吃饭，社交，逛夜店，完了之后大喊‘电力持久，舒爽一整天’！
　　恶寒……
　　江津不敢想了，他打了个冷颤挠挠头说道：“这个行业我也不熟悉，不过这家废土贸易确实挺厉害的。要不我们投资一些？”
　　江津的信心不是很足，两口子最终决定拿四分之一的存款买上一些橡胶制品行业的股票，买定离手就只能默默的看着了。
　　接下来的一段时间，兔子基建类企业获得超级大单的消息不胫而走。先是在国内流传，很快就传到海外去了。
　　民间都在谈论，国际社会也少不了给予关注。甚至连外交部开新闻发布会，都有记者询问相关问题‘你们兔子最近都跟那些国家勾搭上了？你们又拿到了那些大工程？’
　　新闻发言人只是轻描淡写的表示：我们最近几年推进‘一带一路’获得了极大的成果。我们愿意和世界各国一起共同发展，共同建设美好家园。’
　　至于我们的订单从哪里来的？不告诉你。
　　面对这火热的基建狂潮，江津有点坐不住。他就跟妻子商量：你看这橡胶类股票都没啥动静？要不我们再找找跟基建类有关的其他股票试试？
　　妻子犹豫了一下，同意了。
　　结果等江津把手头的股票一卖，橡胶相关企业的股票也跟着停牌。官方说了……股票异常，暂停交易。
　　江津差点背过气去。


第1644章 水厂
　　周青峰从废土带到现实世界的不仅仅是多少物资，多少技术，多少订单，更是搅动了一场社会大潮。像江津这样在社会大潮中涌动的普通人很多。大家都跟着浪潮起伏，有人赚了钱，也有人亏了血本。
　　而同样的，周青峰利用废土贸易订购了大量货物，大部分都是基建设备和工程部件。成千上万吨的这些货物从全国各地经由铁路运输到帝都郊外的仓库，然后被他带到废土。
　　“这些是规划中墨西哥城十二座自来水厂中的五座，包括所有配套设备和上万公里的供水管网。相关的工程规划已经由现实世界的专业设计院完成，这些水厂属于我们一期建设中必须完成的重点项目。”
　　在废土的仓库里，萧仪站在如山般的货堆面前进行介绍。相应的水厂设备和部件都装着一个个打上编码的集装箱内，只要运到墨西哥城的工地就可以按照规划好的项目进度表和图纸进行施工装配。
　　莉娜，卡特琳娜，屠夫等人对着数千个集装箱既惊讶又兴奋，他们在巨大的仓库内慢慢前行，拍击的集装箱不断发出闷响，显示里头装满了货物。
　　萧仪抓着一个小本子继续说道：“我们评估在今后五年内至少需要运输两千座水厂的设备，其中超过一半的订单可能来自北美地区。对了，非洲方面的市场也很广阔，应该进一步争取。”
　　狐狸小姐很是愉快的跳上一部起重吊机，这是用来建设工程所必须的机械。周青峰从非洲带来的同胞中有的是熟练的基建工人，他们可以操作这些设备快速的把各种工厂建设起来。
　　“太棒了，太棒了，我们终于可以解决饮水的问题了。”狐狸小姐对周青峰弄来的这些全套工厂表示极其满意，因为这将解决军团目前面临的一个巨大难题——生活和工业用水。
　　在末世，有两样极其平常的东西会变得非常麻烦。一个是‘火’，一个就是‘水’。没有这两样东西，工业和农业都是妄想。
　　军团原本在哈瓦那时就面临百万人口的用水问题，到了墨西哥这个问题更是上升了一个数量级，两三千万的人口要喝水。
　　墨西哥原有的供水体系遭到严重破坏，墨西哥城内的自来水厂只有不到一半能工作，而且工作的还很不好。城内的供水时断时续，水管里流出来的水有时候又黄又浑，连周青峰都经常面临断水危机。
　　军团在占领墨西哥城后首先的工作就是清理城市，不单单清理街道和建筑，更重要的是把各种市政基础设施清理出来，让其重新工作。而现在重建供水体系就是重点工程。
　　“我们将在原有被毁的五座水厂基础上进行重建，整个重建方案已经规划好了，连施工进度表都……”周青峰点开自己的臂环计算机，调出墨西哥城的立体地图，算是给下一步的工作做安排。
　　可不等周大爷展示自己建设水厂的功绩，他脚下的地面突然一震，灰尘如烟雾般弹起。他微微错开脚步站稳，跟着就听到一声巨响从仓库外传来。
　　轰的一声，不管发生了什么事，这绝不是什么好预兆……
　　操！
　　周青峰大骂一嗓子就朝外仓库外冲，可在外头警戒的马可世正好冲进来喊道：“长官，我们遭受到袭击，你必须马上离开这里去地下掩体。”
　　“让开，我要知道发生了什么事？”周青峰知道自己推不开马可世这个大家伙，他绕过对方继续向外跑，冲到仓库外头就看到城市远处的天际线冒起一股翻腾上升的烟柱。
　　看到周青峰还要抄外跑，卡特琳娜窜过来一把将他抓住，低喝道：“你是军团长，给我冷静点。从来没有让统帅冲到第一线的事，否则你组建军团做什么？”
　　失去NTZ-49的强化，周青峰根本挣不开卡特琳娜的手。他只能看着屠夫这个‘不管部长’跳上一辆吉普车，呼啸着冲出这个秘密仓库去现场指挥。
　　“操他喵的，是谁干的？”周青峰久经战火，一看烟柱的样子就知道这是一次剧烈的爆炸，而且是破坏力极强的那种。“这到底是炸了城内的什么地方？”
　　墨西哥城很大，只看方向很难判断爆炸的具体位置。周青峰被卡特琳娜强行带离秘密仓库送进了地下掩体。半个小时后传来的消息——墨西哥城目前在工作的几个水厂中最关键的一个被炸毁了。
　　“怎么炸毁的？”蝗虫岭军团地下指挥中心，周青峰冷冷盯着一块巨型屏幕。屏幕上是现场发回的爆炸视频，整个水厂被炸的七零八落，主水泵和净水车间被炸了个稀巴烂。
　　现场被数千军警封锁，整个墨西哥城都进入一级戒备，连两个正在修整训练的近卫旅都紧急出动，空军更是起飞战机四下搜索，准备应付任何可能的敌人。
　　“是恐怖袭击。”周青峰倒是很快做出判断，“没有外部冲击的痕迹。难道是有内鬼带着几百公斤的炸药进入水厂？”
　　可现场勘查很快给出了更加严重更加危险的事实——城内的这家自来水厂挨了一枚来自空中的战术导弹。
　　他喵的，战术导弹？
　　军方找到现场遗留的一截导弹弹头碎片后，甚至给出了这种导弹的型号。这是用M270重型火箭炮发射的M39陆军战术导弹，最大射程三百公里。这玩意算的上是目前穷人的核武器了。
　　“三百公里外给了老子一发战术导弹，干掉了军团目前最重要的一个自来水厂。狠，够狠，真够狠！”
　　周青峰在自己的指挥中心内气得脸色发紫，他看向待在自己身边的卡特琳娜，“把这个敌人给我找出来。”
　　而就在周青峰暴跳如雷时，在墨西哥城北的一座山丘上，一个胡子乱冒，面容粗糙的白人男子收起了手里望远镜。他哼哼冷笑道：“没有水，城市就别想发展，甚至会引发暴乱。哈哈哈……！”
　　白人男子身边跟着四五个人和两部越野车，这简单的群体在一声呼哨后迅速撤离，显得极其精干。只有车内一个充当向导的墨西哥人不解地问道：“乔纳森先生，你确定我们这样的袭击有用？”
　　坐在后排的白人男子冷哼道：“这就是特种作战，花很小的代价达到最大的效果。那个维克多·雨果会看到我的厉害。”


第1645章 挑动者
　　看到十几公里外腾空而起的烟柱，站在山丘上的乔纳森发出哈哈大笑。任务完成后他立刻带着自己的小队撤退，对于向导的白痴问题，他随口敷衍两句，就在摇晃的越野车内闭目养神。
　　越野车开了一百多公里进入墨西哥城北部的谢拉戈达国家公园。这是一片墨西哥的生态保护区，内部环境复杂，适合隐藏。
　　保护区内地形复杂，它包括一片光秃秃的皱褶山脉，还有树林茂盛的丛林生态圈。这地方人口稀少，缺乏监管，是极光军团监控的盲区。
　　越野车在保护区内开了几个小时，入夜前驶入一片披着伪装网的营地。乔纳森从车上跳下，迎面过来一人和他紧紧拥抱。
　　“干得漂亮，老兄。城里的那帮家伙该口渴了。”上前的人用力拍打乔纳森的后背，两人大笑一场。
　　满脸乱须的乔纳森有五十多岁，他有着一张毛糙泛红的脸，深陷的眼窝透着精光，手臂粗壮，孔武有力，看着就是个难缠的家伙。和乔纳森拥抱的叫伊克，操作M270火箭炮的就是他。
　　由于现在没有了GPS定位，想要打击远程目标只能进行惯性制导，必须有目标精确的位置。两人一个负责在前方选定目标并测算坐标，另一个负责发射战术导弹，配合之下干掉了周大爷的自来水厂。
　　乔纳森和伊克搭着肩膀走进营地，从草丛和树木下站出来好些武装人员。这些人都来自北方的苏扎诺势力。对了……苏扎诺把自己盘踞在墨西哥北部的势力改组为‘墨西哥统一阵线’。
　　简称……‘墨统阵’。
　　“我离开这几天，营地内的士气怎么样？”乔纳森稍稍检阅了自己的部属，最后撩开一件帐篷的布帘钻进去。帐篷内是一间小型的作战室，摆着个电子沙盘和地图。
　　“还行，士兵们情绪还算稳定。唯一的麻烦是缺乏训练，想要指挥他们不太容易。”伊克在作战室内找了个椅子，两人坐下好好沟通目前队伍的状况。
　　苏扎诺在成立‘墨统阵’后，唯一能依靠的就是北面的‘英克雷’，可‘英克雷’官方被周青峰一颗核弹给爆了。新政府成立后忙于整合内部势力，一时间顾不上‘墨统阵’。
　　而作为一个德州的‘红脖子’，当过兵，干过特种部队，年纪大却依旧硬脾气的乔纳森带着一票人马自愿前来墨西哥帮助‘墨统阵’。他觉着吞并墨西哥是上帝给的机会，不能容忍极光军团的存在。
　　为了给极光军团捣乱，乔纳森从‘墨统阵’内部招募了四五千人。他希望能靠这支队伍给极光军团找点麻烦，拖延其发展速度，等待英克雷完成内部整合再来吞并墨西哥。
　　“炸掉墨西哥城内的水厂比干掉极光军团几万人还更有意义。没有水，城里的几百万人别想好过。”乔纳森从个柜子里摸出半瓶威士忌，和伊克各自倒了半杯算是庆贺。
　　在两人的面前的电子沙盘上，墨西哥城内一个被标记为自来水厂的位置已经被涂成了黑色，表示已经被摧毁。
　　“我们应该多干掉几个自来水厂。”伊克指了指城内另外几个被标记的蓝点，“不但水厂是我们的目标，发电厂也同样需要被摧毁。”
　　“第二枚导弹什么运到？”乔纳森问道。
　　战术导弹好用是好用，可乔纳森目前也不是没有麻烦。特种作战需要情报和后勤上的有力支援，可他目前就是个游击队的形式，情报全靠自己，后勤时断时续。
　　“我正在催，不过你也知道目前英克雷内部乱透了。我们在前线作战，后头的人却在跟敌人做生意。”伊克也是满腹抱怨，“而且这种人越来越多。”
　　英克雷不是没有忠勇之士，奈何上位者都是政客。这些人需要考虑的更多，或者说更自私。和极光军团进行贸易能带来巨大收益，于是大把的人抛弃信仰跟魔鬼打交道。
　　“让苏扎诺筹一笔款子去买，我们在替他工作，他总不能什么都不干吧。”乔纳森说道。
　　“这事我去联系。”伊克点点头，“那么我们接下来怎么办？”
　　“对外宣布我们对墨西哥城的爆炸负责，提高我们的知名度，吸引更多人来投奔我们。”乔纳森说了几句，却又摇头道：“不不不，不能这么干。”
　　乔纳森挠挠头，他显然觉着自己刚刚出的主意有所不妥，又改口道：“我们应该加强宣传，在极光军团内部扶持一些反对派什么的。”
　　在敌人内部扶持反对派，这几乎是美利坚干涉别国事务的最有效最简单办法。省时省力还让人有苦说不出。
　　伊克连忙赞同道：“啊，说到反对派，我这里就有几个从南面逃过来的人。他们都是被极光军团剥夺了财产的富人，逃到北方后又被送到我们这里来帮忙，绝对可靠。”
　　伊克在作战室的文件柜里翻了翻，找出一份花名册递给乔纳森，“有十几个人，大多是都是南方的地主，原本就是迪亚戈政权的支持者。苏扎诺北撤之后，这些人统统受到镇压，只有少部分人逃出来。”
　　花名册上有姓名，身份，原居住地等等信息。乔纳森在翻看几页后就开始冷笑不已，“我正好想要锻炼一下我们的队伍，这些人可以是最好的向导。”
　　“据说极光军团对内实行极其严格残酷的高压统治，很多人都受不了而不断逃离。我们可以把这些人组织起来，给他们发武器，让他们去抗争。相信这一定会让极光军团的高层极其头疼。”
　　伊克再次出主意。鹰酱就喜欢给反对派发武器，让人去捣乱。在他看来只要贫民有武器就一定会反抗统治者。
　　“关键是要宣传好。”乔纳森站起来回踱步，“要挑动南方不同人群之间的矛盾，让他们自己斗。否则光靠我们这些人是不可能造成多大的破坏。”
　　两个来自‘英克雷’的国际战士，不远万里的来到墨西哥，决定要为墨西哥的统一事业贡献自己的智慧和才华。
　　而就在他们想办法要给极光军团添堵时，军团本身也在面临依旧严峻的墨西哥本土局势。周大爷要玩一波大的了。


第1646章 应对
　　在墨西哥城的蝗虫岭，军团总部的地下指挥中心。
　　周青峰躺在一张束缚床上，浑身汗湿。珍妮和南希站着一旁照顾他的，稍远处是负责随时压制他的卡特琳娜和负责治疗的诺娃。而在更远处是被吓的小脸发白的萧仪。
　　“把我松开，我清醒了。”周青峰躺在床上，微微气喘的命令道。
　　诺娃瞄了眼连接在周青峰身上的几条生理监控设备，微微摇头道：“你还是老老实实的待着吧，好好睡一觉，休息休息。”
　　“你这个该死的女人。”被捆住的周青峰无可奈何的咒骂了一句。
　　“呵呵呵……”诺娃报以冷笑，她举起手里一个开关，嘲讽道：“你再骂我一句试试？”
　　“你……”周青峰恼怒的瞪大了眼睛，却真的怂了。他扭头看向卡特琳娜，责问道：“你就看着这个女人一直在电我？”
　　卡特琳娜却从乌青的嘴角上抹下一丝血迹，同样恨恨地骂道：“你再废话，我亲自动手电你。”
　　周青峰又看向珍妮和南希，可跟他最久的两个女人更没有把他放开的意思，顶多给他擦擦汗，安慰他两句。
　　只有站在最远处的萧仪壮着胆子问了句：“你们这到底怎么回事？”
　　看到周青峰被捆起来的时候，萧仪差点以为军团发生政变，当即就要掏枪打死正跟周青峰搏斗的卡特琳娜。结果她被守在后头的诺娃朝小腹上打了一拳，强劲的机械手臂直接把她打晕了过去。
　　等萧仪醒来，周青峰就被捆在束缚床上了。对于她的问题，卡特琳娜回头说了句，“你觉着这家伙身上的秘密都向你公开了吗？”
　　萧仪哑口无言……
　　诺娃跟着说道：“这家伙现在不能动怒，他一动怒就会狂化，一狂化就会失去理智。一旦失去理智的时间太长，他就无法恢复了。偏偏他很久没吃过亏，刚刚自来水厂的遇袭就让他动怒了。”
　　周青峰翻白眼……
　　卡特琳娜继续说道：“现在这家伙失去药物的强化，对付起来还容易些。你没见过他上一次发狂，那次我，屠夫和明斯克三个人都搞不定他一个人。”
　　萧仪张了张口，顿时觉着自己还真是不太了解周青峰。周青峰则叹了一声，向诺娃问道：“你的解毒剂研究的怎么样了？”
　　“进展顺利，不过还需要时间。别催我，我说过我能让你活下去的。”诺娃很是骄傲的昂着头，觉着周青峰的情况已经被控制住后就拎着个小箱子就走了。
　　卡特琳娜脸色的乌青正在消肿，她冲周青峰瞪了个凶狠的眼神，低声说了‘这笔账我以后跟你算’，就去另外的办公室主持代理军团长职务。
　　珍妮和南希商量一下两班倒盯着周青峰，也各自忙碌。唯有萧仪蹭蹭蹭的挪步上前，有点小情绪地问道：“喂，你到底怎么了？你这个情况，我是一定会向领导通报的。”
　　周青峰继续翻白眼，转换话题道：“谈点正事吧，那枚导弹到底是从那里打开的？”
　　“只能猜测是从北面发射来的。”萧仪倒是很尽责，手里抓着一台个人电脑拨弄几下后汇报道：“我们防空部队还在组建中，由于技术兵种的建设难度很大，目前只有十几名来自本土的军官在负责。
　　由于装备上的缺乏，我们的防空网几乎等于零。我建议下一步立刻采购近程，中程和远程相配套的完整防空武器。这至少组建十个营的防空部队……两到三年时间形成战斗力。”
　　说到最后萧仪都觉着面对当前的威胁，靠组建防空部队有点来不及。于是她又加了句：“我们还需要大量扩编无人机监控网，至少把朝北方的边界地带全部纳入监控范围。”
　　这两个主意都算中规中矩，周青峰摇摇头反驳道；“组建防空部队是很有必要的，不多远水解不了近渴。”
　　极光军团组建个导弹旅都磕磕绊绊，到现在为止还没能形成完全战斗力，每次揍人都要费半天的劲。再来个防空部队的话……周青峰实在不知道上那里找那么多专业军士。
　　“而无人机么，好是好，可远距离监控需要导航卫星提供体系支持。而我们目前正在准备搞通讯卫星，导航卫星的发射也没那么快。”周青峰又否定了第二个主意。
　　无人机要飞得远就必须解决几百上千公里的通讯，定位和导航问题。这东西属于本身技术要求不高，却要在一个完整体系内才能发挥战斗力的装备。
　　自己的两个主意都被批，萧仪不禁撇撇嘴反问道：“那你现在怎么办？向英克雷抗议？还是要他们约束自己的手下，亦或者发动反击。”
　　“英克雷现在地方割据势力逐步显现，抗议有个屁用，他们也约束不了谁。至于反击，说不定背后捣鬼的人巴不得我们反击。这样我们好不容易稳定下来的局面就被打乱了。”
　　所有主意看起来都行不通，可周青峰哼哼两声露出几分戏谑和狰狞相混杂的表情，“其实这事要解决也很简单。敌人向我们发起攻击，我们就向北推进呗。靠人力火力平推，把敌人挤出墨西哥。”
　　“你要发动对迪亚戈政权残余势力的战争？”萧仪惊问道。
　　“人家已经改称‘墨统阵’了，看样子苏扎诺也想在组织形式上加以强化。”周青峰笑了笑，“我们占领墨西哥城有三个多月了，‘墨解阵’的新兵也训练的差不多，该上阵去打仗了。”
　　对于‘墨解阵’的情况，萧仪倒是一直追踪了解，“涅托拿了我们援助的装备和物资，已经完成了二十个轻型步兵师的组建。其中十个师训练程度较好，不过要让他们去打仗的话……”
　　训练三个月的轻装步兵师，还是墨西哥人为主，这个战斗力真的要打好些问号。只是周青峰却不以为意，算是把这事定下来了。他又继续命令道：“自来水厂的修复工作要立刻进行，这个不能拖延。
　　而且不单单是修复被毁的水厂，我们原计划要重建的自来水厂也要全部开工，力争在最短时间内满足全城市民的基本用水。”
　　修复自来水厂是必须做的事情，最基本的供水都无法保证的话，军团想要制霸天下的梦想只能算个笑话。
　　而敌人也不会随随便便让军团的目标完成。远在上百公里外的乔纳森在稍作休整，重新补给后再次带队出发。他跟在秘密营地里的伊克笑谈道：“我去看看极光军团那些猴子渴死了没有？哈哈哈……！”


第1647章 侦查
　　乔纳森是个精力充沛的人。他从德州带出来的同伴也都是性格固执，保守，又极其骄傲的‘红脖子’。这帮家伙坚信白人至上，对上帝虔诚，愿意为传播主的福音而献身。
　　在乔纳森看来，周青峰这种经常拿上帝开玩笑，迫害教徒，甚至动不动就说自己是上帝的异端，是绝对要送进地狱的。
　　修整了两天，乔纳森又亲自带着个四人小队开着两辆越野车出来寻找战机。他明白自己当前实力弱小，硬碰硬肯定打不过，所以他选择渗透潜入，秘密破坏的攻击方式。
　　前一次对自来水厂的成功攻击让乔纳森的小队信心大增，他们开车从北方南下，企图再给极光军团找点麻烦。
　　“乔纳森老大，前面二十公里就是图拉了。”墨西哥向导手里拿着地图，指着一条公路边的路牌说道。
　　图拉是墨西哥城北面的一个小城，城市附近有一座图拉炼油厂。乔纳森这次的目标是想干掉这座炼油厂。当然了，这种关系重大的设施肯定戒备森严。他没打算能轻易得手。
　　在距离图拉二十公里远，从野外偷偷靠近的乔纳森小队就发现自己头顶出现小型六轴无人侦察机。这种侦察机续航时间短，操控距离顶多五六公里，能监控的范围不大，一般军用不会选择这种机型。
　　不过这种无人机有个好处，便宜。
　　看到无人机在头顶盘旋，乔纳森小队只能暂时隐蔽。他们把车辆丢在后头，下车徒步在树林中潜行向前。没过多久四人小队中的尖兵就报告道：“头，前面有岗哨。”
　　乔纳森缓缓上前，在一块土坡后探出头举起望远镜，只见在两公里外的道路上多了个……大型岗哨。
　　咦……前次从这里通过时没看见这么个岗哨啊？
　　这多出来的岗哨可不是路边堆几个沙包，横几个木障，来回几个持枪士兵。这岗哨的规模大的叫乔纳森颇为吃惊。
　　以道路交叉口为中心，布设了七八道交错放置的水泥桩。任何车辆想要靠近岗哨都必须在水泥桩之间走之字形，如果有人想用车辆快速发起攻击，这就限制了速度，铁定会被岗哨内的士兵痛揍。
　　水泥桩后头垒砌了高墙，至少四挺重机枪封锁了周围两公里范围，射界开阔，控制范围极大。谁也别想偷袭这座岗哨。再加上不停升空搜索的无人机，这周围五公里的任何动静都躲不过岗哨人员的耳目。
　　“极光军团的动作挺快。”乔纳森冷哼几声，放弃了靠近这座岗哨的念头。虽然还有其他方向可以靠近或者越过岗哨，可指不定还有地雷之类的东西藏在暗处等着他。
　　“换个地方。”乔纳森带队后撤两公里挪了个位置继续向前。可没一会探路的尖兵再次报告道：“头，我们上空有两架无人机交错飞过。”
　　乔纳森在路边的草丛里抬起头，只见大概数百米外两架无人机似乎正在换岗。他举起望远镜仔细瞄了好一会，就发现自己基本上没可能避开这些无人机的监控继续前进。
　　一冒头必定会被发现，图像处理软件可以轻易的把地面移动目标给识别出来，并且向监控人员发出警示。
　　大家都喜欢用无人机进行侦查监控。可这玩意其实非常精贵，很容易坏。正因为用的多，可以轻易携带的无人机在末世这两三年早就损耗的差不多了，压根没地方补充呀。
　　这年头哪来这么多小型无人机？
　　“换个地方。”乔纳森隐隐有个不好的预感，这趟图拉之行只怕要碰壁。可他不甘心轻易放弃，毕竟为了完成任务而潜伏几天是常事。“有耐心点，我们总能找到敌人的防御漏洞。”
　　但又转了半圈，乔纳森无比郁闷的发现自己死活无法靠近图拉二十公里范围。这里多了大量飞来飞去的无人机，将整个图拉小城都包围起来，组成了严密的监控网。
　　“头，恐怕我们的麻烦还不止于此。”尖兵又给出了新发现，“极光军团的人似乎在修建围墙。”
　　“什么……围墙？”乔纳森举着望远镜，就发现图拉城外多了不少穿着绿军装的墨西哥劳工。这些劳工正从一辆又一辆的卡车上搬下大量的铁丝网，铁丝网一拉就能构成数百米的障碍。
　　而在铁丝网后头还有几辆专门的战场挖壕机在开挖，他们在地面挖出一道一米深，三十厘米宽的沟，然后用吊机将一块又一块的水泥板放置到壕沟中。
　　一道水泥墙很简单的就构建完成。
　　看到这一幕，乔纳森觉着极其惊讶。他不但看到水泥墙，还看到水泥墙附近同样结构复杂的岗哨，而这种岗哨已经看到好几个了。一条水泥墙将一个大型岗哨围起来就是个半永备工事。
　　“极光军团的人哪来那么多钢筋水泥？”
　　英克雷也面临大量建筑的修建需求，百万吨级别的水泥厂开设了好几家却没办法满足巨大的社会需求。水泥这东西现在可是硬通货，到处都需要。
　　生产水泥不需要什么高科技，可它属于高能耗行业。乔纳森就不明白了，“英克雷为了让几家水泥厂满负荷开工，架设了专门的供电网。而极光军团哪来那么多电力供应啊？”
　　乔纳森小队的人一个个面面相觑，他们之前没觉着极光军团有多厉害。可现在通过一个小小的水泥用量就反应出一个令人费解的事，对手怎么冒出来这么强的工业能力？
　　在图拉城外守了两三天，乔纳森就眼睁睁的看着这座附带炼油厂的城市被铁丝网和半永备工事给包围起来。上百座半永备工事外加上万名穿绿军装的武装人员把守这里。
　　慢慢的当重炮阵地出现时，图拉城彻底堡垒化。
　　到最后，乔纳森只能在城外躲躲藏藏，喝风吃土，然后看躲在工事内的敌方士兵过的舒舒服服。
　　“他们居然还能洗澡。”当看到一辆运水车从车内给前线岗哨里的士兵运送生活用水，乔纳森简直要抓狂了。
　　图拉城附近有条图拉河，可河水并不能直接用，这需要有城内有一座自来水厂进行水处理才能敞开供应。
　　“不对啊，我前次对图拉进行侦查时，这座城的水厂明明就是瘫痪状态。就这么几天的功夫，它就重新开始运作了？”这个发现让乔纳森极其恼怒，感觉之前的努力仿佛全白费了。
　　而还有更让乔纳森恼怒的。就在图拉城完成堡垒化后，从城市后的道路上出现另一支摩托化的部队。这支部队前出图拉城抵达下一个叫圣胡安的城市，又把在图拉的那一套重复一遍。
　　铁丝网，水泥墙，大型岗哨，半永备工事，重炮阵地，有一次堡垒化。
　　乔纳森就觉着这事有点不太妙，他如果能看到周青峰给墨西哥涅托政府签发的命令，一定能看到对这种战术的简明描述——‘结硬寨，打呆仗，慢慢向前推。’
　　不求用功，但求无过，这是专门给战五渣准备的战争。


第1648章 施工
　　圣胡安，距离墨西哥城不到一百五十公里，和北面‘墨统阵’边境线的距离则超过两百公里，按理说是极光军团的安全腹地。
　　“别相信什么安全不安全，我们的军队人数还不够，北面基本上就放弃驻守了。我们现在就是前线。”塞巴斯蒂安挥舞一根鞭子抽得啪啪响，他手下的墨西哥劳工全都被吓的面如土色。
　　极光军团要往北推，就调来了墨西哥政府完成初步训练的十个轻装步兵师沿路驻守。每驻扎一个城市就在城外二十公里修筑半永备工事，完成堡垒化的布置。
　　每个城市间的距离不超过三十公里，就这么一路向北推进。为了修筑这些工事，更多的墨西哥劳工被组织起来，聪明点的就去学开车驾驶工程机械，笨点的就干苦力，总之这么大个工程绝对有活干。
　　塞巴斯蒂安就属于笨点的，不过因为能听懂些英语成了一个苦力组的头。他穿着一套民版的迷彩服，脚下一双解放鞋，指挥二三十个人专门负责打杂——具体工作由中国监工的安排。
　　塞巴斯蒂安手下这批劳工刚刚完成基本培训从后方被拉上来，听到自己就在前线，顿时一阵躁动。于是塞巴斯蒂安不停挥舞他手里那条粉红色的皮鞭加以震慑，并且驱使他们立刻开始干活。
　　“也不用太害怕，我们周围都是军队。敌人顶多零星骚扰，相比过去的日子，现在死不了几个人。努力干活吧，你们会喜欢这里的。”
　　塞巴斯蒂安嘴上说‘干活’，实际上他自己就很想偷会懒。可目前他干的据说是国防工程，任何松懈都会以‘怠工’的罪名被逮捕，轻则抽鞭子，重则枪毙。
　　在工地现场，平地机，推土机，挖掘机，压路机，摊铺机一应俱全。十几台水泥搅拌机隆隆的开上来，在规划好的一块空地上倾倒下大量搅拌好的水泥。
　　这种工作效率让塞巴斯蒂安一度极其惊讶，他的手下只能拼装房子，相比之下速度慢得很，“这些机械真是太厉害了，军团弄来的钢筋水泥也太多了。”
　　修建一个大型岗哨用不了三天，所有部件在运上来之前就已经按标准设计造好了。工地上的工人只需要将其组装起来就可以。
　　三班倒的工作从上午持续到下午，塞巴斯蒂安挥舞皮鞭的手都累了。他的工作组要在今天搭建两套简易房，可现在一套还没完成呢。
　　“111组现在去吃饭。”一名中国监工过来看了眼，对照进度表后对大声骂道：“你们太慢了，吃完饭后马上再回来干活，否则你们一天都别想休息。这是第一次警告。”
　　听到‘警告’这个词，塞巴斯蒂安就心惊肉跳。三次警告后可就是抽鞭子惩罚了，五次警告还没用就会被抓走。他当即扭过头挥舞自己那根鞭子对手下催促道：“动作快点，吃完饭再接着干。”
　　听到有饭吃，劳工们的劲头还是挺足的。呼啦啦的一群人走到离工地两三百米外的临时食堂，这里已经准备好了足够的食物。
　　占领墨西哥城后，周青峰就把兔子的各种战备物资弄了过来。现在经过近三个月的消耗还没用完一半，普通的劳工还是吃陈化粮之类的廉价食物，倒是塞巴斯蒂安这个工头能吃的稍微好些。
　　强体力劳动让人胃口大开，所有人都吃得狼吞虎咽。塞巴斯蒂安很快干掉了他那份土豆炖猪肉加面饼，顺手拿了一瓶冰镇的盐汽水朝嘴里灌。
　　啊……咕咚咕咚的冰凉液体灌入喉咙，塞巴斯蒂安爽快的呼了一口气——现在的日子可比过去好多了，有吃有喝还有的玩。
　　是的，还有玩。塞巴斯蒂安前两天刚买一个人体娃娃。那仿真度做的可真好，手感体感什么的都是一流，唯一的麻烦就是用完后得清洗一遍，否则下一次用就不太爽了。
　　工地上不可能有女人，‘猫爪’也不会把分店开到前线来。不少墨西哥人选择买个人体娃娃来解决生理问题，至少也需要个飞机杯啥的。这东西买的挺不错。
　　塞巴斯蒂安手里的粉红色皮鞭就是跟娃娃配套来的。只是中国监工每每看到他用这根皮鞭督促手下干活时，眼神都很怪异。
　　餐后休息五分钟，新来的劳工也有不少人盯着塞巴斯蒂安的皮鞭直打量。他则在得意的传授自己的成功经验，“你们啊，就是不好好学习。上夜校连个英语都学不会，所以只能干最底层的苦力。
　　我就不一样了，我会英语就能跟监工交流。我还打算学中文，那样我的薪水会更高。所以啊，你们好好听我的，日子会好起来的。”
　　塞巴斯蒂安不会说自己的英语其实是过去在德克萨斯打黑工时学的，更不会说他懂的中文就是监工嘴里经常骂人的话。只是看他能吃上土豆炖猪肉就足够让刚来的墨西哥劳工爆发出一阵学习热情。
　　“好好干，跟我学。”休息时间结束，塞巴斯蒂安又催促手下赶紧回去干活。他们将和另一组一起工作，直到完成当天的工作任务为止。
　　劳工们稀稀拉拉的跟着塞巴斯蒂安在工地上走动，听着他嘴里吹的牛皮。有人茫然，有人好奇，有人暗下决心。
　　而就在这看似平常的时刻，天空上忽然传来一阵啸叫，跟着地面轰的炸开好几声爆响，一团团黑烟在工地上冒起。塞巴斯蒂安正好被一团黑烟笼罩，当场被炸飞。
　　“敌袭，找隐蔽。”工地上的监工顿时大喊，无数人乱得跟没头苍蝇似的东跑西跑。
　　驻守工地的墨西哥军队倒是反应很快，立刻就有十多架备用的无人机起飞扩大侦查范围。后方重炮阵地上的炮兵也立刻进入炮位，只要发现敌人就按事先划分好的坐标进行炮击。
　　唯独就是没人离开工地出去。
　　半个小时后，报复性的炮击开始轰了十多分钟，只是效果怎么样就不清楚了。
　　负责修筑堡垒的军官判定这是一起零星的敌方袭击。有人在数公里外用六零迫击炮向工地发射炮弹，试图骚扰工地的正常施工。
　　炮弹打中的是刚刚修筑的一块路面，没有造成什么太大的损失。现场有几名伤者在哭嚎，还有一人倒在地上一动不动。
　　在当天的报告上只有一条‘路面轻度损坏，可修复。人员损失不大，仅死亡一人，轻伤两人，劳工和部队情绪稳定。工程进度可以保证。’
　　呜呼……这种报告甚至都不会提交到周青峰面前。前方的指挥官看到只一死两伤，压根就不在意，只是命令继续加紧施工。


第1649章 乌龟战术
　　对于极光军团步步推进的乌龟战术，乔纳森根本没有什么太好的办法。敌人既不机动奔袭，也不耍诈动谋，就是简简单单像个老农一样不停的修工事。
　　而且这还不是一般的修，而是大修特修。
　　图拉城外修了十几个半永久工事，耗费的水泥钢材在乔纳森看来简直堪称奢侈。而且军团还得给驻扎野外的部队送饭送水供电，这花费大的叫人咂舌。
　　偏偏极光军团就这么干了……
　　这让脱离营地连口热饭热菜都没有的乔纳森怎么想？要知道他喝口水都得难。现在什么都缺，净水药片都得省着点用。而野外的水源不干净，加净水药片后的味道让人天天喝真是太痛苦了。
　　只是为了墨西哥人民的统一大业，乔纳森还是决定忍一忍……
　　他试图脱离道路绕过正在施工的城市堡垒，直接杀往墨西哥城捣乱，希望能以此打乱极光军团花费昂贵又无比笨拙的推进计划。可在尝试性前进二十公里后他迅速打消了这个愚蠢的念头。
　　绕过城市就等于脱离道路，糟糕的路况让越野车也无能为力，太大的目标还容易引来无人机的关注，必须徒步前进。可这样就无法携带足够的补给，大大限制了小队的移动距离和速度。
　　而极光军团不单单将大城市堡垒化，在很多乡村也同样如此——组合式的钢铁地堡不要太简单，随便一家机械厂就可以大量生产。至于钢铁本身，那还是叫个事吗？
　　圆弧状的地堡外形低矮，架上挺机枪就足以控制一个路口。配上太阳能蓄电池和几部夜视仪，二十四小时值守的据点就完工了。
　　碰到这玩意，乔纳森是直接愣了神。
　　关键这些东西花不了几个钱，于是周青峰在墨西哥城北部地区一口气撒了一千多个。
　　这玩意就好像地里长的蘑菇，一夜间到处都是。搞得试图深入敌后的乔纳森找口水喝都难，更别提彻底脱离后勤徒步一百多公里去袭击墨西哥城了。
　　这样干纯属找死，撤。
　　打消绕路的念头后，乔纳森只能又回过头来看看能不能对付堡垒化的城市。已经完工的图拉城是没辙了，不过正在施工的圣胡安城似乎还有点可乘之机。
　　乔纳森开的两部越野车上带着一门轻便的六零迫击炮，他试探性的在五公里的最大射程处进行概率炮击，一口气向圣胡安城外的某个半永久工事发射了五发炮弹。
　　乔纳森知道自己敌人的小型无人机最大监控距离就是五公里，太远了就不好操控。嗵嗵嗵的炮弹打完，他立刻撤退两公里期待看一场好戏。
　　在乔纳森想来，躲在工事内的敌人挨了炮弹必定恼羞成怒杀出来，他们肯定会试图清剿外部的袭击者。只要敌人出来，乔纳森布设在路边的炸药就可以给对方一个惊喜。
　　刚开始时，经验丰富的乔纳森还很有信心。
　　可等了半个小时，只有几架无头苍蝇般乱飞的无人机跑出来侦查究竟发生了什么事？而半个小时后敌人工事后方的重炮阵地开始发威，一百多发炮弹乱放一气，轰轰轰的炮弹到处爆炸。
　　一发炮弹就在距离乔纳森大概三百米外炸开，弹着点周围五十米被炸了个寸草不生，把他小队几个人吓的心惊乱跳。
　　炮击十来分钟后，土头灰脸的乔纳森破口骂道：“这帮混蛋在干什么？这根本就是毫无目标的胡乱射击。他们一点也不珍惜宝贵的炮弹。”
　　没错啊，周青峰手下的部队一点也不珍惜武器弹药。甚至连军官都公开表示‘能用弹药解决的问题，就不要轻易用人命去解决，我们的炮弹多得是。’
　　这个风气甚至传染了当前墨西哥政府的军队。除了无人机和炮弹，乔纳森想象中羞恼而莽撞的敌人根本没出现，炮击过后对面的工地继续没事人似的继续开工。
　　工地内的指挥官更没有任何杀出来报复的意思，顶多是派了大概一个营的军队前出两三公里作为前卫点，并且利用这个前卫点把无人机的警戒范围也扩展了两三公里。
　　“乔纳森老大，我们怎么办？”小队中的墨西哥向导问道。
　　乔纳森隐蔽在一堆乱石后头举着望远镜，前出的敌人大概三百多，重武器就是机枪和迫击炮。他们乘坐二十多部卡车出来，手脚麻利的在道路旁组建钢铁地堡。
　　“该死的，又是这种小地堡。”乔纳森看到这种金属结构的地堡就要骂。这种野战工事体积不大，组装方便，几块钢板就能迅速围拢一层，速度快点半个小时就搞定了。
　　可要干掉这种地堡却很麻烦，火箭筒打上去也顶多穿个眼，大口径重机枪都打不穿，甚至连迫击炮都轰不开，必须要直瞄火炮才能对付。这不是一支到处机动的敌后小队能对付的。
　　一个营的敌人在公路两旁大肆构建地堡群，乔纳森就眼睁睁的看着对方不断从后方用卡车运来已经半成品的钢板。只要简单的打个深坑埋下金属地基，用螺栓连接地表结构，三下两下就成了。
　　这他喵的太恶心了。
　　我们就是几个人而已，至于要调动如此多的部队，花费如此大的代价，消耗如此多的资源，折腾如此久的时间来修工事么？
　　这老鼠拖龟，无从下手啊！
　　“撤。”乔纳森真是要仰天长叹了，只能无奈命令。
　　向导也在望远镜里看到狂修地堡的一幕。听到乔纳森说撤，他连忙建议道：“老大，我们走之前要不把剩下的炮弹打过去？说不定还能炸死几个。”
　　向导是被极光军团镇压后逃走的墨西哥地方豪强，他对军团的痛恨比小队里任何一个人都来的深。越野车上还有十来发六零迫击炮的炮弹，他就想走之前也要炸死几个修地堡军团的士兵。
　　可乔纳森断然拒绝这种无脑的做法，“我们是敌后特种作战，不能跟正规军硬碰硬。万一被发现了位置，你当敌人的重炮真的炸不死我们吗？”
　　“老大，那么我们怎么办？难道就这么看着极光军团的那些猴子一路修工事修到我们家门口？”向导更是不甘心。
　　一路修工事修到家门口？
　　乔纳森只要想想就觉着恐惧，如果极光军团真要这么干，那可就是天大的麻烦了。
　　“不会的，我不会让这些猴子如此轻松的。”乔纳森狠狠不已，“我们对付不了，不代表没有其他办法对付。”


第1650章 奥斯本博士
　　就在极光军团耗费巨大的人力物力构建北方城市堡垒群时，周青峰却乘机飞到了南美洲的法属圭亚那。
　　法属圭亚那的库鲁航天发射场，这是法国唯一的航天发射场，也是欧洲空间局开展航天活动的主要场地。大灾变后，这个远离北美乃至世界的偏僻角落受到的破坏比较小。
　　极光军团在向南美发展时，一直采取保持原有地方势力，仅仅施加商业影响的策略。不过军团对这个难得完整的航天发射场却很早就派出数百兵力控制住，现在终于算是派上用场了。
　　虽然相比设施完备，面积庞大的卡纳维拉尔角‘肯尼迪’航天中心，库鲁航天发射场显得非常寒酸。不过这里基本完备的航天发射设施还是给极光军团的卫星发射计划提供了最起码的便利。
　　否则光靠周青峰来运可真够呛了。
　　库鲁航天发射场地处赤道附近，对于火箭发射很有帮助，而且跟它配套的几个遥测接收站也基本完整，基本上都在极光军团的控制范围内，或者在盟友的势力范围内。
　　此刻在发射场的二号发射架上，一枚轻型的‘快舟-1A’火箭正在进行最后发射准备工作。这枚火箭的整流罩内搭载了四颗不到一百公斤的小型通讯卫星，火箭将一次性把它们送入近地轨道。
　　周青峰就坐在发射场的控制室内，眼前的大屏幕上是各种数据和火箭发射实时视频。在他两侧分别坐着两名来自钢铁兄弟会以及英克雷的特使，都是为这次难得的航天发射任务捧场。
　　这次发射的四颗卫星将用来进行通信组网，满足美洲地区基本的通讯服务。这些卫星的寿命都只有两三年，算是用来应急的。
　　“军团长阁下，火箭和卫星状态良好，发射马上将进入倒计时。您是否亲自来负责按钮点火？”发射场的负责人前来邀请周青峰。
　　对于这种激动人心的事，周青峰向身边两家势力派来的特使笑道：“这可是很有历史意义的一刻，让我们一起吧。”
　　两家特使自然同意，于是三个人一起挤到发射控制台前虚按红色发射钮。等着发射倒计时从‘十九八七……’一直到零，电钮按下，大屏幕上的火箭喷出耀眼烈焰，推动箭体腾空而起。
　　火箭成功发射，随着各路测控站发来火箭姿态正常的消息，发射场控制室内的掌声和欢呼就一直没停。所有人都在相互拥抱祝贺，两个特使也连连跟周青峰握手表示内心的喜悦之情。
　　看着火箭一二级不断脱落，变成天空上的一个微小亮点，周青峰也是倍感欣慰。废土末世差不多三年了，人类开始向恢复往昔正常的生活方式而努力。这一切都是靠他才提前实现。
　　“雨果军团长，祝贺您。您的航天团队非常棒，他们是我们人类当前最宝贵的财富。”来自英克雷的特使不无羡慕的看着控制室里忙忙碌碌的各路人才。
　　是啊，这些人才都是周青峰从佛罗里达州抢来的。如果不是他去抢，这些人大部分都得死在核弹洗地的灾难之下。而如果没有这些人，周青峰有火箭和卫星也白搭。
　　在笑声和祝福中，火箭上搭载的四颗卫星也准确入轨。在经过一段调试期后，它们将由航天发射中心转交给各家势力的地面控制站，负责起远距离卫星通讯的重要工作。
　　趁着高兴，英克雷的特使再次向周青峰说道：“军团长阁下，我代表我们内政部的拜登部长向您至于问候，您能让我们加入这次卫星发射计划，对于改善我们双方的关系有着莫大的促进作用。”
　　周青峰听着微微一笑，“你难道不是代表你们的总统阁下？”
　　“不，我现在以私人身份代表拜登部长。实际上我们的总统对您和您的军团并不友善，而我们部长则不一样。他更愿意以合作的方式来缓和我们两者之间的关系。”
　　对于英克雷特使的这番话，周青峰只是微笑。英克雷内部四分五裂的情况已经在外界广泛流传，听起来跟笑话似的。
　　只是这位特使在客套完之后，却低声严肃地说道：“军团长阁下，我这次来不单单是观摩贵方的卫星发射业务，还是前来提醒您一些事。”
　　周青峰笑容不变，“请说。”
　　“有位奥斯本教授，您听说过吗？他有个叫诺娃的女学生应该在您的麾下工作。”特使说道。
　　“诺曼·奥斯本？”周青峰的眼神瞬间锐利，因为这位奥斯本博士不单单是诺娃的老师，更是现实世界中‘亲王’的分身。就是这家伙搞出了变种人和僵尸两个人类变异体。
　　某种程度上可以说，诺曼·奥斯本跟戴维·劳伦斯一样危险。这两个家伙现在都是本体死亡后开始独立行动。
　　特使点点头，又说道：“我们之前的科宁·葛雷总统曾经派出一支特种小队前往哈瓦那刺杀您。当然，您组建的强大军团避免您受到伤害。他们就是奥斯本博士制造的二代变种人，强大而危险。”
　　“你接下来该不会要告诉我，这家伙失控了吧？”周青峰心底腾起浓浓杀机。相比还有理智的戴维·劳伦斯，这位奥斯本博士显然更不好琢磨，天知道他会干出什么事来？
　　“确切的说奥斯本博士自己建立了一个势力，他在墨西哥北部设立了好几个营地，越来越多的人开始聚集在他身边。他号称自己获得上帝的指点，要让美利坚再次伟大。”
　　特使边说边看周青峰的表情。周大爷听到这里冷笑不已，这年头疯子太多，不缺这么一个。
　　“这个疯狂的家伙最近派出刺客暗杀了英克雷的几名高层。这事让包括我们拜登部长在内的高层极度愤怒，必须除掉这个危险而无视规则的家伙。”特使说道。
　　还真是疯啊……
　　周青峰深吸一口气，暗自考量其中的利害关系——英克雷的新政府当然不能容忍一个地方政权做大，而特使背后的哪位拜登部长显然是想把极光军团推出去火中取栗。
　　特使继续说道：“我们最近得到消息，奥斯本博士的变种人研究有了新进展。他开始给属下分发一种被称为‘上帝之吻’的强化药物，这种药能让人更加强壮，好像真的受到上帝祝福。
　　正因为有这种药，奥斯本博士蛊惑了越来越多的跟随者，这让他的实力增长远远超出我们的预期。虽然我们正在尽一切努力铲除这家伙，可不得不承认，他真的失控了。
　　奥斯本博士不单单敌视我们英克雷的中央政府，他对极光军团也极其仇视，据我们所知，他正试图插手墨西哥的局势。军团长阁下，您和您的军团正受到巨大的威胁。”


第1651章 变强
　　当周青峰得到警告时，德州佬乔纳森正带着他的小队返回自己设在谢拉戈达国家公园内的秘密营地。
　　极光军团步步逼近的办法虽然笨了点，可这种挤压式的打法直接克制特种作战。所谓大巧若拙，这办法直接把乔纳森给逼退了。
　　碰到这种不讲道理的打法，乔纳森明白要砸开极光军团修建的乌龟壳必须上重火力。要么用重炮，要么用空军，别的办法一概无效。而要上重火力，必须把‘墨统阵’的大部队拉上来。
　　对于乔纳森的遭遇，留守营地的伊克也很是感叹。两人坐在营地的指挥帐篷内愁眉苦脸，都不明白极光军团怎么就能财大气粗到遍地修工事和地堡，这样的花销连英克雷都扛不住。
　　“我回来时，极光军团已经完成了图拉一线的防御。目前他们正在把圣胡安周围修成堡垒区，以他们之前的速度和效率，用不了几天就会接着修更北面的克雷塔罗。
　　你是没见到他们修的速度，真是太快了。只要一个排，半小时就可以构建一个模块化的钢铁地堡，里面可以躲半个班的人。这种地堡一两个还好说。可数量一多就是进攻方的噩梦。
　　更叫人讨厌的是大型的半永久工事，那种更恶心。不但防御坚固，里面有完善的生活设施，一个营驻守在里面可以撑半个月。天知道极光军团上那里弄来这些玩意？”
　　说着说着，恨恨不平的乔纳森就对伊克命令道：“你留在这里继续训练士兵，我要去‘墨统阵’找苏扎诺弄些重武器来，否则我们只有被人赶走的份。”
　　乔纳森转身就想匆匆而去，但伊克连忙喊住他道：“乔纳森，等等。你不需要去北面求援了。”
　　“什么？”乔纳森转过头……
　　伊克继续说道：“北面有人主动来找我们。”
　　“谁？”
　　乔纳森正疑惑间，指挥帐篷外响起一个低沉的声音，“乔纳森先生，我是诺曼·奥斯本，专门从北方来想跟你谈谈。”
　　有陌生人出现在自己的营地，乔纳森自然极其抗拒，下意识的就想摸枪。可身边的伊克却按住他的手，沉声说道：“乔纳森，见见这位奥斯本先生吧。他是来拯救美利坚的。”
　　指挥帐篷的布帘掀起，首先从外头走进来一个壮硕的大汉。这人四肢粗壮，面容铁青，肌肉将军装撑起，筋骨盘结，怪异而强大。
　　乔纳森以为这人就是所谓的‘诺曼·奥斯本’，可铁青脸的壮汉却让开半步，后头又走进来一个人。
　　第二个人中等个头，弯腰佝背，皮肤非常的苍白，毫无血色，仿佛失去所有弹性，软趴趴的贴在身上。
　　而因为皮肤的原因，这人看着异常苍老，头发稀疏，好像干枯的死树。他脸上和脖颈的血管在皮肤下凸起，时不时的跳动一下，极其诡异。
　　乔纳森搜肠刮肚的想半天，对这人只能用‘活尸’这个词来形容。可他看伊克面对这人的表情，却是极其尊重，甚至是狂热的崇拜。
　　“乔纳森先生，我听说过你的大名。”走进来的奥斯本博士当仁不让的坐在乔纳森面前。他穿了件普通的夹克衫，寻常打扮，眼睛看似浑浊暗淡，可若是盯着看却时不时闪过的精光。
　　“你是第一个组织人手杀入墨西哥的德州人，你很敏锐的察觉控制墨西哥北部，扶持苏扎诺的重要性。最让我佩服的是你不像英克雷的官僚一样只提出构想，你还亲自带队前来实践。”
　　奥斯本博士夸了几句，这样乔纳森心里大为受用，这可都是他的功绩。可不等乔纳森脸上的表情缓和，博士却继续说道：“但是你还不明白自己的对手有多强……”
　　说到对手，乔纳森当即打断道：“不，我很清楚我的对手很强。些许骚扰没办法打断其扩张的步伐，所以我这次回来是希望能调集一支军队去跟对手硬碰硬。
　　不过我目前招募的这些墨西哥人实在太弱了，他们缺乏训练和勇气，而且没有足够的军官指挥他们。我必须去获得更多的资源。”
　　乔纳森一副‘我明了一切’的语气，却引来奥斯本博士的轻笑。后者摇摇头却没争执的意思，转而说道：“你会看到你的对手究竟有多强的。我们现在来商量一下如何对抗这个强大的家伙吧？”
　　这个看起来病蔫蔫随时要死的家伙能干嘛？
　　乔纳森看向自己的同伴伊克，伊克解释道：“奥斯本博士是生化学家。他受到上帝的启示研究出一种药物，它能让最懦弱的人都爆发出强大战斗力。”
　　你在逗我……
　　乔纳森用看白痴的表情看着伊克，直接反驳道：“嗑药嗑多的瘾君子也都这么想。”
　　“不，不是你想想中的那种嗑药。”伊克一把抓住乔纳森的胳膊，将其拽出了指挥帐篷。两人一前一后跑到营地附近的一个训练场，一个连的墨西哥士兵正在学习如何保养枪械。
　　这个林中营地的条件不太好，训练场就是一排木棚，几十张简陋的木桌。一百多人正在摆弄被拆开的步枪。
　　乔纳森扫了几眼，就发现那些士兵看着还是原样，不过手脚麻利了些。拆开的步枪在他们手里变得灵动，一名白人教官看到乔纳森便立刻要求几名士兵演练一番步枪的维护。
　　老式的M16A3被迅速分解，上下机匣拆开，枪机抽出，复进簧等小部件一一排列在桌面上。过去这些墨西哥士兵学半天也不会的技能现在已经熟练掌握了。
　　“这帮蠢蛋变聪明了？”乔纳森真的有些意外。
　　奥斯本博士从后头缓步跟上来，低声说道：“不，不是智力的改善，而是专注能力的提高。最重要的是他们愿意服从指挥，更听话了。他们可以在我们的命令下进行更加复杂的行动。
　　我们不单单可以培养步枪手，还能培养炮手，坦克手，后勤人员，飞行员，几乎所有兵种都可以加速培养。我已经跟苏扎诺先生达成协议，要在他的部队中推广这种药物。
　　不过我们缺真正的军官，缺少乔纳森先生你这样的人，所以我需要你这样的精英来帮忙。”
　　听起来很不错的样子……
　　“有后遗症吗？”乔纳森问道。
　　奥斯本博士顿了顿，答道：“有那么一点，他们体内的激素会出现一些紊乱，这将导致不孕不育。而且在寿命方面也有些问题。不过这根本无所谓，上了战场他们都是消耗品。”
　　乔纳森看看那些即将充当炮灰的士兵，又看看面容怪异的博士和他同样怪异的保镖，心里暗想：这家伙真够危险的。
　　而奥斯本博士却笑笑的从口袋里又摸出一个药瓶，“我这里还有一种更加强大，还没有后遗症的药物，我把它叫做‘上帝之吻’。”
　　药瓶递出，博士还呵呵笑道：“乔纳森先生，你想变得更强吗？”


第1652章 突如其来
　　墨西哥是个高原国家，在首都墨西哥城以北有一大片地势平坦的高原农垦区。这片区域平均海拔在两千米左右，气候温和，面积宽广，地表硬实，交通极其方便，非常适合装甲部队作战。
　　就在奥斯本博士联系前线作战的乔纳森时，一支庞大的装甲部队就浩浩荡荡的从北部南下，跃进千里之后杀过北纬二十度分界线，进入极光军团的理论控制区。
　　这一路上荒无人烟，鸟兽断绝，大片农田房舍空无一人。但装甲部队沿途宿营时，随处可见大量尸骸。有些尸骸是大灾变时留下的，还有些则是苏扎诺残部三个月前北逃时留下的。
　　‘墨统阵’主席苏扎诺阁下将自己的装甲指挥车停在路边，探出半个身子检阅隆隆开进的部队。在部队行进的道路旁就倒着几具灰白的骨架，看衣服就是不久前北逃的迪亚戈残部。
　　三个月前的狼狈和屈辱，定要在这三个月后加倍偿还……
　　苏扎诺北逃之后将自己的老巢定在北部重镇蒙特雷，当时看看自己手下的残兵败将，他也算是痛定思痛，矢志改革——不改革不行啊，逃到北面的黑帮政权还在不停的勾心斗角，这样非得全完蛋不可。
　　杀一批，拉拢一批，震慑一批，经过一番割肉补疮的痛苦转变，苏扎诺再次稳住了自己的统治地位。
　　只是这三个多月来，新成立的‘墨统阵’在发展，极光军团在墨西哥南部更是在发展，甚至可谓是日新月异飞速进步。各种消息都表示军团在整合墨西哥土著势力的进度上极其惊人。
　　军团在南面同样的是‘又打又拉’。地方豪强被大炮清除，军团统治体系直接插到社会底层，大量救济物资快速的稳住了民心，土地和人口都被维克多·雨果抓在手心。
　　想想自己统治墨西哥两年时的糟糕局面，再对比极光军团的手段，苏扎诺顿时觉着自己的统帅能力实在太业余。他甚至觉着自己真不是统治国家的料，还是干黑帮好了。
　　而就在苏扎诺心灰意冷只想苟延残喘时，北方有个奥斯本博士主动联系上他。博士不但想办法给他送来了装备，还送来了大量高素质的兵员。
　　是的，高素质兵员。
　　美利坚有大量的拉丁裔移民，数量巨多。而拉丁移民中大部分都是墨西哥人，这些人在美利坚的日子好歹比在墨西哥强些，有不少人也接受教育，素质比墨西哥本土居民好不少。
　　苏扎诺接受了好几万这种‘高素质’的兵员，而且奥斯本博士信誓旦旦的向他表示‘这些人都很听话，学习能力很强，特别专注。只要有合格的军官统帅就能发挥强大战斗力。’
　　苏扎诺接手这些兵员后当即大喜。这几万人果然很听话，素质高，服从性极强。训练场上摸爬滚打都不抱怨，三个月新兵期过后就能组建相当不错的部队。
　　在这些兵员中优中选优，再加上奥斯本博士提供的一批武器装备，苏扎诺还培训了几支新的装甲部队和一支空军。实力大增的他信心暴增，看向南面的极光军团自然就不怀好意了。
　　“维克多·雨果这个家伙确实很厉害，不能让他继续这么稳定的发展下去了。”苏扎诺在自己的装甲指挥车上暗道。看着浩浩荡荡南下的部队，他有了再次跟对手一决雌雄的信心。
　　这是一支由坦克，装甲车，重炮，卡车混编的准机械化部队。一个师在一万五千人左右，主力是三个装备百来辆M60A3坦克的装甲营——美利坚的坦克就是多，随随便便丢几百辆出来。
　　相比前次在尤卡坦半岛的大溃败，苏扎诺这次不再直接指挥了。他也明白自己不是那个料，军队里所有高级军官全是奥斯本教授带来的白人志愿者。这些人带兵打仗的能力比他强多了。
　　苏扎诺的身边就站在个五十来岁的精干男子，鹰隼般深陷的眼窝透着狠辣干练的军人气息。他正是这支新编装甲第一师的师长麦凯恩，一个想当名将却不可得的美军老兵。
　　“将军阁下，你如果碰到极光军团的大量装甲部队将怎么办？”苏扎诺最头疼的是自己曾经碰到过的‘五九’式坦克，“根据我们的了解，敌人手里至少有一千多辆坦克。”
　　前次被大量‘五九’追赶的经历让苏扎诺永生难忘，那种筋疲力尽也逃不掉的死亡危险至今还总是把他从睡梦中吓醒。
　　“你是说那些冷战时期就已经落伍的老古董？”麦凯恩阁下用手套抽打自己的手掌，哼哼冷笑道：“思想还停留在上世纪的黄皮猴子阻挡不了我。”
　　两人说话间，天空上一个四机组合的F-16战机编队正低空掠飞而过。发动机的爆轰声把地面的美军军官吓的集体一缩脖，抬头时纷纷咒骂不已。
　　麦凯恩倒是对此状况乐哈哈说道：“看看，我们援墨航空队的小伙子多出色。敌人的坦克会在他们投掷的集束炸弹和末敏弹下统统化为废铁。
　　而我们还有大量火箭炮和重炮，用来敲开对手所谓‘堡垒化’的城市防御就实在太简单了。我们很快就看到一堆又一堆燃烧的铁棺材。”
　　有战机支援，这战斗确实要轻松很多。听着麦凯恩师长的保证，苏扎诺也觉着自己是不是太过小心了些——这次可是请了美国人亲自来指挥，装备也更强更先进。哪怕付出些代价也能打赢。
　　“将军阁下，我对你的话深信不疑。”苏扎诺自己给自己宽心，他哈哈大笑的握住对方的手说道：“只等我们重新占领墨西哥城的时候，我将亲自为您授勋，并且送上一份丰厚的礼物。”
　　“我将会在墨西哥城内检阅自己的军队。”麦凯恩信誓旦旦地说道。两人再次大笑，四手相握。
　　而刚刚从地面掠飞而过F-16战机编队则迅速向南飞行，领队的长机在无线电里呼叫道：“好啦，小伙子们，我们已经抵达克雷塔罗上空。
　　没有发现地面防空火力，这真是一趟轻松的旅行，现在把你们带的炸弹丢下去吧。”
　　每架F-16的机腹下都挂着两枚‘宝石路4’激光制导炸弹。在机载的瞄准吊舱指引下，炸弹脱离机架凌空而下，从一千多米的高度准确命中地面一座半永久工事的岗哨塔。
　　战机的突然出现就已经让地面的人群四散奔逃，而轰隆隆的爆炸声更是将还未完工的堡垒区被炸出一个个大洞。而这时刺耳的防空警报才刚刚响起。
　　战争突如其来……


第1653章 战火
　　按照极光军团的北进计划，将图拉一线城市堡垒化后接着修圣胡安一线，修好了圣胡安则推进到克雷塔罗一线。如此推进大概十几次，用不了一年时间就能把北面的对手逼死。
　　在废土的人看来，这种打法太过荒谬，光是消耗的钢筋水泥就要以亿吨来计算。可在周青峰看来，如果能用十几亿吨钢铁和水泥把墨西哥北面一百多万平方公里的土地夺下来……
　　天底下还有比更划算的买卖吗？
　　关键是周青峰背靠一个产能严重过剩的现实世界种花家，他真的能搞来天文数字般巨量的钢铁和水泥。而且有人替他做好整个项目规划，甚至连钢筋水泥都有人替做成了预制板，他只需要让人‘搭积木’。
　　十个完成初步训练的墨西哥轻装步兵师被周青峰顶到了第一线，后续还有二十个同样的师在加紧训练。
　　如果有需要再征召五十个师不成问题，反正这些炮灰死了也不用付抚恤费，周青峰一点不心疼。这年头武器便宜，抚恤费比武器装备还贵。
　　而数量更多的墨西哥劳工则被投入到堡垒化的建设工地上。这些工人的使用成本更低，基本上填饱肚子，再给点基本的物资和精神激励就可以。
　　海量的物资，低廉的人力，高效的组织，这些有利条件让周青峰的计划得以完美实施。可实际上……
　　用不着把堡垒修到北部敌人面前，也用不着耗费十几亿甚至几十亿吨的钢铁和水泥，堡垒化才出具雏形，不想被困死的敌人自己就受不了杀了出来。
　　苏扎诺亲自跟随三个新组建的装甲师奔袭五百多公里，一路推到距离墨西哥城不到两百公里外的克雷塔罗。这里还未完工的城市堡垒立刻遭到空中打击。
　　坐镇克雷塔罗的指挥官叫孟新军，是首批从本土支援来的军事组组长。他过去当过团级军官，是周青峰手下唯一一个受过中高级军事培训的骨干。
　　当北面来袭的F-16战机投下第一枚激光制导炸弹，孟新军正待在隐蔽指挥部内休息。当爆炸的震动传来，得知消息的他猛的从简易床上蹦了起来，高声叫道：“老子立功受奖，名垂青史的机会来啦！”
　　对于一个军人来说，最欣慰的事情是世界和平。
　　对于一个立志报国的军人来说，最操蛋的事情是……世界太和平。
　　孟新军当年从军校毕业时就立志要当将军，他下部队时就是少有的中尉排长，一路干干干到中校团长后干不下去了——兔子军队里藏龙卧虎的太多了，关键是……不打仗啊！
　　好不容易遇到一次边境局势紧张，孟新军受令带队杀奔前线。他带头，全团官兵连遗书都准备好了，就等着他娘的开战。结果……对面的先怂了。
　　大灾变后，孟新军重新回部队干了一阵子肃清社会治安的小儿科工作。本土筛选有经验的高级军官带队前往墨西哥时，他头一批报名参加，就等着扬威异域，历史留名。
　　想想看啊，当年霍去病封狼居，窦宪勒石燕然，大汉军功最高就是到敌人的地盘去耀武扬威。现在孟新军拓土开疆于万里之外，这事足够后人记着他一两千年。
　　孟新军曾经想过自己可能要在周青峰军团长手下熬一段苦日子，比如带着一支游击队在强敌的追剿下到处传播革命的火种，也想过自己一到墨西哥就临危受命，面对如狼似虎扑来的敌军力挽狂澜。
　　可到了墨西哥，周青峰让孟新军天天好吃好喝，还派了女仆伺候，日常工作就是给军团现有的高级军官上课——尼玛……底下坐着的军官一个个都像小学生，这跟我想像中的热血沙场不一样啊！
　　等到周大爷的‘乌龟流’战法横空出世，孟新军才从‘教书匠’的岗位上脱离出来。他的军衔最高，直接被顶到了修工事的第一线，手底下十个墨西哥师，十几万墨西哥劳工。
　　孟新军以监督修造‘大西洋壁垒’的隆美尔为榜样，辛辛苦苦的开始修工事。他很赞同周青峰这种笨拙到极点的打法，因为目前军团的军事体系太过幼稚，玩不出什么太高深的打法，简单点的反而最好。
　　而且这种步步逼近的战术迟早把敌人逼着主动杀上门来，己方只需要以逸待劳打防守反击就好了。现在果然如此……
　　“不要慌，不要慌，都听我指挥。”孟新军冲进指挥室时，一张脸都涨红，“命令各部上报损失和所属片区情况，每十分钟汇报一次。”
　　“命令外部警戒的各个侦查连汇报敌情。”
　　“命令炮兵起飞专用的大型炮侦无人机，搞清楚外头的状况。”
　　“参谋人员各就各位，向军团总部通报情况，向军团长下军令状，我们‘人在阵地在’。”
　　孟新军一口气下达了十几条命令，整个前线指挥部的人员开始恢复平静进入工作状态。就在这时一发五百磅的激光制导炸弹就落在指挥部附近，轰的一炸把整个半地下的指挥部震得抖三抖。
　　“不要慌。”孟新军亲自出去看情况，瞄了眼就破口骂道：“警卫连的人在吃屎吗？伪装网被掀飞，你们看不见？通信连的是傻子吗？天线竖那么显眼，是想告诉敌人往老子头顶上丢炸弹？”
　　四架F-16担心遇到极光军团的先进战机，也就只携带了八枚激光制导炸弹。炸弹丢完后，孟新军就看到距离自己指挥部不到两百米的一部警戒雷达被干掉了。
　　几名墨西哥雷达兵倒在地上，和雷达残体混杂在一起。而在远处，一座大型岗哨的工事被两枚炸弹贯穿炸毁，炸裂的工事好像被人开肠破肚般，藏身其中的士兵和装备被掏了出来，四散零落。
　　“战争，战争，这他喵的才是真正的战争。”孟新军面对此景不但不害怕，反而热血上头。“反正死得有不是我们自己人，就当他们是个数字，用来成就老子的威名。”
　　仅仅十多分钟后，周青峰就在军团总部借助广播向整个墨西哥发表战斗宣言……
　　“亲爱的战友们，就在十几分钟前，我们遭到了敌人卑鄙无耻的偷袭。北方的苏扎诺残部撕毁了刚刚签署不久的和平协定，悍然发动了战争。”
　　“卑劣的苏扎诺和他阴险的支持者不甘心于退出历史舞台，他们还想奴役我们，欺压我们，凌虐我们。我们绝对不会允许这种事情再次发生。”
　　“敌人一定还觉着我们是软弱可欺的懦夫，是无依无助的难民，是愚昧无知的傻瓜。我们要证明他们错了。
　　我们要用尽自己的勇气，怒火，热血，只为保卫我们来之不易的幸福。我号召所有军团成员团结起来，我们将抛弃所有的怜悯和宽恕，我们将保留一切打击敌人的手段，直到他们化为战火中的灰烬！”


第1654章 雷场
　　在克雷塔罗以北十多公里有个工业区，从地形上来看这个工业区被两个低矮的山丘包裹，从工业区穿过的111号公路成了前往克雷塔罗的几个要道之一。
　　“该死的，那些军官要我们驻守在这里？”望着111号公路两侧宽达数公里的平坦地形，一个政府军士兵几乎哀嚎地喊道。“这里根本无法防守啊。”
　　苏扎诺的空地力量脱节了，空军来的太快，地面装甲部队还在后头几十公里外。在派出远程的炮兵专用无人侦察机后，这中间大概一个小时左右的时间差被指挥战斗的孟新军抓住了。
　　大概一个团的兵力被孟新军布置在城外二十公里范围内的十几个制高点上。拉斐尔指挥的一个排被命令前出十几公里成为观察哨，他们被要求布置在工业区附近的一个山丘上。
　　“我们得到山上去。”拉斐尔手里捏着一张地图说道。在打了几个月的仗后，他已经算是地地道道的老兵。接受排级军官短训班的他就被丢到新的墨西哥政府军中服役。
　　拉斐尔的排有着鲜明的土鳖特色，战备仓库里的六五式军装看着相当土气，腰间的武装带更是叫人别扭。五六式冲锋枪和半自动步枪看起来火力单薄，仅有的两支火箭筒也不像是能打大战的装备。
　　只是墨西哥政府军目前看起来就这样。反正是白捡的便宜货，就不能要求太高了。
　　排里的新兵对于跑到战斗的最前沿都感到心惊肉跳，可拉斐尔知道这活其实没太大危险。111号公路两侧的山丘很大，虽然地形平缓，相对海拔也不高，但这比蹲在地堡内等着挨炮弹强。
　　卡车把拉斐尔的排送到位后立刻就跑。而在他们要上山时，后头又跑上来几十部看着就样式老旧的卡车。
　　“火箭炮？”卡车上装载的几条导轨，这让几个士兵萌生猜测，“炮兵不是都在后面吗？火箭炮需要冲的这么前？”
　　圆头圆脑的老卡车没有继续向前，而是就在拉斐尔等人的眼皮子底下停住并且分散开。车上跳下来好些忙碌的军官和士兵，看他们的样子显然有很紧急的任务。
　　两支部队距离不远，拉斐尔也不懂这些人要干嘛，干脆大声喊了一嗓子，“你们这是要干嘛？”
　　车队的军官没空搭理拉斐尔，只顾着布置几辆拖载‘火箭炮’的卡车。而没一会，车上的发射架抬起转动，跟着就嗖嗖嗖的开火了。
　　火箭的呼啸带动强劲的气浪，吹起的尘埃能飞到几十米外。拉斐尔的排也抢着要爬上山，等他们走出一段距离才发现这支车队发生的火箭弹根本没飞多远，射出两公里后就自动散布出一个个白色的伞花。
　　“这好像是火箭布雷车。”拉斐尔说道。
　　一枚火箭抛洒十个伞花，每个白色伞花下都吊着绿壳的反坦克地雷。拉斐尔看到的其实是一支七九式火箭布雷车队，负责布撒六九式反坦克地雷。
　　四辆车齐射就可以在两公里外迅速布设三个足球场大小的雷区，多次装填发射后，111号公路两旁被山丘夹住通道就被封锁住了。
　　布设完反坦克地雷，布雷的部队还向雷区发射反步兵地雷。赶在敌人装甲部队出现前，这片地区的平坦路口就被长度五公里，宽度一公里的雷区彻底封锁。
　　看着白色的伞花撒了一地，包括拉斐尔在内的全排士兵都忍不住发出惊叹。大家都觉着有这么一片雷场封锁，敌人要过来还真有些难度。
　　爬上公路旁一两百米的平缓山丘，布置好掩体，观察哨和撤退路线，拉斐尔架设好电台后就举着望远镜盯着眼前这条被雷场封锁的宽大路口。
　　“排长，敌人是不是就过不来了？”
　　“有布雷就有排雷，我们能火箭布雷，敌人也能火箭排雷的。雷场只能迟滞敌人的前进。”
　　受过短训班的培训，拉斐尔好歹见识多些。没过多久只见一架直升机从北方而来进行侦查，他试图用单兵防空导弹进行拦截，可那架直升机在远处盘旋了一会就飞走了。
　　而远在大概四五十公里外，苏扎诺南下的一个装甲师先头部队暂时驻扎停了下来，并且建立基本的防空阵地。
　　双方都是有重炮和无人机的，尤其是极光军团还有大量M7弹道导弹，没人会傻不愣登的直接朝对手的防御阵地上撞。
　　在派无人机和直升机多次侦查后，负责指挥‘墨统阵’部队的麦凯恩在电子地图前沉吟道：“空军报告说克雷塔罗的外围阵地前出到城外十多公里，几个关键路口还用雷场封锁。
　　我们有必要占领路口两侧的几个山丘制高点作为炮兵观察哨。至于雷场，我们也可以用火箭炮排雷，还可以用火箭炮远程打击敌人的阵地。我们的M270可是非常棒的，它能干很多事。”
　　M270确实不错，啥事都能干。
　　发布完几条命令后，麦凯恩师长又觉着意犹未尽。想了半天才明白是空军出动的战机数量太少，没能在陆军赶到之前把对手炸个稀巴烂，接下来的战斗只怕不太符合美利坚指挥官的习惯。
　　没关系，先让炮兵上。
　　大美利坚的炮兵也是很厉害的。
　　师长下令，一个营十八门M270开始对战场上已经发现的目标进行精确打击。各种制导火箭弹以及排雷火箭弹呼啸着飞上天，这个营仗着火箭弹几十公里的超远射程，躲在敌人打击范围外可劲射。
　　嗖嗖嗖的火箭弹跟不要钱似的飞出去，一次齐射就足以覆盖老大一片区域。老式的几十台‘七九’布雷车费半天劲才布设的雷区，十八门M270一口气就给破开了。
　　“马上进行战毁效果评估，确认敌人防线的残存状况。需要补充的进行第二轮火力打击，达成目标后立刻动用直升机抢占克雷塔罗的外围制高点。”
　　麦凯恩师长对接下来的战局很是期待。在这个发现既摧毁的时代，他只需要不停的通过各种侦查手段搞清楚敌方的布置，接下来就是发挥火力优势的时候了。
　　只是半个小时后，参谋人员通过判读无人机和直升机的侦查信息后却汇报道：“长官我们恐怕真的需要进行第二轮火力打击。”
　　嗯……预料中的事。
　　“需要补充打击那些目标？”
　　“全部。”
　　“全部？连敌方的雷场都没扫干净？”
　　“不，我们扫干净了，可敌人又很快补上了。”
　　“嗯……可恶！进行第二轮打击。”
　　又过半小时……
　　“长官，我们恐怕需要进行第三轮火力打击。”
　　“别告诉我雷场还没扫干净。”
　　“很抱歉，长官。可敌人真的又把雷场给恢复了。”
　　“哇呀呀……再打一轮。”
　　再过半小时……
　　“长官，这次打击非常成功，我们连对方的布雷车队都给干掉了。”
　　“哦，是吗？负责侦查的小伙子干得不错，我们的火箭炮营也很棒。”
　　“可是敌人又开出一支布雷车队，再次封锁了路口。”
　　“这……马上进行该死的第四轮火力打击。”
　　依然是半个小时……
　　“雷场搞定没有？一个小小的雷场而已，它阻止不了我们。”
　　“很抱歉，长官，可这次是我们遭到火力打击。”
　　“Fuck！”


第1655章 偷懒
　　克雷塔罗北面十多公里，无名山头。
　　拉斐尔带着自己的排在山头上蹲了两个钟头，壕沟已经挖好，掩体已经构筑，伪装网也披挂完整。全排三个班九个观测点，就这么安静的待在山头上看着山下那条几公里宽的高原通道。
　　有奥斯本博士的援助，‘墨统阵’一方的武器装备不比极光军团差，甚至在某些方面还远远超出。比如装载在各种无人机，直升机，乃至战斗机上的侦查设备就好很多，在几公里甚至十几公里外就能观察战场。
　　而在极光军团一方，太先进的武器不能算普通物品，必须开时空门才能运输。
　　前次周青峰弄了一艘大型货轮运输‘美械师’的装备消耗了太多的时空门开启时间，这导致他在运输尖端武器方面显得缩手缩脚。军团的部队兵员素质又不高，在侦查和防空装备上偏落后了。
　　拉斐尔目前就能看到这种落后带来的巨大差距。在他面前的那片雷场第一次布设完后，布雷的车队迅速离开，只有少量步兵人员在附近观察敌情。
　　没过多久，‘墨统阵’一方的火箭弹就飞了过来。那怕没有卫星定位，光靠地图操作也能精确测算距离和方位，当铺天盖地的扫雷火箭弹落下时，整个雷场轰隆隆的乱响。
　　山丘间数公里宽的天然通道犹如铺开了一张爆炸烟尘组成的地毯，扫雷火箭弹抛洒出数百颗子弹药在地面炸开。每一个小的爆炸都会引发地面成片地雷的响应。
　　这片区域，小个的反步兵地雷足有数万。它们探出一根根蛛网似的绊发弦，只要轻微的触动就会爆炸。
　　反步兵地雷威力有限，炸开了也不过一小团烟雾，可由它们保护的反坦克地雷就很恐怖了。六九式反坦克地雷太老旧了，没有耐炸，二次引爆，反扫雷的功能，排雷弹爆炸造成的高压能轻易将其引发。
　　雷场中有近万枚反坦克地雷，排雷时一口气引爆就如同近万枚重炮炮弹不间断的落地爆炸。爆炸产生的烟雾腾空扩散，很快就将整个通道和周围的山头全部笼罩。
　　拉斐尔就待在距离雷场不远的山头上，狂烈的爆炸让地面不断震动。这天灾一般的场景不但让趴在壕沟中的他身体极度难受，还要承受莫大的心理压力。
　　排里的新兵多，谁都没见识过这么恐怖的事。不少士兵在惊骇中通过大吼大叫来宣泄心中的恐惧，还有士兵干脆从掩体中跳出来乱跑，慌慌乱乱的已经失去理智。
　　“把乱跑的士兵按住，按不住就打晕他们。”拉斐尔不能看着自己的排失去控制，只能站出来下达命令。可山头下的爆炸声让他的喊叫毫无作用，只能是他主动站出来去抓那些乱跑的士兵。
　　整个扫雷过程也就几分钟而已，等到烟尘散去，拉斐尔的整个排都乱糟糟的散布在山头壕沟周围几百米范围内。好些人喘着粗气，胸口剧烈起伏，带着满是泥土的脸爬起来，看外界的反应恍如隔世一般。
　　“回到阵地上去，回到自己的掩体里去。你们得庆幸这些火箭弹不是朝我们来的，否则我们早死光了。”拉斐尔叫骂一阵，自己都筋疲力尽，两腿发软。
　　排里的士兵一个个失魂落魄的回来，有人就惊叫地喊道：“排长，你看我们后方的阵地。”
　　众人扭头，顿时倒吸一口冷气。
　　敌人的火箭炮不单单执行了扫雷任务，还发生了大量火箭弹袭击了雷场后方的军团阵地。这些阵地都以壕沟，地堡，半永久工事为主，虽然还不完善，可在拉斐尔看来已经够坚固了。
　　现在拉斐尔再次举起望远镜，看到的却是被地毯式炮击后翻腾的地面。壕沟被炸平了，钢铁地堡歪歪斜斜，有的甚至倾覆倒扣在地面上，用钢筋水泥预构件拼接的工事被炸的四分五裂。
　　炮击后，阵地上立刻有大量人员出来修复工事。拉斐尔还看到炸开的浮土中时不时冒出一两只焦黑的手臂或者大腿，死伤不少。
　　“排长，你看。”又有士兵指向山丘下刚刚被火箭弹犁地的雷场。那片原本平坦的地段已经出现不少坑坑洼洼的弹坑，而刚刚布雷的那支车队这次又来了。
　　刷刷刷的再次发射布雷火箭弹，白色的伞花又覆盖冒着硝烟的雷场，反步兵地雷再次和反坦克地雷嵌套在一起——看样子这支布雷车队刚刚隐蔽的挺好，屁事没有。
　　只是看着再次落满伞花的雷场，拉斐尔突然有种不妙的感觉。他当即对手下的士兵喊道：“回到掩体里去，这次打死不许动。”
　　果不其然，这次雷场刚刚布好，车队没来得及跑远，又是一波火箭弹砸了下来——轰轰隆隆的爆炸再来一次，拉斐尔本人都只能抱着脑袋，捂着耳朵，张大嘴巴，侧着身子躺在掩体苦熬。
　　等到地面的震动再次停歇，拉斐尔和他的手下从掩体里探出头，只见眼前的‘月球坑’又多几千个，大坑套小坑，一坑连一坑，坑坑套套无穷尽也……
　　如此反复好几次，军团的阵地也被蹂躏了好几次。每次炮击完，就有部队出来再次布雷，每次阵地被摧毁，都有军官和士兵出来进行修复。
　　这其中那支布雷的车队算是最危险的，他们的布雷火箭射程不够，每次都要开到阵地前沿来发射。每次发射完必须快点溜，稍微慢点就会被敌人的火箭弹覆盖。
　　在第三次布雷时，拉斐尔的排就看着那支布雷车队因为车辆抛锚堵路，干脆把几辆布雷车丢下。一票人马慌慌张张的挤上还能开的车匆匆跑路。
　　看到这支部队狼狈的样子，拉斐尔还想笑。可看到他们因为撤退不及时被敌人的火力覆盖，全排人员顿时心痛如绞。这种光挨打，不还手的态势令人士气大受打击。拉斐尔本人都沉默下来。
　　等到‘墨统阵’第四次大规模炮击后，那支布雷部队就没能再出来了。现场只留下被炸得焦黑散架的十几部布雷车辆，证明有一支部队曾经在这里战斗过。
　　唉……
　　过了几天，拉斐尔完成上头的驻守任务带队撤离修整。他偶然遇到一名火箭布雷的军官，就问对方开战头一天是不是因为伤亡太惨重而不能再出击了？
　　“啊……你是说工业区那块的山丘通道吧？”
　　“对啊。”
　　“那是敌人主攻方向，自然要布雷封堵。我们是受了不小的损失，不过那地方前前后后投放了两三万枚反坦克地雷。每一枚反坦克地雷的装药就相当于一枚一五五口径的重炮炮弹。
　　那地方前前后后被敌我火力覆盖三四次，就那么几公里宽的通道，三米以上的大坑就有上万个，小点的坑数不胜数，坦克来了也得陷进去啊。我们看到这个情况，自然不用再去布雷了。”
　　“啊……我还以为你们损失太大，原来是你们偷懒！”


第1656章 消耗
　　克雷塔罗以西四十公里，小城塞拉亚。这里是克雷塔罗城市堡垒群的一部分，是极光军团向北推进的平行线。
　　这次南下，‘墨统阵’装备了不少美军的侦查装备。不过说是‘不少’，却也只能满足一个战场方向的需求。
　　在攻击正面，指挥‘墨统阵’新编第一装甲师的麦凯恩师长用的爽了，另一边负责打塞拉亚的第二装甲师就得用人命去试探。
　　不过幸好极光军团在远距离侦查方面的能力也弱得够呛。双方都知道对手的大概位置，可具体火力点在哪里，有那些却不清楚，算是基本扯平了。
　　鲁宾中尉站在塞拉亚前线的一层浮土上，在一条被炸塌的壕沟中奋力扒拉。他很快摸到一只脚，用力一拽可手头力道却一松，拔出来半条腿。
　　“该死。”鲁宾骂了一句，继续在壕沟中寻找幸存者。他身后跟着两名勤务兵，也都在忙碌呼喊，“还有人活着吗？回答我，二连一排的人还有活着的吗？”
　　战场挖壕机可以轻易构建简易壕沟，防炮洞，弹药储备点，藏兵洞。每一个钢铁地堡就是S型壕沟的一个火力支撑点。
　　听到有敌人来袭，鲁宾中尉还特意命令部下用沙袋装满泥土再加强工事的防御能力。可不管是什么防御，遇到一五五口径的榴弹炮直接命中都是白搭。
　　鲁宾是周青峰在梅里达市当冒牌总督时，老管家马丁身边的跟班。老马丁年纪大了，基本上只能在周青峰身边养老。而鲁宾和他的双胞胎兄弟还有远大前程。
　　周青峰原本想给鲁宾兄弟俩找个轻松的活，可他们兄弟却执意要加入军队。而战争年代加入军队是真的考验能力，从目前来看鲁宾当个连长都不称职。
　　不过目前墨西哥军队中就没几个称职的墨西哥军官，鲁宾算是矮子里的高个了。
　　今天一开战，铺天盖地的炮火算是让鲁宾见识到了战争的真正残酷。敌人动用了几门射程三四十公里的大口径榴弹炮，精准的覆盖了鲁宾负责的前沿阵地。于是阵地里的一个排基本上算是报销了。
　　“连长，营里给我们送来两个补充排。营长要求我们少在前沿放人，留几个观察哨就足够了。主力放到后方的藏兵洞去。”一个勤务兵上来，后头还跟着几十号新兵。
　　带队的两个排长上来认识自己的连长，鲁宾立刻安排这些生力军重新修工事，否则真打起来就被敌人一干掉了。
　　战场上的惨状把刚来的新兵吓得不轻。好些人看到炮火中碎裂的尸体，直接瘫倒在地上大哭，非得要军官用脚踢才能动一动。
　　“让这些爱哭鬼爬起来，敌人随时会再来一波炮击。”鲁宾见怪不怪了。他现在就是前线的一名普通军官，认识不认识周青峰都不能给他带来多大的好处，能做的就是努力维持部下的士气。
　　塞拉亚前线的‘墨统阵’指挥官用了很简单的打法。他的侦查设备少，可手里的M109A6火炮射程远，还装备了炮兵雷达。只要军团在塞拉亚主阵地上的重炮开火，他就可以轻松的将其敲掉。
　　而为了让守军的重炮开火，‘墨统阵’的指挥官就不停的派出一个连或者一个营的部队来试探。守军的重炮不开火，他就用自己远射程的重炮挨个敲掉守军在前沿阵地上的工事。
　　在吃过几次亏后，守军的重炮就不轻易支援前沿阵地了。结果就是鲁宾这样的第一线连队得靠自己击退来袭敌人，还得扛住敌人随时可能砸下来的炮弹。
　　而鲁宾靠什么抗？靠源源不断送上来的补充兵，靠镇守战线的两门六五式‘双三七’高炮。说白了……靠消耗。
　　“连长，我们的一门炮坏了。”一名勤务兵慌慌张张的跑过来。
　　一听炮坏了，鲁宾顿时急了眼。他能抗住战线就靠两门平射的高炮，坏了一门可就麻烦大了。
　　在战壕里深一脚浅一脚的赶到炮位，果然有一门‘双三七’高炮连炮带阵地被炸毁了，操炮的炮兵也死了个干净。这一看就是激光制导炮弹干的，负责制导的就是阵线外摸上来的敌人。
　　“这些蠢货开炮后不知道立刻转移阵地吗？”鲁宾骂了一通，连忙让勤务兵向营部求援，要求再得到一个‘双三七’的高炮炮组。他还命令道：“去把我们的伪装炮弄来，就在这个炮位上重新摆个样子。”
　　连里的士兵很快沿着壕沟搬来一套简易的伪装炮，这东西就是个充气的大气囊，膨胀后外观像一个藏在钢铁地堡内的炮口。不管是远距离还是近距离，都有很好的欺骗性。
　　这伪装炮口还自带声光效果，甚至能遥控喷火焰——只要出钱，种花家沿海成千上万的私企能挖空心思满足你的任何产品要求。只有你想不到，没有他们做不到。
　　钱给的足就一切好说。
　　偏偏周青峰就是有钱。
　　各种自带炮火效果甚至红外特征的伪装武器充斥整个前线，鲁宾甚至弄了几十个穿军服的充气兵人放在前线，伪装炮甚至摆出来十几个。这架势吓不死对手也能把对手的弹药消耗增加十倍。
　　只是阵地还没修复好，鲁宾就接到前线侦查人员的报告，一架微型无人机在三公里外被击落了。
　　“到防炮洞里去，快到防炮洞里去。那些该死的敌人指不定正拿激光照射器对准我们呢。”鲁宾除了留下少量人员在第一线，把剩下的人统统都赶到覆盖四五米厚土层，还用钢板加固的防炮洞里。
　　而后方营部的大口径迫击炮正在无人机的指引下开火，战场上响起一阵阵的嗵嗵声。那些车载的迫击炮打几发就转移，好几门炮不断交替射击，保持压制状态。
　　鲁宾也正朝自己的前沿指挥部赶，战争是最锻炼人的地方，此刻他就能迅速理解自己在基层军官短训班上学到的东西。只要能活下来，他的经验就能累积。
　　而就在鲁宾在壕沟里跑动时，身边毫无预兆的突然爆发犹如狂涛巨浪的爆炸气流。一发又一发的炮弹砸在他周围，犹如地狱中的审判雷霆。
　　当部下将鲁宾从浮土中刨出来，他的耳朵流血听不到声音，立足不稳，面容呆滞，像个傻子。而他被抬往野战医院时，看到阵地上一个防炮洞被钻地弹炸了个透心凉，尸首碎肉飞的满阵地都是……
　　不久前才被鲁宾赶进去躲藏的一个补充排算是完蛋了。
　　战争……是人类最理智的疯狂。


第1657章 突破？
　　日暮天黑，战场厮杀却在越演越烈。
　　乔纳森趴在小城塞拉亚的防御圈外，他距离对面墨西哥政府军的前沿阵地就只有不到一千米的距离。在打斗打响前一天他亲自带队潜伏到这个地方。
　　前不久奥斯本博士亲自来招募乔纳森，一则看重他手里那支由美国人组成的‘援墨’队伍，二则是看重他本人丰富的潜入渗透技能和经验。
　　同伴伊克极力赞叹奥斯本博士的人格魅力，认为他是改变美利坚现状，重整美国梦的唯一人选。伊克还用夸张的言语描述‘上帝之吻’的药效，很显然他已经服用了这种据说很神奇的药物。
　　乔纳森收下了奥斯本博士的‘上帝之吻’，但没有服用。他只是表示愿意加入到奥斯本博士的队伍，并且和对方聊了聊接下来的谋划。
　　博士对目前的英克雷高层很不满，认为那些人数只有百分之一的蛀虫占据了国家百分之九十九的资源。他要改变这一现状，让普通美国人再次获得骄傲和尊严。当然了，这里的普通美国人仅仅是白人。
　　奥斯本博士目前已经汇聚了不小的力量，他本人对奢华享受没有太高要求，他的理念是团体强大要惠及组织内的每一个人，他的人格魅力就显得异常高大。
　　沉沦已久的美国人很愿意给奥斯本博士一个机会。而博士还需要一场胜利，一场振奋人心，获取整个白人阶层信心的胜利。他需要更多的人追随他——对极光军团的战争成了唯一选择。
　　为了获得胜利，奥斯本博士想尽办法弄来了大量先进武器弹药。光是各种已经难以获得，短时间内无法再次量产的制导炸弹和炮弹就以万枚计算。
　　几万枚先进弹药对于一场灭国之战来说太少了，可这已经是奥斯本博士能力的极限。
　　为了尽可能达成目标，博士决定一上来就给极光军团一个狠的——克雷塔罗方向只是佯攻，塞拉亚才是主要攻击方向。集中火力击穿军团的防御线。
　　塞拉亚向北的51号公路也被几座山丘夹持，中间照样被大量地雷封锁了山丘中间的谷地。‘墨统阵’选择这里作为突破口，届时大量装甲部队和机械化步兵将顺着谷地杀到守军面前。
　　而为了不破坏道路，‘墨统阵’暂时没有清理塞拉亚北面的雷场。一整个白天，后方的重炮都只是不断的在试探部队和乔纳森小队的制导下清理守军的阵地。
　　用钢板和预制水泥板构建的工事是顶不住重炮轰击的，尤其是在乔纳森小队的制导下更是一炮一个准，这就是现代化装备的威力。
　　若不是炮弹没办法敞开了打，乔纳森觉着光靠自己的指引，用炮兵就可以摧毁整个堡垒群的防御。而就在精准而凶狠的炮击下，守军之顽强让乔纳森大大出乎意料。
　　“这些墨西哥人怎么突然间变得勇敢了？”乔纳森很不理解，他手下的墨西哥士兵要嗑药才能提高学习能力，变得服从和安静。不过嗑药的士兵太服从了点，没有命令他们就不知道该怎么办。
　　这他喵的才是真正的后遗症吧……乔纳森暗想。
　　而极光军团的墨西哥士兵呢？难道他们也嗑药了？
　　看到守军前线不断的士兵被炸上天，不断有士兵从后方补充到前线，再看他们又被炸上天——这就是守军阵线的景象，乔纳森从望远镜里看到守军士兵的哭泣，惊慌，逃跑，却没有崩溃和绝望。
　　整个白天，塞拉亚前线被炸死的人没有一千也有八百。要知道目前墨西哥政府军一个轻装步兵师也就一万人，一线战斗人员能有三分之二就不错了。百分之十的伤亡下他们应该已经失去战斗力。
　　可事实上并没有……太奇怪了。
　　“没关系，天黑后他们的意志就会瓦解的。”乔纳森知道一个黑咕隆咚的环境能给人带来多大的恐惧。尤其是这个环境下还有冲杀而来的敌军时，恐惧会被放大千百倍。
　　极光军团武装起来的墨西哥政府军装备很烂，轻装步兵师不是说说而已，是真的没有太多重武器。最好的装备也顶多是老式的榴弹炮而已，数量不少，可惜性能落后，早就该淘汰了。
　　军队打仗，士气第一。士气不高就谈不上组织性，没有组织性就谈不上战斗了。而缺乏夜视装备的夜战是非常难以维持士气的，落后一方很容易被先进一方吊打。
　　看看夜光手表，夜袭的发起时间已经进入倒计时。乔纳森猜测此刻从北方杀来的装备部队在预热发动机，说不定已经杀到半路上了。
　　数百辆装甲车将带着步兵紧紧跟上，他们会顺着被坦克撕开的防线扩大缺口。届时敌人的防御会脆弱的像一张纸，被轻易捅穿。
　　想想接下来摧枯拉朽的战争场面，乔纳森顿时觉着自己在危险的战场前沿蹲了两天不算白受苦。当到了预定时间后，从北方果然准时飞来如同疾风暴雨般的扫雷火箭弹。
　　轰轰隆隆的爆炸迅速清理雷场，地面虽然有不少弹坑，但数量还不算多。而不等塞拉亚的守军派出布雷部队补充雷场，一个装甲团在野战防空部队的跟随下沿着51号公路杀了下来，直接向南发动突袭。
　　而与此同时，‘墨统阵’负责火力支援的大口径火炮也开始向塞拉亚守军开火。杀伤无防护人员的榴霰弹以及精确制导的榴弹发动铺天盖地的轰击。
　　甚至连一直被当做致胜法宝的F-16战机也飞来整整一个中队，他们带着电子战吊舱负责电磁压制，同时搜索地面的指挥中枢予以定点清除。
　　这一波凶狠的攻势几乎把奥斯本博士好不容易筹集起来的战争本钱撒出去三分之一，大有一局定输赢的凛然大气。
　　当火力支援凌空而下，当铁甲如龙无可阻挡，当攻势如潮难以匹敌，塞拉亚的守军防线果然是一鼓而下。好似热刀捅进了奶油当中，没有丝毫阻碍。
　　看着一百多辆M60A3在夜视仪的指引下连续突破三道阵地防线，乔纳森都为这难得的胜利而欢呼雀跃。在坦克炮的隆隆炮声中，那些可笑的钢铁地堡就是孩童的玩具，一炮一个，甚至直接碾过。
　　装甲车上不断跳下机械化步兵冲入阵地壕沟和各种防御工事，他们的装备要比守军的老旧破烂强一百倍，战线上贸然跳出来的政府军士兵甚至搞不清袭击来自何方就被干掉了。
　　守军遇袭，幸存的军官立刻向天空发射照明弹。原本沉寂的守军炮兵也开始不怕死的开火试图拦截冲击而来的装甲部队。
　　可乔纳森明白守军的炮兵不会造成太多的麻烦，它们很快就会被北方的炮兵雷达测算方位，数字化的M109A6会迅速把它们压制住。
　　哈哈哈，‘墨统阵’的一场大胜就在眼前，极光军团你们也有今天？
　　乔纳森正笑得开怀，南面的天空之上却忽然飞来几十枚流星！
　　哎呦……这是啥？


第1658章 打断脊梁
　　“英克雷需要改革。科宁·葛雷总统身死后，新的政府体系已经完全由一群毫无政治经验，只会夸口胡说的废物占据。这帮家伙对外妥协，对内镇压，美利坚在他们手里只会继续沉沦。”
　　“孩子需要食物，母亲需要家庭，父亲需要工作，我们的每一个家庭都迫切需要改善自己的生活。可我们最需要的是一个新的领袖，一个能带领我们闯过当前困境的无畏者，一个伟大的人。”
　　房间里一片黑暗，只有窗外能看到微弱的星光，一部小小的收音机在桌上。周青峰身上盖着条薄毯，靠在摇椅上静静的听。
　　房门敲响，莉娜·福克斯从外头走进来。看房间内没有亮光，她就伸手去找墙壁上的电源开关。周青峰连忙阻止道：“别开灯，城内灯光管制呢。”
　　噗嗤……狐狸小姐笑了。她顺着声音摸到周青峰身边，轻盈的坐在男人大腿上问道：“整个军团都在收听你的动员宣言，你却在这里收听敌台。”
　　“我的宣言是给别人听的，又不是给自己听的。听一听敌台也没坏处，至少知道敌人想干嘛？”周青峰说道。
　　“那么你听到些什么？”
　　“奥斯本博士这人很有意思。他明显在向我学，收拢人心，下放权力，竖立远大目标，加强组织管理。
　　只可惜他没有我这么强大的物资供应，想收买底层就很难。收买不了人，就谈不上将权力下放获取更多的支持，这样竖立复兴美利坚的目标自然就成了虚无的泡影，加强自身组织性就没有基础了。
　　想改变这种状况就必须对外扩张，通过战争来转嫁危机，同时掠夺敌人的物资来增强自己的实力。唯一让我不解的是英克雷内部那么多软柿子，奥斯本博士居然想来捏我这个硬石头。”
　　周青峰的疑问让狐狸小姐也陷入深思。
　　从目前的情况来看，极光军团的实力还是北美三家中最弱的。高科技武器什么的不比普通商品，还是需要靠时空门来运输。
　　可开时空门就两种办法比较划算，要么用C-5‘银河’运输机短时间开时空门一次运个一百多吨，要么就囤积足够的时空门开放时间开一条十万吨级的货轮运个够。
　　不管怎么说运力都是有限的。比如周青峰费劲功夫弄来十几架歼-15作为舰载机使用，现在这些战机仅仅只能用来保卫首都墨西哥城，上前线支援作战还力有未逮。
　　可周青峰自认自己后劲足，他之所以‘结硬寨，打呆仗’，就是为了把时间拖长。拖得越长越对他有利。而从战斗第一天的状况来看，敌人也意识到必须速战速决，所以一出手就是雷霆万钧的攻势。
　　“敌人三个装甲师强攻我克雷塔罗一线，各种先进的武器装备轮番上阵。各种短时间无法再生产的精确制导武器杀伤力太大，一枚激光制导炸弹就能轻松摧毁我们费力构建的半永久工事。
　　从前线孟新军的报告来看，我们一天的伤亡就超过五千人，野战医院都容纳不了前线送下来的伤员。克雷塔罗防线已经摇摇欲坠，这可才仅仅一天啊！”
　　狐狸小姐不无忧心地说道。
　　极光军团目前就修筑了三条防线，图拉，圣胡安，克雷塔罗。克雷塔罗没修完整就遭到猛烈打击，一天下来就要撑不住了，后面两条防线又能撑多久？
　　收音机里播放的是奥斯本势力的频道，里面的播音员正用亢奋的语调说道：“当前的英克雷高层都是懦夫，他们面对极光军团这种邪恶的组织只会步步妥协。
　　而在这个世界只有强硬的勇敢者才能生存，所以我们受人敬爱的奥斯本博士敢于向强权挑战，他在为我们美利坚的利益而奋斗。
　　就在今天，我们联合墨西哥的苏扎诺阁下一同发动了惩戒极光军团的战争。从目前的形势来看，我们强大的军队已经杀入极光军团腹地两百多公里，逼近到了敌人的老巢墨西哥城。
　　这将是一场伟大的胜利，我在这里向各位听众做出一点预言，我们敌人在克雷塔罗一线的防御即将被终结，我们很快会获得决定性的胜利。让我们欢呼吧，胜利已经在向我们招手。”
　　听到广播里的话，狐狸小姐就来气。她伸手捅了捅周青峰，问道：“克雷塔罗真的撑不住？你就没点办法，搞个奇迹什么的？”
　　可周青峰嘴里疑惑还是刚刚那个问题，“我不明白，奥斯本这家伙为什么要来找我的麻烦？”
　　狐狸小姐更是怒道：“人家都已经要攻破我们的防线，你居然还在这里想这个没用的问题？
　　国防部的人已经说了，克雷塔罗的防线要是崩溃，我们前头的轻型步兵师挡不住敌人的装甲师，必须后撤。
　　可我们能撤几回？”
　　一天就崩的战局让狐狸小姐颇为心急。现在大家都没核武器了，‘东风-3’的威慑力大大削减，发射过去也不过投掷个两吨重的弹头而已，阻止不了敌人的进攻。
　　可周青峰还是固执的纠结于他自己的问题，“战争不是开玩笑，开了战就要想好如何收场。比如我就不会贸贸然的去直接挑战英克雷，因为我知道打不赢。
　　可奥斯本为什么要打我？我明明比他更强，他那些先进的弹药能撑住一个星期就了不起了，而我可以陪他玩半年。除非他就打算玩一波流，然后就得被我逆推。所以他应该找比他更弱的打。”
　　“北美就你最弱。”狐狸小姐恨恨说道。
　　这时收音机里忽然播放奥斯本博士本人的演讲，这个神秘诡异的家伙在广播中说道：“英克雷需要改革，美利坚需要注入强心剂，我们需要一场战争的洗礼。
　　我联合墨西哥的苏扎诺先生不是为了我自己，我是为了北美的每一个人民。我们应该重拾信心，重新振作，重塑我们刚强而坚韧的脊梁，要让美利坚的旗帜重新飘扬。”
　　话说得好听，可周青峰听到‘联合苏扎诺’的字眼后却大叫一声。他猛地的从摇椅上坐了起来，恍然大悟地喊道：“谁说我是北美最弱的。”
　　这一嗓子被狐狸小姐吓得不轻，还以为自己又把周青峰的给激怒了。她正想去喊卡特琳娜来镇压这小子，可周青峰却继续兴奋喊道……
　　“北美最弱的明明是苏扎诺。奥斯本这是想借刀杀人，他盯上了墨西哥北部的地盘。这个老混蛋想利用我驱虎吞狼，削弱我的同时去抢苏扎诺的地盘，真是一手好算计。
　　这老小子背地里阴我，还想重塑美利坚的脊梁？给我接前线，老子看穿底牌不跟他慢慢玩了，今晚就要一口气把他脊梁打断！”


第1659章 上帝保佑
　　同样的夜晚，距离前线两百公里外的北方圣路易斯。
　　奥斯本博士将自己的指挥机构设立在此。相比亲自到前线督战的‘墨统阵’主席苏扎诺，博士更喜欢待在后方进行谋划。
　　自打周青峰一发核弹干翻了前任总统科宁·葛雷，英克雷的分裂就不可逆转。地方势力开始变得保守，猜忌，彼此之间很难合作。
　　奥斯本博士只是个学者，他需要依附一个强有力的政府来实现自己的梦想。可当他开始对维克多·雨果感兴趣并且进行一系列的调查后，他就意识到自己过去的想法不可能实现了。
　　维克多·雨果太强势了，太油滑了。他明明是整个北美白人政权的大敌，却总是能开出叫人无法拒绝的条件……
　　商业贸易也就算了，可重新运行一个卫星体系的好处太多太多。这样开放性的建议没人能拒绝。
　　正因为对英克雷的官僚太过失望，奥斯本博士决定自己另起炉灶。他掌握的生化科技同样有着令人难以拒绝的好处，很快就拉拢了一波强力的盟友和部下，成立了一个半公开的美利坚复兴党。
　　博士成立政党后就奉行一个基本原则——努力扩大党派利益，并且拉拢更多的人一起来分配这个利益。
　　这个简单的原则让美利坚复兴党获得极快的发展速度。可随着党派的地盘和人员越来越多，党派占据的资源却跟不上发展速度。为了满足更多人的需求，对外扩张成了唯一的道路。
　　然而……向哪里扩张。
　　此刻博士也同样看着夜空中的点点星光，暗自思考自己的一连串布局——在北美内部扩张？党派内很多人不赞成。没人喜欢打内战，尤其是在英克雷内部打。
　　不在英克雷内部，也不能打钢铁兄弟会，就只能向墨西哥了。而墨西哥有两个势力，一个是苟延残喘的苏扎诺所部，一个是快速扩张的极光军团。
　　博士本人是很乐意干掉极光军团的，可只要掂量掂量自己的实力也明白这肯定打不赢。最大的可能是拼劲全力在头一波把极光军团打的生疼，然后就等着被军团逆推吧。
　　而苏扎诺所部呢？那就不一样了。
　　因为受美国影响，墨西哥北部的农业和工业都发展的非常不错，其大规模的机械化农业和大量世界五百强的代工厂很有名。比如墨西哥每年的汽车有超过三百万的产量，工厂都在北部。
　　吞下苏扎诺所部就成了唯一的选择……可这个怎么吞还是有讲究的。博士手头的本钱太小，又希望把这场战争的获利最大化。他思来想去干脆来个祸水东移——给教官给装备，怂恿苏扎诺去报仇。
　　苏扎诺赢极光军团的可能性太小，但他好歹控制着数百万的墨西哥人。把这些人武装起来杀到南方去，只要组织的好绝对够极光军团吃大亏。
　　而等苏扎诺的‘墨统阵’拼得差不多了，极光军团也不会毫发无损，这时候就可以用很小的代价夺取墨西哥北部。
　　当然了，也有可能极光军团损失太大，直接把维克多·雨果给激怒了。说不定极光军团会一路推到墨西哥北部，甚至进入英克雷的地盘——这也能把水搅浑，甚至刺激更多的英克雷人员加入到博士麾下。
　　总之奥斯本博士谋划的挺好，因为他不看重一城一地的得失，他要的是名望。
　　研究过维克多·雨果的发家史后，博士就明白在末世有名望是可以事倍功半的——自打周大爷在大灾变开始前的纽约杀了警察局长，他的名气就是世界级的。
　　奥斯本博士想发展自己的势力，奈何都没几个人认识他。说出名字都没人知道他是谁？
　　可一说维克多·雨果的名字，不管喜欢不喜欢，北美地区可谓是无人不知，无人不晓，如雷贯耳——名望这东西对于上位者而言太重要了。
　　“相信这战之后，我诺曼·奥斯本的名望也能如火箭般的蹿升。我以后就是抗击黄皮猴子的代表。只要把维克多·雨果和他的极光军团妖魔化，再好好宣传宣传，会有很多人愿意加入我的。”
　　只要击穿了极光军团的一道防线，这事就可以宣传成一场大捷。奥斯本博士很了解北美的白人，这个群体其实很骄傲，他们觉着自己就是天选之民，理所应当比其他种族强。
　　而在白人倍感憋屈的时候，有个白人领袖把一贯嚣张的极光军团狠狠收拾一顿，一定会激发白人心中的种族自豪感和认同感。这种办法可谓是屡试不爽。
　　静静的夜里，前线的战报不停传来。三个装甲师的全力一击果然犀利，各种高科技武器在大发神威。过时的工事防御面对精准的炮弹和炸弹，根本不堪一击。
　　只是火力强大的代价就是库存的各种精确制导武器在快速消耗。要知道美军平时也不会没事屯一大批高科技武器，都是有需求了紧急下订单。
　　“博士，我们今天运到前线的一万发制导炮弹已经消耗了三分之一，前线要求后勤部门立刻进行补充。”有复兴党的参谋拿着文件来，这种稀少而贵重的弹药必须奥斯本博士亲自认可才能供应。
　　签个字下去，就意味着自己好不容易收集的家底少了一大截。奥斯本博士拿起笔的那一刻都感觉沉重，他不禁问道：“我们的装甲部队可能会遭到敌人的打击吗？”
　　“撕开敌人的防御战线后，装甲部队会立刻向纵深发起进攻。而只要保持机动，坦克就不容易受到打击。”参谋人员给奥斯本宽心道，“关键是我们打的足够凶狠，越是凶狠，敌人越是难以抵挡。”
　　“我明白你的意思。”想想自己一番谋划的成败就在今晚，奥斯本博士还是决定多下点本钱，“前线要五千枚制导炮弹，我批一万枚。不要吝啬库存，而且用运输机直接运到前线，我们必须要获得胜利。”
　　参谋沉声应下，大家都明白此战的重要性——不把敌人打垮，就要面对敌人的强势反扑。所有人都知道极光军团装备了数量庞大的坦克部队，这支部队虽然老旧，可也不是吃素的。
　　“必须压着极光军团，压制住，一定要压制住。”奥斯本博士签字后用越来越重的语气强调自己的意志：“压着维克多·雨果，压着他打，不能让他有翻身的机会！”
　　一声重过一声的命令语句代表奥斯本内心最大的期望和恐惧。而就在他不断高声叫喊时，外头忽然跑来另一个参谋兴奋高声喊道：“博士，我们的装甲攻势突破了塞拉亚守军的防线……”
　　奥斯本博士顿时心中一松，情不自禁地喊道：“啊……上帝保佑美利坚。”


第1660章 还能活多久？
　　墨西哥高原上的地形实在太适合装甲部队发起冲击了。在这片坚实的土地上只有少量相对海拔一两百米的山丘，剩下就是星星点点的村庄。
　　由于地势平坦，土地坚硬，坦克可以脱离道路，直接从农田里碾过。墨西哥适合种植玉米，就是这里普遍是旱地，没有会陷住装甲部队的水田。
　　面对数公里甚至十多公里宽的通道，防守方的夹击和伏击都是笑话。
　　来袭的装甲部队可以上百辆坦克摆出非常宽大的攻击正面，以几十公里的时速和非常疏散的阵型狂飙，连大口径火炮都不可能阻拦它们的前进。
　　天黑后，‘墨统阵’第二装甲师的一百多辆M60A3作为冲锋箭头，以三百多辆装甲车守护侧后两翼，以远程炮兵和空军火力负责压制，整个师一万多人发起了浪潮般的装甲冲击。
　　当这股浪潮以惊涛拍岸之势袭来，作为防御方的守军阵地正被大口径重炮点名炮击。黑暗中不停爆开的焰火预示着前沿阵地已经彻底完蛋，没有人能在这个时候继续待在工事里，死亡是唯一的结局。
　　大地爆炸，泥浪翻滚，狂暴的气浪将各种杂物抛上天，数百公斤的工事组件都能被掀飞。黑暗中无数的人像无头苍蝇似的逃亡，他们分不清方向，也分不清敌我，只能在一阵一阵的爆炸声中赌命……
　　只是暴虐的榴霰弹一发下来就足以覆盖小半个足球场的面积，笼罩其中的无防护人员绝对没有任何逃生的机会。这时如果还有幸存者，躲在某个破烂工事的角落喊上帝是他唯一能做的事。
　　炮兵火力开始延伸，装甲部队已经冲了上来。而这时在塞拉亚防线后方的野战医院，白天因为炮击而轻伤脑震荡的鲁宾正在乱跑。
　　黑沉沉的夜里只有炮弹爆炸的巨响和亮光，医护人员都在惊慌大叫。鲁宾面对这种状况也没了主意，他在黑暗中被人不断推搡，甚至倒地摔了几个狗啃泥。
　　这时候个人有什么主意都不行，鲁宾想冷静下来也做不到，只能跌跌撞撞的随波逐流。而当他乱跑一段距离后突然头顶一亮，天空上多了一枚照明弹，而他眼前出现一圈全副武装的士兵和一名军官。
　　“谁都不许跑，拿上武器到前线去。”军官穿着团职干部的制服，手里挥舞着一支照明弹枪。衣衫不整的他恶狠狠地喊道：“任何人胆敢后退，立刻处决。”
　　突然的光亮让乱跑的人停住脚步观察四周，拦路的士兵连忙上前给他们推搡整队。
　　团职军官看到混在人群中的鲁宾，瞄了眼其肩头的军衔，眉头一拧喝道：“中尉，给你个戴罪立功的机会，带着这些人回到阵线上去。要死也死在哪里。”
　　慌乱跑动的人群都带着茫然，鲁宾本人甚至口干舌燥的在大喘气，没有自主意识。他手里很快就被塞了一支老掉牙的五六式半自动步枪，弹夹却只有一个。
　　手里有枪，鲁宾总算稳了稳自己的精神。三个月的军事训练好歹让他有那么点基本的素养，在战场上乱跑绝不是求生之道，眼下军团还没有溃败，不想被督战队打死就必须掉头。
　　“跟我来，跟我来。我是三营二连的鲁宾连长，谁来当我的勤务兵？我需要两个勤务兵。”鲁宾喊了两声，督战队的士兵给他推了两个人过来。
　　接着几个排级军官被挑了出来归鲁宾指挥，呼啦啦一百多号乱跑的士兵又重新编组成一个连。这些人在鲁宾的带领下闷头闷脑的回头跑，三个月的新兵训练让他们保留了最基本的服从意识。
　　向回跑了不到两百米，黑暗中嗵嗵嗵的甩过来一条火鞭。这是二十毫米的机炮在射击，鲁宾的队伍被这条凶狠的鞭子轻轻抽了一记，跑动的人群中立刻倒下了十几个人——全都碎成了渣。
　　“卧倒，散开。”鲁宾大声叫喊，他自己也趴在地上好半天直哆嗦。等他壮着胆子抬起头，借着不断亮起的照明弹，只见不到百米外的黑暗中隐隐有一辆装甲车停着。
　　而在装甲车的前头，一辆M60A3坦克屁股朝天栽倒在一条壕沟里——三米宽，两米深的壕沟。
　　军团别的没有，工程机械太多了。挖壕机没别的本事，绕着塞拉亚挖了几十公里的反坦克壕。
　　这种壕沟用伪装网一铺，谁也看不出什么异常。可坦克高速跑动时一不小心就容易掉进去，而且靠坦克自己基本上是出不来。
　　壕沟的宽度是计算过的，确保卡住坦克一半的车体，让其屁股在外头翘着。想用一辆坦克填壕让后续坦克通过的办法都不太行得通，这土办法足以迟滞进攻方二三十分钟。
　　“火箭筒，火箭筒，有那个混蛋带了火箭筒吗？”鲁宾在枪林弹雨的战场上大声喊道。他知道敌人那辆装甲车是在保护陷入壕沟的坦克，对方肯定是在等工程车辆上来填壕拖坦克。
　　时间就是生命，必须尽快干掉那辆装甲车。
　　听到连长的喊叫，两个带着‘四零火’的士兵在鲁宾身后应答了几声。
　　“一排，一排从左边吸引装甲车注意。带火箭筒的，从右方绕过去，先打掉那辆装甲车”鲁宾必须扯着嗓子大声喊，否则没人能听到他在说什么。
　　命令重复了好几次才被安排下去，临时组建的一排在排长的带领下壮着胆子向前磨蹭。而不等他们跑出去十米，对面那辆装甲车的机炮就朝他们开火。有人卧倒不及时，被打的四分五裂。
　　更让鲁宾想不到的是那辆坦克前头居然还有十多个机械化步兵守卫，他这边发起攻击后对面十几支枪突突突的就开始射击，同样打死打伤己方好几个人。
　　“让二排向前，扔手榴弹，炸死那帮狗娘养的。”趴在地上的鲁宾派了个勤务兵去传令，士兵走出去没个五米就被打死。他只能冷着脸对第二个勤务兵喊道：“继续，你的任务就是去传令。”
　　沙场浴血，容不得半点仁慈。
　　战场上枪炮齐鸣，要不是被吓的尿裤子走不动，就是只能认命般的机械服从。第二个勤务兵窜了出去，鲁宾则用自己手里那杆火力单薄的半自动步枪进行掩护。
　　扣了几下扳机，弹夹里的子弹就全没了。鲁宾再看刚刚跑出去的第二个勤务兵，对方在时明时暗的战场上已经不见身影。倒是没过多久，二排的一帮人果然开始朝前跑动，靠近敌人后使劲的甩手榴弹。
　　六七式手榴弹甩得挺远，落在那辆坦克前头炸开，把同样趴在地上的敌人步兵炸得够呛。火箭筒的两个射手这才有机会找到合适的角度瞄准坦克后头的装甲车。
　　一名射手半蹲着瞄准，立刻被不知道哪来的流弹打爆了脑袋，尸体扑通倒在地上。另一名射手趴在地上射击，嗖的一发打出去飞行百米左右，轰的一声方才干掉那辆装甲车。
　　没了装甲车的机炮，鲁宾扫清了坦克前头拦路的敌人步兵班。当一个个士兵跟着他跳进反坦克壕中大喘气，这时候还能跟上来的人只剩下不到一个排。
　　其他人要么死了，要么又逃了。
　　鲁宾靠在壕沟的土堆中自己问自己——接下来怎么办？我还能活多久？


第1661章 振奋
　　科塔萨尔，克雷塔罗防御线左翼的一座小城，距离目前正被炮火和坦克蹂躏的塞拉亚主战场不到十公里。极光军团的近卫二旅全旅五千多官兵和装备就披着伪装网集结于此。
　　近卫二旅是周青峰组建的全机械化部队，旅长罗姆是他的老部下。全旅的骨干是当初从巴尔的摩救出来的白人，后来补充了大量经过挑选的古巴精锐，是军团头等主力。
　　周青峰的‘英雄’属性保证了这个旅的忠诚，近卫一旅，二旅，以及正在组建的三旅是他横行废土的最强保证。
　　作为军团装甲部队中的传奇，胡里奥老爹带着他的坦克连集体机动到位。无线电保持安静，发动机不熄火，全旅随时准备作战。
　　只是近卫二旅就位后却一直没有接到出击的命令，任由前线打生打死，战局混乱，他们就是不动。胡里奥老爹站在自己‘59’式坦克的炮塔上眺望，远处的塞拉亚被炮火炸的好似一座地狱之城。
　　这一战的惨烈已经超乎很多人的想象了。
　　“老爹，你看。”车组内的炮手大声喊道。
　　在科塔萨尔通往塞拉亚的公路上，一支车队正在高速前进。三四百辆老式的东风大卡从近卫二旅面前经过，路上的交通管制员负责指导车队开往炮火连天的塞拉亚。
　　由于‘墨统阵’的远程火炮封锁了塞拉亚的对外公路，车队只能从野外开过去。一辆拖着火炮的卡车陷在玉米地里，车上的炮兵连忙下来推车。
　　“去帮忙。”胡里奥老爹下令。他麾下一辆坦克开出去，钢缆一栓把拖炮的卡车拽出陷坑。
　　等着这支车队继续向战场飞奔而去，回来的坦克手就向老爹汇报道：“他们说自己是墨西哥政府军补充三团的，奉命加入驻守塞拉亚前线的第二步兵师。”
　　“又是一个团。”望着一往无前的车队，胡里奥老爹感叹地说道。就在他抵达集结地的短短一个小时，已经有两个补充团填进塞拉亚的战场绞肉机。
　　从目前炮火轰击的情况看，塞拉亚外围防线已经全部失守。敌人的装甲部队多点突破，在工程车辆的协助下连续突破了好几道反坦克壕，杀入城市的核心堡垒区。
　　而核心堡垒区的状况也不好，敌人空军投掷的激光制导炸弹摧毁了好几个重要的火力支撑点，并且干扰了守军的指挥通信系统。守军现在只能各自为战，打得非常辛苦。
　　这场战斗的惨烈已经超出胡里奥老爹过去一切经历，城内第二步兵师的一万人差不多已经完了，现在填进去两个补充团。补充团是三千人的大编制，加起来又是六千人。
　　而且看样子两个补充团还不够。
　　‘墨统阵’的远程炮兵已经开始延伸射击，阻拦军团继续向塞拉亚战线输送援军。补充团要越过火线进入城内打巷战都难，好些连队不等加入战斗就得死一半人。
　　看到前线伤亡如此惨重，胡里奥老爹在内的坦克手们也被吓的够呛。他们明白自己没有立刻投入战场就是要等敌人显露疲态再动手。否则他们全旅再强悍，可装备落后敌人一两代，出去就是被人虐的份。
　　可看着一支又一支部队在战线上被当做数字一般的消耗，任谁都要心凉半截。
　　“老爹，你看。”又有坦克手指着塞拉亚后方，十多公里外突然冒出来的火焰大喊。
　　胡里奥老爹举起望远镜看了几秒，叹道：“是后方支援上来的炮兵团，他们应该是在拦截敌人的后续部队进入战线。可他们这样开火……”
　　城内防守的第二步兵师配属一个大口径的榴炮营，可这个营在开战不久就被敌人远程炮群确定了位置，一个火力覆盖下来就全灭了。而现在开火的就应该是刚刚就位的政府军独立炮兵团。
　　在前方炮兵观察哨的指引下，如雷的炮火震撼夜空，轰隆隆的炮弹在阻止敌人犀利难挡的装甲攻势。可老式榴弹炮的射程不够，这导致整个独立炮兵团必须靠近前线射击。
　　“打几炮就逃，千万别留在原地啊。”
　　“敌人数字化炮兵的反应是按秒计算的，这帮笨蛋还不快跑？”
　　“也许他们在敌人榴弹炮炮群的火力外。”
　　“敌人还有远程火箭炮呢，一发子母弹过来，半个炮兵团就完了。”
　　听着手下坦克手们的议论，胡里奥老爹也是心里紧张。他已经看了太多开火就被消灭的场景，真希望自己人能变得聪明点，手脚利落些。否则就这样白白消耗一个炮群，实在太惨了。
　　“看看，又一个炮群，又一个炮兵团抵达战场了开火了。”
　　“他们在交替射击，一个打完就跑，换另一个打。”
　　“第三个炮群出现了。天哪，这气势真的很惊人。哇……我想我这一生都不会忘记今天。”
　　“敌人的火箭弹来了，这反应太快了。敌人的炮火覆盖了第一个炮群的阵地，也不知道它们逃走了没有。”
　　“我们的火炮差距太大了，‘墨统阵’有英克雷的支援，他们的火炮比我们好太多。”
　　看到天空上落下的火箭弹，好些坦克手刚刚兴奋的心情立刻转为忧心。今天这场战斗，敌人的远程火炮堪称无比强悍，几乎所有火力点都在他们精确的打击下被敲掉了。
　　打得准，打得远，反应还特别快，如果不是敌人炮兵的出色发挥，光靠一百多辆坦克和三百多装甲车冲不开塞拉亚防线。
　　看着敌人的火箭弹覆盖第一个炮群的位置，胡里奥老爹以下所有坦克手都陷入深深的沉默。大家都盯着那个炮群的方向，希望能重新看到它开火的炮口火焰。
　　而等了许久，坦克手们没有等来第一个炮群再次开火，反倒是敌人火箭炮开始轰击第二和第三个出现的己方炮群。一时间己方炮火集体哑火。
　　隔着浓浓黑夜，什么声响都没了。好些坦克手都在流泪抽泣，这不断的损失让人心头犹如压着一座大山，沉重的喘不过气来。这样送死的战斗，有意义吗？
　　而这时电台里忽然传来上级命令——出发，目标塞拉亚，猎杀城内的敌方装甲部队。
　　听到这个命令，就连战场老手的胡里奥老爹都为之一愣。敌人正是气焰最嚣张最强大的时刻，上级却下达攻击命令——这是前线实在顶不住，需要主力的血肉去填吗？
　　军令如山，不管理解不理解，正确不正确，军人都必须执行。
　　“兔崽子们，跟我走。让你们看看老爹我的厉害。”命令下达，胡里奥老爹作为全旅先锋就得冲在最前。说完这句，老爹冲着名叫‘塞拉亚’的地狱低声自语道：“看来我要葬身于此了。”
　　可老爹话音未出，天空上忽然传来一阵螺旋桨震动的嗡嗡声。整个装甲旅的官兵都抬头看，有人猜测道：“空军那些胆小鬼躲了一整天，终于跑出来支援我们啦？”
　　天空上的嗡嗡声听起来足有上百架之多，可它们却没有在塞拉亚停留，而是继续向前，向前，向前。
　　“是空军那些运五改装的攻击机，它们的低空性能不错，目标是……敌人后方的远程炮兵。”胡里奥老爹忽然振奋的大喊道：“空军去拼命啦，我们也上吧，不能让那些鸟人白白牺牲。”
　　有空军支援，全旅士气顿时大为提升。一辆又一辆坦克关上自己炮塔的舱盖，发动机隆隆的驱动几十吨的战车奔向战场。
　　而就在近卫二旅发起无畏攻击后，后方刚刚被敌方火箭弹覆盖的三个炮群再次开火了。它们曾经沉寂的炮声稀疏了不少，炮击阵地也变了位置，可炮火之决绝亦如出膛的炮弹般坚定奋勇。
　　与此同时，天空之上还出现几十个耀眼的焰火。它们以数马赫的高速俯冲而下，最狂烈的‘流星’来袭。


第1662章 向死而生
　　在塞拉亚打的最血腥最惨烈时，抵达战场附近却按兵不动的可不止近卫二旅。还有一支部队越过战线潜入到敌方控制区。
　　在黑夜的山丘阴影掩护下，艾琳艾莉这对双胞胎姐妹穿着动力装甲，带着特种作战小队出现在塞拉亚北面五十公里的圣米格尔。这里是攻击塞拉亚的‘墨统阵’第二装甲师营地所在。
　　不过几十台T45D翻越几十公里的山路，目标却不是正威胁军团防线的敌军指挥部，也不是正肆意开火凌虐塞拉亚的远程炮群，而是环绕在敌人营地四周的防空火力圈。
　　极光军团的装备处于劣势，想要获得胜利就必须用体系来进行作战。炮兵不如人，就动用空军去干掉对方的炮兵。先进战机少，就只能动用改装的双翼运-5充当对地攻击机。
　　开运-5就跟开汽车一样简单，军团倒是有一大批运-5和速成飞行员。可真让改装运-5大大咧咧的飞过去，敌人的防空火力将轻易的将这些笨鸟揍下来。
　　而让谁来对付敌人的防空火力呢？
　　那只能出动特种作战人员了。
　　艾琳穿着周青峰的机械外骨骼，披着光学迷彩，趴在距离敌人营地两公里外的一个荒地里。骷髅头盔的虚拟屏幕上显示周围的任何风吹草动，而她前方是正匍匐前进的‘狗肉’。
　　在艾琳身后三百米是艾莉和特战队员，不过在她身边一阵轻微的响动，五大三粗的马可世趴在地上挤了上来。
　　“我闻到一股臭味。”马可世用它空着两个大洞的鼻孔嗅了嗅空气，努力压低声音说道：“我讨厌这股臭味。”
　　变种人的嗓门太大，在空旷安静的野外再怎么压低也很刺耳。艾琳恼火地骂道：“大块头，你给我闭嘴。”
　　马可世颇为恼怒，晃晃满是肉瘤的脑袋说道：“你得小心前面那些守卫的士兵，我觉着臭味就是从那些士兵身上散发出来的。”
　　在敌人的营地外有流动哨，驾车或步行的守卫时不时的出现。每当他们露面，正匍匐前进的‘狗肉’就乖觉的趴着，一动不动。而在后方观察的艾琳也察觉这些守卫的与众不同。
　　这大概就是英克雷内部高层发来预警的‘第三代变种人’吧。
　　马可世就是一代变种人，二代变种人曾经袭击过哈瓦那。以上两种人类变异体都有这样那样的缺陷，可艾琳望远镜中的守卫看起来没什么特别，他们似乎跟常人无异。
　　只是这些守卫特别敏感，任何风吹草动都会引起他们的注意。靠机械外骨骼的速度以及光学迷彩的隐身，艾琳才得以凑到距离敌人守卫一两公里的距离，可她距离敌人营地内的防空阵地还远着呢。
　　“我们没时间了。”马可世从后头磨蹭上来，最想说的其实就是这句，“长官命令，必须按时发起攻击。”
　　周青峰的命令在马可世看来就是不可违背的圣旨，必须不打折扣的完成。
　　艾琳却大惊道：“我们距离敌人最外围的岗哨至少一公里以上。你这种块头一跑出去就会被夜视仪发现，然后敌人的重机枪可以把你们轻松的全部打死在半路上。”
　　马可世却满不在乎地说道：“攻击机队已经在飞来的路上，如果我们不杀进去打掉敌人的防空阵地，那些运输机改装的笨鸟就别想完成任务。打不掉敌人的炮兵和指挥部，整个战役就会失败。”
　　艾琳用看白痴的目光看着马可世，虽然她依旧拼杀在第一线，可女孩已经把自己看做上位者。她不想再做冒险的举动，更不会像马可世一样拿自己的小命开玩笑。
　　“攻击机队可能会损失惨重，而你们却真的会死光的。”艾琳压低音调，厉声说道。
　　可马可世还是满不在乎，“克雷塔罗在死人，塞拉亚在死人，这里很快也要死人，几乎无处不死人。我们是变种人，我们对死亡毫不畏惧。”
　　马可世说完咧嘴笑了起来，它朝自己身后一挥手，一队隶属周青峰卫队的变种人从野地里冒了出来。它们以极快的速度快速跑动，越过艾琳的安全侦查线，扑向敌人的警戒岗哨。
　　看到同伴以战斗队形交替掩护逼近目标，马可世也不留在原地。它用自己丑陋的大嘴向朝艾琳乐道：“长官把这个任务交给我，不是因为这个任务很容易，恰恰因为它很困难。”
　　“而正因为困难，才需要变种人。”说着话，马可世自己也冲杀上前。它追上自己的同伴进入指挥位置后甚至狂嚎怒吼一声，“变种人，向死而生。”
　　安静的黑夜中，这一声犹如冰层炸裂，令人浑身激灵，好似一股电流在皮肤上窜动。艾琳被这一嗓子惊得浑身起鸡皮疙瘩，整个人都受到震撼。
　　变种人的速度很快，可它们再快也没办法隐藏自己硕大的块头和显眼的红外特征。马可世等人的冲锋立刻触发了敌人守卫的警报，一辆在营地内巡逻的轻型装甲车隆隆冲了出来。
　　看到装甲车出现，正对其车首位置的变种人立刻卧倒并且用武器对其进行骚扰攻击。另一边的变种人则半跪着抓出一支单兵导弹。可这一切都有些来不及……
　　装甲车的机炮已经嗵嗵嗵的喷出一条炙热的光链，只要稍加修正就将扫过卧倒的几名变种人。作为头领的马可世就在其中，可这家伙却毫无畏惧，继续用手里的重机枪吸引对手的注意。
　　艾琳的心脏这一刻都要骤停，她知道马可世如果真的死了，她回去绝对会挨骂。这可是军团长身边最信任的亲卫，变种人是很傻，可它们够忠诚。
　　就当光链即将抽到马可世身上。嗵的一声，艾琳就感觉一股强劲的气流从她头顶飞过。她被吓的扭头向后看，这巨响来自一个穿着T-45D，操作二十毫米狙击炮的家伙。
　　李察，军团头号射手，狙击教官。这次他亲自带队，其手里由机炮改装的狙击炮是特战小队最强的火力支援。他发射的钨合金穿甲弹是特制的，专门针对轻型装甲车这种薄皮目标。
　　这一发大口径的穿甲弹瞄准了装甲车上的机炮，直接就把机炮本身给打得崩裂，长长的炮管都飞了起来，点穴一般让其当即哑火。
　　而跟在狙击炮后头是一发单兵导弹，却不是变种人发射的，同样来自艾琳后方。导弹在变种人向前冲的时候就已经准备好了，当装甲车冲出来时就发射，可以说是特战小队中最快反应的支援火力。
　　一发导弹直接将装甲车打了个对穿，轰的一团火花将其包裹。而在这发导弹后头，整个特战小队开始以精准而致命的火力清理敌人的防卫。一切看起来突然黑夜中打开的地狱之门，喷吐着钢铁的烈焰。
　　发射导弹的是原本在外交部，现在转属特种作战司令部的老哈里斯。这个老兵穿着T-45D从艾琳身边一冲而过，边冲边喊着……
　　“战斗吧，小妞。你难道不觉着热血沸腾吗？马可世这人说的没错。我们这些人就是向死而生。我决定了，今后这句话就是我的人生格言。
　　为同袍，为荣誉，为胜利，向死而生！”


第1663章 菩萨显灵
　　战争就是争分夺秒，快一秒，慢一秒，往往就决定了生死。
　　当鲁宾还在塞拉亚城内和敌人的装甲部队苦战，当胡里奥老爹抵达城外却一直保持静默，当艾琳领着军团最彪悍的一票战士奔袭敌军要害，‘不想杀人’庞有财的炮组正傻了眼的面对上前线的命令。
　　庞有财当初因为炮术太差，整个炮组被军团的炮兵团踢去干打治安战。当别人在训练场上挥汗如雨的操炮，他却带着自己的炮组奔波于墨西哥的各个城市和乡村。
　　墨西哥的地方豪强很多，可再牛逼的豪强也扛不住一五二毫米口径的六六式重型榴弹炮。一炮下去玉石俱焚，能让任何人打消抵抗的念头。
　　庞有财在不断东奔西跑的实战中练习了操炮的技能，也练了一口不太标准却足够沟通的西班牙语。他‘不想杀人’的诨号在不经意中广为流传，墨西哥人都知道有这么一个杀人无数的炮兵班长。
　　墨西哥政府军就是从民间招募的士兵，民间的传说很快被演绎成各种奇奇怪怪的版本。
　　结果就是庞有财被调到墨西哥政府军中去负责训练炮兵，哪怕他笑起来好似弥勒佛，可只要听到他‘不想杀人’的名号，再桀骜的墨西哥人都要被吓的乖乖听话。
　　可这次庞有财自己被吓着了……
　　塞拉亚前线没多大地方，一天时间就打成了血肉磨坊。无数的活人填进去，出来的全是被炮火轰烂的尸体。一开始还有人朝后方运送伤员，可后来伤员也不运了——不是没有，是太多。
　　上级下令，三个刚刚组建没多久的墨西哥独立炮兵团装车出发上前线。庞有财是教官只能硬着头皮跟部队一起走，白天在路上他就看到从前线下来的一车伤员。
　　临时休息的间隙，开车的司机就向庞有财哭道：“死人，战场上全是死人，敌人的炮火太狠了。一发炮弹下来，整个阵地上就没人活着，连个完整的尸首都没有。”
　　车上与其说是在运伤员，不如说在运一车被屠宰过的肉。车厢的帆布上是搬运伤员时按上去的血手印，车厢的缝隙里在朝下流血。车子开过的路面全是一条清晰的滴血痕迹。
　　透过车厢后被风吹开的帆布，会发现车内没有哀嚎，没有哭泣，没有任何声响。里头安安静静，死神已经进去过了。
　　看到这可怕的场面，庞有财当场就哭了。他当着自己炮组成员的面，当场嚎啕大哭，“我不想杀人，我也不想被人杀。现在怎么办？我还想活下去，想活下去啊！”
　　庞有财在墨西哥各地游走，他用自己的大炮轰死了数不清的人。被火炮轰死是个啥样子，没人比他更清楚了。每个被重炮轰过的地方，地面是滚烫的，尸体是熟透的，空气犹如燃烧的火。
　　过去都是自己轰别人，再可怕也有限。今天看起来敌人的炮火比自己还狠，庞有财当即就怂了。当独立炮兵团的车队再次向前线进发，这位教官直接崩溃，他就车厢内大哭。
　　整个炮组的人就这么看着自己老大哭。大家也跟着想哭，只是所有气势都被庞有财给抢了过去。好像他一个人替所有人都哭了，于是其他人只能看着自己哭泣的老大愣愣发呆。
　　入夜后，三个炮兵团抵达塞拉亚后方十多公里位置。三个团立刻按上级命令分散构筑自己的炮兵阵地。
　　全团人员都能听到十多公里外传来的隆隆炮声，那是一发又一发重炮炮弹在轰击塞拉亚。每一发炮弹落下，庞有财都会听着声音浑身发抖，整个人更是失魂落魄，士气全无。
　　黑夜中炙热的炮弹在空中画出一道一道的弹道轨迹，每一发炮弹落下就是惨烈的伤亡。而这时关于前线的状况也迅速在炮兵团传播，其中跟炮兵有关就是城里的炮兵开战没多久就被敌人的炮兵给全灭。
　　“开火不到五分钟，敌人的反击炮火就来了。敌人装备了炮兵雷达，所以我们接下来必须要快。开火要快，撤离阵地也要快。否则我们死定了。”一个个军官在传授活命的经验。
　　一个炮兵团几十门火炮，由于缺乏数字化测量设备，所有炮必须按照一个固定的炮位进行排列。
　　军官在校准一个炮位的位置后，其他火炮都将以其位置进行排列，否则炮弹就不知道会打到什么鬼地方去了。
　　而就在全团摆好架势后，作为标杆炮位的就是庞有财这个教官的炮组。简单讲，敌人炮兵雷达找到的弹丸轨迹就是他打出去的，反击的炮火也是以他为中心落下的。
　　这可真要老命啊！
　　“装弹快，复位快，拉炮绳都给我快点。现在我命令，校射一发。”当团部的炮兵指挥所下达校射命令，庞有财也如同紧绷的弹簧被压缩到了极致，猛然放开释放出强大的力量。
　　榴弹炮立刻轰的开火，几十公斤的弹丸飞出十多公里落在急需支援的塞拉亚城。团里的校射无人机已经飞抵战线上空，指挥部里也很快接到事先派出的观察哨汇报。
　　密位偏差数据很快从团部传来，庞有财命令炮口微调，又是吼了一嗓子，“校射一发。”
　　开火后，庞有财手里就掐着一个秒表。随着时间的推移，他额头就冒出大汗，敌人的反击炮火可是随时可能落在他的脑袋上。
　　直到前线观察哨确认炮击效果，全团开始集火射击，他才如释重负的大喊，“六发急速射，打完我们就溜。”
　　轰隆隆的，几十门大口径榴弹炮终于可以畅快的开火。
　　六发打完，庞有财就立刻高声下令收拾炮位转移阵地。只是全团转移不是他一个人走，看到别的连队磨磨蹭蹭的拖延时间。他急得火烧火燎，恨不能将那些废物统统突突死。
　　收拢炮架，全班上车。当团里下令允许他跑路后，庞有财跳上车厢就猛拍驾驶室，大叫道：“快走快走，敌人的炮弹就要落下来了。”
　　数字化炮兵的反应却是快，快到叫人措手不及。庞有财的班组跑出去不到一百米，敌人的火箭弹就飞了过来抛洒专门对付炮兵的子母弹。
　　一颗颗小小的子弹药在地面不断炸开，覆盖的面积极其巨大。有一个炮连在撤离是从庞有财的炮位擦过，立刻就被落地的弹药炸得全连覆灭，尸骨无存。
　　看着别人死的连跟毛都不剩，惊心动魄的一幕把庞有财吓的手脚冰凉，连喊佛祖的心思都没有了。而当团部下令进入预备阵地准备第二次炮击时，他更是站都站不起来。
　　“又来一次？这次倒霉的会是谁？”
　　敌人的炮火已经覆盖了主阵地，预备阵地没离开多远。如果敌人的炮兵指挥官盯上了自己，这反击火力会比第一次来的更快更狠。
　　当庞有财再次成为全团标杆炮位，他就语无伦次的求遍满天神佛保佑自己平安无事。当他跪在地上求到大慈大悲观世音菩萨时，天空上出现几十枚俯冲而下的耀眼流星。
　　“哎呦卧槽，菩萨显灵啦！”


第1664章 天降正义
　　黑夜，塞拉亚城。
　　前沿阵地已经彻底失守，几道反坦克壕也仅仅是稍微阻挡了敌人装甲部队的速度而已。在装甲车，机械化步兵，工程车辆的协助下，在壕沟上推出几条通道是轻而易举的事情。
　　于是敌军的各种战车汹涌而入，杀进了城内的核心防御区。这时候连天空上的照明弹都少了，守军的控制范围被压缩在很小的一块区域。
　　带队回到前线的鲁宾却还在前沿地带，他好不容易干掉一辆敌方的装甲车，可身边能追随他一起作战的士兵已经寥寥无几。而敌人跟随装甲部队杀进来的步兵却开始清理战场。
　　“手榴弹，手榴弹。”鲁宾蹲在填满浮土的战壕里，猫着腰向自己身后大喊。
　　在鲁宾前方仅仅十几米外，一队敌方步兵正用机枪压制，同时企图包抄他的侧翼。扑扑扑的子弹打得鲁宾抬不起头，他只能向后下令扔手榴弹。
　　鲁宾身后还跟着十来个部下，这些人都抱着脑袋缩在后头，好半天才有人摸了颗手榴弹拉弦丢了出去。只是紧张之下丢的不远，仅仅炸起些尘土而已。
　　鲁宾气得抓狂，却连骂人的时间都没有了。他只能再次喊道：“继续扔，扔远点。”
　　“连长，我没手榴弹了。”刚刚的掷弹手喊道。
　　“连长，我们投降吧。”另外还有士兵哀求道。
　　而一说投降，士气更是降到低谷。有人精神崩溃的从战壕里爬起来，转身就跑。只是这人一起身，对面的机枪立刻将其打的扑倒在地，抽了几下就没了动静。
　　“要投降自己去，我不拦着你们。”鲁宾冷着脸骂道：“我只问你们还有没有手榴弹？”
　　对于目前的墨西哥政府军来说，手榴弹是最好的武器，简单好用量又足，比什么都可靠。尤其是混乱的战场上，开枪瞄准不是件容易事，可扔手榴弹就容易多了。
　　十几个部下身上只凑出两颗手榴弹，鲁宾自己还在一具尸体上找到一颗。这次他自己亲自动手，蹲在壕沟朝敌人的机枪投弹，嗖嗖嗖的三颗扔出去。
　　嘭嘭嘭的三声响，也不知道炸没炸中，反正对面的机枪果然停了。鲁宾摸着枪从壕沟里跳了出来，吼了一声就朝前冲，“不想死就跟我上。”
　　十几米的距离，跑过去也就几秒。在遍地的碎石浮土中，敌方一个两人机枪组被炸的稍稍低了头。
　　鲁宾跑动时就端着枪，看到低头的敌人就扣动扳机。只是扣了一下枪没响，子弹早打空了。他只能不停步的呐喊前冲，‘五六半’上挂着的刺刀就朝敌人捅了过去。
　　机枪主射手被三颗手榴弹的爆炸震的脑袋发晕，刚刚抬头就看到战火闪动的黑夜中有个人影扑上来。不等他再次操作机枪，刺刀就从他面门捅了进去。
　　副射手掏手枪就向鲁宾射击。枪响的那一刻，鲁宾干脆松开手里被卡住的‘五六半’与其扭打，直到追上来的部下用枪托将砸得脑浆崩裂。
　　推开身上的尸体，鲁宾发现自己满头满脸都是黏糊糊的脑浆。他骂了一声，想站起来却身体一软又跌了回去，敌人副射手的手枪打中了他的小腹。
　　伤口不痛，只是在不停流血。鲁宾愣了一下，明白自己大概要完蛋了。可他还没想好该说什么遗言，手下的两声惊呼同时在他耳边响起。
　　“连长，包抄我们的人领来了一辆装甲车。”
　　“连长，这里有一门‘双三七’高炮。”
　　鲁宾自觉死期已到，苦笑中听到有强敌又有高炮，他喊了一声：“那就别废话了，去操炮吧。你们自己想办法，我要死了。”
　　为了弥补轻装步兵师一线火力不足的难题，周青峰弄来了不少兔子的老式高炮。这些炮用来打飞机是不太可能的，可用来打轻装甲车辆和步兵就太爽了。
　　而不远处传来履带吱吱嘎嘎的响动，一辆‘墨统阵’的战车正在靠近。等它的身体轮廓从黑暗中显现出来，鲁宾才发现那根本不是什么装甲车，而是一辆地地道道的M60A3坦克。
　　“你们真是我带过最烂的一帮士兵。眼瞎了么，这是坦克呀。”鲁宾逃不掉了，他只能倒在地上吐槽。
　　而对面的坦克摆动了一下炮口，瞄准了不远处一门歪斜倒在浮土中的‘双三七’，轰了一炮就把那门‘双三七’和试图将其复位几个士兵碎成了渣。
　　一看居然是坦克，鲁宾身边的最后几名士兵也没有抵抗的勇气。有人转身逃走，有人跪地投降。只是坦克后头跟着一队步兵，突突突开了几枪就把鲁宾这边打的只剩下他一个人。
　　倒在地上的鲁宾放弃抵抗了，他就想能有个痛快。只是看对面不开枪也不开炮，只有坦克的履带缓缓靠近，他骂了一声‘Fuck’，“这帮家伙想碾死我。”
　　死就死吧，也不会痛苦太久的。
　　鲁宾浑身放松的躺在，认命般的看着黑夜的天空，对周围的状况都懒得关注了。他头一次觉着夜空挺美的，比如今晚出现的流星……
　　“这是流星雨吧，真漂亮！”
　　“第一次看到流星雨居然是死的时候，真是讽刺。”
　　“这流星有点多嘞。”
　　“还特别亮。”
　　……
　　“卧槽，这不是流星，这是导弹！”
　　鲁宾呆愕的看着夜空，因为此刻夜空特别美丽，几十颗M7短程弹道导弹突然来袭。这是军团导弹旅第一次集火齐射。
　　这些致命的弹头飞临塞拉亚城上空后并不是简单的一头扎下，而是在数百米的高度再次炸开。夜空中犹如出现一团团的绚丽焰火，令人目眩的焰火中抛洒出的一朵又一朵的白色伞花。
　　伞花在空中来回晃荡，飘落，直至落在几十米的高度才让人看出其下面还吊着个东西。
　　难道是反坦克地雷？
　　可现在敌人装甲部队都杀进防御圈内部了，还布撒反坦克地雷有个鸟用。
　　伞花下吊着的东西在来回晃悠。地面的敌军士兵一开始还以为是子母弹，连忙找各种掩体躲避，可看到这东西飘落的特别慢，反而又站出来抬头看。
　　当有人猜测这是不是给守军送来的补给时，这些伞花下吊着的东西突然爆开了。
　　末敏弹，内部装有小型的红外探测器和毫米波雷达，外形故意做成偏心状，让其在飘落过程中来回摆动，底部探测装置可以不断扫描地面的目标。
　　用M7短程弹道导弹作为运载和抛洒工具，一颗弹头内抛出一百来颗末敏弹，几十颗弹头抛洒数千颗弹药，足以覆盖整个塞拉亚的敌人突破口。
　　这玩意无视地面的人员和工事，专门寻找装甲车辆薄弱的顶部。确定目标后就起爆，内部的爆炸成形战斗部会产生一股细小而高速的金属射流，足以洞穿坦克的顶部装甲。
　　一枚末敏弹就飘在鲁宾的头顶，在锁定他面前那辆M60A3坦克后，弹药爆炸，金属射流穿入，瞬间引爆了炮塔内的弹药。
　　一切转变都在短时间内完成……
　　橘黄色的焰火在鲁宾眼前爆开，M60A3的炮塔轰的一声飞上了天，焰火汹涌喷出，这是炮塔内的发射药在自燃。数千度的高温将坦克周边变成烤炉，原本围在坦克周围的敌军士兵当即被焚化。
　　躺在二十多米外的鲁宾都感到一股热浪袭来，眼前是耀眼的战争之火。与此同时，整个塞拉亚城内不停的发生类似的爆炸，一辆又一辆的M60A3被飘落的末敏弹锁定并击毁。
　　经过精确计算的弹道导弹抛洒的密度非常合适，确保数千颗末敏弹覆盖全城，而突入城内的敌军装甲部队顿时遭遇灭顶之灾。
　　焰火，焰火，一团团的焰火在城内燃起，原本肆虐如狂的敌军遭遇当头棒喝，在一瞬间就折损大半。重创之下，敌人汹涌如潮的攻势当即瓦解。残余的敌军顿时傻了眼，进退维谷。
　　这还怎么打？
　　谁也没想到极光军团居然还留着这么一招。
　　倒在地上的鲁宾从鬼门关走了一回。确定自己暂时死不了后，他捂着自己腹部的伤口气喘发笑，这真是……
　　天降正义！


第1665章 ‘城管’来啦
　　铁甲隆隆，履带滚滚。
　　周青峰麾下的近卫二旅接到突击命令，开足了马力向血肉满地的塞拉亚战场飞驰而去。
　　领头的胡里奥老爹从炮塔内钻出来，他看着天空之上迅疾而落的流星，在无线电里开心大叫道：“反击的时候到啦，现在给我把红外大灯都打开，我们去收拾那帮兔崽子。”
　　胡里奥作为车长，配有一部被动式的单兵夜视仪。可老‘59’太旧了，改装时只上了主动式的夜视仪配红外大灯。这个灯一亮，简直就是黑夜中的探照灯，看清别人也暴露自己。
　　只是现在杀入塞拉亚的‘墨统阵’装甲部队正被末敏弹揍得找不着北。胡里奥老爹干脆放胆一搏，好歹不让自己的人变成黑夜中的睁眼瞎。
　　十公里的路，二十分钟就飞速杀了过来。借着红外大灯两千米的超远视距，胡里奥老爹可以清晰的观察战场。
　　突入城内的敌军机械化步兵正退到城外重新集结。看样子数千枚末敏弹把他们打得够呛，装甲车辆所剩无几。其中一支机械化步兵脱离城市，在几辆装甲车的掩护下试图撤退。
　　“上榴弹，轰死他们。”胡里奥老爹一声令下，他手下三个排就交替停车开火，相互掩护，相互推进。
　　一个排四辆‘59’，瞄准后迅速开火。原本稍显沉寂的战场再次响起轰隆隆的炮声。坦克之所以厉害，就在于它火力，机动，装甲三合一。
　　对面的机械化步兵显然没意识到黑暗中杀来一支精锐部队，连负责掩护他们的几辆装甲车也显得无知无觉。装甲车上甚至挂着十几个步兵充当运兵车了。
　　当榴弹袭来，首先瞄准的就是外部挂着的步兵。一发榴弹在黑夜中炸开，周边十多米范围内立刻清空，步兵直接就被炸飞了。装甲车中轻型的几辆甚至会因为榴弹的爆炸而爆裂倾覆，燃起汹汹火焰。
　　燃起的大火成了最好的目标指示。
　　胡里奥老爹的坦克连还在逼近，他一面向上级通报自己目前的战斗情况，一面关注战场情况，指挥部下。“二排，你们对面有一辆‘斯特瑞克’。”
　　老爹话音刚落，对面战线中最强的一辆‘斯特瑞克’就开火了。它装备的三十毫米机炮威力不小，甚至有能力击穿‘59’的主装甲。
　　“全连瞄准它，别给它机会。”老爹说完，他自己的座车也停下来。炮手刚刚打掉一发榴弹，装填手立刻朝炮膛里塞了一发穿甲弹。
　　几秒钟之内，黑夜中不断亮起密集的火光，这是一个坦克连十四辆坦克在射击。榴弹和穿甲弹不断轰在那辆‘斯特瑞克’装甲车上。
　　十几吨重的‘斯特瑞克’没有太好的装甲，这辆倒霉的装甲车很快就被轮番痛殴的丧失战斗力，活生生虐成了渣。
　　没有了装甲车的掩护，敌人的机械化步兵只能四散而逃。胡里奥老爹的连队依旧在高速飙车，翻腾的履带卷起漫天灰土，飞奔疾驰的杀到城市边缘。
　　之前还在塞拉亚防御阵地内肆虐的敌军已经是伏尸遍地，仓皇而逃。
　　‘59’在前头开路，后头还跟上来几十辆BTR轮式装甲车。抵达城市边缘后，一队又一队的机械化步兵从装甲车上下来，跟随坦克和装甲车进入城市。
　　一辆坦克在前，刚刚进入城区内的一条街道，突然街道拐角冒出来一辆M60A3。双方碰面都是立刻开火，只是弹丸喷吐出来，结果去各不相同。
　　‘59’的穿甲弹在M60A3的炮塔上被弹飞了，可M60A3却轻易击穿了‘59’的炮塔正面。
　　冒头‘59’的装填手和炮手当场被打死，车长钻出炮塔时被敌人坦克的并列机枪打崩了，只有驾驶员捡回了一条命。
　　“别慌，别慌，敌人的战车数量少，我们从多个方向夹击过去。”胡里奥老爹在无线电里呼喊了一声，他掌控的三个坦克排当即分散开。
　　M60A3还是挺厉害的，老‘59’的炮弹太差，打对方的正面绝对跳弹，必须打侧后才有效。其实都不需要胡里奥老爹有太多命令，他手下的坦克就从街道两个方向逼近。
　　没有同伴的这辆M60A3察觉不对劲，连忙想逃跑。它正面向前对着‘59’可能出现的方向进行倒车，撞开了几栋破碎的建筑试图躲入黑暗中去。
　　但是‘59’实在太多了，黑漆漆的夜里无处不是它们的身影……
　　M60A3退入下一个街道，一个‘59’坦克排已经在后头恭候多时。一炮断履带，两炮打着了油箱，三炮瞄准敌人炮塔后部薄弱处一发入魂——开火的车长在无线电里大喊：“敌人完蛋了，寻找下一个目标。”
　　打着油箱的M60A3燃起大火，炮塔内没死的成员带着火苗从里头逃出来。他们跳在地上不停翻滚，火焰如同附骨之疽般难以摆脱。
　　胡里奥老爹的连队快速推进，不断向天空发射照明弹，意图让残存的守军能看到他们的到来。城内还有不少敌人却已经难以形成什么攻势，甚至因为被大量‘59’分割包围而失去组织性。
　　待在城外的乔纳森完整的观看了这场塞拉亚之战。他亲自制导了‘墨统阵’的远程火炮，亲眼看着守军的防线被敲得粉碎，亲手为装甲部队打开了冲击的通道，现在还得亲历己方战败的惨状。
　　当天空出现几十枚流星时，乔纳森就知道战局只怕要出现变数。可他真没想到这变数的威力竟然如此之强——数千枚末敏弹把冲入城的装甲部队一口气打得折损大半，伤亡惨重。
　　这就已经够吓人了……
　　可跟着塞拉亚后方的军团炮群居然开始反击，直接阻断了‘墨统阵’的后续支援部队。而最可怕的是极光军团看着塞拉亚陷入绝境，却在最后关头出动了超过两百多辆坦克在内的机械化旅。
　　“太多了，真的太多了。”乔纳森透过夜视仪，看着野外开着红外大灯，如狼似虎般扑来的‘59’。这量变引发质变，直接宣告突入城内的装甲部队陷入重重包围。
　　几辆M60A3从城内逃出来，后头能追着几十辆‘59’。不停开火的炮口让夜晚亮如白昼，无人能在这种环境下活下来。
　　乔纳森看着一辆又一辆的M60A3被打爆，可他却完全无能为力。这些‘59’就好像噬虎的狼群，打掉一辆却能扑上来十辆，“完蛋了，‘墨统阵’新组建的第二装甲师被打残了。”
　　而在冲出来的‘59’狼群中，领头一辆坦克的炮塔上站着一名白发苍苍却意气风发的老车长。他正抓着无线电的话筒大喊道：“跟着我继续冲锋，目标是五十公里外的敌人指挥部。
　　该轮到我们虐杀他们了。”


第1666章 火海
　　圣米格尔，‘墨统阵’前线总指挥部。
　　作为‘墨统阵’第二装甲师的师长，克拉克是本次塞拉亚作战行动的指挥官。当指挥部内的几十名参谋和高级军官正为前线的快速突破为相互庆祝时，他却眉头紧皱的盯着电子沙盘上的敌我态势。
　　“克拉克先生，你不喝一杯提提神吗？”苏扎诺握着一瓶‘至尊冰爽’走过来，“极光军团的饮料还是不错的，就是贵了点。哈哈哈……”
　　“不。”相比喜欢屡放狂言的第一装甲师师长麦凯恩，克拉克是个完全不同的人。他总是阴着一张脸，仿佛总是有心事。
　　“好吧，我知道你们军人需要时刻保持冷静，可喝饮料应该没问题的。”苏扎诺乐道：“我其实是想来表示感谢的，您的指挥非常精彩，奠定了胜局。”
　　克拉克对此只是冷冷的点点头，他知道目前的苏扎诺有得意的资本。
　　这次‘墨统阵’倾巢而出，可不仅仅是只有先头的三个装甲师。奥斯本博士为了鼓动苏扎诺，给出的支持包括整整六个装甲师，十八个机械化步兵师，以及几十个独立炮兵在内的全套武器装备。
　　不得不说美利坚的家底特别厚实，各种冷战时期囤积的武器弹药堪称全球之最，比兔子和毛熊加起来都多。普通的枪炮装备根本不值钱，堆在各种大型的军事仓库里几十年无人问津。
　　正是这巨量的军援和大量军事骨干的加入，给了苏扎诺南下对抗极光军团的信心。现在开局第一天就捅穿了极光军团构筑的前线防御阵地，这形势实在太好了。
　　空中打击，远程压制，装甲冲击，克拉克指挥的第二装甲师用一系列快速而果决的手段把敌对的守军打的难以招架。
　　但克拉克本人并不因此感到高兴，他随口说道：“极光军团并不弱，他们的空军一直没有出动，短程战术导弹也没动，他们甚至有远程弹道导弹……”
　　克拉克的言下之意是对手并没有出全力。
　　但苏扎诺却想当然的做出‘脑补’解释，“根据情报显示，极光军团的先进战机应该不多，顶多守卫他们的老巢墨西哥城。短程导弹也很落后，只能打固定目标。
　　至于远程弹道导弹，全世界的核弹头就莫名消失了，极光军团顶多用它运载一个几吨重的常规弹头。那东西的威慑力没有想象中那么可怕，它顶多制造一个看起来很吓人的大弹坑。”
　　只是这些解释都不能让克拉克感到放心，因为他知道自己上司奥斯本博士的打算——这是一场消耗战，消耗墨西哥人的战斗，可不是要把博士的美利坚复兴党填进去给‘墨统阵’做嫁衣。
　　苏扎诺还在吹嘘自己对战局的见解。指挥部内一名参谋急匆匆的走到克拉克身边，用凝重而急促的语调说道：“长官，攻击塞拉亚的装甲部队遭到敌人末敏弹的打击，损失惨重。”
　　啊……苏扎诺正吹的上瘾，猛然听到这消息禁不住怪叫了一声——他刚刚才在分析极光军团缺乏先进武器弹药呢，这就被打脸了。
　　参谋继续说道：“防空部队还发来警报，有一支规模庞大的低空机群正在向我们飞来。虽然这支机群应该是落后的螺旋桨飞机，可我们指挥部的位置已经暴露，敌人很可能也对我们进行导弹打击。”
　　啊……苏扎诺再次怪叫一声。他连忙询问道：“我们的防空部队能拦截敌人的战术导弹吗？”
　　参谋看向苏扎诺，稍稍解释了一句道：“我们指挥部周围布置了一个‘爱国者3’防空营足以对抗先进战机和导弹，至于那些低空战机，两个‘复仇者’防空营完全可以对付它们。”
　　这话听起来似乎能让人安心，但作为指挥官的克拉克却急忙下令道：“马上让远程炮群转移，同时让师部营地的守卫扩张搜索范围。极光军团不会轻易发动反击的，一定是有特种作战部队找到了我们。”
　　话音刚落，指挥部外就传来一阵爆炸声，包括克拉克师长在内的师部人员都是一惊。
　　没过多久就有警卫慌乱的冲进来报告道：“长官，有一支变种人和动力装甲混编的部队在冲击我们的外围警戒圈。他们的目标是我们的防空阵地。”
　　第二装甲师的警戒圈足有三五公里的纵深，此刻马可世为首的变种人正在向纵深突袭，掀起一阵杀戮狂涛。
　　第一代变种人本就有常人五六倍的身体素质，周青峰还把它们当做自己的亲卫，‘英雄’属性将这支小规模的部队再次加倍强化。两三百公斤体重的马可世可以全副武装的进行短途冲刺，速度奇快。
　　‘向死而生’的口号让马可世和他的部下瞬间狂暴，这支大脑退化到只会打仗的部队不是傻傻的冲击，它们彼此间相互配合，交替掩护，用精准而凶狠的火力一口气撕开第二装甲师的外围防御。
　　从发起攻击到杀入敌阵，马可世这大块头简直是狂飙突进，始终在第一位。而当他试图靠近几辆‘复仇者’防空战车时，几名异常敏捷的守卫企图拦住这名可怕的变种人头领。
　　卧倒，寻找掩体，架设机枪，交叉射击，守卫的相互配合简直完美。冲上来的马可世一看对面居然是重机枪，它立刻就地翻滚，擦着大口径的机枪子弹躲到一辆被打烂的装甲车后头……
　　甩手回敬敌人一颗大号手雷。
　　专门为变种人和动力装甲特制的手雷威力巨大，几十米的投掷距离又特别灵活。只是看到空中手雷抛来的弧线，这些难缠的守卫立刻窜动，变换阵地。
　　这对手的反应和速度也是令人错愕。
　　敌人强大，马可世却更是彪悍。它绕过装甲车的残骸从几十米外冲过来了，比常人十倍强化的它速度快的不可思议，一名守卫在寻找新掩体的过程中直接被它撞上。
　　掏抢，射击，落单的守卫一点也不惊慌。只是他手里给常人用的手枪对马可世来说威力太小了，砰砰两枪打中了马可世的胸口，却没能给变种人首领带来任何阻碍。
　　“你也配叫变种人？”狂化的马可世甚至没有动用武器，直接用自己带着铁手套的拳头给对方来了个爆头。脑浆崩裂，血腥四溢，这凶暴的场面让马可世更是兴奋，它仰头狂叫道：“我才是真正的变种人。”
　　同伴的惨死没有给另几名守卫带来任何心理影响，他们迅速将枪口指向杀上来的马可世，尤其是一挺大口径机枪威胁最大。
　　机枪一开火，马可世就必须躲避，它再次狂吼呼唤同伴配合作战。而这时一道黑影从远处飞窜过来，以肉眼难辨的速度扑到操作重机枪的两名守卫身上。
　　‘狗肉’很少正面发起攻击，它总是借助自己的速度优势，偷偷摸摸的绕到敌人背后进行偷袭。此刻它四爪着地跃飞而起，爪子下面蹭蹭弹出利刃，迅捷的划开了守卫后脖颈的脊柱要害。
　　血花溅射，却连‘狗肉’的皮毛都没沾到。傻狗一击远去，绝不停留，再次没入黑暗中寻找下一个攻击机会。
　　马可世正带着部下肆意狂杀，穿着光学迷彩和机械外骨骼的艾琳才是最大的威胁。任凭别处杀声震天，她却犹如黑夜中的幽灵，静谧而无声。
　　借着战场的混乱，艾琳将一枚又一枚吸附式的炸弹贴到防空战车的车身上。偶尔有人察觉不对劲，也立刻被她暗杀。
　　当杀戮的场面越搞越大，敌人营地内也越来越多的守卫赶过来支援。贴好炸弹的艾琳立刻在无线电中喊道：“我们的任务完成了，撤退。”
　　当低空传来上百架改装运-5的螺旋桨轰鸣，当一击而走不做停留的艾琳和马可世等人隐入黑夜，‘墨统阵’第二装甲师的师部防空阵地却陷入一片火海之中，一辆又一辆专门对付低空目标的‘复仇者’被炸得支离破碎。
　　双翼的运-5入场，开始用火箭弹洗地。
　　火海的面积在扩大……


第1667章 绝户计
　　一夜鏖战结束，硝烟逐渐散去，只留下满地的破烂。
　　当胡里奥老爹领队的近卫二旅冲入圣米格尔，敌军第二装甲师的营地里只剩下被双翼运-5洗过的一片焦黑地面——敌人的指挥官见势不妙就跑了，顶多留下两三千名俘虏。
　　“真是狡猾，没能抓住敌人的骨干。‘墨统阵’只要补充兵力还会再来的。看样子这里以后有的苦战。”胡里奥老爹站在自己坦克上，冲着一辆一辆被炸毁的自行火炮残骸感叹道。
　　M109A7自行火炮，昨晚上军团的塞拉亚防线吃够了这种火炮的苦头。无数的火力点就是被这种火炮点名摧毁，不知多少人死在它的大口径榴弹下。
　　“老爹，我们得走了。这里的防御交给墨西哥第五步兵师。”一名坦克手从营部赶来，挥手向胡里奥老爹喊道。
　　第五步兵师是预备队，原本是要填到克雷塔罗的防御阵地里去的。结果他们命大，‘墨统阵’攻击的是塞拉亚。
　　“这帮家伙也不过是多活几天而已。”看着由老式东风卡车运来的墨西哥军队，胡里奥老爹下了断言。那些懵懵懂懂的士兵躲过了一场恶战，却躲不过下一场。
　　近卫二旅打了一夜，伤亡还算小的，只损失了二十多辆坦克和装甲车。所有损失都是跟M60A3正面怼时被击毁的，无一例外。胡里奥老爹的连也损失了三辆，算是伤筋动骨了。
　　近卫二旅后撤修整，回去的路上就看到大量的卡车又不断向圣米格尔运送军队和建材，想必军团又要将其堡垒化。而军团直属部队全部退出战斗序列，改为让新建的墨西哥政府军顶上去。
　　而在军团总部，周青峰刚刚拿到初步统计的伤亡报告——驻守塞拉亚的政府军第二步兵师和后续填进去的两个补充团损耗殆尽，总共一万六千人的兵力，活下来的不到一千人。
　　这是仅仅一天的损失……
　　“涅托总统在向我们求援。当得知北方南下的敌人差点就突破防线，他比我们还更害怕。”萧仪捧着文件在周青峰身边做报告。
　　“他想要什么？”
　　“武器弹药，军装被服，后勤补给，几乎什么都要。我们这位总统阁下最近搞了个政府重建计划，他从民间找来了不少幸存的知识分子和某些专家，勉强把政府架构搭建起来。”
　　“涅托居然进步了，我还以为他会一直当个草包。”
　　周青峰撇了撇嘴，他接过萧仪递来的一份文件。这是墨西哥政府正式发来的军援需求，从海军舰艇到婴儿尿片，真的是吃喝拉撒无所不包。这简直就是把军团当有求必应的奶妈了。
　　“我觉着不是涅托进步了，只是给他出主意的人变多了。”萧仪还递给周青峰两份印刷粗陋的报纸，“《新墨西哥报》和《号角报》，一份是政府机关报，一份是大众宣传报。”
　　周青峰接过报纸瞄了瞄，内容平平无奇。大体是歌颂极光军团的恩情，以及维克多·雨果军团长的伟大，而涅托总统则是军团长的忠实助手，所有人都应该为军团利益服务。
　　“有意思，给涅托出主意的人真有意思。他们想掌控宣传喉舌，还用吹捧我来打掩护。”周青峰这下眉头更是皱得紧。
　　听到周青峰有如此清醒的认识，萧仪也松口气。她再次报告道：“根据‘猫爪’米尔塔女士的调查，涅托身边好些学者有某种重振墨西哥国家利益的念头。这批人进行私下聚会，商讨墨西哥的未来。”
　　“墨西哥的未来就是我的殖民地。”周青峰毫不客气的用上肯定语气。
　　不过他顿了顿又说道：“如果是我在涅托的位置，必然紧紧抱住军团的大腿拼命发展自己的势力。当前阶段拼命鼓吹和军团的友好关系，好歹要把军队重建了再说。”
　　萧仪在一旁静静的听着，暗暗猜测周青峰会怎么办？换过去她会觉着好好安抚或者适当敲打是个不错的办法，不过周青峰这人下狠心的时候往往比谁都可怕。
　　“我猜涅托身边的那些知识分子肯定还有另一层意思，他们兴许会想把这场战争扩大化，借此消耗军团的实力。否则就凭目前的状况，他们真是一点出头的机会都没有。所以么……”
　　“只是军团的实力和家底比他们想象的大多了。”周青峰又拿起自己办公桌上那份军援请求报告，再次认真的翻了起来。
　　“要一百万支步枪，十亿发子弹，他们太小看我了。这年头枪械根本不值钱，我给他们三百万支步枪，五十亿发子弹。反正五六式枪族的数量多得是。
　　想组建正规化的炮兵？需要一万门中小口径火炮，一千五百门大口径火炮，弹药总计五千万发。这也是小意思，我答应了。我有一个工业国做靠山，光库存里的烂货就有这么多。
　　想要坦克部队？‘要学习军团长走精锐化的建军思想’，哈哈哈……他们真会夸我。没问题，我给他们坦克，一千辆老‘59’，保证管够。说实话，近卫旅最近抱怨‘59’太落后了。
　　还要我帮他们组建空军和海军，这两项可就贵了。导弹艇和老‘运-5’还是有很多的。不过油钱他们得付，我不白给。
　　组建军事院校，提供训练体系。嗯……挺聪明的。我正好自己在组建正规化的军事体系，他们可以派人来受训，顺便可以安插几颗钉子进去。”
　　周青峰几乎将涅托政府的所有军援需求都批准了，基本上要啥给啥，非常痛快。只不过他在签字时加了句‘北方防线今后将移交给墨西哥政府军维持’。
　　看到周青峰写下这句话，萧仪已经可以预想前线即将出现的尸山血海。她敢打赌，就算涅托身边的人不提军援要求，周青峰也会想办法把数量庞大的墨西哥人武装起来送上前线。
　　关于这个问题，萧仪在现实世界做汇报时就听中央长老们反复提及：少数人口统治多数人口，外来民族统治本土民族，怎么样才能稳定？
　　要么同化，要么杀。
　　想了半天，萧仪壮着胆子向周青峰问道：“你当初放苏扎诺走，是不是早就预想到会有今天？”
　　周青峰却在埋头签字，答非所问地说道：“除了让墨西哥政府尽快组建部队外，替我向涅托和他的内阁再提一个要求。
　　我需要一千万墨西哥劳工去开发南美，主要从事农业和矿业。让他们尽快把这支劳工队伍准备好。我会为这支队伍提供一定的武装，方便他们在南美生存。”
　　一千万带着武装的单身汉丢到军阀遍地的南美去？
　　萧仪都无法想象这将造成多么大的混乱，又会死多少人。
　　要论驱虎吞狼，心狠手辣，军团长认第二，没人敢说自己第一。


第1668章 ‘真正’的总统
　　墨西哥城，国家宫，总统办公室。
　　三个多月前，这间办公室里还空荡荡的只有一张非常简单的办公室，其主人是个丑陋阴冷的人类变异体。而现在，这里有豪华的手工地毯，有漂亮的水晶吊灯，有厚重大气的橡木办公桌……
　　还有一个出身贫寒的年轻总统。
　　涅托静静坐在办公桌后头，手里抓着由维克多·雨果亲笔签署的文件。他对文件上的签名看了又看，特别是对方要求新组建军队前往北方战场，并且还要组建一千万劳工去开发南美的要求。
　　真的是一个字一个字的看，看了很久。看到都能背下后方才放下。
　　“维克多·雨果到底在想什么？”涅托靠在椅子上，目光盯着天花板。
　　掌握权力能快速的改变一个人，尤其是总统这种理应处在万人之上的位置。刚刚成为墨西哥总统时，涅托还特别忐忑，而现在他已经慢慢习惯了权力带来的迷醉感。
　　在官方的宣传中，涅托总统朴实，善良，勇敢，坚定。平民出身的他对于广大的墨西哥平民来说很有亲和力，大家喜欢这个虽然话不多却总是带着笑容的总统，哪怕他只是个橡皮图章也无所谓。
　　但‘橡皮图章’自己对此却很不乐意。
　　入主国家宫后，涅托就经常午夜惊醒，大汗淋漓。梦中的他从云端跌落，所有奢华都离他远去——好东西没到手前就都觉着无所谓，到手后却不会轻易舍弃。
　　涅托变了……
　　为了巩固自己的地位，涅托下了一份‘招贤令’。结果很成功，他的政府很快就充实起来，最关键是有很多人可以为他出谋划策了。这总比他一个人瞎想好。
　　然后呢？涅托想要更多。他招募的知识分子也自然有人给他出主意——军团势力太大，我们都要靠对方才能生存。所以不可以正面反抗，必须努力发展自己。
　　于是涅托和幕僚们绞尽脑汁，向军团递交了一份极其庞大的军援需求。这个需求比过去军团草拟的还大几十倍。这其实是个试探，而现在这个军援需求的申请被批复了……
　　周青峰将民用方面的统统砍掉，却对军事方面答应的非常痛快。看到这个批复，以及批复后的特别要求，情况已经很明显了——军团出钱出物，墨西哥出人。打仗也好，开发也好，无不如此。
　　“总统阁下，我们必须答应下来。”几名幕僚智囊站在涅托面前，其中一人沉声说道：“我们能做的就是服从，关键是借此机会组建自己的军队。”
　　又一个幕僚说道：“移民一千万去南美也是好事，减少我们当前的人口压力。至于和北方的分裂者作战，这本来就是我们的职责。”
　　对于幕僚的话，涅托根本没在听。他现在明白一个道理——只要有需求，知识分子可以给任何事情制造一个理由。而作为上位者，要权衡的是利益，而不是去找借口。
　　嗯……这话好像是某次见维克多·雨果时听来的。
　　“你们觉着我·雨果军团长到底差距在什么地方？”涅托忽然转口问道。
　　啊……一帮幕僚哑口无言。这个问题就不太好回答了。貌似不管怎么说都是错。
　　等了半天没回复，涅托自嘲的一笑，“好吧，我知道你们的答案了。就目前军团长给的军援方案拟定征兵和招工计划吧，满足军团的一切需求。我们跟极光军团是利益共同体嘛。”
　　涅托的笑声听起来干涩难听，甚至带着沙哑的摩擦音。一干幕僚接受命令后默默离开，大家都看得出自己的总统此刻并不高兴。
　　而在幕僚们离开办公室后，一个女人轻巧的走进来，将一杯咖啡放在涅托面前。
　　“达尼亚，你说我跟维克多·雨果的差距在哪里？”涅托把这个问题向女人再问了一遍。
　　“他比你有钱。”女人简单说道。
　　哈哈哈……涅托放声大笑，“你这个回答让我很高兴，我就喜欢你这个说话直接的脾气。你和别的女人真的不一样，别的女人只会让躺在床上叫，而你能做我的人生伴侣。”
　　女人只淡淡一笑，她看到办公桌上的军援计划就随手翻了翻，看完后就说道：“维克多·雨果真够歹毒的，他这是觉着我们人口太多，想要消耗我们。他甚至一点也不加掩饰。”
　　涅托的表情也变冷，甚至带着几分恨意说道：“哪家伙大概还觉着我是他从纽约捡回来的可怜虫，是个做什么都不成功的废物。所以他很放心的把我放在总统这个位置上，而我每天还要称颂他的仁慈。”
　　女人没有丝毫安慰涅托的意思，反而跟着嘲讽道：“你本来就是个废物，是个失败者。你想要坐稳当前的位置就要乖乖听话，利用自己这两年建立的正面形象给军团当厕纸。”
　　涅托的表情一阵扭曲，他想起自己两年多以前在纽约被人肆意欺辱的痛苦经历，而现在有人换了种方式在欺辱他。种种痛心的回忆在脑海闪过，他从牙缝里挤出一句，“我不甘心。”
　　女人继续轻笑，转而谈起周青峰道：“知道我们的军团长此刻在那里吗？”
　　“他在那里？”涅托顺口问道，“难道不在墨西哥？”
　　“当每天都有一两千墨西哥人在战场上死亡时，制造这一切的军团长大人却去了北美的盐湖城。”
　　“他去那里干嘛？”
　　盐湖城是个什么地方？好像是钢铁兄弟会分部中摩门教会的首府。极光军团的军团长去那里做什么？
　　“呵呵呵……”女人肆意的笑，“极光军团已经是北美三强，维克多·雨果的权势可以影响世界格局。人家是去参加北美地区安全峰会的，能参加的都是真正的大人物。”
　　末了，女人还特意挑唆一句，“涅托，你作为墨西哥总统，居然没收到邀请？”
　　“闭嘴，贱女人。”刚刚还夸对方是‘自己的人生伴侣’，现在却转口大骂，涅托心里被撩拨起一阵阵的怒火。他现在真恨不能立刻干翻那个高高在上，死活压自己一头的极光军团军团长。
　　“维克多·雨果想要墨西哥人为他卖命，为他工作，为他打仗，要我当他的奴婢。没问题，这些要求我统统满足。不就是死人么，墨西哥现在别的没有，就是不值钱的人命特别多。”
　　涅托故作豁达的张了张手，可他说完又脸色一沉，“可他别让我抓住机会，否则我一定要干翻他。我也要当个大人物。”
　　女人这时才嫣然一笑，“这才是我喜欢的涅托，是个真正的总统。”


第1669章 有钱真的很了不起
　　犹他州，盐湖城。
　　一架巨大的A380豪华客机在天边出现，降落在盐湖城国际机场的跑道上。等机体停稳，登机车缓缓靠上，舱门打开后头一个出来的是身躯壮硕，面目吓人的马可世。
　　全副武装的变种人头领走下舷梯，接着是五十名变种人卫队的成员依次出现。它们很快在地面构成一个护卫圈，以威慑姿态展现在世人面前。
　　周青峰最后走出机舱，他眼前是数百人组成的欢迎群体。现场甚至有乐队伴奏，记者在拼命的按动快门，气氛热闹非凡。他对此暗笑不已——这就是摩门教会的地盘啊，可以公开的一夫多妻哦。
　　摩门教会在钢铁兄弟会中是个奇葩。它是兄弟会最早的一百多个分部之一，别人都在打生打死相互吞并的时候，它却宣布中立不参与任何斗争也拒绝任何结盟。
　　等到一百多家分部只剩下五家时，摩门教会居然还活着。原因很简单，摩门教会所在的犹他州太穷了点，这是个鸟不拉屎的地方。
　　犹他州在大灾变前就只有两百多万人，大部分都集中在盐湖城。大灾变后熬过核冬天的人口还剩下一百多万，虽然存活率很高，可这点人想自保都难。
　　正因为实力太过苦逼，摩门教会干脆放弃军事路线，走上了传教扩张的道路。他们有成熟的教义和体系，反而正好迎合了末世幸存者的精神需求，对于安抚人心很有帮助。
　　自打周青峰从现实世界弄来大量商品对外销售后，北美三家势力之间的关系迅速融洽很多。大家之所以闹得不可开交，不就是日子不好过么。现在有人来捡垃圾，还提供好吃好喝的，矛盾就自然缓解了。
　　至于垃圾捡完之后的日子怎么过，大家都觉着应该有办法。至于办法到时候灵不灵就只有天知道了。
　　这种背景下，一场调解关系，缓和气氛，消除误会的北美安全峰会就得以在中立的盐湖城顺利筹备并召开。作为大金主的周青峰一到场就受到‘肥羊’般的欢迎和关注。
　　唯一让周大爷不爽的是……来欢迎他的人。
　　“哈哈哈……维克多，维克多，维克多。”一阵熟络的呼喊引起了周青峰的注意。他刚刚走下舷梯正跟来欢迎的各路人士握手致意，就有人横插到他面前，并且要给他一个大大的拥抱。
　　“你是……托尼·帕克。”周青峰认出了眼前这个‘熟人’，可他一点也不开心，更不会有久别重逢的喜悦。
　　小机灵，惹祸精，幸运儿，永远不干正事的托尼·帕克。最早跟周青峰抢狗肉，差点就让其得手的讨厌鬼。戴维·劳伦斯的跟班，专门负责引发各种奇遇和麻烦。
　　“哈哈哈，我就知道你还认识我。”托尼·帕克过去他喜欢穿洞洞装，现在换了身高档西服，五颜六色的头发也换成正常状态。可他聒噪的那张嘴和夸张的表情却没有任何改变。
　　“啊……你居然还带着一条狗。哦……这就是‘狗肉’，对吧？我听人说起过。没想到这条狗居然还在，你是把它当宠物养了吗？”
　　周青峰一点也不喜欢这小子。他避开了对方的拥抱，却没能避开对方搂肩揽背的胳膊。最后他只能就‘狗肉’的话题顺口问道：“没错，这是‘狗肉’。你的那台‘步行者’呢？”
　　结果这家伙一脸茫然，显然早就忘记有过这么个东西。
　　周青峰心里吐槽道：感谢当初莉娜·福克斯的及时出现，‘狗肉’没落在你手里。
　　度过开头的尴尬，托尼·帕克硬是勾着周青峰的肩膀让两人站在一起时。这家伙朝前来欢迎的其他人大喊道：“你们不知道吧，我跟维克多是老朋友了。
　　在纽约的时候我们就认识，大灾变前的他可没现在这么威风，街上的小混混经常找他麻烦。维克多，还记得我们过去的事吗？我们每次去趴体上泡妞，你总是被辣妞冷落的那个。”
　　呵呵呵……我现在就想揍你一顿——托尼·帕克越是说的眉飞色舞，周大爷的脸色就越是难看了。他轻轻推开这‘自来熟’的胳膊，反问一句，“托尼，你这两年过的……怎么样？”
　　周青峰很想问‘末世这么危险，你怎么还没死’，只是限于最基本的礼貌没说出口而已。
　　而听到大军团长问起自己的经历，托尼·帕克更来劲的嚷嚷。他习惯性的再次伸手揽住周青峰的肩膀，自豪的乐道：“维克多，我这两年的经历可比你更富有传奇色彩哦。
　　劳伦斯叔叔在争夺纽约附近的几个州时，我就是它的重要助手。我带领的部队每次都在关键时候加入战局，每次的胜利都跟我有关系。
　　有次他被人包围差点就死了，是我带人把他救出来。为此他亲口许诺要把安吉嫁给我。我现在可是纽约兄弟会的重要人物，排位很靠前的。
　　好了，不要理这些来机场烦你的人。这里没有真正的大人物，都是些普通角色。跟我走，我带你去认识钢铁兄弟会内真正的高层，我跟他们的关系可好了。”
　　要论托尼·帕克什么本事最强，吹牛皮绝对属第一。这家伙一张嘴舌翻莲花，半点破事能天花乱坠的吹半天。
　　为了增强自己话语的说服力，这小子甚至很娴熟的压低声音吓唬道：“维克多，作为好兄弟，我必须提醒你。你到盐湖城来是有危险的，所有人现在都盯着你。
　　要知道兄弟会内部除了我之外就没几个好人。我掌握不少消息，有人要对你不利，甚至想绑架你，或者软禁你。你必须跟我好好谈谈，关于你跟兄弟会的合作，我的建议能让你减少很多损失。”
　　听起来似乎很可怕的样子，要不是周青峰深知这小子的底细，非得被他唬的一愣一愣。而这会他顶多哭笑不得说道：“兄弟会的人都把我当肥羊？”
　　“对啊。因为大家都觉着你太富有了，太有钱了，所以你很危险。你要知道在钢铁兄弟会有钱也没什么了不起的，很多事情不是靠钱能解决。这里的人都很野蛮，所以你需要人脉关系，而我就很有人脉。”
　　看着托尼·帕克拍胸脯毛遂自荐的自然，周青峰都佩服这家伙的厚脸皮。只是他再次推开对方搭在肩头的手臂，微笑问道：“托尼，你是不是最近经济条件不太好，比较穷？”
　　“谁说的？我很富有。”
　　“跟我比呢？”
　　“呃……跟你比也许有点差距。不过我的人脉关系真的很广泛。”
　　听托尼·帕克还想吹嘘自己的人脉关系，这次换周青峰用手搭在对方的肩膀上用力拍了拍，“托尼，我觉着你最近一定是穷疯了。或者说你根本没真正体验过富有的感觉。”
　　看托尼·帕克想反驳，周青峰再次压住他的肩膀说道：“在你看来需要调动人脉去祈求才能解决的问题，在我这里只需要花钱就可以了。你眼里的难题在我眼里不值一提。
　　有钱就可以买到你所谓的人脉，让兄弟会的所有高层都盼着我的到来，让所谓的大人物对我妥协退让。在这个世界有钱可以换来很多常人想象不到的服务，可以为所欲为，所以有钱真的很了不起。
　　而大爷我正好很有钱，所以我不需要你那些不值一文的人脉！”
　　周青峰最后还跟托尼·帕克轻轻碰了碰拳头，转身离开。留下对方一张傻了吧唧的脸。


第1670章 神圣美利坚
　　自打两年多前在纽约分开，周青峰和托尼·帕克就再也没见过面。周大爷在加勒比地区搅得天昏地暗，可在北美很多人看来也只是个地方军阀而已。
　　直到周青峰带着极光军团从古巴那个小地方窜到墨西哥，才在人口和地盘方面成为一个大型势力。再加上他开始以巨量商品侵占北美市场，更是让他从‘偏远地方的难缠土皇帝’变成真正的大人物。
　　而托尼·帕克这两年多以来惹出的风头也不小，这家伙让所有人都恨得牙根直痒却又无可奈何。正因为如此他才会跑到机场来迎接周青峰，并且还得意的炫耀自己的资本，意图拉拢一把。
　　奈何周大爷不鸟这个讨厌鬼。
　　不过托尼·帕克的脸皮厚到一定程度。他被奚落后没有半点恼怒的意思，居然就跟在周青峰身边一起接见来机场欢迎的人群，继续大声宣扬自己跟维克多·雨果的关系，生怕别人不知道。
　　周青峰就想回头给马可世一个眼神，让自己的亲卫头子隔开托尼·帕克这个吊靴鬼。而这时来欢迎的人群忽然一阵骚动。
　　人潮分开露出一条宽宽的通道，通道尽头是个高大壮硕的雄伟男子。从众人敬重而畏惧的眼神可以看出……这人的身份非比寻常。
　　让开的通道又宽又长，代表来人有着莫大的气场。这是名望，声誉，势力的直接反应，需要有所有人发自内心的认同才能有如此整齐划一的场面。
　　而眼前这人有资格享受这种万众瞩目，尊崇有加的待遇——因为他是戴维·劳伦斯。
　　这个胡子刮得铁青，面容严肃却又乱发不羁的男子；这个衣着随意却极具风度，天生带着领袖气质的男子；这个屡经沙场，悍勇无伦，打下大片基业雄霸美利坚东北部的男子。
　　论表面势力，极光军团跟纽约兄弟会都差距甚远。
　　“维克多，你这个臭小子。”隔着十几米的距离，戴维·劳伦斯雄浑的声音就传了过来。
　　原本跟周青峰握手的欢迎人群也自动让开，大家都默认的退场，没人觉着现在还有自己表演亮相的机会。
　　而在周青峰眼里，两年多不见的戴维·劳伦斯沉稳大气，锋芒隐隐，含而不露。对方一举一动就自然洒脱，没有丝毫做作和别扭，简直就是光芒万丈。
　　“劳伦斯叔叔。”面对这位雄主，周青峰还是用了亲昵些的敬称。
　　两人大步靠近，见面就给对方一个大大的拥抱。
　　戴维·劳伦斯比周青峰还高半个脑袋，拥抱后他双手重重的拍打周青峰的双肩，带着几分气恼说道：“我想过很多次该如何跟你见面，每次都觉着应该暴打你一顿。”
　　“哈哈哈……劳伦斯叔叔，你该庆幸有我这样的对手，否则这个纷乱的世界就太无聊了。”周青峰朗声大笑，丝毫不避讳两人之间那些说不清，道不明的恩怨。
　　“走吧，小子，你现在是我们的贵宾。所有人都在等着你，等着你去解决难题。”看到周青峰，戴维·劳伦斯也是感慨连连。过去住他家对门的小青年，现在已经是能决定北美无数人命运的强者。
　　北美安全峰会，就是为了解决当前各家势力的矛盾而举办的。周青峰提供的商品是大家缓和关系的润滑剂，他自然是贵宾了。
　　和戴维·劳伦斯的拥抱结束，亭亭玉立，成熟大方的安吉从自己父亲身后站出来。小公主殿下也上前和周青峰轻轻抱了抱，微笑说道：“欢迎你，维克多。很高兴你能来。”
　　“我也很高兴能见到你。”周青峰没有过多的说什么，就被戴维·劳伦斯领着上了一辆豪车。
　　在车内，劳伦斯阁下滔滔不绝的开始讲述当前钢铁兄弟会的状况，讲各家势力之间的矛盾与平衡，讲周青峰到来的重要性。这份毫不虚伪的坦诚极其难得。
　　周青峰听的很入神，不知不觉随车队到了盐湖城的圣殿广场。这个广场有着摩门教会最重要的圣殿教堂——三座尖顶的石质建筑高高耸立，气势恢宏。
　　圣殿教堂周围布置的庄严肃穆，摩门教会的教职人员为了这次会议费了不少心思，从极光军团订购了不少声光电的展示设备。周青峰下车时都能感受到浓浓的宗教气氛。
　　周青峰下飞机就将跟钢铁兄弟会的各家头领有个碰头会，大家算是相互认识一番，为接下来的讨价还价做准备。而在走向圣殿教堂的路上，戴维·劳伦斯忽然问道：“维克多，你有自己的名号吗？”
　　“名号？你是说职称吧。我是极光军团军团长啊。”周青峰觉着这种问题还需要问吗？
　　“不不不，我指的是名号。现在流行这个，待会进圣殿教堂时唱名官会高声喊出你的名号，很有气势。据说这是古典贵族登场的礼仪。”戴维·劳伦斯说道。
　　不就是唱名么……
　　“直接喊我的职位不行吗？”
　　“不行，你的职位太没气势了。没有历史感，没有强大的压迫感，更没有融入北美本土的亲切感。这太LOW了。”
　　你妹，大爷我用了两年的名号被人说太LOW？我这名号在墨西哥可以用来吓小孩，你知道吗？
　　要历史感，要压迫感，还要亲切感，哪来这么多要求？
　　“你们都用些什么名号？”周青峰反问道。
　　“这个啊……比如摩门教会的教首就被称为‘圣徒，主的仆人，圣经守护者，摩门教徒乃至所有基督徒的领袖，盐湖城之王，末世的教导者，受人尊敬的先知’。”
　　戴维·劳伦斯念出这一长串名号时还抑扬顿挫，挺来劲的。偏偏周青峰撇嘴道：“你们不嫌累吗？”
　　劳伦斯阁下哈哈大笑，“也不知道谁最先搞的，一开始没这么长。可由此我和别人会面，我的称号一句话就结束，别人喊了半天，我觉着太亏了，必须在气势上压倒对手。所以这就流行起来了。”
　　周青峰在心里默默评价道：“你们都是一帮逗逼，像小孩一样玩这个。”
　　只是入乡随俗，周青峰又皱眉问道：“你们这名号未必太夸张了，感觉就是在吹牛比赛。”
　　哈哈哈……劳伦斯阁下乐了，却不可否认地说道：“确实有点夸张，问题是越夸张越带劲越能高人一头越是好。”
　　真是无语，周青峰继续问道：“那你的名号是什么？”
　　戴维·劳伦斯不直接说，反而昂首阔步走向圣殿教堂门口。那里的有一位专门负责唱名的牧师，他看到纽约兄弟会的老大来了，立刻用浑厚高亢的嗓音喊道……
　　“末日预言，重建秩序之人，纽约以及周边各州的拥有者，獠牙之王，仁慈之主，千万美利坚公民的统治者，摩门信仰的传播人，伟大的开创者，戴维·劳伦斯阁下驾到！”
　　听起来是挺威风的……
　　周青峰听完后暗想：难道我也要搞这么长一串的名号吓唬人？
　　戴维·劳伦斯进去，托尼·帕克也得意洋洋的朝周青峰昂了昂头，显然是要对方也听一听自己的名号。
　　教堂门口的牧师显然也认得托尼·帕克，同样扯着嗓子大喊道：“幸运女神垂青之人，奇迹的创造者，敌人的噩梦，同盟的福音，战功卓著之人，令人畏惧的传奇对手，漂亮女孩的梦中情人，托尼·帕克阁下驾到。”
　　这名号，周青峰都不知道该如何吐槽。他觉着那个混蛋到现在还没被人打死真是件怪事。他看了看身边的安吉，问道：“非得要这么长的名号？”
　　“倒不一定，只不过大家谁也不肯认输，于是越加越长。”安吉耸耸肩，苦笑道。
　　“那么你的名号呢？”
　　“摩门教会内，女性没有什么地位，都是依附于男人。所以我没什么名号。”
　　安吉苦笑说完也走向教堂，门口唱名的牧师仅仅用一般的声调喊了嗓子，“安吉丽娜·劳伦斯小姐驾临。”
　　这待遇果然不一样。
　　安吉入场后，就看到自己父亲正跟钢铁兄弟会的一帮大人物在交谈。她靠近后就被父亲询问道：“维克多想好用什么名号了吗？那小子历来无所顾忌，我可是很期待的他能想出什么惊人的头衔。”
　　托尼·帕克在一片搞怪地笑道：“可以叫来自‘墨西哥的大肥羊，待宰之人，一群弱鸡的统治者，破烂收藏家，笑料制造者’。哈哈哈……这一定很有趣。”
　　倒是有人跟着托尼·帕克一起怪笑，只是安吉却横了一眼，淡淡说道：“我觉着可以叫‘龙之子，秩序重建者，贸易之王，极光的领袖，古巴，墨西哥以及加勒比的统治者，北美拯救者……’”
　　安吉还没想完，劳伦斯阁下就挥挥手示意女儿停下。他的目光看向教堂门口道：“维克多好像正在跟门口的牧师交谈，看样子他想好了自己的名号。”
　　众人的目光都跟随而至……
　　周青峰确实想好了，可他走到教堂门口告诉唱名的牧师时，那个牧师居然愣住了。牧师听完他的头衔后都发傻，好半天低声反过来劝道：“尊敬·雨果先生，您确定要用这个头衔？”
　　这话背后的意思是——你用这个头衔只怕会被打死的。
　　周青峰面色一沉，“给我喊就是了。”
　　唱名的牧师很无奈，用普通的音量快速的说了一句。
　　“大点声，要洪亮有气势，否则我把你丢去喂变种人。”周青峰怒道。
　　唱名的牧师真的没办法，只能再次喊了一遍，可这音量依旧跟小鸡叫似的。
　　周青峰干脆把这个牧师一脚踢开，把身后的变种人头领喊上来，“马可世，你来喊。声音要大。”
　　变种人的嗓门真是超级大，马可世受命后费尽力气，用声震九霄的音量吼出了非常简短的一个头衔，“神圣美利坚帝国，维克多·雨果陛下驾到！”
　　有历史感，有压迫性，还有本土气息，非常贴切。
　　教堂内在反复回荡马可世的吼叫声，好些人的脑袋都被震的嗡嗡响，更多人是被这头衔惊得目瞪口呆，浑身起鸡皮疙瘩。
　　周大爷大步登场了，他睥睨天下的眼神在告诉所有人——你们这些弱渣吓傻了吧，老子的头衔是皇帝！


第十五卷 文明的冲突


第1671章 文明的冲突
　　当维克多·雨果陛下走进圣殿教堂的穹顶大厅，历史算是进入了一个新篇章——钢铁兄弟会的一票大佬们算是见证了一个皇帝的诞生，虽然这是周大爷自封的。
　　作为地主，摩门教会的教首亚当斯冕下很热情的上前迎接周青峰。他甚至乐呵呵的调侃道：·雨果陛下，您的到来让我们倍感荣幸。我们这里各种头衔都有，还真就缺个陛下。”
　　亚当斯冕下八十多岁，他比较随意的穿了件代表和平的彩虹法衣，手持法杖颤颤巍巍的走到周青峰面前。有教职人员替两人介绍身份，周青峰也很亲和的表示自己对教首的尊敬。
　　由于犹他州太穷，人口也太少，信仰又比较单一，其犯罪率在全美也是很低的。结果就是大灾变时别的地方都天下大乱，群魔乱舞，摩门教会受到的损失反而较小。
　　亚当斯冕下在大灾变前就是教首，他和钢铁兄弟会其他靠厮杀和血拼窜起的新贵很不同。人家当大人物已经当了几十年，骨子里就带着长期身居高位的贵气。
　　态度和蔼，谈笑自如，言语亲切而不失礼仪，叫人如浴春风，这位冕下看着年纪大了，却很会拉近关系。他亲自给周青峰介绍钢铁兄弟会的其他几家领袖，众人围拢相谈甚欢。
　　周大爷年轻气盛，思维敏捷，言谈举止大方坦然，偶尔还带着绵里藏针的小小锋芒。他和刚认识的众多兄弟会高层既亲近又保持一定距离，表现的相当老练。
　　看周青峰和众人谈笑风生，亚当斯冕下一直言语不多，只是观察。他待了一会就托词身体疲惫退下去休息。而转身走进在教堂内的专用祈祷室，这老头的表情就从和蔼变得冷漠。
　　祈祷室内，几名摩门教会掌握实权的主教都在。大家静静的看着走进来的亚当斯冕下，无人轻易开口。
　　亚当斯先是走到耶稣像下画了个十字，轻声祈祷几句后对众人微微摇头道：“我觉着这位维克多·雨果阁下只怕是很难接受吾主的光辉。”
　　唉……几位主教顿时一阵叹息。众人低首，对教首的判断颇为沮丧。
　　“他聪明，自信，手掌大权，毫不迷茫，这不是一个能轻易驯服的羔羊。他还是个中国人，语言，外貌，文化都跟我们不一样，他甚至喝不惯我们喜爱的葡萄酒，这更增加了我们拉拢他的难度。”
　　亚当斯低沉而缓慢的言语犹如一块重石压在几名主教的心头，完全打破了众人原本那点幻想。
　　周青峰这次来参加‘北美安全峰会’，此举被很多人视为‘第二次马歇尔计划’。二战后欧洲能在一片废墟中重新崛起，没道理美利坚不可以。
　　只是执行‘马歇尔计划’的美国好歹跟欧洲国家在人种和文化上相接近，可周青峰却跟白人有太大差别。
　　在别人看来提供商品只是交易而已，可对于摩门教会这种靠忽悠人吃饭的神棍而言，接受商品的背后是不可避免要面对文化上的入侵。当年‘改革开放’的种花家就曾经面对此种情况，很不好对付的。
　　为了避免遭到冲击，让维克多·雨果成为一名基督徒是最好的。可惜这个想法只怕行不通……
　　“我们还是重建自己的生产体系吧，顶多从极光军团手里购买机器设备。”
　　“你知道这需要多少机器吗？又需要多少工人？这种事还需要一个强有力的政府，没有三十年是看不到成效的。这不是当前分裂的美利坚能达成的。”
　　“大灾变之前我们就严重依赖种花的商品，现在我们就可以避免？就算我们努力恢复生产体系，可极光军团光凭低廉的价格就能把我们的所有希望统统扑灭。”
　　几个主教在低声交谈，亚当斯冕下则望着耶稣像发呆。好一会后他再次低声说道：“我们无法拒绝极光军团的商品，但我们不能任由他用钱摆平一切问题，更不能任由他分裂我们钢铁兄弟会。”
　　主教们陷入沉默，望着自己的教首。这事谁都知道，可问题是该怎么办？
　　亚当斯的脸上看不到什么激动的表情，他谈起当前的糟糕情况时既不愤恨，也不恼怒，只有一派平静。可他平实的言语却带着莫大的决心和力量。
　　“我要承认美利坚这次遇到大麻烦了。我们遇到一个高明的入侵者，他没有选择用枪炮入侵我们，反而给了我们急需的各种商品。这样的攻击更加难以防御……
　　不过我们不能任由一个外来者改变我们的文化，改变我们的统治地位，我们需要坚守，需要抵抗，需要反击。”
　　亚当斯说完，一名主教连忙插嘴道：“这个维克多·雨果根本就是个毫无信仰的恶魔，他在墨西哥就推行无神论的那一套。这让我们的传教人员屡屡受阻，甚至无法公开活动。”
　　“现在他又到我们的地盘来，这肯定会有一大批信仰不坚定的人受他蛊惑。最近他发射的几颗通信卫星都在试播，虽然只是些歌曲，可对于目前娱乐匮乏的年轻人而言很有吸引力。”
　　“他甚至试图强行改变我们的饮食习惯。最近极光军团卖给我们一批‘老教母’辣椒酱，这东西居然引发了销售热潮。很多缺乏食物调味料的普通人都在抢购这种东西，他们吃面包都不抹黄油了。”
　　听起来好像很惨很惨……都要到亡国灭种的地步了。
　　“我们应该强调自己的需求，不能让极光军团主导。”面对当前的局面，亚当斯冕下作为宗教领袖自然要站出来解决问题。“首先我们的农业是最有希望恢复的，解决这个问题能增加我们的谈判筹码。”
　　美利坚的农业非常发达，它有太好太好的农作物种植环境了。很多农作物的出口量都是世界第一。很多人都觉着美利坚的军工企业很牛逼，可跟美利坚的农产品企业相比就相形见绌了。
　　只要能把农业搞定，美利坚就立于不败之地了。
　　几个主教纷纷点头表示赞同。
　　“至于工业……”亚当斯在沉思中顿了顿。美利坚的工业自然也是发达的，可要恢复到大灾变之前可不容易。特别是重工业，投资大，见效慢，对技术要求特别高。
　　周青峰在末世的两年多近三年的时间里一直在薅美利坚的羊毛，他早先就用易货贸易的方式换走了各种重工业设备，这更是让美利坚的工业恢复难上加难。
　　“我们至少可以恢复一些轻工业，可以解决些就业问题。”一名主教说道，“虽然一开始的经营会很困难，但我们可以提供一些贸易补贴，以及政府采购进行支持。”
　　亚当斯冕下点头表示赞许，“最后是服务业，这是我们的强项，人才很多，我们可以在这方面获得很大的优势。”
　　虽然情况依旧不容乐观，可这场抗击极光军团的大战必须有人坚持到底。相比刚开始沮丧的脸，商讨出些发展方向的几个主教总算有点笑容了。
　　亚当斯冕下最后长叹一声，“各位，我们目前面临的局势可谓是几千年来从未有过的。我们必须守护我们的家园，坚持我们的信仰，训导我们的人民。我们面临的是一场……文明的冲突！”


第1672章 心灵鸡汤
　　在周青峰抵达盐湖城举行‘北美安全峰会’前，先期准备工作就已经由军团外交部派人和钢铁兄弟会进行商谈。由于双方所需商品互补性很强，谈判还算顺利。
　　在谈判中，谢国忠作为军团一方的代表参与其中，他目前主要负责整理谈判的数据。过两天会有一个领袖签字仪式，代表军团和兄弟会达成正式的商贸关系。
　　“约翰，待会想去教堂做个祷告吗？”
　　谢国忠的英文名字就叫约翰，他这段时间跟兄弟会的人交流频繁。大家在谈判上斤斤计较，可私交还是不错的。眼下就有个来自摩门教会的牧师邀请他。
　　类似的邀请很多，兄弟会方面对于军团的谈判人员都有诸多拉拢。毕竟目前商贸合约的体量堪称天文数字，随便在小数点后修改一下，稍稍让步就是巨大的收益。
　　兄弟会需要各种轻工业商品，服装鞋帽，机电机械，塑料制品，纸制品，药品，食品什么的很多很多。而军团需要的东西也很庞大，比如周青峰敞开收购各种民航客机。
　　美利坚有着极其发达的民航体系，民航客机的数量达到两三万。周青峰之前弄走的只是其中很小的一部分，可就是这很小的一部分都已经在发挥很大作用。
　　周青峰决定扩大手下‘新航’的货运体系，他真的要搞几千架支线货运飞机进行运输——反正不涉及客运，再加上有国家帮忙掩饰，甚至可以故意在某些小机场起降中转，外人很难探知其中的秘密。
　　正因为有这样巨大的需求，所以军团对谈判人员的监管也非常严格。不过目前基本的条约都已经敲定了，周青峰也给手下人放个假，休息休息。
　　听到摩门教会的代表邀请自己去教堂，谢国忠稍微犹豫了一下。拿耶稣当老大的教会其实有很多种，彼此之间甚至还有些矛盾。他不是摩门教徒，可现在都末世了，也没那么多讲究。
　　“好吧。”谢国忠点点头，甚至笑道：“其实我已经很久没有做过礼拜了。”
　　周青峰这个无神论者当老大，在他统治下所有信神的都受压制。他身边的女人个个都是教徒，可从来不敢在他面前谈宗教的事，至于其他人就更别提了。
　　谢国忠已经好久没踏进教堂的大门，当他跟着摩门教会的人走进一座教堂，当熟悉的管风琴音调响起，当空灵的圣歌在飘荡，他立刻觉着自己浑身仿佛沐浴在主的光辉之下，精神被洗涤了一遍。
　　庄严肃穆的环境下，谢国忠泪流满面啊……
　　而当摩门教会的亚当斯冕下‘碰巧’来这间教堂带领信徒祷告时，谢国忠更是扑着上前，趴在教首的脚下亲吻其鞋子。
　　“尊敬的冕下，我真是太高兴了，我终于再次回到主的怀抱。我是个基督徒，我爸爸是基督徒，我妈妈也是基督徒，我们全家都是基督徒。我原本是洛杉矶的第四代华裔，我对主的虔诚无可挑剔。”
　　看着谢国忠趴在自己脚下，亚当斯冕下心里感慨万千——像维克多·雨果那样冥顽不化的家伙终究还是少数，圣教还是有很多很多忠诚的信仰者。
　　为了跟周青峰搞文明对抗，最简单的办法就是传教——你倾销再多商品又如何？我把你的人都转化了。
　　周青峰这种‘茅坑里的石头’是不能指望了，可极光军团内部信基督的太多了。军团主体本来就是大批的白人，而且连亚裔也有很多是信徒。
　　为了攻破军团这座堡垒，从内部找代言人是最方便的了。亚当斯冕下不顾自己八十多的高龄，亲自出来感化羔羊，结果这第一个羔羊立刻就拜倒了。
　　这太让人欣慰了……
　　“神爱世人，甚至将独生子赐予他们，叫一切信他，不至灭亡，反得永生。”亚当斯用低缓深沉的语调念了一段圣经，亲手把谢国忠拉起来抚摸他的头顶。
　　谢国忠哭的像个孩子。亚当斯念一句，他就半跪着复述一句。这感人的场面持续了一会，冕下开始进入正题说道：“约翰，你应该坚强起来，去寻找自己的教友，鼓励他们多到教堂来向主祈祷。”
　　只要来了教堂，亚当斯有的是办法转变人的思想。他就是干这个的。
　　谢国忠泪目点头，“我们确实有很多教友都希望能重新回归主的怀抱，希望能聆听您的教诲。不过……您能给我们点帮助吗？”
　　亚当斯冕下圣洁而慈祥，心里却小小的吐槽一句：“我就是个忽悠人的神棍，给人最大的帮助就是送上一碗又一碗的心灵鸡汤，别的我可没有啊。”
　　“约翰，我将鼓励你，注视你，以主的名义看护你，让你坚强不受诱惑，让你勇敢永不退缩。传播主的福音是你的责任，哪怕道路遍布荆棘，你也应当无畏无惧。”
　　亚当斯冕下的意思是……“我这里除了忽悠人的心灵鸡汤外，可是啥都没有。你作为信徒问我要帮助，那可是你的不对了。”
　　于是谢国忠哭得更大声，“冕下，我们真的需要帮助。现在很多人的信仰都在动摇崩溃，他们都不再相信主能拯救自己，他们甚至为了一餐食物，一杯饮水，一席床铺而出卖灵魂。
　　坚持祈祷的人越来越少了，无信的种子一旦在他们心里发芽，他们对主的敬畏很快就会消失殆尽。我们必须阻止这一切啊！”
　　谢国忠的意思很明白——光喝心灵鸡汤不管饱啊，我们需要点实在的东西，否则我们啥也干不了。
　　“这确实是个灾难，我们当前面临的状况是从未有过的。”亚当斯冕下的面容依旧和蔼，可语调却变得无力，看样子光喂心灵鸡汤真的不行，“我很乐意帮助你。说说看，我能为你做什么？”
　　谢国忠立刻来了精神，“您可以让军团开放宗教信仰自由吗？”
　　“我们不能干涉军团的事务，这是我们跟你们军团长的约定。”亚当斯无奈摇头，暗想：我们要是能做到这一点还找你干嘛？我们自己就去传教了。
　　“您可以给我们信徒提供物质上的便利吗？比如生活物品上的补助。”谢国忠又问道，“如果信教有好处，相信大家还是愿意回到主的怀抱的。”
　　亚当斯继续摇头，暗想：“我们现在都靠极光军团提供商品了，哪有东西白送给你？”
　　连续两个要求被拒，谢国忠只能一咬牙说道：“冕下，我愿意投奔摩门教会。听说教会允许一夫多妻，您能给我安排几个妻子吗？”
　　奶奶个熊……尊贵的冕下火了——这帮中国人信什么东西都要谈好处，连信仰虔诚的都这样，这一点太过不可救药。真想送他们下地狱！


第1673章 扎心
　　送出满满的期许，鼓励和祝愿，摩门教首亚当斯看着谢国忠流泪走出教堂大门。他不确定自己是否已经再次感化了这头迷途的羔羊，只知道这头羔羊怎么看都不纯粹。
　　诱导极光军团中的信徒，尤其是亚裔信徒回归耶稣的怀抱，这是摩门教会目前的既定政策。毕竟搞商业，军事，制造之类的活对他们来说都不是本专业，忽悠人才是最拿手的。
　　而接下来亚当斯还刻意接见了几名极光军团中被挑选出来的信徒。这些人都对教堂有很大的亲切感，见到教首也都感动的流泪，毕竟末世两年多，很多人的精神是需要慰藉的。
　　然而也仅止于此了……
　　会感动，会流泪，会忏悔，这些人回去可能会去传播教义，会扩大摩门教会在极光军团中的影响，但要他们做出什么特别大的改变似乎都不太可能。
　　经历过末世的苦难，人们都变得特别现实。其实不单单是谢国忠这样的亚裔，就连白人也变得不是那么好忽悠。
　　好几个白人信徒甚至直接拒绝了来教堂的提议，表示目前的生活非常好，家庭幸福，生活美满。军团长虽然脾气不好，有很多不近人情的地方，可他们更不希望出什么岔子。
　　跟随一个铁腕的老大总比跟随一个废物强。
　　这人心散了，队伍不好带啊。
　　亚当斯冕下对此忧心忡忡。关于对抗‘文明冲突’的想法，他这几天跟钢铁兄弟会内部的其他领袖交换了意见。大家都觉着教首的忧虑确实需要考虑。
　　虽然目前‘自由贸易’协定不允许设置税收方面的贸易壁垒，但是加强兄弟会自身的对抗能力还是很有必要的。工商军事方面的工作交给了其他领袖，而意识文化领域就只能是摩门教会亲自上了。
　　“必须让极光军团开放传教自由。”问题回到原点，亚当斯冕下觉着这事的关键还在维克多·雨果个人身上。
　　通过简单的调查就可以发现·雨果军团长身边女人很多，而且都是白人信徒。无论是最早跟随他的珍妮还是南希，以及后来归于他身边的莎拉一家五口，乃至狐狸小姐和卡特琳娜，无一例外。
　　“摩门的教义允许一夫多妻，按说这对维克多·雨果应该很有吸引力。而且兄弟会内部已经通过协议，摩门教会将获得国教地位。
　　今后整个兄弟会的居民都将是摩门教徒。如果维克多·雨果也想加入到争夺北美的棋局中来，他不应该拒绝我们的。”
　　亚当斯冕下头疼的是如何跟周青峰提入教这事，如果周青峰愿意入教，他甚至愿意授予对方‘圣徒’头衔。
　　因为极光军团控制的墨西哥有两千多万天主教徒，光是把这些教徒转化为摩门教徒就是伟大的功绩。这是任何一个顶级神棍都无法拒绝的事业，更不要提极光军团本身强大的实力了。
　　但这个事不方便由亚当斯冕下提出来。他提出来被拒绝的话，双方好不容易达成协议形成的良好关系就要出现裂痕。琢磨来琢磨去，冕下只能去找戴维·劳伦斯。
　　“冕下，你想让我去跟维克多谈受洗入教的事？”戴维·劳伦斯得知亚当斯的来意，当即摇头道：“这是不可能的。我对那小子很了解，他不会在这种事情上妥协，他根本不信上帝。”
　　“不，我不是让你去。我……我是这样考虑的。您妻子蕾切尔一直专注慈善事业，目前在整个钢铁兄弟会内部，甚至在英克雷都有很高的声誉，不管是高层还是底层，她的形象都非常非常好。”
　　听到亚当斯突然谈起自己的妻子，劳伦斯的脸色就变得阴云密布。可冕下却继续说道：“现在这个血腥的世界，我们真的很需要蕾切尔这样同时拥有美丽和美德的女性，她的存在对稳定社会很有帮助。”
　　“冕下，你直说你到底什么意思吧？”戴维·劳伦斯不想听托词。
　　对于聪明的强权人物，亚当斯也不太多的拐弯抹角，“我希望蕾切尔能改信摩门教会，我将册封蕾切尔为摩门的圣女，借助她的影响力推广摩门的教义。”
　　蕾切尔信的天主教，这跟摩门教会差别很大的。不过现在摩门教会已经成为钢铁兄弟会的国教，让妻子成为国教圣女，这对戴维·劳伦斯拉拢人心也有很大好处。
　　“我会去跟蕾切尔谈这事，但她是否愿意改信要她自己决定。”戴维·劳伦斯说道。
　　“我相信您一定能劝说您妻子改信的。”亚当斯对此很有信心。实际上在末世改个信而已，又不是难事。兄弟会这么多首领现在可都改信摩门教会了。
　　“可这跟却让维克多·雨果入教有什么关系？”戴维·劳伦斯的脸并不因为自己妻子将成为‘圣女’而高兴，“您该不会打算让蕾切尔以圣女的身份却劝维克多吧？”
　　亚当斯立刻笑了，一副‘您猜对了’的表情，甚至有种‘我想了好久才想到这么个好主意，你还不快点来夸奖我’。
　　我夸奖你个头！
　　劳伦斯他娘的都要气炸了……
　　这次‘北美安全峰会’，戴维·劳伦斯特意只带了女儿没带妻子，就是为了防止周青峰和蕾切尔见面。
　　在劳伦斯看来，安吉跟维克多勾搭上也无所谓了。女大不中留，迟早是要嫁人的。如果能用安吉拴住维克多，这笔买卖怎么也不亏。
　　可蕾切尔不一样啊……
　　想当年维克多这个小混蛋就在自己家对面偷拍蕾切尔的照片，拍了一大堆——你说你拍露点的也就算了，那个男人没有个混乱的青春期？可你拍生活照，还是很艺术的那种，那就说明这是真的喜欢上了。
　　想到这事，劳伦斯就火。
　　如果维克多是个无名小卒也就算了，这事情一笑了之。
　　如果维克多是个大恶棍，大坏蛋也无所谓，蕾切尔肯定不会喜欢。
　　如果维克多远在天边，永远回不来也不要紧，就当个笑话忘掉。
　　如果……关键是劳伦斯两口子自打大灾变后夫妻感情就不好，两人早就分居了。从眼下看来再也没有复合的可能，只能就这么将就的过。
　　可正因为如此，劳伦斯对任何人碰自己老婆都非常敏感。禁止接近的黑名单上头一个就是维克多·雨果。
　　尼玛，现在居然还要老子送上门去，不能忍啊！
　　“劳伦斯阁下，我听说您妻子跟维克多·雨果的私交非常好。如果由她来劝说，成功的可能性一定很大。如果我们真的可以把这位军团长拉拢过来，这其中的好处……”
　　还别说，蕾切尔提的要求，维克多·雨果好像真的从未拒绝过。可戴维·劳伦斯脸色更难看，亚当斯冕下都有些忐忑。
　　对冕下的话，劳伦斯直接挥手打断道：“我不需要你来谈这其中的好处，我比你更清楚拉拢维克多能带来的利益。不过……话说你就不能封我女儿安吉当圣女么？”
　　“啊……您的意思是封两个圣女？没问题，买一送一！”
　　噗……！
　　混蛋，不是这样理解的。
　　劳伦斯阁下觉着老扎心了。


第1674章 祸害到那里都是祸害
　　盐湖城，圣殿广场，大礼拜堂。
　　这是个巨大的蛋形建筑，一百多米长，几十米宽。它建于1864年，其穹顶好似一座帐篷，非常独具特色。
　　大礼拜堂是摩门教会的圣地，它拥有三千多个座位，其内部的管风琴堪称世界之最。它的灵歌合唱团在宗教界也广负盛名。
　　而在今天，风琴低沉，灵歌悠扬。
　　整个大礼拜堂内庄严肃穆，又不失喜气，因为摩门教会的亚当斯冕下将在这里册封一位圣女——嗯……原本有两个圣女的。可安吉表示本大小姐才不稀罕，于是作罢。
　　在耶稣像前，蕾切尔·康纳穿着一身金色的圣衣。她娇艳的容颜，柔美的身材，优雅的气质，一切看起来犹如太阳下怒放的鲜花，圣洁而夺目。
　　册封圣女在摩门教会算的是从未有过的事情，因为女性在摩门的教义中地位很低，光是公开允许一夫多妻就足以说明一切了。
　　可册封蕾切尔的好处却是实在的，不谈周青峰的影响，光是以蕾切尔的名义就能安抚和接纳成百上千万的底层居民，这非常有利于钢铁兄弟会的统治。所以这事让戴维·劳伦斯都无法拒绝。
　　而成为圣女更是一项大规模的宣传活动，宣传蕾切尔，宣传摩门教会，宣传钢铁兄弟会。任何一个统治体系都需要宣传，从无例外。
　　在三千多兄弟会高层和摩门教会神职人员的见证下，穿着盛装的亚当斯冕下手持法杖向耶稣祷告，“我以主之名，呼唤蕾切尔·康纳……”
　　周青峰作为贵宾，在大礼拜堂的一角观礼。当他看到蕾切尔走到耶稣像下时，都不禁为其美貌而心惊。圣衣是古希腊款式，就是一块宽大的布料裹在肩头，两个圆环简单扣住。
　　蕾切尔双臂裸露，完美的身材藏在层叠的布料内，立体感十足。她带着用绿宝石和黄金打造的橄榄枝冠，古典气息浓郁，犹若降临人间的缪斯女神。
　　光是这样一幅打扮就足以令信徒为之倾倒……
　　这套一幅衣服还是周青峰从现实世界带来的。他看过模特穿，却没想到穿在蕾切尔身上会如此的漂亮。
　　册封现场，众人如痴如醉。就连周青峰都被这种带着神圣气息的氛围感染，觉着自己好像开始接近神。
　　整个册封仪式持续了好几个小时，全程由无线电转播。现场还有专门的摄像师，这是大灾变后摩门教会第一次举办如此大型活动，各种影像资料都尤为珍贵。
　　仪式结束后，蕾切尔宣布将在圣殿教堂为主连续祈祷三天三夜，众人都赞叹圣女阁下的虔诚，深深表示敬佩。她还表示自己将要为主感化一名非常重要的人物。
　　“维克多·雨果，你愿意归于吾主耶稣的光辉之下吗？”在成为圣女的那一刻，蕾切尔就当着全场三千多人的面向周青峰发问。她清丽的声音回荡全场，立刻让不清楚缘由的众人大惊失色。
　　卧槽，这是怎么回事？
　　圣女这是要现场逼极光军团的军团长表态啊！
　　三千多双目光看向周青峰，距离远看不到的都不得不站起来甚至踮起脚尖。这可不是一般的事件，不管周青峰回答愿意还是不愿意，都将惊动世界。
　　答‘愿意’，钢铁兄弟会将势力暴增。
　　答‘不愿意’，刚刚取得友好关系立刻就要崩，甚至反目成仇。
　　不少人根本不明白怎么回事？却无一例外的心惊肉跳，觉着历史就在这一刻走到关键时刻。
　　而在蕾切尔的目光注视下，周青峰从大礼拜堂前排的角落走出来。众人的目光都跟随他而移动，就连刚刚主持完圣女册封仪式的亚当斯冕下都觉着心跳停止……
　　周青峰走到蕾切尔身前五六米外，看了看她身后的耶稣像。他本人倒是显得很清楚，微笑说道：“我愿意。”
　　哇啊……
　　现场一片哗然，不可思议，不敢相信，不能理解。所有人都觉着不可能的事情发生了——极光军团的军团长，刚刚自封为神圣美利坚皇帝的维克多·雨果居然要当摩门教徒。
　　有人呆滞，有人惊愕，有人狂喜……这可比册封圣女更有意义，今天这一刻必然要载入史册。这等于钢铁兄弟会跟极光军团真正联合了。
　　可周青峰为什么要答应？众人不解啊！
　　其实是不得不答应。
　　周青峰想了很多办法来稳固自己的统治，他招揽同胞，屠杀异族，利益诱惑，规则压制。为了让军团稳定存在，不管好的坏的，他能干的都干了。
　　可效果并不如周青峰所想的那么如意。
　　周青峰和他同胞还是绝对少数，这一点无可改变。不提别的，他身边的女人就都是信教的。他活着的时候也许可以靠威望和手腕压制住局面，可万一他不在了呢？
　　废土的墨西哥有两千多万人，哪怕搞死一半也还有一千多万。北美英克雷，钢铁兄弟会，乃至加拿大方向加起来超过六千万人口。南美那边至少也有五千万。这些人靠周青峰是杀不尽的。
　　历史上少数统治多数只有两种结果，要么少数被同化，要么少数被消灭。不管是欧洲还是亚洲，不管是古代还是现代，从来没有少数同化多数的事。
　　如果真的有天周青峰不在了，他创立的帝国只怕维系不了多少年。追随他的臣民也不会有好日子过。他曾经如何凶狠的对待别人，日后也会有人如何对待他的族裔。
　　周青峰为这个问题而苦恼，现实世界的社会学家也反复思量，最后能想出的办法只能是——无法改变北美的社会，就只能加入这个社会获取主导权。入乡随俗嘛，其实也没什么大不了的。
　　蕾切尔在被册封前就找到周青峰，要他加入摩门教会。换别人来说这事，铁定会被周青峰轰走。
　　可女人一句话就把周青峰任何侥幸想法都挥散了，“你可以不信耶稣，但你不能不加入教会。否则你日后连墨西哥都待不住。”
　　说的很有道理。
　　也正因为于此，才有了蕾切尔当场询问周青峰的意愿，也有了他当众做出答复——我愿意。
　　亚当斯冕下的一颗心总算能继续跳动了。当他放声大笑，整个大礼拜堂内是三千多人的欢呼声，甚至在整个北美还有成千上万的人为这个消息而激动不已。
　　当说出‘我愿意’时，就连周青峰自己都松了一口气。政治就是利益交换和妥协，这是没办法的事情。
　　亚当斯冕下紧跟着表示要为维克多·雨果进行受洗，周青峰则希望能由圣女亲手施为。现场的人都在激动的等待，而周青峰则被请到大礼拜堂的休息室稍等，现场需要做些准备工作。
　　到了休息室没有太多外人，亚当斯冕下再也无法抑制自己狂喜的心情。他带着蕾切尔进来向周青峰表示感激，认为对方此举实在是为北美无数人民带来和平。
　　“维克多·雨果，你会成为圣人的。”
　　“嗯，好说，好说，好说。其实我早有加入教会的意愿，不过我觉着教会也要与时俱进，进行一些世俗化的改革，方才能吸引更多人加入。”
　　“改革教会？没问题，只要你愿意加入，做些小小的修改完全没问题。”
　　“真没问题？”
　　“当然没问题。”
　　“那我先提一个小小的意见。比如这个灵歌啊，好听是好听，可我们中国人唱不来这个。需要有点中国特色才好。”
　　“改编点灵歌还不简单？我们可以专门为你写灵歌。”
　　“等等，没必要为我写灵歌，我还没死呢。实际上我们有现成的中国特色基督灵歌。我现在就可以唱一段。”
　　蕾切尔跟在亚当斯冕下身后，看周青峰一副不正经的样子，顿时觉着大事不妙。她太了解眼前这小子了，只要听对方说话的语调就清楚有麻烦要发生了。
　　可亚当斯冕下正高兴呢，收服维克多·雨果，这可是能让他成为教会传奇的大肆。他当即要求听一听有中国特色的基督灵歌。
　　“我就不客气了，先唱个荷兰梆子版的，您听好啊。”周青峰清了清嗓子，随手找了个木棍开始有节奏的敲桌子。他朗声一叫，一阵铿锵大气，抑扬有度，酣畅活泼的曲调从他口中唱出。
　　“约瑟公，你坐下，听俺说说知心话。约瑟公，咱都坐下，咱们随便的拉一拉。
　　木匠你成亲后，娶的就是玛利亚。她没过门就怀孕，知道你心里有牵挂。
　　孩子他爹竟是谁，你每天每夜睡不下。这小孩是圣灵造，借着娘胎到地下。
　　代世人偿罪孽，就是以马内利弥赛亚。这本是上帝的旨，你休要怀疑玛利亚。”
　　周大爷一开口唱的可来劲了，可他唱完一小段只见亚当斯冕下就跟中风似的。尊敬的教首两眼圆凸，双手乱颤，口角歪斜，整个人都凌乱了。
　　“你……你……你唱的是什么？”亚当斯冕下听不懂歌词，可听荷兰梆子这个调调也要崩溃了，“这是中国的基督灵歌？”
　　刚刚成为圣女的蕾切尔也是一脸被打败的表情，捂着脸仿佛早知道会发生这种事。
　　周大爷看冕下这个表情，跟着说道：“没错，这就是我改良的基督灵歌。这是荷兰梆子版的，您不喜欢的话，我还有天津快板版。我来一段哈……
　　竹板这么一打，别的咱不夸，单夸一夸万能的主啊他是耶和华。
　　圣父和圣灵，圣子是弥赛亚，神圣一体的位格，就是他们仨。
　　……”
　　不等周大爷继续唱下去，可怜的亚当斯冕下就跟看到撒旦降临一般惊恐。他两眼一翻，身子一软就朝后倒。后头的蕾切尔连忙将其扶住，口中不停呼喊道：“冕下，冕下，冕下你怎么了？”
　　周青峰愣了愣，挠挠头心想：这老头不会被我气死了吧？我现在是真心想加入教会啊！


第1675章 要传教？去啊！
　　因为维克多·雨果军团长加入摩门教会，教首亚当斯冕下‘高兴’过度晕了过去，目前被送往医院休养。
　　圣女蕾切尔作为神职人员亲自给维克多·雨果受洗。她当着大礼拜堂里三千多人的面，使劲把这个罪魁祸首的脑袋朝水里按，按住了还不放，直到维克多·雨果自己憋不住从水里硬昂起头为止。
　　“蕾切尔，你想淹死我啊？”
　　“我就是要淹死你个喜欢恶作剧的混蛋。”
　　“噗……我觉着我唱的挺好的。”
　　“我也觉着我现在淹得挺好的。”
　　……
　　普通人受洗，短暂的淹一次就够了。可蕾切尔来来回回淹了周青峰好几次，周大爷没了NTZ-49的强化，一不留神居然被呛了好几口水。
　　现场好多人都暗想：这圣女给圣徒受洗果然就是不太一样！
　　周青峰入了摩门教派，自然不好阻止人家在自己的地盘传教了。这对于摩门教会的神棍们来说是天大的喜事，教会中看似不掌实权的家伙可以从中获取的利益太大了。
　　等着册封和受洗典礼结束，摩门教会的一票传教士就急匆匆表示要赶赴墨西哥拯救迷途的羔羊。周青峰对此也无可奈何，如果要扎根美洲，就必须适应这里的宗教环境。
　　周大爷只能表示……想要去墨西哥传教，你们得培训哪！
　　啥……？
　　受洗后的第二天，维克多·雨果把所有报名要去墨西哥的摩门传教士召集起来。这些传教士们昨晚上激动的表示要不惜一切，只为传播主的光辉。
　　可现在听到周大爷说要培训，众人懵逼。
　　神职人员搞传教这活还需要培训？摩门传教士们表示‘我们都是大忽悠，拿着本摩门经就可以去骗人了，要什么培训啊？’
　　可周青峰上来一句话就定下基调，“现在是末世，恢复生产生活才是羔羊们最迫切的需求。光靠嘴巴说是很难传播教义的，必须身体力行。”
　　一堆摩门传教士对这话还真的没办法反驳，如何改善末世的生活是大家最关切的。如果命都保不住，其他都是空谈。实际上如果不是摩门教会的一些特性适合在末世生存，他们早完蛋了。
　　“其实目前墨西哥的居民急需精神上的慰藉和指引，可如何做就要跟过去不一样了。”周青峰的话其实很有道理。空谈上帝有个鸟用，没点实在的好处谁会跟你走？
　　可问题是传教这事一贯就是谈虚的呀。摩门传教士们面面相觑，过去拉羊群都是口头抚慰，鼓励，拉拢，他们很不适应周青峰这种一开口就谈好处的思维方式。
　　“为了尽可能的发展摩门教会，你们必须深入到田间地头，深入到工厂社区……这样你们才能接触到更多的人。”
　　传教士们纷纷点头，深入群众这点他们都懂。
　　“可接触了更多的人，并不代表你们就能吸引他们入教。你们必须和工人农民一起劳动，一起生活，了解他们，帮助他们，解决他们的困难，启迪他们的头脑，成为他们的带头人，才能传播主的光辉。”
　　诶……不对吧？
　　立刻就有传教士发言反驳道：“我们过去都不是这样传教的，我们主要是宣传摩门教义，宣传……”
　　“过去你们宣扬末世降临，只有信仰主才能得救。好啦，现在末世来了，信徒们得救了吗？”周青峰一句话堵了回去。
　　呃……这个问题就叫人无法回答了。
　　哈哈哈……神棍们，你们傻眼了吧？天天用末世来吓唬人，骗人只有信上帝才能得救。可现在你们自己都自身难保，还得伟大的军团长来救你们。这就很讽刺了吧？
　　传教士可都是受过专门训练的，他们早就被培训如何应对非信徒的各种疑问和抗拒。但是……从来没谁告诉他们真正末世来了该怎么办啊？只要有点脑子都会知道那其实就是个伪命题。
　　说实话，能活到现在还主动要求去传教的都是摩门教会的精英，是上帝的坚定信徒。可正因为坚信上帝，他们的思想反而在末世受到最大的冲击。
　　周青峰背后有现实世界社会科学院的一堆专业人员替他分析，指出宗教在末世的最大弱点就是‘自我崩溃’——你们天天说末世，天天说上帝会来救。现在末世来啦，告诉我上帝在哪里？
　　最强处就是最弱处。
　　周青峰一句话诛心——必杀！
　　一堆传教士不得不沉默了，末世的生活压力大，迫使他们不得不保命为先。可实际上很多人心里早有类似的问题，信仰瓦解而绝望自杀的人在宗教群体里可不是少数。
　　这点在不信教的群体中反而少，中国人顶多觉着遭天灾了。绝望自杀的也有，可都是陷入绝境无法生存，很少是因为信仰。
　　“还愿意听我说下去吗？”周青峰站在台上问道。
　　底下一群人沉默，思绪如麻。在末世的两年多，教会内禁止讨论这个问题。因为教会高层自己就很清楚这个问题是宗教死穴，说多错多，根本无法解决。
　　只有周大爷现在跳出来，直接把教会的伤疤撕得血淋淋。而等他撕完之后就幽幽说了句：“每当遇到危机，同样也是机遇。而要抢占机遇，我们必须改革去适应危机。你们觉着呢？”
　　改革？这反问更是让人沉默。周青峰干脆走到一名传教士面前，再次问道：“你对目前教会的困局有什么想法吗？”
　　被点名询问的是个年轻的传教士，小伙挺帅的。可对于周青峰讲的这种大问题，他完全失去思辨能力，最后能说一句：“我对主的了解还太少，我想我还需要更多的学习，我……我不去墨西哥了。”
　　“你胆怯了。”
　　“不，我没有。”
　　“你对主的信仰动摇了。”
　　“不不，我真的没有。”
　　周青峰的指责可严重了，引得年轻的传教士一阵惊慌的抗辩。可周大爷没有跟这人继续扯下去，他又换了个年纪大些的传教士问同样的问题。
　　年纪大也没办法啊，传教士的思维其实很简单的——三个字‘不怀疑’。怀疑主的都不是好信徒，如果有什么疑惑，一定是对主还不了解；如果遇到什么困难，一定是主的考验；如果……
　　反正主是万能的，如果有问题一定是信徒自己的问题。可末世降临是写在经书上的最根本问题，这个问题如果无法自圆其说，其他就别提了。
　　年纪大的传教士也说不出个所以然来，只能推说道：“这个问题需要更高深智慧的人才能解答，我想应该去问亚当斯冕下。”
　　“你这是在推卸自己的责任。”周青峰又按罪名了。
　　“不，我没有。我这是能力不足。”年长的传教士也开始慌了。
　　“其实答案就在现实当中，你们要去墨西哥传教，我批准了。我希望你们能认认真真的做好这件事，去实践中传播主的福音。”
　　实践是最能改变人的，冥顽不化的人其实很少很少，人为了生存总是要适应社会——周青峰这次反而推着摩门教会的传教士去墨西哥。而几千号摩门传教士却开始有点害怕了。
　　待在盐湖城还能装作什么事情都不知道，可到了墨西哥就要面对现实了。兴冲冲传教的热血开始消退，大家都在面临无法躲避的难题。
　　这事传到亚当斯冕下的耳朵里，八十多岁的老头躺在病榻上恨恨的捶床板。他不顾医护人员的阻拦，用沙哑的声音嘶喊道：“上帝啊，我有罪。快扶我起来，我要把这家伙开除出教会，否则教会要完蛋的。”


第1676章 教首出马
　　在周青峰搞培训前，摩门教会一群热血的传教士们急切的想要去墨西哥传播主的光辉，拯救无知的羔羊。可等周青峰培训过后……
　　原本几千人报名，结果隔天就撤回了一半，再隔天只剩下四分之一。人数越来越少，就连剩下的传教士也变得信心不足。
　　这种情况甚至在整个盐湖城蔓延，不管是普通信徒还是高级神职人员，统统都陷入对信仰的疑问之中——末世都三年了，主在哪里？
　　对于这个情况，亚当斯冕下也无法阻止。他差点被周青峰搞的中国版灵歌气得脑出血，现在又要面对周青峰挑起的思想混乱。对于这位屡经风雨已经八十多高龄的教首，眼前的局面真是困窘。
　　文化思想这块阵地，我们不去占领，敌人就会去占领——这句话不单单不信神的兔子懂，搞上帝的这帮人也懂。
　　亚当斯冕下真是悔不该把周青峰拉进摩门教会来，原本是想拉拢一个吉祥物捞点好处，结果现在好处没捞到反而自家根基被动摇了——都知道维克多·雨果这人很麻烦，没想到他这么麻烦。
　　“冕下，要不我们还是把维克多·雨果驱逐出教会吧。否则教会根本没办法管理了。”一名主教建议道。
　　“有用吗？”亚当斯冕下冷静下来后，在自己专属的祈祷室内看着耶稣像。“我刚刚正式册封他为圣徒，还让圣女给他受洗，已经在整个兄弟会内部把他的名望提升到了高级神职人员的地位。
　　如果没几天我们就将其驱逐，你觉着信徒们是重拾对主的信心，还是觉着我们更加不堪？如果真的这么做，维克多·雨果不会有什么损失，我们的损失才是无法接受的。”
　　这话说的也是，自己约的炮，含泪也要打完。请周青峰来容易，再想把他送走可就难了。‘自由贸易’协定已经签署，没有特别的原因，钢铁兄弟会内部的其他领袖也不会允许摩门教会乱搞的。
　　几个主教也很无奈，末世思想混乱，特别适合宗教发展。可混乱中孕育的大多是各种极端的邪教，摩门教会好歹也是正规教派了，反而受到冲击。
　　“要解决这个状况，根结还在维克多·雨果这个人身上。”亚当斯冕下思虑再三，只能叹息的说出这句话。
　　哦……几名主教颇为惊讶。大家都在想如何把维克多·雨果这个人的影响消除，可怎么听教首的意思是还要与其合作？
　　有人再深入想一想，又要叹服教首冕下目光深远，思虑妥当——眼下对主的怀疑思潮已经产生，剩下的事情有没有维克多·雨果都已经无法避免。而反过来与其合作会是何等情况……？
　　“维克多·雨果这个人很聪明，他指出的状况也很现实。我们确实面对很糟糕的局面，而要度过这个艰难的阶段，确实需要改革。”亚当斯冕下说出这话，心情是沉重的。
　　基督教上千年的发展过程中曾经出现很多次的改革，林林总总一大堆的教派就是各种改革的结果。
　　什么天主教，东正教，新教之类的。新教又分马丁路德宗，加尔文宗，清教一大堆。摩门教派也是一百多年前出现的，算起来还很年轻呢。
　　宗教对于改革是很抗拒的，每次改革都涉及很多人的利益，引发剧烈的阵痛甚至是惨烈的死亡。可真要改革也是很果决的，人的思想要改变起来其实很容易——真有顽固的直接杀了就好。
　　“面对末世，我们确实需要改革。否则没有维克多·雨果，我们也会走向末路的。”有亚当斯冕下这句话，众人都觉着轻松许多。毕竟对主的困惑藏在所有人的心里，哪怕是主教也不例外。
　　而改革这事其实很简单，无非是把不能自圆其说的教义修改一番，让它能适应新的社会现状，便于忽悠传教。而对于职业神棍而言，只要教义的漏洞补上了，他们自然就心安了。
　　“不过要如何改革，还是需要去考察一下。”亚当斯冕下说要改革，可要怎么改，他也不知道。
　　上位者在象牙塔里待的太久了，早已脱离社会底层。而传教这事其实是针对社会底层的。不知道底层是怎么想的，改革就无从谈起，注定是空中楼阁，注定要失败。
　　“我们可以做些社会调查。”
　　“我们可以组织一些基层的神职人员汇总信息。”
　　“我们还可以发动教徒谈谈自己的想法。”
　　几个主教的思路都是老一套的，亚当斯冕下摇摇头，暗想：这都不是改革，顶多算改良。而现在是什么世界？大灾变，末世，废土，如此天崩地裂的社会变化，做点社会调查就能摸清状况？开玩笑呢！
　　亚当斯冕下手边有一个记录本，上面是周青峰给传教人员做培训时的言论记录。当看到‘到田间地头去，到工厂社区去，到家庭单位去’，这一段文字让他深感触动。
　　“我想亲自去看看。”冕下说道。
　　啊……几个主教第一个念头就是反对。亚当斯教首是摩门教会的招牌，不管如何他的个人影响力是教会的重要财产，可这老头已经八十多了，身体还不太好。
　　亚当斯不等主教们开口阻止，他继续说道：“我要去墨西哥。”
　　墨西哥？这就更不行了。墨西哥是维克多·雨果的地盘啊。
　　“我听说愿意去墨西哥传教的人一天比一天少，这太可怕了。我们可以迷茫，可以愚昧，可以怀疑，可如果连勇气都没有了，我们还能做什么？我们很快就会完蛋的。”
　　亚当斯这话算是看透了世事的根本，“我必须给信徒们竖立一个榜样，让他们看到我这个老头子都不害怕，看看我这个一教之首都可以直面疑惑，看看我们对主的虔诚从未改变。所以我必须站出来。”
　　这话语中带着点自我牺牲的意味，目的是为了强化教会的凝聚力。这是在告诉信徒们——我们有问题，可我们正在解决。
　　“可为什么要去墨西哥？”有主教问道。
　　亚当斯冕下忽然狡黠一笑，“我打赌，墨西哥的情况比北美还简单些，极光军团对那里的治理相当不错。而在我们的地盘，光看五家分部各不统属就知道问题很大很麻烦了。
　　这个难题我打算留给维克多·雨果。我册封他为圣徒，他好歹要出点力吧。北美新教的势力很强，不是那么好解决的。”
　　“可北美安全峰会已经结束了，所有协议都签署完毕。维克多·雨果马上就要返回墨西哥。”主教们还是不理解。
　　亚当斯冕下乐道：“没关系，有一个人要他留下，他肯定不拒绝。我也是前不久才知道，再无所畏惧的英雄也是有软肋的。哈哈哈……”
　　几个主教跟着露出暧昧八卦的笑意，不知在何处的戴维·劳伦斯忽然狂打喷嚏。他愤怒地骂道：“该死的，又是谁在背后坑我？”


第1677章 这不是忽悠
　　且不提周青峰被留在北美惹出的一堆破事，光是亚当斯冕下表示将亲自前往墨西哥就让整个摩门教会士气大振。原本大家都因为信仰的迷茫而害怕前往墨西哥，可现在教首带头立刻又是几千人跟随。
　　既然要去，那就去吧。周青峰也没说太多，允许了。
　　亚当斯冕下带领首批两百人的传教士乘机抵达墨西哥城，到机场后就发现没有任何人迎接他们的到来。
　　墨西哥是天主教国家，涅托政府没道理欢迎他们。极光军团在周青峰的影响下对宗教不感兴趣，更是显得怠慢了。
　　宗教其实就是另一个权威体系。除非是‘蒸饺’合一，否则任何政府都不会喜欢自己势力范围内有人碍手碍脚。
　　军团甚至没有一个专门宗教管理机构，仅仅是完成改组的国务院派出几名工作人员给亚当斯和随从简单安排了住处——军团长加入了摩门教会，大家却顶多讨论一下自己老大可以合法娶几个妻子。
　　摩门教会在墨西哥的实力等于空白，先期抵达的两百人连个落脚的教堂都没有，只能向军团申请了几间普通的房屋作为落脚点——墨西哥城占地面积巨大，目前空置的房屋倒是不缺。
　　有了住的地方，自然还需要购买各种生活用品。虽然大灾变摧毁了摩门教会在银行里的存款，可他们依旧很富有，来墨西哥城时兑换了不少极光币。
　　有钱就花呗，亚当斯冕下几十年没有亲自逛过市场了。他对墨西哥城的市场还是很有兴趣的。
　　军团这几个月对推行社区市场还是很卖力的，毕竟让商品正常流通能带来很大的社会活力。教首换了身普通服饰，带七八个年轻力壮的神父就上街了。
　　墨西哥城的治安已经恢复，街市上人流不少，大多数都是骑自行车代步。市民多是男性，女性虽少却也能正常的抛头露面，不需要担心安全问题。
　　每个路口都有挂着‘协管’袖标的制服人员，亚当斯也搞不清这些人算不算警察。这些人手里的警棍看起来也没啥威慑力，街市上的人也不怎么害怕他们。这跟北美城市里的情况就大不一样了。
　　“冕下，街市在前面。”
　　“等等，我想跟这个协管聊聊。”
　　摩门教会一向以自己统治领地下良好的治安环境而自豪，整个犹他州的人口素质很高，发生纠纷也很少以暴力手段来解决。教会在其中其了很大作用。
　　而亚当斯冕下在来墨西哥之前，对这个北美‘小国’的印象就是‘毒品’‘黑帮’‘贫民’，以及一系列问题引发的严重腐败。迪亚戈政权时期的墨西哥城完美诠释人们对罪恶之地的理解。
　　可现在政权更迭仅仅四个月左右，亚当斯冕下来之前已经做好准备走进一个枪弹四飞，暴徒横行的世界——可自打下飞机开始，城市里就安静的很。
　　这太让老亚当斯感到奇怪了。他从各种渠道得到消息，都说极光军团很强势，行政效率极高，社会治安非常优良。
　　可尊贵的冕下真没想到这个优良能比盐湖城还好——盐湖城的警察好歹还带枪呢，其他地方的警察更是开着装甲车全副武装的上街巡逻，否则根本弹压不住局面。可这里的‘警察’居然只拿一根警棍。
　　活了几十年，从来没见过这种事。光这一个细节就足以让亚当斯冕下心生感叹：“这里的社会确实跟北美不太一样。”
　　看到一个上年纪的老头朝自己走过来，路口的协警主动问道：“先生，有什么需要帮助的吗？”
　　协警是墨西哥人，说西班牙语，皮肤黝黑，面容朴实，身材也不太壮实，看着真没啥威慑力。老亚当斯本着自己对警务人员的小心，靠近到三四米外后就停步问道：“警察先生，你们不配枪吗？”
　　“配枪？啊……武装警察会配枪，有任务的刑事警察也配枪。而我只是个协警。”墨西哥协警还自嘲的耸耸肩，晃了晃手里的警棍道：“我只有这个。”
　　“不配枪怎么工作？我是指……你怎么维护自己的威严？”在老亚当斯看来，不配枪的警察还能叫警察？
　　“威严……我确实没什么威严，我又不需要吓唬人。您是外来的吧？所以不熟悉我们这里的情况。”
　　“是的，我确实不熟悉。”
　　“我们这里治安不错，大家都有自己的工作和生活，没有谁会随随便便犯罪。我每天的工作不是抓贼，最多的是给别人问路之类的小事。”
　　“你们这里没有罪犯？”
　　“很少了，前段时间军团进行治安整肃，天天都有人被抓去枪毙。很快就没人再敢犯罪了。”
　　老亚当斯瞪大眼睛，觉着眼前这个协管说的话太过匪夷所思。没有犯罪？这家伙说的话简直就是天堂一般，人世间怎么可能没有犯罪。
　　“没有人贩毒？”
　　“没有了。”
　　“没有人抢劫？”
　　“没有了。”
　　“没有凶杀案？”
　　“上个月有一起，这个月真的没听说了。我知道这情况听起来让人不敢相信，可我们军团做到了。
　　别说您不敢相信，我在墨西哥生活了三十年，都不敢相信这是真的。过去如果有人说墨西哥城能一个月没有凶杀案，我会觉着他在做梦。可我们今天真的做到了。”
　　墨西哥协警的表情很丰富，一个普通的人用惊叹和欣喜的表情讲述自己生活的改变。他可以实际的事例来证明自己所说的一切，一个看上去非常美好的世界。
　　“我们这里不允许私人持枪，我们的街道上到处都是摄像头，我们的警察非常高效，任何人犯罪都会被抓。
　　街道上居委会，生活在这里的人都彼此熟悉。任何陌生人出现都会受到注意。虽然生活受到很大限制，可我们很有安全感。”
　　墨西哥协警说的滔滔不绝，甚至连过路的行人都凑过来讲述自己生活中的改善。有饭吃，有房住，有安全感，目前大家的要求不高，很容易满足。
　　“现在人们的要求确实不高。”亚当斯冕下也是心生感慨，现在钢铁兄弟会内的社会底层也就这么些要求，可大部分人却没办法得到满足。
　　而在墨西哥城，所有人都把这一切归结于极光军团的有效统治。那名协警甚至激动地说道：“我知道北方的迪亚戈势力还想来欺凌我们，电台里每天都在播报战场的惨烈，无数的人在为国家牺牲。
　　如果需要我愿意上战场，我绝不会退缩。我绝不想回到过去的生活，我要誓死保卫军团，保卫我们的家园。我很认真的说这话，非常认真。”
　　这激动的情绪堪比狂信徒，这只是一个很普通很普通的街头协警啊。这么一个小人物让亚当斯冕下有种说不出的震撼——维克多·雨果在忽悠人方面比我们还强啊！
　　等等……这不是忽悠。


第1678章 渎神者
　　从路口走向街市的这段路没多远，二三十米而已。可亚当斯冕下却走得很慢。他是顶级神棍，一辈子忽悠人，见过无数虔诚的信徒，但成千上万的信徒中却找不到几个狂信徒。
　　摩门教会的信徒文化水平都比较高，这是个相对比较注重教育的教派。而知识多的人就比较理智，信教是一会事，殉教就是另一回事了。
　　而极光军团呢，统治墨西哥才四个多月啊。
　　半年不到居然就有愿意为包围军团而牺牲的狂信徒了——也许刚刚那个不起眼的协警只是一时激动才说愿意上战场，可摩门教会中想找几个如此激动的都难。
　　忽悠一辈子，在自己最擅长的领域居然不如一个新手。亚当斯冕下很不服的气闷，这真是太让人不爽了，“市场在哪里？我们走吧，去看看市场。”
　　抛开协警带来的冲击，八十多的教首自认见多识广，只当见怪不怪了。他很快平静下来继续前行。前头的市场就一条街，街边两排店铺，还有些小商贩在路边摆摊。
　　相比市场刚刚开辟时，目前店铺和商品的种类都更多了。食品店里不单单有过去热销罐头食品，还有些农田里的速生蔬菜也开始供应市场，活鸡活鸭也时有出现。
　　“嗯，不错。”看过食品类的商品，亚当斯冕下只是给了个淡淡的评价，并不激动。
　　美利坚强大的不单单是它的尖端工业，其实农业才是真的冠绝全球。如果美利坚不出口粮食，全球会有很多国家的人要饿死的。其食品行业的产值比军工行业还高，北美的农业生产条件实在太好了。
　　大灾变时，美国的大型农场是日子最好过的。由于需要半独立运行，农场不缺食物，不缺药品，不缺武器，不缺燃料，几乎什么都不缺。长期的生产协作也让农业人口很容易团结在一起。
　　要不是酷烈的核冬天杀死了太多人，美利坚恢复的速度会快很多。而目前钢铁兄弟会基本都不缺食物了，只是食物的分配有问题。相比之下极光军团的新鲜食物供应还是严重不足。
　　所以亚当斯看到军团的食物供应状况，还是有资格以俯视的态度评价的。不过他接下来看到服饰商品时就不说话了——兔子别的没有，当年就是靠几亿件衣服换波音客机的。
　　而北美想重启服装厂都不可能，纺织业从头到尾整个产业链早就都从北美消失了。顶多有那么几个设计师，可在末世最没用的就是各种用来装逼的设计师，这些脱离城市就无法生存的人是死的最快的。
　　钢铁厂可以重新开工，矿产也可以重新开挖，化工医药都好说，唯独纺织业实在没辙。
　　目前北美对服装商品的需求是极度饥渴，几千万人需要巨量的衣服。光这一个市场就让现实世界的兔子纺织业大赚特赚，开工率已经爆表了。整个产业链原本都有些萎缩，现在却变得异常兴旺。
　　看着市场上廉价而充足的纺织品货源，亚当斯冕下不说话了。他的摩门教会最困难的时候都被逼到自己纺织土布做衣服，质量差不说，产量还非常的可笑。
　　犹他州有一座宾汉峡谷铜矿，挖了一百多年，挖出一个一千两百多米深，四千多米直径的大坑。现在这座露天矿坑里开采的矿石全部被极光军团买走，换取的就是服饰类的商品。
　　“唉……”想到这一点，亚当斯冕下的心情又变得不太好。接下来看轻工业类和电器类的商品同样如此，北美现在除了让极光军团‘捡垃圾’外，目前只能提供矿产品，未来再加上农产品进行贸易了。
　　看了一排店铺，亚当斯冕下还是要感叹于军团产销两旺的商业活力。巨大的市场需求造就繁荣的商业发展，会让军团的势力暴增。
　　找不出军团有什么特别显眼的缺陷，这让带着拯救心态而来的亚当斯冕下颇为郁闷。神棍最讨厌完美的世界了，就好像苍蝇碰到没缝的蛋。
　　从一家电器店铺出来，亚当斯冕下手里多了块电子表。在没有手机的时代，这东西现在便宜又实用，属于人们的生活必需品。
　　将电子表戴在手腕上，亚当斯冕下决定结束今天的市场考察。他毕竟年纪大了，走了半天有点累。只是在离开时他冷不丁看到路边有个书摊，一看到纸质的书籍，冕下立刻心头一热走上前询问。
　　“这里有圣经吗？”
　　托数不清的神棍传教的福，圣经是全球印刷最多的读物。只要你需要，随便打个电话，发个邮件就会有人免费送你一本。
　　在东方，宗教早就跟社会生活脱离了，拜神变成一种闲暇娱乐。可在西方，信教就是生活的一部分，所以西方人的家里大多有一本圣经。摩门教则是他们的创教神棍编的摩门经。
　　看到有个老头上前问‘圣经’，书摊的老板当即摸出一本红色封皮的书递给亚当斯。亚当斯欢喜的接过来直接打开一看，随口念了一句西班牙文，“星星之火，可以燎原。”
　　诶……亚当斯熟读圣经几十年，从来没在圣经里见过这句话啊。他又随便一翻，再次随口念了一句，“我们不但善于破坏一个旧世界，我们还将善于建设一个新世界。”
　　你他喵的逗我，耶稣啥时候说过这话？
　　亚当斯冕下觉着老板拿错书了，他把红色封皮的书递了回去，提高音量问道：“我要的是圣经。”
　　“这就是圣经啊。”老板也提高音量，他翻开书的首页也念了句，“伟大领袖教导我们……这就是圣经么？”
　　“这个是……上面的书名写着‘红宝书’。这不是我要的圣经。”亚当斯冕下心想：老板，你当我不识字么？
　　可老板还是坚持道：“我们这里没有新约旧约了，这就是我们的圣经。我们喜欢读一读它，大家都觉着它比圣经讲的更容易懂，也更有用。”
　　开玩笑吧？
　　不，这比开玩笑严重多了！
　　亚当斯冕下火了，他一张老脸都涨得通红，恨不能当即大骂几声——荒谬，你们怎么可以随便拿那本书就当圣经？这是亵渎！要被送上火刑架的。
　　一帮无知愚昧的蠢材。
　　亚当斯想发作怒斥，可心知自己不能跟一个街头小贩较劲。他气呼呼的就想甩袖而去，又冷不丁被书摊上几张宣传画吸引了目光——一叠基督受难画像，一叠圣母怀抱圣子的画像。
　　“哼，还不算完全没救。这里的商人还知道印刷些神圣的画像来销售。”亚当斯努力让自己平静点，语气生硬地问道：“买画像的人多吗？”
　　书摊老板点点头，“卖的挺好的，很多人需要。”
　　“哦……购买圣母像的最多吧。”墨西哥是天主教国家，亚当斯冕下看圣母像那一叠也少些，想必是卖掉了。
　　“哦，圣母像确实好些，不过不是最好的。军团长的画像卖得最好。”老板很老实地说道。
　　嘎……可怜亚当斯冕下今天一直不顺，心情起伏跌宕就没个好过。这他娘的都要走了还得个暴击……一口气差点憋着就出不来了。
　　“维克多·雨果的画像卖的最好？”亚当斯暗想：你们能不能不要这样崇拜偶像？这是不对的。
　　哪料到一直和蔼的书摊老板脸色发黑，怒声喝道：“你怎么可以直呼军团长的圣名？我们敬爱的军团长都要当皇帝了，我们以后就是神圣美利坚帝国的臣民。你对皇帝陛下要尊敬。”
　　我尊敬你个鬼啊……亚当斯还在呆滞中。
　　书摊老板严肃的从摊子下捧出一张画像，郑重地说道：“请一张军团长的半身像回去吧。
　　军团长是正义，善良，仁慈，公正的化身，是我们墨西哥的守护神，他会保佑你平安，赐给你幸福的。这么神圣的画像，一块钱一张，概不还价。”
　　看着周青峰的戎装半身像，八十多的亚当斯冕下气得要吐血——维克多·雨果，你这个渎神者。你这个大骗子，把我骗到墨西哥来接受羞辱，我要跟你拼啦！


第1679章 献媚
　　从街市回来，亚当斯冕下被气得躺在床上休息了两天。八十多岁的人了，什么大风大浪没见过，偏偏目前墨西哥的状况太过出乎意料。
　　要说领袖崇拜这事其实也很常见，英国就喜欢挂女王画像啊。欧洲好些国家也有王室，日本，泰国更是如此。在拉美地区挂个格瓦拉的头像甚至是个潮流。
　　但……一帮墨西哥人不挂圣母却挂个中国人。最让亚当斯冕下受不了的是当地人的那种理所当然，他们甚至反问‘不挂皇帝陛下的画像，还有谁的画像更值得挂？’
　　虽然心里极其不爽，可亚当斯冕下最终自我安慰的对此作出解释：这应该就是极光军团为了巩固统治而强行推动的行政命令。说不定维克多·雨果就是要求每个墨西哥家庭都悬挂自己的画像呢？
　　独裁者真是太卑鄙了，太无耻了！
　　亚当斯冕下抛开心里的愤怒和厌恶，再次用理智的态度来看待这件事。他必须承认极光军团在控制社会这事上狠下一番功夫，简单直接，甚至粗暴的洗脑，但很有效。
　　“对，这就是洗脑！可墨西哥人的宗教需求不会轻易消失的，这里有几百年的宗教信仰历史。
　　人们会因为短时间的社会巨变而产生思想动荡，可时间长了文化中的积淀会再次发挥影响力。”亚当斯冕下对此很是坚信，“所以我还是必须尽早布局。”
　　世界上有很多强行改造社会的例子，但能成功的屈指可数。休息两天，冕下的信心再次恢复。他想来想去觉着市井小民太过愚昧，不足与之为谋，还是去拜访一下当地的宗教人士比较好。
　　比如问问这里天主教的地头蛇到底是个什么情况。
　　虽然摩门教跟天主教不太对付，但亚当斯冕下还是决定放低架子拉下脸。毕竟大家好歹都是宗教界人士，有点共同语言，想必都面对同样的麻烦。
　　为了避免太过尴尬，亚当斯冕下先派人前往墨西哥城最大最古老的墨西哥大教堂通报，希望求见目前墨西哥天主教的蒲弥格主教。蒲弥格主教倒是很痛快的答应了这次见面。
　　两人见面的地点在墨西哥大教堂，这是一座建于1573年，用了整整两百五十年才建成的古典宗教建筑。其庄严又不失华丽的哥特式风格一向吸引游客的眼球，是墨西哥城的一处重要名胜古迹。
　　当亚当斯冕下来到市中心宪法广场的北侧，下车迈步走到大教堂的门口，四十多岁的蒲弥格主教已经在门口欢迎他的到来。
　　“您好，尊敬的亚当斯冕下。”
　　“您好，蒲弥格主教。”
　　两个原本井水不犯河水的宗教人士经历末世的苦难，跨越千山万水的见面了。说实话两人对这次见面都颇为感慨，有一肚子的话想说。
　　走进大教堂，主礼拜堂有合唱团正在排练圣歌。两台从十八世纪就存在的巨大管风琴正在为排练伴奏，有人正在钢琴上演奏舒缓而轻柔的曲调。
　　“啊……”亚当斯冕下长长的叹了一口气，他喜欢这空灵圣洁的音乐。他不禁赞道：“这才是教堂啊。蒲弥格主教，你们的合唱团不错。”
　　蒲弥格主教也自得的笑了，而在两人的笑声中，合唱团悠扬的歌声响起，“I Will Follow Him，Follow Him Wherever He May Go。”
　　诶……这歌不太对呀。
　　亚当斯冕下年纪够大了。他听过的圣歌一大堆，可这首绝对是特殊的。这是一部老电影《修女也疯狂》里的主题曲啊。
　　“你们怎么排练这首歌？”亚当斯冕下觉着圣歌那么多，你们练习那首不好，偏偏排练这首‘超级拍马屁’的圣歌。这有‘媚上’的嫌疑啊！
　　舒缓的曲调还在继续，蒲弥格主教却乐哈哈说道：“我们特意排练了这首老歌，因为维克多·雨果军团长前不久宣布要成为神圣美利坚皇帝，我们社会各界都为此感到荣耀在身。”
　　啊……你们不是排练唱给上帝的歌？
　　“我们现在都不喊军团长了，今后直接改称陛下了。军团国务院为此专门下发文件，要求文教部门都要拿出几个节目来。等陛下从北美回来，我们忠君爱国天主教也要去机场欢迎。”
　　这是排练给维克多·雨果听的歌？
　　主教边说边笑，亚当斯冕下只当对方脑子有问题。
　　“维克多·雨果随口说自己要当皇帝，你们居然就当真了？他当时喊那句话时我还正好在场呢。
　　大家只是比拼头衔而已，这只是玩笑啊。当然了，他这个皇帝的头衔确实挺吓人的，可你们有必要这样拍马屁？”
　　亚当斯冕下就差直说‘你们的骨头也太软了，就为一句玩笑话，你们愣是要排练一首超级拍马屁的圣歌献给那个自封皇帝的家伙？’
　　等等……亚当斯冕下忽然心中更加惊悚，他又追问道：“你刚刚说什么来着？忠君爱国天主教？你们把教名都改了？”
　　上帝要是真的存在，知道这事非得一个落雷将你们亵渎者统统劈死！
　　可蒲弥格主教顶多略微尴尬的耸耸肩，苦笑说道：“是的，我们改了。这是必须的，军团强制要我们改。”
　　“就没人反对？”
　　“死人不会反对。”
　　“难道信徒们统统都接受这种胡闹？”
　　“他们高兴着呢。”蒲弥格主教一指合唱团的成员，长叹一声说道：“过去维克多·雨果叫军团长，名头还不够响亮。现在叫皇帝了，城里的信徒就直接把‘陛下万岁’的标语都做好了，排练热情高涨。”
　　这真是奇闻！
　　亚当斯冕下正发愣间，教堂合唱团已经唱完一段。钢琴声忽然由舒缓低沉转为欢快活泼，几个重音下节奏加快好几倍。
　　合唱团也跟着用喜悦的音调唱道‘I Love Him，I Love Him，I Love Him。And Where He Goes，I'll Follow，I'll Follow。’
　　令人愉悦的歌声在大礼拜堂回荡不休，合唱团的主唱以高亢的声音歌唱自己心中的喜悦和爱戴之情，仿佛真的有一个‘The One’在他面前聆听。
　　这……这……这……这算什么？墨西哥的天主教算是投降了么？亚当斯冕下走进教堂时还以为排练这歌是唱给主听的，现在才明白这是给真正的‘主’听的。
　　你们……你们天主教真是太丢人了！
　　想当年世俗的君王都是要教廷批准才有合法性，可你们现在居然向世俗的君王献媚唱圣歌，神棍的脸都让你们丢尽了！
　　你们还有没有一点超然脱俗的品味，堕落了，真是太堕落了！
　　我都替你们脸红！
　　亚当斯冕下的表情代表了他此刻的心情，不屑，鄙夷，讽刺，总之就是想跟蒲弥格主教划清界限——以后你别说自己是混宗教界的，你们就是一帮马屁精，我羞于与你们为伍。
　　而蒲弥格主教也用一个淡定的眼神回敬道：你们刚来，不清楚情况，是吧？有种你们一直别低头呀。就看是你们的脖子硬，还是陛下的刀更利。反正我们是已经认怂了。


第1680章 前所未有
　　亚当斯冕下来墨西哥后，发现自己之前的预计，猜想，推测一个个都错了。错的离谱！
　　原本觉着极光军团就是有钱而已，能提供巨量的货物。来了之后才知道人家治理城市也很有一套。
　　原本觉着极光军团在墨西哥根基尚浅，民众对新政府只怕多有猜疑和抗拒。来了之后才知道墨西哥人把一个外族首领当上帝看。
　　最让老亚当斯无法接受的是墨西哥本土的天主教居然认怂。这个在他看来将是自己今后传教最大对手的敌人，居然已经服服帖帖的当顺民了。而他自己还在想战胜让当地天主教低头的极光军团。
　　亚当斯冕下承认自己在得知这一情况时完全失态了。原本以为军团是一头狮子，凶狠，野蛮，暴虐的精英怪，但还是可能被驯服。可军团竟然是一头巨龙。
　　这可是传奇怪！根本不是摩门教会能搞定的。
　　离开墨西哥大教堂，亚当斯冕下又回去躺了三天。巨大的打击让他极度沮丧，他心里甚至生出一个从未有过的念头——现在的人还需要神吗？
　　因为历史的原因，西方世界很长时间都是教权大于政权。所有人一出生就是信徒，你可以不是某个君主的臣民，当你必须是主的羔羊，必须为教会服务。
　　西方人看东方人居然不信教，或者随便乱信教，那眼光就好像看外星人一样。而现在亚当斯冕下就要面对这个问题，万一人们不信教了，神棍们该怎么办？
　　这次亚当斯冕下在房间里憋了三天也没个答案，他不得不从房间里走出来。他放低姿态再次走向市井，走向他过去一直觉着需要被拯救的羔羊，走向他从未真正了解过的社会底层。
　　亚当斯冕下没有再去考察市场，这次他去考察了一个工地——军团要在墨西哥城建立一个高效的公交体系，为此要建立上千个公交站台，十几个大大小小的公交总站，以及三个车辆修理厂。
　　这些东西可以依托原本城内已有的公交体系，不过军团显然想要一个深入全城各个点的完整交通体系。这个计划远比之前更加宏伟。
　　“我们要拆掉市区里的不少房子，拓宽路面，改造地下管网。实际上我们目前做的只是市政改造工程的一部分而已。据说目前有十万人在接受培训，我们要组建一支非常庞大的建设大军。”
　　说这话的只是个普通的墨西哥劳工，他手里握着的工具也很简陋，就是铁锹铁铲锄头而已。工具上还红漆涂写的语录，只是用了一段的时间字样已经变得模糊。
　　十几个劳工正在工地上吃午餐，军团保证他们有饮食上有菜有肉能吃饱。亚当斯冕下特意看了看这些社会底层的伙食，甚至亲自尝了尝——味道不坏，油水挺多，荤素搭配，挺好的。
　　“你们天天都有这么好的食物？”亚当斯冕下问道。摩门教会就是个小小的‘蒸饺’合一体系，他自己就是这个体系名义上的最高领导者，他深知要养活几百上千万的人口是多么困难的事。
　　犹他州耕地少，降水也少，畜牧业还凑合，粮食产量就很勉强了。可因为摩门教会控制的犹他州比较安定，没有战乱，大灾变后涌入了两三百万的避难人口。为了管理这些人，差点让摩门教会崩溃了。
　　而面对更大领土，更多人口的极光军团却在短时间内给墨西哥人提供了最基本的生活保证。这在外人看来犹若神迹。
　　面对疑问，十几个劳工都很乐呵。一人开口道：“最开始的时候伙食没这么好。吃的面包和玉米饼都带着一股霉味，蔬菜只有豆子罐头，肉食就是囤积很多年的午餐肉。不过有吃的就不错了。”
　　“是因为过去的生活太辛苦吗？所以相比之下现在的极光军团就足以让你们感恩。”亚当斯冕下很直接的问道。
　　这个话题就很沉重了……
　　十几个劳工对于过去都有不堪回首的记忆，好一会才有人开口道：“在迪亚戈政府统治的两年多里，整个墨西哥就好像一个人间地狱。每天都能看到有人死亡，每天都要为生存去厮杀。
　　我亲眼看到一个政府高官从车上丢下一块吃剩下来的披萨，结果路边上百人扑上去抢。抢不到的人就用牙齿咬，用石头砸。地面很快到处都是血，很快倒下几十具尸体，人们都像中了邪一样。
　　最后不管抢没抢到，还活着的人都在痛哭。有过那种经历后，没人还会相信自己能上天堂，我们就跟行尸走肉般的等死，直到有天军团来了，我们的陛下来了。终于有人来救我们了。
　　你明白我们现在的心情吗？我们已经在地狱里生活过，所以我们不怕死。我们只是不想再回到地狱里去，我们只想追随自己的领袖，不想被他抛弃。不是陛下需要我们，是我们需要他。”
　　恳切而质朴的言语中带着强烈的心理依赖，这是在绝望中被拯救而产生的强烈情感，一种狂热到盲目的意识。现在的墨西哥人真的不需要别的神，他们自己就有一个。
　　实实在在的神，看得见，摸得着，能聆听，有回应，具象化的神——维克多·雨果。
　　亚当斯冕下觉着自己明白了……可另一个墨西哥劳工进一步说道：“陛下不单单是比迪亚戈政府好，他比过去任何一个墨西哥政府都好。
　　腐败的官员被他搞死了，横行的黑帮被他搞死了，地方的豪强被他搞死了，陛下的大炮一响，所有问题都解决了。
　　过去的政府要修路，那些议员会为了预算吵个好几年，最后还干不成。可军团说要修路，立马就修了。一切都变得很简单，很有效率。
　　要知道在大灾变之前，我们的生活也没好到那里去。可我们现在已经可以畅想一个强大的墨西哥了。对于我们而言，维克多·雨果陛下是前所未有的。他给我们带来了一个崭新的世界。
　　我们没道理不喜欢他。”
　　前所未有的！
　　亚当斯冕下已经多次听到这个词，他这次是真的明白了。维克多·雨果不但对墨西哥是前所未有的，对北美也是前所未有的，对整个世界只怕也是前所未有的。想在他身上占便宜，几乎是不可能的。
　　冕下陆陆续续询问了很多人，各种行业，各种身份，几乎所有人都在表达一个意思——我们的陛下是前所未有的。


第1681章 严密的组织
　　老司机遇到新难题……亚当斯冕下真的不知道该怎么办了？他原本觉着在墨西哥传教应该不难——这里应该是一片没有被主的光辉照耀的失乐园，只要他一来就会有大把的羔羊等待他的救赎。
　　可现实太残酷了。
　　过去传教都要谈到末日救赎，可现在末日真的来了，救赎没到。神棍们的日子真的不好过。
　　北美地区还比较混乱，迷茫的社会底层一堆一堆，忽悠几句还能有点效果。可在墨西哥则相反，底层的普通人有着很明确的认识。
　　如此晕头转向的苦恼好几天，堂堂摩门教的教首甚至要放弃了。他有天随手在街市上买了一份《极光日报》，报纸上的社论把他吓一大跳——工会组织是军团的重要助手，应该要为军团服务。
　　“工会要把工人团结起来，成为军团和工人之间的沟通桥梁。”
　　“工会不能独立，不能成为少部分人获取利益，对抗军团的工具。”
　　“工会的立场不是中立的，它的领导者应该由军团任命。”
　　卧槽，卧槽，我了个大槽！
　　细细把社论读完，亚当斯冕下心里是一阵大骂，然后是不断的心寒——西方的工会一向来就是组织罢工闹事的机构，打着为工人谋取利益的旗号跟政府对着干是他们的天职。
　　可现在到了极光军团就不一样了……
　　人家从开始就定下基调，工会必须是跟着军团走的。不跟军团走就非法，就是闹事，就要被镇压。这也太他喵的狠了！
　　“这种政府真残暴。”亚当斯恨恨的吐槽道。他一看社论的作者，居然是维克多·雨果，“我们这位陛下还写这东西，他可真闲。”
　　再看这居然是一系列社论中的一篇，前头还有好几篇呢。亚当斯忽然来了兴趣，就想看看维克多·雨果到底写了些啥。他让人去把前几天的报纸统统买来。结果社论第一篇……《论青年团的建设》。
　　你大爷啊！
　　陛下你能不能写点正常的东西？逗鸟遛狗，欺男霸女，好好的使用你的权力不行么？你平常显得那么逗逼，居然默默的搞这么严肃的玩意，太叫人奇怪了。
　　“青年组织应该是军团的后备军，绝不能是光怪陆离或者带着猎奇目标的无意义机构。”
　　“青年组织的色彩应该单纯，活动应该积极向上，应该以学习实践为主，不能成为垃圾文化的集中营。”
　　“青年应该有团体意识和荣誉感，应该帮助落后者一起进步，不能一盘散沙。”
　　看完这篇社论，亚当斯冕下觉着自己跟维克多·雨果相比，就是‘老忽悠碰到超级大忽悠’。几千年传教的经验抵不上人家跨越时代的意识碾压。
　　摩门教会的那一套忽悠技术还在中世纪的基础上发挥。可极光军团这一套结构清晰，组织严密的思想传播方式绝对可以秒杀教会的那套。
　　看完了‘青年团’，后头还有‘妇联’。这个组织要妇女要联合起来，团结起来，提升妇女的地位。这个更是令人难以招架了。
　　在各种宗教中，女人的地位一向很低，摩门教也不外如此。教会中往往教导女教徒如何照顾家庭，如何恭顺丈夫，从来没有让女人去独立自主的事。
　　“我怎么越看越觉着这位陛下像个赤色分子？”亚当斯冕下觉着维克多·雨果搞的这套完全照搬某个‘坚持崩溃一百年不动摇’的国家。
　　西方国家有工会，有青年组织，有妇女组织，可这些组织发展演化往往就成了某种官僚机构，玩乐机构，圣母机构。说白了就是一堆毫无作用，只会捣乱的组织。
　　社论中还有居委会，街道办。墨西哥目前的人口流动不大，按照维克多·雨果的设计，这些小社区的机构可以发挥很大的治安整治和矛盾调解作用。哪怕是以后，社区机构也完全可以取代教堂。
　　“唉，维克多·雨果的脑子是怎么想的？这些机构真要发挥作用，那里还有教会的地位？”亚当斯冕下一时兴致阑珊，思想工作都让别人做了，还要神棍做什么？
　　他现在明白墨西哥强大的天主教势力为什么会认怂，变成‘忠君爱国天主教’这种拍马屁的玩意了——不拍马屁能干嘛？等着被收拾么？
　　西方政府往往只管中产以上阶级，因为这些人口能提供赋税。而对于不能提供赋税的社会底层基本就放弃了——缺乏教育，没有技能，没有未来的人口就去死吧。
　　可极光军团实在太强势了，它啥都要管。关键是它还愿意为那些不能提供赋税的群体大笔花钱，强行把他们拽着走。
　　这事的坏处是花钱太多，没钱玩不起这种治理模式。好处是社会比较安定，底层只要努力就可以向上爬，社会体系不断更新，活力更足，不至于阶层固化。
　　“这其实的根本还是钱呐，北美想这样干都不行。政府哪怕想给社会底层改善生活都很困难，因为这些人不纳税，预算就不容易通过。有钱人交税多，政府越是照顾他们。没钱的人就没人理，自然边缘化。”
　　想清楚这些后，亚当斯冕下也不觉着高兴，甚至是满满的悲凉。这趟墨西哥之行看起来很有意思，可实际上却一点用都没有。
　　维克多·雨果其实在治理上并没有用太多的技巧。他就是有钱，肯花，舍得付出。实力平推，叫人无法抵挡。
　　军团资源多，愿意为军团卖命的人自然就多，社会精英就朝他麾下跑。哪怕他是个亚裔又如何，白人也得为三斗米而折腰。
　　“算了，回盐湖城吧。唉……摩门教过去也就控制犹他州那么块地方，今后也还是待在那里吧。”亚当斯冕下很是心灰意冷。如果他年轻二十岁，也许还有拼搏的劲头，可他现在都八十多，太老了。
　　教首打算再休息一天就走人，传教的事敷衍一二就算了，实在没可能捞到什么太大好处的。可就在他每天晚间例行祈祷时，一名跟随的传教士忽然神情紧张的来到他身边。
　　“冕下，有人偷偷给我们送来了一封信。他们自称是墨西哥反抗军，是为推翻极光军团的邪恶统治而创立的。这封信被指名要交给您。”
　　哦……亚当斯冕下正在请求上帝的指点呢，就有人给他送信来。这倒是有意思了……
　　拆开信一看，写信的人用诚恳的语气向亚当斯冕下问候，并且表示自己一方在墨西哥很有势力，可以帮助摩门教会在墨西哥扩张。
　　“尊敬的亚当斯冕下，您是上帝派来拯救墨西哥的使者，您一定理解我们的苦衷。我们不单单只墨西哥本土有莫大影响力，而且在外部还有强大的盟友。
　　我们现在希望能和您联手，一起打破极光军团在墨西哥构造的暴力牢笼，拯救千万墨西哥人民。”
　　信的末尾还写到，如果冕下有意联合，双方可以安排高层会面，一起商讨反帝大计。
　　嘶……这封信让亚当斯冕下又犹豫了——难道这其中还有别的机会？


第1682章 反抗军
　　密信的出现让亚当斯冕下心里又腾出一丝希望，这一丝希望是来自于他内心的恐惧。
　　密信中也谈到了极光军团对北美地区的文明冲撞，并且直言‘如果无人阻止维克多·雨果，那么整个白人文化圈势必要被侵袭打压——美利坚讲究多元文化，可前提是以白人为主。
　　没谁喜欢自己的地盘被外人随意侵入。写信的人希望亚当斯冕下能站出来力挽狂澜，拯救墨西哥被蛊惑的千万人民，拯救即将遭到毒手的北美。
　　亚当斯冕下不确定信里对北美的描述是不是危言耸听，可他知道如果没有外力的介入，墨西哥是迟早要被极光军团经营的铁桶一般。
　　出于谨慎，亚当斯冕下先派人按信里留下的地址去跟所谓的‘反抗军’接头。对方强烈要求直接跟冕下直接见面，并且表示‘反抗军’高层目前冒着巨大的风险联系摩门教会，冕下应该有所诚意。
　　老亚当斯最终答应了这个要求，他借助自己可以在城内到处晃悠的自由，很顺利的在一个街道的路边坐上了一辆不起眼的轿车。
　　轿车开始在城内到处乱窜，车内则坐着一个带着面纱的女人。她歉意地说道：“请冕下理解，我们这样小心完全是被迫的，暴君和他的邪恶军团在城里布满了眼线，到处都是他们的人。”
　　“哦……”亚当斯冕下其实并没有什么不满。他闻到一股淡淡的香味，身居高位的他辨别出这是相当不错的香水，眼前的女人身份确实不低。“军团还有秘密警察吗？”
　　“比秘密警察可怕多了。军团有两个情报机构，一个是对外的军事情报局，最近要改组成中央情报局；另一个则是臭名昭著的‘猫爪’，全名是肃反和清查委员会。”谈到‘猫爪’，女人口中恨恨不已。
　　“听说过。”亚当斯冕下点点头，“有个叫卢拉的家伙很可怕。”
　　“不，卢拉不可怕，那条疯狗平时并不出来咬人。真正可怕的是‘猫爪’的掌控者米尔塔。那个女人一向低调，可她有很强的组织管理能力，‘猫爪’的壮大全靠她。那才是一条不咬人的母狗。
　　我虽然鄙夷暴君的人品，可不得不佩服他用人很有一套，他收拢的人才往往都是别人废弃的。可这些人到他手里都变得相当难缠。”
　　听起来这女人对极光军团了解挺多。而亚当斯冕下在将其仔细打量一番后，哼哼笑道：“你背后的‘反抗军’应该是当前的墨西哥涅托政府吧？”
　　女人的脸被遮住了，但从她忽然紧张的呼吸和僵硬的肩膀，亚当斯冕下知道自己猜中了。女人很快装作坦然无所谓的语气反问道：“冕下，您为什么这样认为？”
　　“呵呵呵……”亚当斯冕下连续几日被压抑的心情忽然变得好转，“你知道你们跟维克多·雨果的差距在哪里吗？”
　　“那个该死的暴君就应该下地狱……”女人骂了声，却不再乱开口。
　　亚当斯冕下再次觉着舒爽，幸好这天底下不是人人都像维克多·雨果一样妖孽，普通人终究还是普通些。
　　这几天被打击的信心又恢复几分，亚当斯冕下凭借自己多年积累的经验，乐道：“维克多·雨果的所有谋划都是坦然给人看的。偏偏这样的对手最难对付，要与之对抗就必须有同等的实力。
　　而你们躲躲藏藏的天生就处于劣势，而且很难改变这个局面，这就是势力弱小的表现。我猜你在涅托政府中应该身份不低，而且我还能猜到你们口中说的强大盟友是谁？”
　　女人只是发出一阵阵冷笑，却仿佛被点中关键要害般心虚。亚当斯冕下继续说道：“钢铁兄弟会不会帮你们的，英克雷目前的新政府也不会帮你们，只有英克雷的反叛势力会找你们联合。”
　　所有画皮被三言两语拔下，女人顿时有些沉不住气了。她当即反驳道：“奥斯本博士的可不是什么反叛势力，他才是正统。目前达拉斯的英克雷政府才是政权的窃取者。而且博士很快就会重掌政权。”
　　啊……事情一瞬间就明了。亚当斯冕下真是有种智商上的优越感，心情大好。
　　涅托政府不甘心臣服在极光军团下面，于是跟敌人奥斯本博士勾搭上，现在又来拉拢访问墨西哥城的摩门教首，企图三家合力对抗极光军团。
　　亚当斯冕下觉着细节也许有所错漏，可大致情况一定如此。他再次哼哼哼地笑道：“你们找我们做什么？”
　　女人深吸一口气，知道自己被眼前这个可恶老头套话说漏了嘴。她继续满不在乎地说道：“冕下，我并不想隐瞒什么。我确实代表墨西哥政府里的某个大人物，可我们也是为墨西哥人民的未来着想。
　　暴君用各种蛊惑手段蒙蔽了整个墨西哥，他逼迫成千上万的墨西哥人为他送死。现在北方前线已经杀的尸体成堆，最近半个月就伤亡了三万多人。这惨烈的战争还不知道要持续多久。
　　暴君还逼迫我们派遣大量劳动力去开发南美，去为他开矿，为他耕种，为他抢占利益。他像对待奴隶一样对待那些盲目的墨西哥人，他根本不在乎底层那些蠢货的生死，偏偏那些蠢货看他就像看上帝。
　　冕下，你不是想传教吗？去墨西哥政府军传教吧。你们的传教士可以作为随军牧师加入军队，去告诉军队应该为谁而战？为什么而战？我们可以为你们提供便利。”
　　墨西哥政府军？
　　亚当斯冕下的眼神瞬间锐利，他前不久在报纸上看到新闻‘为应对激烈的内战，墨西哥政府军正试图扩编两百万’。
　　这两百万军队可不是由极光军团控制的，而是当前墨西哥政府控制的。如果真的可以在这个团体内传教，说不定真的可以一举翻盘。
　　老亚当斯的心跳开始加速了，他默默的从口袋里掏出一盒救心药物倒进嘴里，好一会后才长长的出了一口浊气，轻轻叹道：“你们真的让我们进入军队传教？”
　　“至少让一半的摩门传教士进入军队。我们也不能做的太明显，否则一定会让暴君察觉的。目前前线伤亡很大，军队有些混乱，正需要有人前去安抚，诱导。
　　我们原本希望天主教会能承担这个伟大的任务，可城里的天主教已经彻底背叛了墨西哥，他们现在只想着如何讨好暴君。所以我们希望摩门教会能来完成这个任务。”
　　女人的话看起来对摩门教会没有半点好处，可亚当斯冕下知道这事最大的好处就是阻止极光军团彻底控制墨西哥，在墨西哥制造一个能与之抗衡的势力。
　　虽然细节还有待考虑，但亚当斯冕下知道自己应该是找到了一个突破口。他连续几次深呼吸后，淡淡说道：“我想我需要好好考虑一下。”


第1683章 良心不会痛吗？
　　亚当斯冕下和‘反抗军’的密谋在推动，这自然会改变很多人的命运。比如谢国忠就觉着自己……上帝啊，我他喵的冤啊！
　　就因为去了一趟教堂，感受了一番亚当斯冕下慈祥的关爱，结果不知道那个龟孙子举报了谢国忠。
　　外交部长克鲁尼前段时间被皇帝陛下敲打过，这老油条最近正在拼命表忠心。他得知情况立马把约翰（谢国忠）叫去谈话，并且将其安排去给摩门教会担任联络官。
　　神啊，我好好的军团外交人员不当，被发配去当什么联络官——谢国忠后悔死自己为毛要跑去教堂。他明知道自家老大一直在收拾宗教团体的，居然犯下这种原则性的错误。
　　这不长眼啊……
　　等着皇帝陛下公开加入摩门教会后，谢国忠也被逼着加入摩门教会。他还作为联络官跟着亚当斯冕下返回墨西哥。而没多久后，摩门教会正式开始四处传教，第一个目标就是墨西哥政府军。
　　摩门教会传教有个特点，必须两个传教士一起行动，必须同性配合。和谢国忠配合的是乔恩，一个秃顶的中年大叔。
　　乔恩为人不错，做事很有热情。据说他十八岁成年就开始传教，对传播主的光辉特别热衷。对了，谢国忠就是被他拉下水的。
　　两人被分派到一个新兵连。连队的军官似乎也得到某种暗示，给他们分派了一个大帐篷作为教堂，并且以排为单位轮流来接受传教士的教导。
　　一开始挺顺利的……
　　墨西哥人原本都信天主教，换个摩门教似乎也不是不能接受。摩门教也讲‘上帝造人’，‘诺亚方舟’，‘耶稣拯救人类’，重点是‘摩门创始人拯救地球’。
　　作为正牌传教士的乔恩还会讲‘不管什么民族，不管信仰什么神，其实这些神都是一样的，名字都叫‘上帝’。只是因为人类的语言不一样，所以大家有了分歧。’
　　传教就跟讲故事差不多，全靠一张嘴忽悠。大家一起吃吃饼，唱唱歌，和谐友爱相互鼓励。万一谁遇到什么麻烦了，大家还会聚集在一起给予……精神支持。
　　新兵营的士兵都知道北方正打的尸山血海，等他们完成训练就要上战场。这个时候士兵的情绪波动特别大，也特别需要有人做思想工作。
　　仅仅宣传几天，改信入会的士兵特别多。很多人面对生死都特别放得开，为求得片刻安宁，大家在训练之余都喜欢到教堂来平静一会。
　　传教是如此的容易，这让乔恩非常欣慰。
　　过去拉一个羊得苦口婆心的讲老半天，还未必能拉得到。现在只要把羊群召集起来就能轻松拉拢。
　　而且这群羊还没啥要求，他们每次来到乔恩面前都特别听话，就是一个劲的吃教堂里提供的免费食物，然后就是听故事。
　　每当祈祷的时间一到，士兵们都主动跑步过来。他们你争我抢，争先恐后，赶都赶不走，眼神特虔诚的那种。
　　乔恩每天写给上级的报告都用尽各种热情洋溢的词汇，他不断描述自己在新兵营里的进展，并且认为摩门教会很快就会成为墨西哥的第一教派。就连谢国忠也觉着自己跳到教会来是不是因祸得福？
　　在主的安排下，一切是如此的美好，直到……发薪日。
　　这天，天气晴朗，碧空万里无云，整个军营就沉浸在欢乐祥和的气氛中——领到薪水的士兵们一窝蜂的出门，很快就购买了各种酒水饮料大吃大喝，有钱的军官甚至跑到‘猫爪’去快活享受。
　　乔恩还在自己的帐篷教堂里等着士兵们来祈祷呢，结果等了半天连个鬼影子都没见到。只有他跟谢国忠看着耶稣像面面相觑。直到天黑，一个酩酊大醉的士兵叼着个烟卷，晃晃悠悠的出现。
　　乔恩看到这一幕当即火冒三丈的窜上去怒道：“信徒，你不能饮酒，不能抽烟，你这是违背戒律。”
　　摩门教禁止烟酒，甚至连可乐和茶都禁止。看到士兵又是抽烟又是喝酒，负责传教的乔恩痛心至极，觉着这段时间的传教都白干了——上帝啊，我就知道这事不会这么轻松。
　　可醉醺醺的士兵只是斜瞥了乔恩一样，懒懒说道：“啊，是乔恩神父，来喝点酒不？今天商店里的酒水特价，我正好发了薪水，请你喝。”
　　听到这话，乔恩更是火大。因为今天是发薪日，也是教会收什一税的日子。
　　没错，信教是要收税的，天下来没有白信的教啊！
　　摩门教会很富有，而钱从那里来？就是靠信徒的捐助，一般是按收入的十分之一缴纳。宣传上是这么说的：上帝给了你百分之百，只要你返还百分之十。上帝是如此的慷慨，你不觉着这很合理吗？
　　什么？你说你的钱都是你自己赚的？不不不，这都是上帝赐予的。信徒，你这个想法很危险哦，说明你不够虔诚。
　　最关键的问题是，传教的费用一般都是传教士自己出。传教士还有义务尽可能的替教会省钱，这也是虔诚的一部分。而传教士可以从收到的捐款中……拿一小部分也很合理吧。
　　乔恩传教士等发薪日已经好久了，就连谢国忠都很是期待。他们为了拉拢士兵入教可花了不少钱，每天都好吃好喝的伺候着，闲暇了还给他们讲故事充当心理医生，宽解他们紧张迷茫的内心……
　　一番辛苦都是为了今天啊！
　　为上帝牧羊也是要有点好处的，否则谁吃饱了没事天天给人讲故事啊。
　　明白了吧，这年头大家都不容易……
　　原本想着一个新兵连两百多人全部入教，一开始能得到的捐助也许不多。但看他们平时虔诚的模样，好好培养一番就是上帝最好的肥羊，啊……羔羊——结果你们这些混蛋发了薪水就去吃吃喝喝？
　　传教这么多年，这事在过去从未有过，乔恩都快气炸了！
　　我平时对你们那么好，你们居然没一个人来回报我？
　　你们的良心难道不会痛吗？
　　看到乔恩牧师痛心疾首的模样，还拎着酒瓶的士兵用错愕的表情盯着他，仿佛在说——良心……那是什么东西？


第1684章 腐化
　　入夜，新兵营的营房里还是空空荡荡。偶尔有那么两三个士兵出现，也是拎着酒瓶勾肩搭背的在摇晃。这实际上严重违反军纪，却没有任何一个军官出来管，因为军官都不在军营。
　　卢拉踩着高筒皮靴走进军营，一路上连个岗哨都没看到，踏踏的脚步声四处走动，完全畅通无阻。他此刻嬉笑的模样就好像来参观的游客般，一点也不像肃反和清查委员会的疯狗。
　　逛了一圈，卢拉啥也没说。他倒是碰巧遇到在军营中发呆的乔恩和谢国忠。两个摩门教会的传教士一本正经的穿着西装，看上去很精神，实则很沮丧。
　　“嗨……”卢拉主动上前打招呼，“你们是……摩门教会的？”
　　刚刚被打击的乔恩和谢国忠只能强行挤出个笑脸。卢拉名气很大，可不是每个人都认识他。乔恩公式化的问候道：“你好，我是乔恩，摩门的随军牧师。”
　　卢拉随口胡诌了一个姓名，握手之后就哼哼笑道：“我听说你们最近传教的进展不错，但今天看来有点出乎预料。”
　　何止出乎意料，简直是悲惨至极。连日辛苦全白费不说，被放血的腰包也得不到救治了。末世情况下，存在银行的钱都化为乌有。乔恩的钱都是他自己重新积累的，可现在血本无归的苦楚有谁能体会？
　　卢拉不会说自己今天其实是专门来调查摩门教会传教情况的。不过他的冷笑却让乔恩感到很是羞愧。后者尴尬的苦笑道：“我们确实遇到些麻烦，不过我们并不会轻易放弃，这里的士兵还是需要我们的。”
　　“没错，政府军的新兵确实需要你们，就看你们能不能帮到他们了。”卢拉继续笑道。
　　乔恩立刻说道：“我们一直在尽力帮助他们，我知道他们即将上战场，也知道他们的伤亡会很大。不过主的光辉会给他们以鼓励……”
　　不等乔恩说完，卢拉就摇头打断道：“不不不，你们的帮助太肤浅了。你们那点虚伪而可笑的鼓励一点用都没有，还比不上忠君爱国天主教会的一场义演。”
　　乔恩愕然，他扭头看向谢国忠，似乎想要确定自己是不是听错了。卢拉则继续说道：“士兵们确实很积极的朝你们的教堂跑，可你们知道为什么吗？他们只是想要你们免费提供的食物而已。”
　　乔恩和谢国忠更是不解。
　　“因为新兵营的墨西哥军官克扣了伙食，这让士兵们吃不饱。”卢拉揭开谜底。可两个传教士的疑惑更大了。
　　乔恩意识到这个问题的严重性，他压低声音问道：“这里的军官也是从底层提拔上来的，他们这么快就腐败了？他们把新兵视作可以盘剥的资产？他们就不怕军团的惩罚？”
　　“哈哈哈……这里是墨西哥。虽然我也是个墨西哥人，可我很清楚贪腐的想法刻在每一个墨西哥人的头脑里。关键是军团不会管墨西哥政府军，有些人就以为自己可以为所欲为了。”
　　卢拉过去就是迪亚戈政权的一员，也是黑帮中的一份子。他太清楚自己的同胞了，大家都是腐败和劣政的受害者。可只要有机会，受害者就会转变为加害者。
　　“被克扣的不单单有伙食，还有薪资。我打赌新兵营的军官会分你们一些利益换取你们的闭嘴。而至于这里的新兵，谁在乎他们？你们会站出来维护他们的利益吗？”卢拉哼哼哼的说完，大笑离开。
　　如果说刚刚只是沮丧，那么现在乔恩和谢国忠就是震撼了。两人不清楚跟自己说这事的陌生人是什么身份，可他们明白自己陷在旋涡之中。
　　“乔恩……你打算上报吗？”谢国忠有些忐忑的问道。在卢拉说出真相时，他就已经相信了。因为他早就怀疑军营中的士兵伙食被克扣，否则士兵们没道理每次来教堂都只顾着吃。
　　“我需要在士兵中进行一些调查。”乔恩面容严肃，“如果这是真的，我会上报的。”
　　“见鬼，你想找死吗？”谢国忠骂道，“这种事情轮不到你来调查，你应该去其他连队找别的传教士问问，他们应该也会有所发现。”
　　乔恩不傻，立刻明白其中的厉害关系。他离开自己连队所在的营地前去找其他传教士，直到第二天凌晨才悄悄回来。谢国忠也是一夜没睡，连忙询问情况。
　　“真该死，情况比我们想象的还严重。”乔恩回来时仿佛受到莫大惊吓。他躲躲闪闪的都害怕碰到军营里的墨西哥人，回到帐篷教堂见到谢国忠才开口道：“这根本不仅仅是克扣伙食费和薪资的事。”
　　乔恩一夜间跑了十多个连队，甚至把好些传教士聚集起来汇总信息。结果他就发现政府军里有人在系统的贪腐，几乎所有军官都在捞钱。有士兵试图向政府举报，结果前脚举报后脚就被私刑处死。
　　这可是军团刚刚组建三个月，移交到涅托政府才两个月的政府军啊。两个月就出这么大问题，这腐化的也太快了。
　　由于闹事的士兵很快就被镇压，官兵对立瞬间变得极其严重。摩门教会选择跟当前的墨西哥政府合作，士兵们被军官赶来接受洗脑。结果就是士兵们根本不信任摩门教会，顶多就是拼命吃喝填饱肚子。
　　“墨西哥人天然就对政府没信心，原本涅托上台时大家还以为这是个不一样的政府。可现在大家发现新政府和过去的政府没什么两样。
　　好多士兵在逃亡，有个连队逃走了四分之一的人，军官干脆再抓一批人来填补空缺。这种事情更是隐瞒不报，高级军官也假装不知道。可我觉着军团那边可能知道这事，只是不知道为什么没插手。”
　　乔恩越说越气愤，也越说越疑惑。但谢国忠却是在军团外交部干过的，他见多了各种阴谋诡计，太清楚自家老大的做事风格了——这那里是不管，这分明是纵容。
　　“我们把情况上报吧，剩下的事情就不要插手了。”谢国忠心知自己只是小喽啰，对这种大事根本没有发言权。
　　“可是……”乔恩犹豫了。现在摩门教会跟墨西哥政府有合作，墨西哥政府军也是他们唯一一块基本盘。他不清楚这种情况如果上报会引发什么后果。
　　而谢国忠倒是坦然的多，“上报吧，教会在这事上没有发言权的。我敢打赌，不管发生什么情况，我们的陛下早就有应对办法。你们根本斗不过他的，还是老实点吧。”
　　玩手段谋略，维克多·雨果简直就是史诗级的大BOSS。这次不知道又是谁要倒霉了？


第1685章 引狼入室
　　乔纳森走在墨西哥城的街头，默默打量这座新生的城市。被他炸毁的自来水厂早就修复了，甚至更多的水厂都在开工建设。哪怕在战争时期，市区内也在大搞建设，看不出太多的紧张气氛。
　　一辆路过的轿车在乔纳森身边开过，车窗打开朝他脚下丢了个纸包。确定左右无人注意，他捡起纸包从里头取出自己此行所需的伪造证件。
　　看看证件上激光打印出来的肖像照，以及多达四五种的防伪手段，乔纳森不得不感叹极光军团真是越来越难对付了。
　　自打加入奥斯本博士的美利坚复兴党，乔纳森就担任前线特种作战指挥官，或者敌后活动组织者。前次塞拉亚攻防战失败后，他就被派往墨西哥城，任务是联络城里的‘反抗军’。
　　作为一个德州‘红脖子’，乔纳森此刻不得不将自己布满皮屑的赤红皮肤伪装成亮黑色。他还得剃光头发，穿着一件普通的工作服，打扮成一个劳工，只为了能安全的在城市里活动。
　　这一切都拜军团越来越严格的身份认证体系所赐，现在没有合法的身份证件已经越来越难在极光军团的控制区活动。没有证件就买不了车票，住不了旅馆，骗不过警察，甚至连吃饭都难。
　　而且就算有证件，街头巷尾的协警，联防队员，甚至普通居民也不好对付。因为现在人口流动受到限制，任何陌生人的出现都容易引发警惕。
　　乔纳森没有携带武器，也没有电台，他甚至要挖空心思藏好刚刚到手的假证件。因为极光军团为了城市安全，到处都有搜查岗哨。专用的X光安检设备以及侵犯人权的身体搜查逼着他不得不当‘良民’。
　　“暴君，果然是暴君。”乔纳森一直在咒骂。自打周青峰在北美安全峰会上自封皇帝，奥斯本博士控制下的媒体就将其称为‘恶龙暴君’，这个名号一时间广为流传。
　　不过暴君虽然凶恶了点，可乔纳森走在城内也觉着安全。虽然他没办法带武器，却也不会碰到莫名其妙的城市枪战，不用担心流弹要他的命。
　　走进路边一间公厕，乔纳森将刚刚到手的证件再次看了看。城里的内应提供了好几份证件，对应不同的身份。证件不能乱用，否则很容易被怀疑。
　　换了一份公务员的证件，乔纳森还得将自己的衣服换成比较体面。他再次走出公厕，走到公交站台登上一辆开往城南的客车。一路多次转车后，他在南方一个叫纳瓦卡的城市见到了此行的目标人物。
　　墨西哥政府军后备兵役司的萨格拉萨将军，一名五十来岁的墨西哥老军人，公开职务是组织大量兵员上战场。而他还是个民族主义者，高尚的爱国者，‘反抗军’的重要领导者和核心人物。
　　“您好，将军。”在军营的一个小办公室，乔纳森和面容严肃古板的萨格拉萨将军握手。
　　老军人指了指办公室的沙发，沉声说道：“坐下吧，谈谈你们那位奥斯本博士的计划。”
　　自打塞拉亚攻防战结束后，墨西哥南北双方的战线就挪到了圣米格尔。极光军团继续修筑大量工事，将圣米格尔周边十几座城市化为堡垒区。战争双方已经打红了眼，可谁都奈何不了谁。
　　在总伤亡超过二十万后，参战的军队都变得疲惫不堪。哪怕奥斯本博士用药物激化北方‘墨统阵’的士兵，可他也没想到死伤会这么多。他的药物供应跟不上消耗，这导致前线士兵厌战情绪极其严重。
　　为了让战斗继续下去，奥斯本博士试图开辟一条新战线。或者说至少给极光军团制造点麻烦，让南方的攻势稍稍缓和一二。而这条战线就开着墨西哥政府军身上。
　　“我们有两个方案。第一个最简单，将军您直接发动起义攻击墨西哥城的蝗虫岭，那里是极光军团的总部所在地。”乔纳森说道。
　　萨格拉萨将军当即怒道：“你想让我去送死么？蝗虫岭周围有几万军团主力，其中还有他们刚刚组建的第三近卫旅。那个旅据说是八千人编制的试验性重装旅，所有军官都来自暴君的嫡系。”
　　乔纳森微微点头。从塞拉亚的战斗来看，极光军团的近卫旅战斗力很强，就是装备差了点。而根据各方面的情报来看，这个第三近卫旅的装备也出现革新，是暴君手里的王牌。
　　“将军阁下，能告诉我目前你手里掌握了多少部队吗？”乔纳森问道。
　　“只有五千多人。”萨格拉萨将军斟酌许久，报出了这个数字。“这是我瞒着极光军团组建的部队。兵员都是我亲自挑选的，训练也跟别的部队分开，军官都是愿意为墨西哥独立而献身的勇士。
　　不过为了养活他们，我不得不挪用了政府军新兵训练的物资配给。这导致目前的新兵训练水平大幅下降，大部分士兵上了战场真的成了炮灰。我很担心这事会曝光，只要军团愿意查，很容易就可以查到的。”
　　摩门教的乔恩和谢国忠在传教中碰到的破事，根源就在这位将军身上。
　　“看来我们时间不多了，暴君很快就要结束在北美的游历返回墨西哥。必须趁他回来之前发动起义，否则以他的威望坐镇墨西哥，你们没有任何成功的可能。”
　　乔纳森的话而萨格拉萨将军不得不跟着点头，他得承认时间拖得越久，恶龙般的暴君对墨西哥的控制越加严密。“那么……你们的第二方案是什么？”
　　将军的面前有一张地图，乔纳森伸手指向墨西哥西海岸一个叫西瓦塔的港口，“我们将组织一个登陆作战，有五万人将加入你们‘反抗军’。您要做的就是带领这支部队杀向墨西哥城。”
　　五万人的部队？
　　萨格拉萨将军心中一跳，他反问道：“‘墨统阵’的部队？现在南方的民众对‘墨统阵’非常反感，这支部队不会得到民众支持的。连我本人也不会支持。”
　　“这支部队不会打任何旗号，他们仅仅受您指挥而已。不过您需要为他们提供补给，毕竟运输五万人已经是我们的极限了。”乔纳森的话看起来简直就是白送一批部队给萨格拉萨将军。
　　将军阁下不得不陷入深思……
　　乔纳森则继续蛊惑道：“想想看吧，将军。当您高举反抗义旗，为墨西哥的真正独立而奋斗时，您注定要被历史铭记的。您会像墨西哥的建国者一般伟大，您不是为自己而奋斗，是为千千万万的人民。”
　　真的吗？真的可以变得伟大吗？萨格拉萨将军还在思考，乔纳森的最后一击打破了他的心理防线，“您要是还不动手，只怕就没机会了。说不定过几天军团派几个警察来就把您给抓走了。
　　届时您为墨西哥所做的任何努力都无人知晓，谁会知道您是何等高尚的爱国者？日后人们翻开警方的记录，只会看到您是个贪污犯。”
　　萨格拉萨将军顿时身体颤抖，别无选择。


第1686章 卖队友
　　和所谓的‘反抗军’联系上后，摩门教会在墨西哥的传教事业果然进展极快。大批的传教士从北美而来，深入到政府军的基层进行洗脑工作。
　　而亚当斯冕下也一直留在墨西哥城，他一则希望能在城里建一座摩门教堂，二则有些忐忑想看看具体的传教情况。反正他只是教会的精神领袖，在不在盐湖城都无所谓。
　　只不过跟‘反抗军’勾搭上后，亚当斯冕下就有些紧张。
　　维克多·雨果这一个月在钢铁兄弟会内部游历，搅得到处风生水起，搞得不少人苦不堪言。那位陛下挺喜欢跟美人把臂同游，玩的乐不思蜀，不想回来了。
　　陛下人不在墨西哥，墨西哥的局势就开始发生些细微的变化。这些变化甚至连亚当斯冕下都能察觉到，可身处其中的极光军团却跟没事人似的，一点反应都没有。
　　好吧，也不能说没反应。至少报纸上开始刊发陛下写的一系列社论，其中最新的就是‘论宗教在新时期的发展方向’。
　　“神职人员应该发挥世俗化的先锋带头作用，杜绝一切假大空的思想。他们应该以身作则展现榜样的力量；应该走出教堂，深入基层；应该吃苦在前，享乐在后；应该成为人民群众的贴心人。”
　　这篇社论一出，忠君爱国天主教的蒲弥格主教立刻响应号召——就是要给陛下排练圣歌的主教。他主动要求带领教会内的神父参军，做好基层士兵的思想工作，从严从难要求自己，为陛下尽忠。
　　“马屁精，果然是马屁精！”亚当斯冕下摔报纸气得大骂。蒲弥格主教这么干，等于是开了极其恶劣的坏头——过去神职人员还能高人一等，不管干什么都站在清高的旁观立场。今后就别想了……
　　看到天主教的这帮家伙居然加入到军团直属部队，亚当斯冕下脑子里就冒出一个可怕的画面。
　　战火纷乱，硝烟弥漫，一队士兵被压制在洼地里不敢抬头，惶惶不可终日。结果有个穿袍子的随军神父高举法杖大喝道：“士兵们，你们的胆怯令我感到羞耻。为陛下的事业，跟我一起冲锋！”
　　乌拉……
　　亚当斯冕下一阵恶寒。
　　可这个事情很可能就要成为现实了，蒲弥格这伙叛徒背离了主的信仰，已经成了彻头彻尾的暴君走狗。神棍历来是玩虚的，啥时候搞过这种事？
　　更让亚当斯冕下惊讶的是，蒲弥格主教这么一搞，社会上原本松散的天主教信仰居然获得极大的稳固。人们仿佛再次找到精神支柱——赞美圣母，给了我们一个值得追随的好君王。
　　关键是军团对此表示赞誉，并且给钱啊，真的给钱啊！
　　有稳定财政拨款的，纳入军团年度预算的，一下性就到手好几个亿的，好不好？！
　　一边是给钱帮助发展，一边是自己掏钱还得不到好处。想到这事，亚当斯冕下心里又是发苦又是眼红，他盯着自己面前两个传教士问道：“你们确定情况属实？”
　　在新兵营传教的乔恩和谢国忠两人就站在冕下身前不断点头，乔恩说道：“军营里的军官还试图拉我们下水，要我们去安抚士兵的情绪。
　　可士兵们的口粮被克扣了一半，个别连队甚至克扣了三分之二。有的士兵因为不满而被打被罚甚至被私下处决，士兵们不暴动就不错了。我们根本没办法安抚。”
　　“约翰，军团知道这事吗？”亚当斯冕下又问谢国忠，后者对军团更了解。
　　谢国忠点点头，说道：“我认为军团是在有意放纵，但我不能猜测军团到底什么打算？不过我们那位陛下曾经干过类似的事，他喜欢让作乱的人自己跳出来，并借此立威。”
　　谢国忠谈起周青峰在古巴搞‘整风运动’的事，之前在军团内势力不小的古巴派就被敲打的再也不成样子，连个领军人物都没有。“我猜陛下这是想收拾有独立倾向的墨西哥势力。”
　　可亚当斯冕下却反问道：“这要是万一弄不好就是一场大乱。而且维克多·雨果要收拾谁，一纸命令就可以做到了。他需要这么折腾吗？”
　　话说出口，亚当斯冕下又紧跟着自我回答道：“嗯……除非他的目标根本不是针对某一个人，甚至不是某一个势力。而且以他的威望，出乱子的可能性很小。”
　　高贵的冕下陷入深深的沉思，他试图通过沉思来把握住事件的脉络。乔恩和谢国忠两人都不敢出声，呼吸都放轻，甚至打扰了教首的思路。
　　可这时……一名神父悄悄走进来，低声对亚当斯说道：“冕下，维克多·雨果回复我们的电报了。”
　　“这么快？”亚当斯冕下仿佛在沉思中惊醒，而他接过电报抄件后扫了一眼，更是震惊。
　　亚当斯作为教首，发个电报关怀一下圣徒维克多·雨果对《摩门经》的学习状况，这很理所应当吧。毕竟以圣徒的身份，能当他老师的也只有教首了，而且圣徒刚刚加入摩门教会，要加强学习啊。
　　维克多·雨果难道不应该谦虚的谈一谈自己在学习中的体会，心得和疑惑么？结果对方就回复了很简单的一句话‘待遇类比‘忠君爱国天主教’，干不干？’
　　陛下，你这是什么意思？我只是询问一下你对主的认识，提点和督促一下你的学习，我不是要试探什么呀？你不要误会。
　　亚当斯冕下非常气愤，他觉着自己受到了侮辱，于是又发了一份电报过去再次重申自己对圣徒学业状况的担心，并且提醒他不要沉迷女色，要勤政爱民。
　　电文发过去，没几分钟就得到回复。
　　维克多·雨果这次多说了几句，可照样答非所问，“我在北美地区的游历证明，末世降临后人类经受了极大的苦难，宗教再靠吓唬人是混不下去的。投靠政权卖个好价钱是唯一的道路，我正好很有钱。”
　　谈钱？谈钱多伤感情！我们为了主的事业可以付出一切，怎么可以用金钱来衡量我们的虔诚？我不答应，我们千千万万的摩门教徒都不答应。
　　亚当斯冕下再次火大了，他又发电文指出维克多·雨果思想中的极端错误，并且提醒他只有崇信上帝才能得到救赎，才能在末世降临时……好吧，末世已经降临。可人类还是需要救赎的。
　　然而这次电文回复的更快，“西方世界有信教的传统，我可以尊重这一传统。但我希望宗教能在思想领域做些实际且有意义的工作，忠君爱国天主教开了个好头，但我不希望他们一家独大。
　　我虽然不是白人，可我对有能力的人和组织一视同仁。哪怕是黑人，只要有能力我也会重用。同样的，你们找不到比我更好的买家了。所以我最后问一句，摩门教会到底干不干？不干我找其他人。”
　　哎呀……维克多·雨果在北美的游历似乎大有收获，而且对控制宗教的信心极大啊。想想北美地区势力更加庞大的基督教很可能正在跟自己竞争，冕下忽然担心自己错失良机。
　　于是……
　　亚当斯冕下这次不沉思不废话，他当即亲自起草电文，奋笔疾书道：“陛下，我要举报，有人要造反！”


第1687章 爆发
　　踩着‘LV’的高跟鞋，穿着‘圣罗兰’的高档女装，手臂上挂着‘爱马仕’提包，一身奢豪打扮的达尼亚走出墨西哥城的总统府国家宫。
　　这女人身材算不上劲爆，脸蛋也不令人惊艳。不过她气场不小，腰胯扭动间，国家宫的守卫还是看的目不转睛。
　　达尼亚也算有个传奇经历，她是英克雷早期的创立者，后来被英克雷通缉到处躲避。她曾经在梅里达市枪击过‘阿方索’总督，也跟极光军团做过走私药品和煤炭的生意。
　　此后达尼亚在乱世东奔西跑寻找机会。军团攻略墨西哥时，她还想过勾搭个高官过安稳生活。
　　不过达尼亚最后的选择是以‘美利坚复兴党’间谍的身份，在一场舞会上‘意外’勾搭了墨西哥的总统涅托。而现在……她完成了自己的任务。
　　走出国家宫时，达尼亚还回头看了看总统办公室的方向。她轻蔑的嗤笑几声，坐上路边一辆等待她的轿车后消失于城市的街道。
　　而总统办公室内，涅托在自己的宝座下酣睡许多。当一阵敲门声把他惊醒后，他才发现自己下身光溜溜的躺在地毯上，身边有半瓶‘龙舌兰’。
　　“见鬼。”涅托一抬头就撞在办公桌上，痛呼一声后对门口大喊一声‘别敲了，等会’。而当他寻找自己的裤子时，就发现自己胯下的毛被人剃了个精光，上面还被人用口红写了个词……白痴。
　　“谁干的？这是谁这么大胆子？”涅托大喊了几声‘达尼亚’，没有得到回应后又冲进了办公室的独立卫生间。结果他在卫生间的镜子上看到一行字……
　　“做总统的女人，这感觉还挺不错的。我有想过是不是一直就这么生活下去，但我不会忘记你喝醉时以忏悔语气谈起的往事。涅托，你其实就是个可悲又可恨的可怜虫，你根本没资格当一个上位者。”
　　看到这行字，涅托忽然脸皮滚烫，一股暴怒。羞愧，抓狂的情绪涌上心头，被人揭穿老底的他一拳砸在镜子上。
　　稀里哗啦的响声后，办公室外的警卫连忙冲了进来。
　　“出去，滚出去！”涅托暴怒的大喊，他甚至顾不上自己还光溜溜的两条腿，以及大腿根上写着的‘白痴’。警卫们连忙逃走，任凭自家的总统在办公室里发狂的乱砸东西。
　　发泄了好几个小时，直到体力耗尽后涅托才一脸憔悴，衣裳凌乱的从办公室里走出来。此刻他的门口已经聚集了十几个政府高级官员，这些人的表情一个个都焦急万分。
　　“好了，我已经平静了。被一个婊子戏耍了而已，马上通知警察，去把那个叫达尼亚的女人给我抓回来。”羞恼之下的涅托还是有几分气势。
　　可一名官员却根本不在乎自家老大那点破事，他手里抓着一份报纸颤颤说道：“总统阁下，我们有麻烦了。”
　　“能什么麻烦？”
　　“极光日报今天刊发了所谓的读者来信，举报我们政府和军队中存在的贪腐行为。而且人家……有证据。”
　　涅托看一帮手下跟死了爹娘般无助，劈手将报纸抓过来看。前几天极光日报都在刊发维克多·雨果写的社论，结果今天突然变成了‘读者来信’，而且一来就是举报这种不得了的大事。
　　“内务部，工商部，武装力量部……”涅托随便一看就发现手下内阁所有高官都被人给举报了。头版头条上印着一个个头像，还列举了详细的贪腐细节和金额，大大小小的官员牵连出一大批。
　　“这……”涅托当‘儿皇帝’一直当得很不痛快，总想把头顶上的‘太上皇’给掀翻。可‘太上皇’稍稍使点手段出一份报道，他如遭雷击，体会到了什么叫做‘君威如狱’。
　　如果是一般的举报，直接把举报人弄死就得了。可现在刊发文章的是‘极光日报’，这是军团的喉舌。这要弄死谁……主管内政事务的总理莉娜·福克斯么？
　　这是把整个涅托政府的丑事摊到所有国民的眼皮子底下啊！
　　谁说舆论不可怕？舆论可以让被统治阶层和统治阶层彻底对立。尤其是在墨西哥这种地方。
　　“这上面写的都是真的？”涅托只看了贪腐中的金额一项，立刻是怒气爆发，“你们这帮混蛋竟然把政府预算贪掉了一半多？”
　　几名官员慌手慌脚的把涅托推进了总统办公室内，关上房门才哭诉道：“总统阁下，我们这都是为了您啊。我们组建‘反抗军’需要很多很多经费。”
　　“你们在骗我。”涅托还不算太傻，“你们把计划中需要挪用的经费直接加个零就占为己有了。你们的胆子怎么就这么大？谁让你们动这么大的手脚？”
　　官员很想说：一个人胆子大一点，然后下一个人的胆子就更大一点，循环几次大家的胆子就变得能包天了。所有人都觉着自己其实没贪多少，谁也没料到总额会如此惊人。
　　贪腐是个传统，所有人都无师自通。而且现在的官员都是新手，贪的一点技术手段都没有，直截了当，被人一查就全曝光。
　　官员看涅托，涅托看官员，大眼瞪小眼，都不知道这场面该如何收拾。一帮高官在总统办公室里试图商量一个解决办法，可商量很快变成推卸，指责和叫骂，吵了一晚上也没个结果。
　　等到第二天，军团那边没动静，只是‘极光日报’再次刊发‘读者来信’。这次很奇怪，居然是替涅托政府辩解的。
　　辩解的文章从财政统计的角度，从政府构成的角度，从资金运用的角度多方面驳斥昨日的举报，并且还夸奖涅托总统在统治墨西哥这几个月创下的各种功绩。
　　看到这篇文章，总统办公室里的一帮蛀虫都摸不着头脑，就连苦熬一夜正头大如斗的涅托都觉着莫名其妙——贪腐捞钱的事是板上钉钉，无可辩驳的。可现在居然有人主动站出来替他们洗白？
　　这啥意思？
　　极光军团葫芦里到底卖的啥药？
　　涅托这时候才想到要向军团内政部求证，他甚至还气呼呼的向莉娜·福克斯打电话控诉——为什么要刊发这种毫无事实根据的报道？这不利于双方关系的发展。
　　可狐狸小姐对此只简单一句话——哦……我们查一下。
　　结果等到第三天，新的举报信又来了。
　　这次的举报内容更加详实，更加具体。从每一件案子，每一个官员，每一笔资金流向进行曝光，只要被点名的官员在看到自己名字时无不惊骇莫名，如坠冰窟。
　　涅托政府中的一切内幕，军团都了解的一清二楚。报道还公开嘲讽涅托政府的官员都是寄生虫，当前墨西哥的所有改变都是极光军团的功劳，跟他们没有任何关系。
　　可等到第四天，新的洗白信件也如约而至。同样是不停的辩解，不停的讲述理由，同时还兜售情怀，大声呼吁墨西哥人应该相信自己的政府，不要被谣言欺骗。
　　如此一边曝光，一边洗白。曝光的力度越来越大，越来越触目惊心，越来越叫人痛恨，洗白的言辞越来越无力，最后甚至只能狡辩谩骂。
　　这那里是洗白？这分明是推波助澜。
　　如果一边倒的举报，说不定国民心里还会猜测一二，或者有逆反心理。可现在来回反复的辩解和曝光把人们心里能想到的各种情况都说了出来，最后只剩下铁一般的事实摆在大家面前。
　　涅托政府里的官员都是一帮垃圾。
　　城里的市民被报纸上的内容激发的怒火朝天，很快就有人跑去砸政府部门的窗户，官员出门都会被打，军官外出都被唾弃。社会各个阶层变得怒火万丈，要不是军团还能镇住脚，早就引发暴动了。
　　偏偏这时候……由萨格拉萨将军指挥的‘反抗军’已经是箭在弦上，不得不发。眼看所有破事都要败露，将军被逼着在墨西哥西海岸的一个港口发动起义了。
　　当‘反抗军’打出‘推翻暴君统治，重振墨西哥’这个雄奇有力的口号时，还在总统府里的涅托只能无力的倒在自己的座椅上喃喃自语道：“全完了！维克多·雨果，这人太过歹毒。根本不给人留活路啊！”


第1688章 背叛
　　墨西哥西海岸，港口西瓦塔。
　　一支万人规模的部队正在登陆。防空火力首先被架设起来，近程防空导弹和高炮指向天空，士兵们就好像出门远游般背着武器装备从一艘一艘的客轮上下来。整个行动看起来顺利的很。
　　萨格拉萨将军带着自己私下训练的五千人提前两天占领了港口，封闭内外消息等待援军抵达。虽然登陆的行动没有受到任何阻碍，可这两天太过煎熬了。
　　近段时间，‘极光日报’开始刊发一系列关于墨西哥官员腐败的文章。看到‘反抗军’组织的成员被挨个点名，并且附上头像进行曝光，萨格拉萨将军也禁不住的心惊肉跳。
　　这一波舆论声势极其浩大，因为不单单报纸在对此进行口诛笔伐，更大范围的宣传是通过军团遍布全国各地的广播。就是挂在街头巷尾，田间村社里的简陋大喇叭，看似不起眼，可每天都在播放。
　　听广播是现在墨西哥人的日常所需，是人们疲惫了一天后休息时唯一的消遣。
　　原本大家都听听歌，听听社会发生的各种美好变化，心情很舒畅。突然听到官员一个又一个的贪腐，民众的情绪简直就是热油中倒入一瓢冷水，瞬间炸开了锅。
　　这几天社会各个阶层的人甚至无心工作，都把注意力集中在这次前所未有的大事件上。
　　过去墨西哥政府就以腐败透顶闻名于世，民众对此早就见怪不怪，也无可奈何。报道腐败的记者甚至受到凶狠的报复，动不动就被全家杀光。
　　可现在不一样了，在墨西哥谁能奈何极光军团？民众心里对贪腐的官员历来是恨之入骨，这次更是想扒了他们的皮。
　　同样是采取曝光和辩解相交替的模式，每次广播里报道各种贪腐细节，围在喇叭下的人们就高声叫骂。而换到为贪腐辩解时，叫骂更是沸反盈天。
　　几天的时间，民众的情绪就被激的犹如要喷发的火山，隐隐蓄积了汹涌澎湃的力量。而这股力量的矛头所向正是萨格拉萨将军代表的‘反抗军’。
　　萨格拉萨将军敢向圣母玛利亚发誓，他没有为自己捞取半点好处，他所做的一切都是为了墨西哥。可当看到同属‘反抗军’的各路官员在大捞特捞，他不禁悲从中来，这批人怎么看都是猪队友。
　　报道开始后，将军还担心军团已经发现了‘反抗军’的动向，这是要动手清理的苗头。他立刻提前发动起义，连夜行军把自己五千多人部队调到西瓦塔。
　　整个‘反抗军’的部队已经做好了以弱敌强，等着接受军团重兵围剿，只等援军抵达再来反攻。哪想到军团压根没反应，从北方来的援军倒是顺利出现了。
　　萨格拉萨将军只当这是极光军团的部属出现重大纰漏，给了自己这次起义一线生机。就当他公开亮出‘推翻暴君统治，重振墨西哥’的旗号，试图向东扩张地盘，给极光军团一个重击时……
　　将军阁下被自己人重击——待在墨西哥城的涅托总统在报纸上公开指责萨格拉萨将军是所有贪腐案件的背后头目，指责他挪用军团给的援助用于组建叛乱组织‘反抗军’。
　　涅托总统还表示，幸好墨西哥还有极光军团，还有勇敢的人民举报了萨格拉萨的贪腐行为。而这家伙恼羞成怒就此发动了叛乱，还勾结外贼企图推翻军团的统治，是最无耻的叛国者。
　　有涅托总统带头，前几天被曝光的所有政府官员就跟抓到救命稻草般。他们纷纷跳出来想尽办法痛骂萨格拉萨，同时哭诉自己是何等的委屈，所有事情都是在萨格拉萨的逼迫下做的。
　　“萨格拉萨派人用枪指着我的脑袋，强行划走了军团给的行政费用啊。这人现在终于暴露他凶狠野蛮的本质。”
　　“萨格拉萨就是混进我们政府内的野心家，他早有预谋想要推翻军团，奴役所有的墨西哥人。”
　　“萨格拉萨从小就品行卑劣。他五岁就偷看老奶奶洗澡，七岁就抢小朋友的棒棒糖，九岁就在街头收保护费。”
　　“猪，这都是一群猪。”听着收音机里不断朝自己泼污水的同僚，萨格拉萨将军又可气又可悲。
　　将军原本就没指望能得到‘反抗军’其他成员的太多帮助。他的计划就是获得一块根据地，然后依靠‘美利坚复兴党’的支持慢慢发展，实在不行就转入地下活动。
　　可现在‘反抗军’的行动败露，最先扑上来撕咬的居然不是极光军团，反而是‘反抗军’自己的内部成员。这些家伙极尽所能的污蔑，编造各种故事洗脱自己身上的罪名。
　　“这些败类，我早就知道他们不可靠。”萨格拉萨将军出身‘墨解阵’，算得上是打过游击，钻过丛林，吃苦受罪坚持过敌后斗争的老革命。他万分看不起涅托后来招募进入政府的知识分子。
　　“不管怎么样，战斗还是要继续的。”
　　萨格拉萨将军没那么容易被打倒，他手下这批人也大多是他的老部下，都是‘墨解阵’这两年里培养出来的。“定下目标就要执行，等我们拿下墨西哥城，胜利还是属于我们的。”
　　极光军团完全是在放纵北方‘墨统阵’的部队支援萨格拉萨，‘反抗军’起义后，没有一兵一卒前来进剿。这让萨格拉萨有充足的时间获得补给，支援，以及巩固防御。
　　老将军是希望能跟极光军团的嫡系部队战个痛快，可等他排兵布阵做好万全准备，结果出现在他面前的居然是墨西哥政府军，而且还是气势汹汹想要找他报仇的政府军。
　　涅托总统再次公开发表演讲，声称国家遭到背叛，民族背负耻辱。他再次强调萨格拉萨叛国者的身份，并且将六个还没完成新兵训练的步兵师一口气调到萨格拉萨面前。
　　目前的政府军新兵都因为‘反抗军’的组建而被克扣过伙食，或者遭受过不公。当这些没有完成受训，根本不知道怎么打仗，却怒气冲冲的士兵暴露在‘反抗军’的炮火下……
　　萨格拉萨下令开炮时终于感到彻骨的心痛，他在心里咆哮骂道：“涅托，你才是背叛，你才是耻辱，我们怎么会有你这么个头领？
　　你但凡有点骨气，逃出城来跟我汇合也好啊。你这个无胆懦夫居然屈服军团淫威，你毁掉了我们所有的希望。我们这下全都落入暴君的算计中了……”


第1689章 磨刀石
　　又一处内战战场开辟，又一个血腥的地狱入口就此开启。
　　六个刚刚完成征召，还没完成新兵训练，甚至连武器装备都没有配齐，只有步枪和少量迫击炮的步兵师被派往西瓦塔前线。懵懵懂懂的士兵在第一天就被萨格拉萨的火炮轰死了一万多人。
　　弹坑累累的前沿阵地边，萨格拉萨将军穿着一身脏兮兮的军装在壕沟内走动。他没有空军和海军，只能靠工事来阻挡对手。为此他将部队多层次部署在西瓦塔港口陆地一面，重点利用炮火阻敌靠近。
　　墨西哥城以西是一片地形复杂的丘陵，交通条件很差，道路既少又窄。萨格拉萨将军在掌握五万多援兵后就打消了冲到墨西哥城去送死的打算，他希望将背靠西瓦塔港建设一个根据地。
　　“背靠大海，我就不担心被人抄了后路，而且还能通过海路获得支援。我占领这片地方并不是绝路。”萨格拉萨将军还是有点军事素质的，他已经决定不管名利也要坚持为墨西哥抗争。
　　“去告诉政府军的指挥官，不想被我的大炮轰死，就别来硬闯我的防御阵地。以他们目前的士兵的训练水平和军官指挥能力，冲上来也是送死，别再为暴君卖命了。”
　　能进攻西瓦塔的道路就那么几条，只要用重炮封锁住，没有空中支援的话很难突破。萨格拉萨将军看着那些被火炮轰死的政府军士兵也是心疼，都是同族，打内战最可悲了。
　　掌握五万多部队，将军阁下觉着自己实力不弱了。不过就当他觉着对手遭受重创应该老实些时，新的部队又开到他的阵地前。
　　‘反抗军’派出去的前沿岗哨被人赶了回来，有消息说是一直蛰伏的军团直属部队被派了上来。
　　“军团直属部队？什么番号？”萨格拉萨将军不由得紧张几分，他很清楚政府军是什么货色，却也知道军团下属的部队肯定不好惹。哪怕同样是墨西哥人，军团的部队战斗力要高得多。
　　“不清楚，应该不是‘近卫’开头的精锐。”被赶回来的岗哨能提供的信息不多。于是将军只能派出更多的部队去侦查，信息很快反馈回来。
　　来敌是军团的第一步兵师，这是一支混编部队，古巴人，墨西哥人，中国人甚至还有南美人。部队内通用西班牙语，据说也是刚刚完成三个月的新兵训练，现在这感觉像是来小试身手。
　　军团第一步兵师在距离西瓦塔五十公里外的山谷里构建了出发营地，而且沿着道路一步一步构筑前沿攻击阵地以及后勤收容医疗等场所。光是这份谨慎就比之前无脑杀过来的政府军强多了。
　　阵地构筑好，这个步兵师不走道路，而是以轻装步兵的形式翻越山岭步步推进，占据一个又一个制高点。甚至用直升机将火炮调运到山头上构筑炮兵阵地。
　　等到一切准备工作完毕，这个师才开始玩简单的步炮协同战术。试探性的打了两天后，萨格拉萨将军就在自己的指挥部里大怒骂道：“这帮混蛋是在拿我练兵吧？”
　　第一步兵师打的非常之保守，每次攻击就是一个团在炮火的掩护下进行攻击。每次作战打的也如同教科书般，稍有不对他们自己就撤退，重新修整后再次组织进攻。
　　从战场组织，阵地构筑，野战机动，炮火支援，一系列科目逐条进行演练。这是真的实战，一不留神也要送命的。所以第一步兵师的官兵们非常认真，非常非常认真。
　　“混蛋！”面对这种打法，被困在西瓦塔港口里的萨格拉萨将军觉着自己受到莫大屈辱。
　　这两天炮战打得非常凶，‘反抗军’的几道前沿阵地几乎被犁了一遍。每次对面的第一步兵师都是火炮突袭外加步兵冲击，能占便宜就占，占不了就撤。实在撤不下去，对方就耍赖……
　　远程的M7战术导弹能远远的端掉‘反抗军’的炮兵阵地，然后出动直升机将被困的部队撤走。对了，第一步兵师运送伤员也用直升机，伤员死亡率很低，轻松复原后就能成为老兵。
　　打了几天，萨格拉萨将军就感觉对方在步炮协同上越来越顺手，对面从一开始只组织一个团攻击到三个团配合攻击，打法也开始有所变化。
　　气苦的萨格拉萨将军也尝试过打反击，拼死也要成建制的咬下对方一块肉，为此他甚至还将手里少有的一支装甲部队投入战斗搞坦克劈入战。
　　结果却是对手欣喜的演练了一把逐次抵抗，炮火阻敌，最后来了一波空地协同的逆袭。这战打得欢欢喜喜，越来越得心应手。
　　这样打了一周，萨格拉萨将军已经抓狂。看着损失不小的前沿部队，他一咬牙准备给对手来一次大反攻。可对面的第一步兵师换下去修整总结经验教训了，又来了个军团直属的第二步兵师。
　　继续打……又从步炮协同，空地协同重新开始练习。
　　这真是日了狗……
　　‘反抗军’的伤亡不大，对手也顶多损失一千来人。可军团的部队能撤下去修整，‘反抗军’不行啊。萨格拉萨将军的一支部队好不容易也打出点经验，却因为疲劳问题不得不换别的部队上来。
　　如此三番两次的，军团愣是把自己新组建的五个步兵师全部拉出来轮战。到最后五个师都得到锻炼后，军团甚至从多条阵线同时展开多个师进行军一级的协同作战。
　　低烈度的战斗让军团新组建的部队得到了极大的进步，无论是基层的官兵还是高级指挥人员都得到了锻炼，所有人都在‘反抗军’这块磨刀石上刷经验值。
　　萨格拉萨将军一开始还信心十足的想发展根据地，结果被这种不间断的战斗弄得疲惫不堪。等到军团完成一次集团军级别的战役后，五个师都被撤下去修整，才给了‘反抗军’喘息之机。
　　打了一个多月，围拢在西瓦塔周边的军团部队总算走了。而被困在港口周围的‘反抗军’已经到了几乎弹尽粮绝的地步，人员从五万多被消耗到不到两万，作战部队几乎消耗殆尽，只剩下些后勤和辅助人员。
　　偏偏这时军团还发来嘲讽，“萨格拉萨将军，你可以向你的盟友寻求支援了。海路封锁已经放开，我们给您一周的时间获得补给。实在不行的话，我们可以提供一些食物和武器弹药。
　　下一战预告，我们军团最精锐的三支近卫旅将加入作战序列，其中新组建的近卫第三旅是第一次出现。这是我们为适应未来大规模装甲战而组建的试验性部队，希望您能配合一下，帮助其磨砺一二。”
　　话说的很谦虚，可口气却大得很。
　　萨格拉萨将军接到电文时气得捶桌子，破口大骂道：“这是生死之战呐，这帮混蛋就这样戏弄人？”


第1690章 刷经验
　　西瓦塔，市郊。
　　炮火将这里的建筑砸的破碎稀烂，只有少数几道矮墙还在瓦砾堆中孤零零的竖立。矮墙后，孙少阳带领的一个机械化班正在警戒中。
　　跟‘反抗军’的轮战进入第二阶段，五个新组建的步兵师都在这里得到了很好的锻炼，接下来是让刚刚完成扩编组建的三个近卫旅来这里刷经验值。
　　战术协同这些东西其实在训练场上也能得到很好的练习，尤其是三个近卫旅基本上都是重装化，不太适应西瓦塔周围的山区地形。不过军团还是把近卫旅的步兵派来实战，一切只为练练胆。
　　演习演的再好，胆子是很难练出来的。只有在真正的枪炮中走一场才能体会什么叫做沉着冷静——军团一直在扩编，新兵太多。很多士兵在训练中什么都好，一上战场就到处乱窜。
　　孙少阳今天的任务就是在一堵矮墙后坚守二十四小时。一个白天，一个黑夜，看起来很简单，可全班目前都紧张到死，因为‘反抗军’现在不是弱鸡。
　　前线有个传闻，就是北方‘墨统阵’的士兵嗑了药，技战术水平不差。他们除了有点呆以外，完全是合格的步兵。这点比墨西哥政府军的士兵强多了，想要在对手身上占便宜，不容易。
　　而且前次轮战，军团的部队得到训练，‘反抗军’中活下来的士兵和军官也变得极其精悍。能在炮火和封锁中苦撑一个多月，不管完成这等壮举的人是谁，都会变得不好惹。
　　“班长，东边有动静。”一名士兵低声喊道：“就在我们对面。”
　　孙少阳的班九个人，散布在直径大概二三十米的范围内。别看废墟中安安静静，实际上危机四伏，不知道那个地方就埋伏着敌人。大家都不想惹事，只想平平安安的在城市废墟中熬过二十四小时。
　　而就在这看似毫无危险的地方，任何人都要提高警惕。听到手下报告，孙少阳立刻猫着腰挪动几步，从一个墙头豁口稍稍探出头，斜着瞄了眼就缩回来。
　　矮墙的东面是一条布满建筑垃圾的街道，就这么瞄一眼的功夫，孙少阳就看到有人提着枪低腰快速冲过，“该死的，反抗军的人又上来了。可能是两三个人的战斗小组，臭虫一样讨厌的东西。”
　　萨格拉萨将军原本就是指挥‘墨解阵’游击队的，打阵地战的能力一般，可对于小分队的渗透战术掌握的很不错。他目前已经放弃了野外阵地战交火，转入巷战或者游击战。
　　孙少阳讨厌巷战，这种敌人一露面就在十几米内的交战太可怕了，人的神经时刻紧绷，装备优势根本无法发挥。现在碰到敌人的战斗小组，他首先做的就是呼叫炮火支援。
　　“班副，呼叫连里的迫击炮，让他们朝五十二号阵地东侧三十米打几发炮弹。顺便提醒那帮龟孙子别打到我们了。”孙少阳在自己的对讲机中喊道。
　　班副在孙少阳后头二十米外一个残破的建筑楼层上，负责掌控着一个机枪组和两个步枪手。
　　原本近卫旅的机械化步兵装备八九式重机枪，可士兵们对这款号称世界最轻的重机枪怨声载道，尤其是对其烂到家的射击精度是恨之入骨。
　　结果这批重机枪被移交给了墨西哥政府军，军团将四人重机枪组改为两个双人轻机枪组，装备八零式通用机枪。‘八零式’好是好，问题是眼下巷战不需要什么精度，却特别需要大口径弹丸的穿透力。
　　“我现在怀念八九式了。”孙少阳在瞎念叨，头顶上就嗖嗖的飞过来几发炮弹砸在他东面的废墟中。
　　看到弹着点冒起的烟尘，孙少阳在无线电里向班副骂道：“我就知道炮排那帮龟孙子会打歪，他们偏左……哎呦卧槽，让给他们急速射。”
　　炮弹炸开后惊动了对手，孙少阳就看到自己东面的街道后头突然冒出来五六个交替前进，相互掩护的武装人员。他扭头就对身后的士兵喊道：“启动东面一到六个爆点，敌人至少上来一个排。”
　　一个士兵手忙脚乱的抓出个起爆器。这是原先设置在阵地外，埋在废墟乱石下的反步兵地雷。地雷被设置成有线引爆，启动后很快爆炸，乱飞的钢珠很快将冲上来的头两个敌人扫了下去。
　　可爆炸的烟雾中很快再次看到不怕死冲上来的敌军士兵，孙少阳当即大骂道：“他喵的，我让启动六个。”
　　身后的士兵急得满头大汗，他不停按动起爆器的按钮，也大吼喊道：“六个都启动了，可只有两个爆炸。”
　　烟尘中窜出来的人影贼多，而且都不怕死。有人还狂喊口号‘为了墨西哥’啥啥的，就那么二十来米的距离，一口气就上来了。
　　有班副掌控的机枪组立刻开火，突突突的子弹扫成一片弹幕，撂倒了孙少阳面前几个敌人。后头的敌人立刻卧倒翻滚寻找掩蔽，顺手丢了几颗手榴弹上来。
　　一颗手榴弹就在孙少阳身边爆炸，气浪将他吹的一阵翻滚，连带给他身上盖了一层土。他等着脑袋的眩晕过去就想举枪对外射击，却发现自己手臂抬不起来了。
　　看着自己胳膊上冒出血迹，孙少阳却顾不上包扎。他用另一只手抽出手枪对外砰砰射击几发，就看到在后头操作起爆器的士兵蹭蹭蹭的越过他，一个卧倒扑向地面，将一枚反步兵地雷插在战线前头。
　　‘此面向敌’。
　　士兵手脚麻利的将弧形地雷布设好，飞快的插上起爆导线就向后缩。那颗地雷就在孙少阳前头不到三米，就听布雷的士兵爬过他身边时大喊，“班长，低头。”
　　地雷插这么近，很容易把自己搞死的。
　　孙少阳都来不及骂，脑袋恨不能钻到土里去，就感觉周围一阵地动山摇。爆炸的地雷爆开数百颗钢珠喷向前方，而孙少阳耳边气压巨变，大脑嗡鸣，天旋地转。他就晕了过去。
　　班里的两个机枪组同时开火压制，班副带着人上来把孙少阳拖了回去。急救几分钟后，孙少阳睁开眼睛看看硝烟中依旧明晃晃的天空，问道：“我没死？”
　　“没有。”
　　“我们熬过二十四小时了吗？”
　　“做梦呢。”班副看孙少阳醒来，点了个烟塞进他嘴里，松口气后挪揄道：“我们上阵地还不到十小时。班长你只是轻伤，扎了治疗针后连下火线的资格都没有。”
　　孙少阳顿时沮丧道：“这居然还是低烈度战斗，我已经感觉自己快要熬不下去了。高烈度是不是大家都当炮灰了？有没有什么好消息能告诉我的？”
　　“我们刚刚打退了敌人一个排的进攻，反抗军死了七八个人撤退了。我们手下这帮新兵今天表现不错，虽然有几个受轻伤的，可都还能坚持。不过天快黑了，听说夜间的战斗更难熬。”
　　“这他喵的算个狗屁好消息。到底是谁非要我们到前线来刷经验的？”
　　“想开点，是我们的皇帝陛下。”
　　“该死的皇帝。”
　　“哈哈哈……你泡墨西哥妹子学西班牙语的时候可是说陛下万岁来着。”
　　“你个白痴，我这次泡的明明是古巴妹子。只要让我活着，我非要泡遍美洲所有国家的妹子。”
　　“班长，你还是去死吧。”


第1691章 陛下回来了
　　西瓦塔的轮战还在继续，前线的士兵一个个叫苦连天。可军团高层看看伤亡数字后觉着损失远比想象中要小，部队经受锻炼后更加顽强，更加自信。
　　而这时候，外出游历快两个月，又惹出一大堆麻烦的维克多·雨果回墨西哥了——至高无上的皇帝陛下就要回到自己忠实的墨西哥城。
　　实际上周青峰的正式头衔还是极光军团的军团长，可奈何他自己信口胡说加封为‘神圣美利坚帝国皇帝陛下’。底下的公务人员只能硬着头皮也跟着叫，否则如何显得自己忠诚？
　　而涅托政府闹出难以收场的贪腐丑闻后，底层的民众更是思念能为他们做主的维克多·雨果老大。信神的人都希望有个强大的人物来引领自己，叫‘皇帝陛下’明显比叫‘军团长’更来劲嘛。
　　而至于不信神的中国人，他们更没意见了。‘皇帝’就‘皇帝’呗，人数不占优势的中国人最怕的就是大权旁落。这事想想就觉着恐怖，独裁比民主好。
　　现在皇帝陛下要回来了，如何拍好陛下的马屁成了很多人的头等大事。可极光军团的高层都知道，自家老大最讨厌溜须拍马的人，他喜欢能干实事的。
　　可是不拍马屁是不行的，不拍马屁如何能让领导注意到你？苦干实干还要会表现啊。这里头就有技巧了。
　　近段时间《极光日报》都在报道前线的战局。结果在周青峰回来的前几天，报社突然火力全开，用加黑加粗的字体猛烈抨击涅托政府的无能。
　　文章认为是政府官员的愚蠢和贪婪造成了一系列的恶果，贪腐只是其中之一，在剿灭‘反抗军’的战斗中还葬送了无辜士兵的性命。
　　是什么造成了开战头一天过万人的惨重伤亡？
　　为什么同样是墨西哥人，同样是新兵，有极光军团直属的五个步兵师却把‘反抗军’打的损失惨重？
　　是什么决定了战斗力的高低？是什么决定了战争的胜负？
　　这国怎么会这样，这一定是体制，不……是文化问题。
　　我们是不是应该学习一下东方文化中的精髓？以此弥补我们本土文化中的缺漏？
　　嗯……这个问题提的好，墨西哥文化是西班牙文化的次生品，又带有拉美地区特有的毛病，可以吐槽的地方数不胜数。
　　奈何……《极光日报》的主创人员大多是由末世中国本土来的，这个含蓄的拍马屁方法不怎么被当地人喜欢，好比媚眼做给瞎子看，白费功夫。
　　对于拍马屁这事……
　　忠君爱国天主教的蒲弥格主教就直接多了，“政府军的士兵缺乏组织和训练，他们空有士气却极其鲁莽，稍遇挫折立刻溃散。
　　以上都是缺乏随军牧师的后果，我教人员本着忠君爱国的理念，愿意为陛下分忧。我强烈要求派遣本教牧师加强政府军的思想工作，让他们明白陛下的伟大之处。”
　　这种拍法稍微露骨点，只是还不是最露骨的。
　　比如摩门教会的亚当斯冕下就驳斥道：“政府军战斗力差，根本的是缺乏一个伟大领袖的引导。如果这是陛下直属的部队，必然不是这个结果。我认为必须朝更深层次挖掘如此惨败的原因。”
　　诶……？
　　当天主教的蒲弥格主教看到亚当斯冕下在报纸上发表的言论，他气得浑身邪火直冒，真恨不能带着一票随军牧师扛着‘加特林’就杀到摩门教会堵门大骂：“无耻亚当斯，你他喵的不是誓不低头吗？”
　　见过无耻的，没见过这么无耻的！
　　才来一个多月啊，这老东西拍起马屁比我还溜。我还打算先做个铺垫再来烘托陛下的伟大，可这八十多的老家伙直接就去捧陛下的臭脚了。都是混宗教界的，差距怎么就这么大？
　　既然要挖更深层次的原因，我挖得比你还深，我才是墨西哥土著，我比你更懂墨西哥！
　　蒲弥格主教连夜撰文，深入剖析道：“前线失败的原因，其实在小学课堂就已经决定了。我们的士兵素质低下，不少人是在军团控制墨西哥后才开始学习，这样的士兵根本没办法构成强大的军队。
　　而陛下强制性的推广教育，这是对我们墨西哥社会的一个重大革新，重大利好，重大福音。我强烈要求在目前的教育中进一步推行东方式教育，要让所有人都是一颗红心向陛下。”
　　这篇报道让社会民众颇为汗颜。墨西哥还是有推广基础教育的，问题是教学质量很差。好多人上了学也没学到啥东西，尤其是城市贫民基本上只能干犯罪的勾当。
　　而亚当斯冕下毫不示弱，更进一步宣传道：“这个世界是如此的黑暗，我们只有跟随英雄的脚步才能走向光明。而无知的人总是拒绝承认英雄的伟大，现在的失败恰恰揭示一个真理——只有维克多·雨果陛下才能救墨西哥。”
　　诶……老东西你拍马屁的时候能不能不要这露骨啊？我摆事实讲道理，你就取巧搞总结，这是占我便宜！
　　蒲弥格主教觉着自己太吃亏了，于是他祭出自己的大杀器。
　　在周青峰乘机返回墨西哥城的当天，社会各界群众都前往机场欢迎——陛下在的时候，不少人还觉着有个管理太严格的统治者叫人不舒服，现在他们算是知道有人管总比没人管好。
　　而在人山人海中，由蒲弥格主教亲自带领的天主教大型圣歌合唱团就在机场出口进行现场表演。当周青峰迈步出现，合唱团立刻在钢琴的伴奏下高声歌唱‘I Will Flloow Him’。
　　“I Love Him，I Love Him，I Love Him。And Where He Goes，I'll Follow，I'll Follow。’”
　　当欢快的歌声响起，无数迎接的人们也跟着高歌不止，周青峰在众人陪同下驻足大笑，与民同乐。
　　几分钟的歌声唱完，周青峰被歌声逗乐得都笑出眼泪，他双手鼓掌感谢道：“你们唱得很不错，这首歌我很喜欢听。”
　　能得到君王如此夸奖，蒲弥格主教真是太高兴了，这不枉费他让合唱团排练两个月啊。
　　可不等主教阁下笑到最后，亚当斯冕下以八十多岁的高龄也亲自来到现场，并且向周青峰献礼道：“陛下，我们摩门教会也为您准备了一个合唱表演。”
　　“好好好，我一定听一听。”周青峰乐哈哈的转到另一边。
　　前面天主教唱的不错，摩门教会的合唱团也很让人期待。而作为教首的亚当斯还得意地说道：“为了表达对陛下的崇敬，我们特意向陛下的同族进行了咨询，并且查询了很多影像资料。
　　前次陛下亲自演唱了由荷兰梆子改编的圣歌，这让我们大受启发。于是有了今天这首豫剧圣歌……”
　　等等……周青峰的笑容立刻有点僵硬，感觉大事不妙。
　　果然……一帮子不会汉语只能模仿唱腔的摩门合唱团开始了。
　　人家唱的是豫剧改编圣歌。
　　预备……起！
　　“耶稣哥讲话理太偏，谁说陛下享清闲？”
　　诶……周青峰的脸色当场就变了——卧槽，我听到的这是啥？
　　“圣徒传教游北美，圣女相伴乐无边。”
　　混蛋，你们不要太过分啊！
　　“白天显神迹，夜晚逗人妻，不分昼夜拼命挖墙脚。美利坚才有这光辉赞。
　　你要是不相信哪，就往那纽约看。戴维的妻和女，还有江和山，千辛万苦都做嫁衣裳。
　　有许多大军阀，也把陛下夸。献妻送女个个求巴结，这多妻制那一点不如时代？
　　哎呀一个呀……！”
　　一小段唱完，亚当斯冕下还凑到周青峰面前问道：“陛下，您觉着我们这个豫剧圣歌唱的如何？
　　陛下，陛下，陛下你怎么了？陛下你不要晕啊！”


第1692章 失势
　　周青峰返回墨西哥，就犹如一根‘定海神针’镇住全场。原本躁动的社会很快安定，他回来的第一件事就是要求涅托为首领的墨西哥政府清查军援贪腐的案件。
　　这等于把涅托的内阁全部清理一空……
　　雨果军团长，请你放过我的那些手下吧。这些事情都是萨格拉萨那个混蛋干的，是他组织了‘反抗军’，一切都是他的错。”为了挽救自己的部下，涅托居然跑到周青峰在蝗虫岭的总部办公室来哭诉。
　　周青峰原本正在接见属下，真是万万没想到这家伙会像鼻涕虫一般出现。涅托甚至跪在周青峰的办公桌前，嚎啕大哭。
　　办公室里聚集着十几个军团高级成员，所有人像看戏般冷漠，默默无语。虽然涅托的声音很大，动作很夸张，可办公室内气氛相当平静。
　　来自国务院的吉瑞斯正站在周青峰面前做汇报，回头瞧了眼几乎趴在地上的涅托。虽然他的汇报被打断了，可他也没有太多的不愉，只是低声说道：“涅托阁下，请你站起来好吗？你让我觉着很丢脸。”
　　涅托无知无觉，继续在哭嚎。他眼里似乎只有办公桌后的周青峰，其他人都不存在。
　　周青峰只能对吉瑞斯挥挥手，示意对方退下后问道：“涅托，都已经到现在这个地步了，为什么要对我编造借口，甚至不惜撒谎？”
　　涅托茫然的抬起头，喃喃半天后还争辩道：“我……我没有撒谎。”
　　沉默了十多秒……
　　“涅托，你让我觉着自己瞎了眼。”周青峰扬起手制止对方鬼话连篇的辩解，“我用人一向不拘小节，只看才能。所以我麾下有很多很多身份和出身都完全不同的人。
　　比如吉瑞斯，他原本是迪亚戈政权的一份子，换在别的地方他绝对没有出头之路。可他现在是军团高层，只因为他的才能得到我的认可。
　　又比如克鲁尼，大家都说他是油滑的老狐狸，可他才能出众。我甚至可以容忍他某些越界的行为，顶多敲打一二，继续给他权力。
　　还有杰克逊，他在总参谋长的任职上干得不错，却因为某些不长眼的事被我丢到了预备役。现在他因为在兵役征召和训练方面的成绩重新得到我的信任。”
　　周青峰点名的三个人都在办公室现场。吉瑞斯一脸得意，克鲁尼是厚脸皮只呵呵笑。杰克逊尴尬的很，却也庆幸的很。
　　目光又回到涅托身上，周青峰轻叹说道：“我任用了这么多人，一直没出错，唯一看走眼的就是你。”
　　涅托还是一脸茫然，而办公室里其他人都竖起耳朵，好奇的很。周青峰的眼光很准，任用的人都是一时俊杰，唯独涅托这么个废物的上位一直是个谜？
　　周青峰揭开了答案，“大灾变后，我在肯尼迪机场炮击了一颗核炮弹。当时我在追击一个叫费尔南多的敌方头目，却被人困在机场的地铁里头。是你帮我一个大忙，把我给救了出来。”
　　涅托其实自己都不太清楚这事的缘由，今天是第一次听周青峰说起。他愕然的张开嘴想说点什么，却想不出词来拉近关系。周围的八卦人士顿时嫉妒万分——‘救驾’这种功劳居然是这么个废物完成的。
　　如此说来，涅托的上位就很正常了。
　　办公桌后的周青峰打开手边抽屉，拿出一本小笔记本，“我不知道你的过去，也不想知道。我让你成为‘墨解阵’的主席，还推你登上总统之位，可你回报我的却是拉拢一批人组织了‘反抗军’。”
　　周青峰打开了手里的小笔记本，“前不久有个叫达尼亚的女人从墨西哥城逃走，她在离开前寄给我一册笔记本。
　　这里头详细记录了你组织‘反抗军’的全过程，我真是惊讶你都是从那里找了这么一群废物？他们贪婪，自私，怯懦，唯一能让欣赏的只有那位萨格拉萨将军。
　　笔记本里还记录了你喝醉后讲述的故事，比如有个照顾你的女人被你出卖，而你照顾的女人却出卖了你。我都为那个叫索菲亚的可怜女人感到心酸，她付出了一切却没有得到应有的回报。”
　　周青峰讲述的是涅托心里最黑暗的痛。当提起‘索菲亚’这个名字，他顿时脸色惨白，冷汗淋淋，肌肉无法控制的颤抖，难以自制。
　　“知道达尼亚如何评价你吗？”周青峰晃了晃手中的笔记本，冷漠而嘲讽地说道：“她说你不配当个男人。”
　　“啊……”涅托痛苦的喊了一声，精神防线被这一句彻底击溃了。他跌坐在地毯上，犹如个傻子一样，两眼失神，好一会才颤声问道：“你……你要杀了我吗？”
　　“不，我不打算杀你。你是我推上总统宝座的，你不要脸，我好歹要脸。你还可以继续当总统，你的名望还有那么一点用。不过你就仅仅当个总统吧。
　　吉瑞斯刚刚正在汇报他在军团国务院的工作，我原本还在犹豫，不过现在还是做决定吧。吉瑞斯尽快把手头的工作交接出去，转任墨西哥政府的总理职务，全权接管国家事务。”
　　吉瑞斯原本真的是来的汇报工作，完全没料到居然有这样的好事落在自己头上。他睁大眼睛完全不可思议——这可是一国总理啊，虽然要受军团制约，可到底是一国总理啊！
　　在众人羡慕惊讶的目光中，吉瑞斯干脆的九十度鞠躬，欢喜而郑重地说道：“陛下，我将向您献上我所有的忠诚，您将会看到一个永远追随在您身后的墨西哥。”
　　“首先要把涅托的烂摊子解决掉，要让政府重新获得民心。”周青峰微微点头，以示鼓励。
　　吉瑞斯一向温文尔雅甚至带着点慢性子，此刻脸上却闪过几丝狠色。无非是用人血染红顶戴，这对于追求权力的人来说不是什么无法克服的困难。他沉声喝道：“陛下放心，我一定会把这事解决好。”
　　会谈结束，众人一个个致敬后离开周青峰的办公室。只有莉娜·福克斯留下来，端着手里一杯葡萄酒笑道：“墨西哥本土的力量要被你清理一空了，我看吉瑞斯这次会杀很多人。”
　　“杀人是有必要的。我这次在北美游历，收获很大。我认为北美的局势在一两年内就会有大变动，我需要一个听话的墨西哥作为我的根基。”周青峰看向办公室墙壁上的北美地图，野心勃勃。
　　周青峰原本对北美之行并不乐意，看在蕾切尔的面子上打算顶多待一个星期。可随着游历的地方越多，接触的人口越广泛，他在北美待了快两个月。
　　莉娜嗤笑撇嘴道：“拜托，维克多。你在北美搞的那点事，大家都知道。你没必要找借口。”
　　可周青峰却严肃地说道：“这次游历就是一次深入调查，它让我看穿了北美的虚实。我回来的时候，对席卷整个大陆的信心是前所未有的充足。北美原本就千疮百孔，现在已经到了要崩塌的地步了。”


第1693章 不要忍
　　近两个月前，摩门教会的亚当斯冕下前往墨西哥试图推动教会发展，而周青峰则留在了北美。周大爷原本不太乐意的，可出言挽留他的是蕾切尔，理由是陪她去看看社会底层需求救助的人。
　　周青峰自己都奇怪，他对蕾切尔的请求真的没抵抗力。尤其是这次册封盛典上看到蕾切尔简单的一身希腊古典装扮，那根本就是完美的女神——自带魅惑力场。
　　周青峰是没空去关注北美有谁需要帮助，可他很乐意有美人相伴旅旅游。他答应了陪蕾切尔四处走走，不过预定期限是一个星期。
　　为了保护皇帝陛下的安全，马可世带队的变种人自然要跟随，被强化过的艾琳艾莉姐妹俩也不会远离，至于‘狗肉’更是要时刻跟随。萧仪也死活要跟着，赶都赶不走。
　　而在蕾切尔身边就简单些，除了十多个贴身仆人和保镖外就没别人了。不过圣徒和圣女的队伍加起来也差不多七八十号，尤其是为了装载变种人卫队，二十多辆改装的重型卡车是必不可少的。
　　蕾切尔住在盐湖城市中心的希尔顿酒店。周青峰好歹绅士一把，出发前开着车亲自去接。他们今天预定计划是去关怀盐湖城市郊的一个难民营，将会有教会捐助活动。
　　只是等周青峰开车到酒店外却碰到一个万分不想碰到的人——托尼·帕克。这个不着调的家伙不管怎么正式打扮都像个小混混，他在酒店门口停了一辆SUV，坐在车盖上哼歌。
　　看到周青峰出现，这‘小混混’摘下头上戴着的耳机，张开手大笑的扑上来，“哈哈哈……维克多。没想到吧，我也要加入你们的慈善之旅。”
　　周青峰被托尼·帕克抱了个正着。两人贴近时，托尼·帕克在周青峰耳边低语道：“劳伦斯叔叔让我来盯着你点，防止你做些不该做的事。比如说靠劳伦斯太太距离太近什么的。我想你肯定不介意吧？”
　　周青峰推开托尼·帕克，挥手驱散对方身上涌出的大麻味，皱眉说道：“如果是你，我其实很介意。”
　　“哈哈哈……维克多，我就喜欢你这个直爽的脾气。我知道你偷拍过某些照片，不过你该不会真的对劳伦斯太太不敬的念头吧？
　　难道你真的看上了蕾切尔？虽然钢铁兄弟会里有这种念头的人很多，但这事可不能公开。”
　　托尼·帕克在嘻嘻哈哈，故意把事情说得很夸张的模样。可周青峰面无表情没有丝毫顺着对方笑话缓和气氛的意思。
　　托尼·帕克笑嘻嘻的等不到周青峰附和自己，他的脸皮最终露出几分狞色，“维克多，你难道是认真的？是不是我对你太客气，让你有所错觉？还是你太过狂妄？”
　　‘小混混’贴近周青峰身前，语带威胁，面色不善，距离近的让人都能闻到他的口臭。
　　周青峰直接将他一把推开，“你什么时候对我客气过？”
　　“你居然敢推开我？”托尼·帕克很的惊讶看看自己胸口，他拍拍胸口的衣服再抬头，带着愠怒的喝道：“维克多，别以为你那点算计没人知道，钢铁兄弟会所有的大人物都很清楚你想做什么。
　　你想控制北美的经济？还想勾引劳伦斯叔叔的妻子？我实在不明白你一个亚裔哪来的自信？可你知不知道在北美，亚裔就是三等公民，连黑人都不如。
　　比如我过去在学校就玩过不少‘Chinese easy girl’，那都是来自你们国家的精英。只要我哄几句，她们就给我花钱，供我爽，让我玩，等我腻味了就甩。连我都不明白她们为什么那么喜欢跟我上床？
　　维克多，你能告诉我为什么吗？”
　　周青峰脸上怒气勃现。托尼·帕克当即哈哈大笑的向后一跳，指着周青峰的脸乐道：“维克多，你生气了，我真喜欢看你生气的脸。
　　听着，北美跟你没关系，这是我们白人的地盘。你想玩女人，很多女人可以让你玩，但有些不是你可以碰的。你得守规矩，牢记自己就是个卖货的。别想太多，别妄图插手我们的事务。”
　　托尼·帕克就这么乐哈哈的跑进酒店，周青峰则脸黑成锅底般站在酒店门口。好一会，萧仪在后头低声说道：“青峰，你没必要为这种挑衅的言辞生气？”
　　“为什么不能生气？”周青峰转过头怒声低吼，“难道被人羞辱还要笑哈哈当做什么事都没发生？我拼死拼活可不是为了这个。”
　　看周青峰火大的样子，萧仪组织一番语句后耐心地说道：“‘easy girl’这种事确实有，但只是极少数。”
　　“哈哈……每次都说极少数。”周青峰摇摇头道：“不，我不认为这是极少数。洋垃圾睡傻妞的事不少见。
　　不说在国外，就是我们最好的大学里那些来自世界各地的留学生。其中有不少顶着愚蠢的脑袋，拿着丰厚的补贴，住着豪华的公寓，过着淫靡的生活。
　　那些垃圾还是我们自己请来的，比如中科院昆明植物研究所的那些破事。
　　而换做我们自己人，靠遵纪守法勤劳聪慧，付出多得多的努力都未必能成功，还要看着外人享受特权，做着卑鄙下流的事。”
　　萧仪深吸一口气，“这是因为……”
　　可周青峰摇头制止对方说话，“我知道你们有别的理由，有别的想法，有更深层次的利益。可这也是我一直不让现实世界的政府直接插手废土的原因，我明明人手奇缺，可我也不让你们的人来。
　　为什么？我怕的就是你们搞和谐的那一套，我怕的就是你们要搞政治正确的那一套，我怕的就是你们要搞和稀泥的那一套。
　　我宁愿打仗打的尸山血海，宁愿耍尽阴谋诡计节操掉光，宁愿撕破脸用核弹去炸，我宁愿屠杀一百万一千万，我也绝不给为了获得市场，为了出售货物而给那些白人黑人好脸色。”
　　萧仪也有些生气了，怒其不争的反驳道：“狠话谁不会说？可你杀得光北美的几千万人口吗？你要真杀得光，你加入摩门教会干嘛？
　　你也是个上位者了，最起码的隐忍都没有嘛？你这样发狠，跟那个托尼·帕克有什么区别？”
　　觉着自己说的语气太重，萧仪又想缓和的说点，“青峰，你听我说。国家要和平崛起……”
　　可周青峰却骄傲的昂着头，“我跟托尼·帕克的区别在于，他是只会嘴炮，而我真的实干。为了建立起对西方人种的心理优势，我才不搞和平崛起的那一套，我是真的会杀人。
　　顺便说一句，鬼才信大国能和平崛起。历史无数次证明，只有战争制造的尸骸才能奠定大国崛起的基础。
　　这个世界是人吃人的，对手给我的任何难堪和算计，我都不会忍。因为我很清楚，哪怕我忍了，对手也不会放过我。还不如放手怼！”


第1694章 难民？
　　周青峰早就想杀托尼·帕克了，不过当初在纽约不是没能力就是找不到机会，事后他跑到加勒比地区更是鞭长莫及。而现在么……
　　“托尼·帕克呢？”
　　蕾切尔今天要去难民营。她特意穿着身朴素的长袖长裤，简单盘发，略施粉黛，容光稍减，却大方得体。
　　看到周青峰在酒店门口，蕾切尔还问起那个‘小混混’，“戴维说让托尼·帕克跟着我，我的仆人说他在楼下等着的。”
　　周青峰正是脸色难看的时候，心里就在转着心思如何杀人。他还以为托尼·帕克找蕾切尔去了，哪晓得对方不知去向。
　　“我不清楚。”周青峰故作轻松的一耸肩，“不管他了，我们上车。难民营的人正等着我们呢，说不定圣女晚去一秒就有人要饿死。”
　　蕾切尔莞尔一笑，她对托尼·帕克也没啥好观感，能甩开就甩开了。扫视酒店周围，确实没看到‘小混混’，她主动挽住周青峰的胳膊，一同上了车。
　　周青峰不是一个人来的，前呼后拥一大堆。前面有警车开道，后面有重型卡车拉着变种人，浩浩荡荡一溜人马。
　　大灾变后遍地尸骸，到处都是流动的难民。钢铁兄弟会早期有一百多个分部在打打杀杀，社会不安定。犹他州因为太穷反而没人注意，而且因为摩门教会的救济，大量难民涌入犹他州。
　　蕾切尔的声望就是在救济中积累的。摩门教会为了拍戴维·劳伦斯的马屁，才不管她已婚已育的事实，直接册封其为圣女。而蕾切尔作为回报，自然要做些慈善事业提升自己和教会的形象。
　　盐湖城周边有不少难民营，大的有上万人，小的也上千人。摩门教会也在努力恢复生产，可核冬天过去都快两年了，还是无法解决这些难民的问题。
　　“犹他州大部分地方是荒漠，地理条件恶劣。这里的农业主要以畜牧为主，种植业相对困难。核冬天的突然降温让人类自己都无法自保，牲畜无人照顾不是被冻死，就是成为饥饿人类的口粮。”
　　蕾切尔讲述的几乎是整个废土困难的浓缩写照。核冬天过后，种植业的恢复还简单些，毕竟种子在低温下还能活。土地耕种一季后就能大幅减缓食物短缺问题。
　　可犹他州的耕地很少，畜牧业也因为牲畜死绝而瘫痪。重重困难搞得摩门教会几乎成了叫花子，靠向兄弟会其他几个分部乞讨救济才活下来。
　　不过到了难民营，周青峰才发现事情跟他想象的完全不一样。住了大概一千多人的难民营由三四百辆可以野营的箱车构成，这些车辆无序的停在一条高速公路旁，横七竖八的乱停一气。
　　周青峰觉着难民就是住在简陋帐篷里，生活环境污秽，地面脏水乱流，人人都是面黄枯瘦的苦哈哈。可眼前这些人反倒是一个个高大强壮。除了穿的破烂些，他们完全没有任何难民的特征。
　　难民营附近有一块空地，上百个男人在空地上玩橄榄球，一个个横冲直撞的可开心了。
　　这是难民？
　　看到周青峰和蕾切尔的车队出现，这群人停止活动纷纷围拢过来。有些人随手抓着武器，一派跃跃欲试的激动。
　　蕾切尔出现时，围上来的人立刻吹起口哨。好些人嘻嘻哈哈的样子看着就猥琐。周青峰走到难民营附近，看了看营地里的车辆——车轮周围长满了野草，这帮人在这里生活的时间不短了。
　　教会有人上前解释，这是新册封的维克多·雨果和蕾切尔·康纳两位高级神职人员。他们将给大家带来一批救济物品，一定让大家都满意。
　　现场搭起一个简陋的讲台，蕾切尔上去讲些老掉牙的普世价值。什么博爱啊，奋进啊，家庭啊，未来啊，可台下一直发出阵阵嘘声。有人直接大喊道：“嗨，女士，给我们跳个舞怎么样？来点刺激的。”
　　蕾切尔好像已经习惯了这种混乱场面，她无视台下的嘈杂和挑逗言语，讲了大概五分钟后下台进入分发物资的环节。
　　只是蕾切尔太漂亮了点，过去从未有过像她这样的女性出现。她下台后立刻被所谓的‘难民’团团围住不让她走。负责保护她的守卫只有十来个人，在人群中被压迫的不断后退。
　　一个头发毛糙，胡须乱长的白人突破防线冲到蕾切尔身边，眼看这人的爪子就要碰到蕾切尔，周青峰一个箭步顶上去拦住对方喝道：“够了，游戏结束，去领你们的奖品。”
　　“滚开，黄猴子。”冲过来的人爆声叫骂，伸手就想将周青峰直接推开。
　　周青峰没有NTZ-49的增强也很强壮，再加上他衣服下还穿着机械外骨骼，一身格斗技能更不会消失。他准确扭住对方的手指，在对方的惨叫中拉动其脖颈，带动其胸口朝自己抬起的膝盖上撞。
　　嘭的一声，这人被铁膝撞得憋气倒地，捂着胸口说不出话来。
　　周青峰的狠辣稍稍制止了对方后续人员的冲动，可又一个高大的白人男子推开护卫的阻拦，恶形恶状的来到周青峰面前。他瞄了眼地上呼吸都困难的家伙，冷冷喝道：“你打伤了我们的人，得赔偿。”
　　变种人太吓人了，没有从车厢里出来。周青峰身边就只有一条狗和两个看起来娇弱的双胞胎。而他面前的白人男子大概有两米的身高，块头很大，一看就是这里的头领。
　　面对威逼，周青峰没有后退，反而硬顶着上前。他冷笑说道：“给你们的物资在最后一辆卡车上，我没改变主意前，你们还有东西得。否则你们就得死人了。”
　　“你在威胁我？你试图威胁这里的一千多人？”难民营的头领开始高声大喊。而这时一名喽啰跑过来大喊道：“老大，他们来了两个人，却只带来了一份救济物资。数量不够。”
　　难民营的头领更是愤怒骂道：“黄猴子，你没给我们带来食品和生活用品？你把给我们的物资吞没了，对不对？我们的东西在哪里？”
　　有老大带头，围拢的难民就跟点着的炮仗般炸了，一个个愤怒的大骂。言语中都在索要所谓‘他们的东西’。
　　看着这帮家伙张牙舞爪的要扑上来，周青峰很干脆的抽出手枪给了自己对面那位头领的大腿上一枪，‘狗肉’飞速窜了出去，扑在头领的脑袋上。他身后的双胞胎更是一人一挺M240B指向前方。
　　砰的枪声响起后，对面围上来难民立刻掉头躲避，同时抓起随身携带的武器试图寻找掩蔽体准备还击。而不等他们借机发动攻击……
　　一阵狂暴的‘加特林’暴击在武装难民的头顶飞掠而过，充满杀戮气息的怒吼声响起，发现情况不对劲的变种人从载重卡车里跑出来。马可世更是跳上一台卡车的车顶大喊道：“谁动就打死谁！”
　　六管‘加特林’在呼呼转动，坏脾气的难民碰到脾气更坏的变种人，没被吓尿就算不错了。他们顿时缩头缩脑，不知所措。
　　而周青峰再次打量了一番地上抱着大腿直抽冷气的难民营头领，又扭头看向身后的蕾切尔，不爽地问道：“这帮家伙真的是需要救济的难民？”
　　蕾切尔被一场混乱吓得不轻，她长长的松口气，冲着周青峰叹声说道：“能熬到现在的人没几个是好脾气的。某种政治正确的语境下，他们确实是……被招抚的难民。”
　　周青峰瞬间理解，板着脸吐槽道：“你直接说他们过去是强盗就好了。”


第1695章 难题
　　种花家的YY小说，种田的情节很多。建设和发展对于国人而言是很有成就感的事。在西方也有各自YY文学，人家如果穿越后干嘛呢？
　　基本上都是打劫。
　　从古希腊古罗马时期，到中世纪到大航海到工业革命，西方有个根深蒂固的强盗情节。贵族靠抢劫为生，海盗最后能封爵，这种事在欧洲几个国家都不少见。
　　于是乎在周青峰开船出海耕耘加勒比时，北美大陆上可以说是群雄并起，到处都是‘山大王’。甚至当初戴维·劳伦斯也可以说是从个小小的土皇帝靠抢掠起家的。
　　“当钢铁兄弟会只剩下五巨头后，希望社会安定的人越来越多。可并不是人人都被兄弟会的组织接纳，也不是人人都希望被管束。很多小股小股的团体往往占据了小城小镇，或者高速公路等交通要道。”
　　难民营的闹剧被强行结束，蕾切尔在返回的车上讲述目前北美的社会情况。周青峰倒是很能理解。
　　极光军团控制墨西哥，靠的是一手强硬的军事压迫，以及一手充足的物资供应。顺昌逆亡，人心得以迅速安定。
　　可北美就没有这种无限制的物资供应。蛋糕太小，想吃的人太多，结果就是目前的北美遍地盗匪。这有点类似刚刚建国后的种花家，剿匪是重中之重，花了很多年才彻底搞定。
　　北美枪支泛滥，遍地武器，能活下来的人没谁是善茬。四处流窜的难民同样是为非作歹的盗匪。不少人已经劫掠成性，让他们好好种田搞建设是做梦，正规部队也肯定不要这些桀骜难驯的人。所以……
　　这些人就是极大的社会不安定因素。
　　“是谁想到把这些恶棍当做难民安置起来的？”周青峰觉着出这个主意的人不是蠢就是坏。盗匪要是能被喂饱就不是盗匪了，这事迟早要成大麻烦。
　　“你猜？”蕾切尔狡黠一笑。
　　猜？周青峰在钢铁兄弟会里认识的人不多，熟悉的更没几个。这种暂时妥协留下后患的事不像是戴维·劳伦斯想出来的，反倒是个极度不负责的人临时拍脑袋瞎出的主意。
　　“托尼·帕克？”
　　“对。”蕾切尔苦笑的点点头，“我当初听到这个决议时，也觉着兄弟会高层都犯傻了。可去年北美的农业难得的获得了丰收，由于人口大减，粮食产量能满足所有人的需求，所以这项决议就通过了。
　　不能说这项决议没有任何正面好处，它让社会迅速安定。兄弟会高层希望能慢慢消化这批人，让他们回到正常生活中来。
　　可被安抚后仅仅一年，这些武装难民提出的需求越来越难以满足。他们不仅仅要求吃饱肚子，他们想要更多。
　　最让人头疼的是，这批人数量庞大，遍布各地。一旦发动军事围剿，他们就四处流窜作案，寻找薄弱目标进行攻击，破坏力极其可怕。”
　　周青峰再次‘嗯’了一声，他在墨西哥也进行剿匪，深知四处流窜的匪徒流寇有多可怕。
　　剿匪就是要控制匪徒的活动范围，种花家当年的匪徒活动能力有限，只能待在深山老林中等死。周青峰剿匪是下手够狠又有钱，无视匪徒造成的人员伤亡和财产损失，硬是把匪徒给剿了。
　　可是北美发达的交通和随处可得的车辆，以及各自为政的地方政权，这些原因让剿匪难度大大增加。结果只能靠招抚来暂时压制。
　　“钢铁兄弟会的问题还有很多，盗匪的问题只是其中之一，却是迫切要解决的之一。现在我们都希望能靠你提供的廉价商品来拖延这个问题爆发，为最终解决问题提供时间。”
　　蕾切尔大概是受了不小的惊吓，算是给周青峰说出了很多兄弟会内幕和底细。可她说到最后却摇摇头道：“这个问题不彻底爆发，大家就当看不见。可我总觉着这事会引发巨大的灾难。”
　　周青峰和蕾切尔在车内谈论，萧仪一直在旁边做记录。废土的任何事情她都尽职尽责的留下最原始的档案，这些东西会有专职人员去分析。
　　而听两人谈话稍停，萧仪就皱眉问道：“青峰，你会怎么解决类似问题的？”
　　为了尊重蕾切尔，萧仪用英文发问。
　　可不用周青峰回答，蕾切尔倒是打了个哈哈，横着眼睛瞪了周青峰一眼，主动给出了答案：“你想知道这个家伙怎么解决问题的？去哈瓦那看看那个直径几公里的黑色爆坑就有答案了。”
　　黑色爆坑？
　　哈瓦那作为极光军团曾经的老巢，萧仪还真的去考察过。那个被英克雷投掷核弹炸出来的坑都成了个面积不小的湖泊，周围全是焦黑的城市废墟和随处可见的倒伏骸骨。
　　吐槽完后，蕾切尔还不忘骂一句，“维克多·雨果是我见过最凶暴的人，没有之一。钢铁兄弟会那些家伙跟他比，简直像幼儿园的孩子般无害。”
　　蕾切尔不说，萧仪都要忘记这事了——一口气干掉五十万人，只因为这些人对周青峰没有用。
　　偏偏周青峰还故意耸肩说道：“养这么一帮毫无益处的人，简直是自虐。还不如让他们去死。”
　　“你……”想想自己侍奉的这个男人确实狠辣，萧仪也只能转换话题问道：“那么……如果让你来解决现在这个社会问题，你要怎么做？”
　　这还真是个难题，北美不是墨西哥，也不是哈瓦那，问题更加复杂。周青峰陷入沉思好一会，伸手揉了揉额头后说道：“我倒是有个主意，却不知道有没有效？”
　　蕾切尔也思考过无数次，她眼睛发亮的追问道：“维克多，你有什么解决办法？”
　　周青峰却摇头道：“你们肯定不会喜欢我的解决办法。”
　　不用说，这办法肯定超乎寻常。
　　周青峰在思考如何解决遍布北美各地的‘武装难民’，之前还没了踪影的托尼·帕克却带着一支装甲车队出现在刚刚的难民营里。
　　公路边，高昂的机炮将整个营地纳入火力范围，营地内的所有人都不得不出来迎接托尼·帕克。
　　“啊……我的朋友。告诉我，你们完成了我交代的任务。”托尼·帕克无视难民手中的武器走到对方中间，大笑着来到难民营头领面前。“给我一个肯定的回答，我会给你们难以想象的奖励。”
　　头领的大腿被周青峰开了一枪，简单包扎后只能坐在椅子上，无法行走。看到托尼·帕克出现，他立刻咆哮骂道：“混蛋，你让我们制造混乱干掉那个亚裔，可你没说他带着一支变种人卫队啊。你想让我们都死光吗？”
　　刚刚变种人出现的一幕把难民营的所有人都吓得够呛。头领的愤怒也是其他难民的愤怒，他们也都在起哄般的叫骂，声讨托尼·帕克坑害他们的行径。
　　可托尼·帕克愕然后却是更加不满的气愤，他高举双手大声喊道：“什么？你们居然辜负了我的信任，我还以为你们能有点用，可你们什么也没干成？”
　　托尼·帕克绕着难民营的头领转了一圈。刚刚还在愤怒的头领似乎也不敢太过得罪托尼·帕克，他又缓和语气道：“要不你让那人再来一次，我们半路直接偷袭。”
　　砰……
　　托尼·帕克从头领的后脑给了一枪，坐在椅子上的头领当即脑袋一耷拉，眼眶中噗噗的朝外流血。
　　众人皆惊，却不敢动弹。
　　“你们真是一群废物，浪费我的时间。”托尼·帕克摇了摇头，开枪后大步离开，又回到装甲车队中。他朝车队的指挥官喊道：“太让我失望了，我不喜欢这种感觉。干掉这些废物，全部。”
　　几辆装甲车的机炮立刻开火，嗵嗵嗵的炮弹成片扫过还在呆滞中的难民，整个难民营很快一片火海。
　　托尼·帕克则在枪炮声中咆哮大骂道：“我讨厌失败，我讨厌挫折，我应该做任何事都很顺利。所以我讨厌维克多·雨果。”


第1696章 搅屎棍
　　“托尼·帕克是戴维·劳伦斯的教子，他一直是纽约兄弟会高层中的一个奇怪存在。他没有担任任何具体职务，都是由劳伦斯临时指派某件事情让他去完成。”
　　“戴维·劳伦斯指派的任务往往离奇古怪，或者难度极高根本不报太多成功希望。可托尼·帕克这人的想法也很特别，不管什么难题，他总是能找到解决办法。”
　　“由于完成一系列别人无法解决的难题，托尼·帕克在钢铁兄弟会内部名声鹊起。别人都说他是个‘幸运儿’，这让他本人很是自得，其人脉关系由此得以扩张。”
　　“不过从目前收集的情报来看，托尼·帕克解决问题的方式其实是很不负责的敷衍，拖延，糊弄。就好比‘盗匪变难民’这事，隐患只是暂时被遮掩了而已，时间长了肯定是以更激烈的方式爆发。”
　　白天的难民营之旅弄得虎头蛇尾，蕾切尔回酒店就表示要休息。周青峰也回到教会为他安排的住所。
　　夜色将临，房间昏暗。
　　周青峰站在拉着窗帘的窗台边。萧仪捧着一部个人电脑，手指轻轻划过投影出来的虚拟屏幕，汇报由军团外交人员收集来的情报。
　　简单的情况讲完，萧仪低吟几声后皱眉说道：“我觉着托尼·帕克的名气其实是炒作出来的。他实际上就靠一张嘴在骗人。这种人在商业和金融业方面很常见，所谓‘幸运儿’的头衔不过是个宣传的需要。
　　依靠所谓人脉，背景，以虚假许诺吸引人，惹出麻烦后就把包袱丢给别人去处理。表面上这种人很光鲜，实际上他就是个会吹牛的大草包。兄弟会内部也有很多人认为他其实是个‘惹祸精’。”
　　说的太对了……
　　‘幸运儿’，‘惹祸精’，这正是托尼·帕克最出名的外号。一个人的名字会叫错，可一个人的外号却很难叫错。周青峰在心里对照‘劳伦斯’版本的废土电影，托尼·帕克这人确实跟萧仪分析的一模一样。
　　“这混蛋确实就是个大忽悠，到处骗人的掮客，借助戴维·劳伦斯教子的身份狐假虎威。”被萧仪提醒，周青峰也有点看穿托尼·帕克这个人的生存套路，“他之前还想从我这里占便宜，只是被我拒绝了。”
　　只是看穿归看穿，托尼·帕克这个人已经成了个大祸害，一个掌握不小权势的祸害。
　　摩门教会借助跟纽约兄弟会的联合扩张声势，托尼·帕克就被派到盐湖城负责保护军事力量薄弱的摩门教会。
　　理论上托尼·帕克指挥了一个师的部队，可实际上他本人根本没有任何军事指挥才能，也从来不去管军队的事。他抵达盐湖城后就一直在到处游荡，活动范围遍及周围好几个州。
　　“这家伙很喜欢交朋友，三教九流接触很多。他身份特别，出手阔绰，动不动就给别人送东西，反正送的东西都由戴维·劳伦斯买单。四处流窜的盗匪自然喜欢他，很多团伙就是被他这样招抚的。
　　不过托尼·帕克也不是完全没脑子，他对危险很敏感，一发现不对劲就会逃离。所以他每次惹出麻烦都是别人倒霉，他自己早就跑的远远的。这可能算是他的一个天赋了。”萧仪分析道。
　　想想白天在把自己惹怒后，托尼·帕克迅速大笑的逃进了酒店。周青峰当时是去接蕾切尔的，不想把事情闹大，甚至都被对方唬住了。
　　“这混蛋确实滑溜的很，他不是‘幸运儿’，也不是‘惹祸精’，他其实就是一根‘搅屎棍’。而他现在在哪里？”
　　这个问题在入夜后才得到回答，穿着光学迷彩和全套机械外骨骼的艾琳在外出打探后汇报道：“找不到托尼·帕克，这家伙到处乱跑，居无定所。除非他自己出现，否则需要一个情报网才能确认他的位置。
　　还有一个消息，我们白天去过的那个难民营被人给屠了。整个营地上千人全部死亡。我去现场看过，尸体成堆的倒伏，都是被小口径机炮轰成碎肉，他们应该是被人召集起来后突然遇到袭击。
　　很显然，难民营的人认识袭击者，才会这么乖的被屠杀。可现在市面上有传言，说这些人因为得罪了圣徒维克多·雨果而被处决。目前消息传的很快，盐湖城周边其他难民营的人出现躁动情绪。
　　有人要求摩门教会调查此事，甚至要维克多·雨果站出来澄清事实。为此盐湖城的不得不进入戒备状态。奇怪的是负责保护盐湖城的军队却似乎不想插手这事，接下来事态将如何发展就难猜测了。”
　　“这有什么难猜的？屠杀，挑唆，制造紧张事态和舆论压力。托尼·帕克，你干得真漂亮。”
　　周青峰站在窗前依旧平静的很。如果说白天的嘲讽让他动了杀机，这晚上的谣言则给了他迎接挑战的凶狠斗志。
　　“我打赌明天市郊的那些武装难民就会冲击城市，破坏治安，逼着摩门教会表态。再来一批人堵在我住所的门口抗议，甚至开枪冲击之类的暴力事件。而所有的责任都会扣在我头上。”
　　想一想这个场面就很危险，而且很不好处理。到了周青峰这个阶层，脸面也是重要资产。坏事可以做，但绝对不能公开。
　　房间内众人都在默默推演，不得不说周青峰的描述很可能会发生。萧仪立刻建议道：“我们人手太少了，教会很可能保护不了我们。为了安全起见，还是连夜撤离，坐飞机离开。”
　　萧仪永远把周青峰的安全放在第一位，她只恨自己没办法缠住周青峰，最好这家伙当个天天在家待着的乖宝宝。
　　可周青峰才不干呢，他摇摇头否定了萧仪的意见，转首对艾琳命令道：“带上几名变种人去侦查，我要知道都有那些武装难民被挑动起来。人数，路线，相互关系之类的。”
　　吩咐完艾琳，周青峰又扭头对萧仪说道：“让外交部的人联系摩门教会，就说我空运来一批物资要送给在盐湖城的可怜难民，以表达我对他们艰难生活的关爱。
　　等等……不能用我的名义，用托尼·帕克的名义。不能让这家伙逍遥在外，这家伙最大的资本就是名气，得好好削他一顿。”
　　这是要搞什么鬼？
　　看周青峰一副高深莫测的样子，谁也不清楚这家伙到底要干嘛……


第1697章 挑拨
　　带着装甲车队屠了一个难民营，这对托尼·帕克来说就是一时意气。他做事历来没有计划，今天从来不为明天考虑，活着就只为开心，只为自己——反正一切都会好的，他相信幸运女神站在他这一边。
　　屠完了人，托尼·帕克也不觉着会有什么麻烦。可他立刻就散布消息说‘屠杀是维克多·雨果干的’，这种主意对他而言可谓是信手拈来，自然反应。
　　抵赖，栽赃，推卸，这些都是小混混的必备技能，托尼·帕克熟的不能再熟了。反正他嘴里没有一句实话，胡说八道的谎言随口就来。能骗就骗，能蒙就蒙，能糊弄就糊弄，实在搞不定就逃跑。
　　末世快三年了，托尼·帕克就靠这套把戏以及戴维·劳伦斯的招牌到处胡混。他是个从来不为困难而头疼的人，一直过得顺风顺水，从来没有遇到过什么麻烦——有麻烦也是别人去头疼，他只管惹麻烦。
　　而这一次托尼·帕克随手就给周青峰制造麻烦。在造谣栽赃后，他就随便找地方睡觉去了。按照多年经验，他下意识的觉着接下来几天会有不小的风波，还是避避风头比较好。
　　不过这次托尼·帕克遇到的对手是周青峰，这同样是个不按套路出牌的人。
　　高速公路旁的难民营遭到屠杀，事件直指带着变种人卫队的维克多·雨果，甚至有所谓幸存者站出来指证。
　　各种消息就在无线电里来回窜动，经过一夜发酵后，盐湖城市郊的武装难民们决定联合起来讨个说法——快来安抚我们，我们要食品，药品和各种生活物资，还要女人和酒，什么都要。
　　否则我们不高兴了就造反搞破坏。
　　这就是武装难民们闹事的套路，对于到底死了什么人，他们一点也不关心。他们甚至压根就不去屠杀现场看看，因为闹事的理由已经有了，屠杀就根本不重要。
　　浩浩荡荡的武装难民开始蓄积，他们从各个难民营出来，开着摩托或者卡车，沿着道路向市中心而去。人群的速度不快，这样方便沿途不断加入的人员，如此声势大壮后开始进发。
　　负责保卫盐湖城的军队没有站出来阻止，教会的神职人员试图前来安抚却被踢到一边。庞大的人流汹涌向前，沿途是嘈杂的喇叭，还有高呼乱叫的口号。
　　“审判维克多·雨果。”
　　“维护我们的权力。”
　　“给我们足够的生活品，我们要烟酒和女人。”
　　稀稀拉拉的队伍绵延数公里，看上去像不可阻挡的浪潮。他们汇集起来足有两三万人，没人敢轻易拦在他们面前。直到……空气中飘来一股浓烈的威士忌味道。
　　嗯……
　　所有人都在这一刻深呼吸，他们被这白酒的味道勾得喉咙鼓动，情不自禁就顺着酒味飘来的方向加快速度。没过多久就有人高声惊叫道：“看，前面有一辆卡车。”
　　不……不止一辆，而是十几辆。一辆重型卡车看样子是发生了交通事故，倒伏在通往盐湖城市中心的高速公路上，而随后十多辆卡车发生了连环追尾，相互撞在一起。
　　倒伏的卡车货箱破裂，浓烈的酒香就从中飘出。这时就有人兴奋的高声呼喊，“喔噢……是运威士忌的卡车。好多好多的威士忌。”
　　原本慢慢前行的车队人群立刻开始加速。而这时倒伏的卡车前头突然站出个人，拎着个电喇叭高声喊道：“滚开，这些威士忌是我们的，谁敢上来我们就杀了他。”
　　话音刚落，武装难民们立刻就开火了。几十支枪砰砰乱响，把卡车前头试图阻止的人打得抱头鼠窜。
　　哈哈哈……看到阻拦的人逃走，武装难民们更是开心。他们用狂欢的声音扑向前，扑向装满白酒的卡车。
　　破损的卡车车厢中散落了满地的包装箱，破碎的酒瓶中流淌着哗哗的白酒。
　　跑在最前头的武装难民撕开箱子就从中抓出一瓶威士忌。这些人打开瓶盖咕咚咕咚的就朝嘴里灌，一口气喝下大半瓶再来大呼痛快。
　　东方人喝酒还比较克制，西方人无论男女都有很大比例的酗酒习惯。而在末世，无论是谁都需要一口能放松神经的美酒。白酒成了一向受欢迎的紧俏商品。极光军团出口的最大量货物就是烟和酒。
　　对于武装难民而言，过去顶多从兄弟会的政府机构中弄到些食品和药品。为了喝酒，他们会把宝贵的消毒酒精灌进肚子里。而现在这敞怀痛饮的机会太难得了。
　　这时候谁还记得去找维克多·雨果的麻烦？多捞几瓶酒回家才是正经。
　　汹涌的人潮迅速将发生‘车祸’的车队淹没，人们很快就不满足于从倾覆的卡车车厢中获取白酒，他们砸开了后续几辆车卡车的车厢，就好像打开了阿里巴巴的宝库般惊喜。
　　“这里有香烟。”
　　“见鬼，让开，这是我的。”
　　“谁也别想靠近，这辆车现在属于我们。”
　　车祸现场很快出现混乱，人们开始推搡叫骂。当言语无法决出胜负，武力就派上用场。
　　数百米外的周青峰端着一支狙击步枪，他透过瞄准镜冷冷的瞄了一会后就耸肩说道：“根本不需要我们挑拨，他们自己就能打起来。”
　　对讲机里传来艾莉的声音，“维克多，另一伙武装难民也来了。他们应该是闻到了酒味，正在加速。”
　　车祸现场在一个交通岔路口，周青峰特意选择这个地点布置了一场连环计。他原本是想引诱两支武装难民的队伍火拼一场，现在事情比他预想的还要简单。
　　武装难民们本来就是好几伙人联合起来向市中心进发。现在碰到倒伏在公路上看似无主的威士忌，这些本该携手团结的家伙立刻暴露出自私自利的一面。
　　枪声响得像爆豆一般，现场的争夺瞬间造成多人死伤。当货物不够分配时，减少分配的人数是最好的办法。这些人本来就好勇斗狠，谁也不服谁，撞到一起更是杀得痛快。
　　周青峰要做的就是不让任何人轻易离开，也不让任何团队占据优势，让争抢的人都觉着只要再努把力就能有大收获。他安排的人位于发生‘车祸’的现场周围，可以轻松的将整个场面纳入火力范围。
　　砰……带有消音器的狙击步枪喷出一发子弹，打飞了对面一名机枪手的脑壳。那名机枪手正在操作一辆悍马车顶上的M2HB，火力强的让别人都无法靠近，只能逃跑。这种破坏平衡的人必须被干掉。
　　在寻找下一个目标的同时，周青峰在对讲机里说道：“让这些家伙玩的痛快点，激烈点，仇怨深一点。这样他们日后找托尼·帕克麻烦时也会更生气点。造谣这事又不难，我也会啊。”


第1698章 大祸
　　当‘车祸’现场的血腥味盖过威士忌的酒味，当惨烈的呼声压倒兴奋的叫喊，交火中的武装难民们终于打不下去了。
　　武装难民就是流寇性质，这些人擅长的是流窜，而不是拼死战斗。他们出发时前前后后汇聚了几万人，可在死伤一千多人后就维持不住士气和体力了。硝烟弥漫的环境下战斗对他们来说是极其艰难的。
　　十几辆重型卡车的周边已经被尸体彻底覆盖，有的地方甚至是层层堆叠。后头跟上来的人也察觉到不对劲，前方密集的枪声太过吓人，他们再也顾不上什么美酒，更顾不上声讨维克多·雨果。
　　好些人后队变前队，直接开溜。还有些参与战斗的人被满地尸体吓破胆，同样掉头逃离。整个冲突发生的快，平息的也快。
　　等着武装难民匆匆散去，十几辆重卡周围依旧哀嚎阵阵。鲜血和残尸中，不少伤员躺在地上等死。
　　流血泊泊，浸染地面，汇聚之后变得极其浓稠。周青峰持枪绕着死伤遍地的现场走一圈，鲜血在大面积凝固，踩上去黏黏答答，仿佛有一股吸力附着在鞋底上。
　　跺跺脚清除脚底的血迹，周青峰朝对讲机里说了句‘走吧，我们的第一步完成了’，转身离去。
　　接下发生的事开始按照周青峰的策划进行。论搞宣传，他比托尼·帕克大气多了。‘小混混’造谣只是小范围的传播一番，而他直接搞了个‘盐湖城惨案’的标题送上兄弟会内多家报纸的头条。
　　不是要搞么，谁怕谁呀？要搞就搞大新闻！
　　这场大规模火拼造成了极其惨重的死伤。事后盐湖城官方清理出一千两百多具尸体，救助伤员轻重伤员三千多人，超过一半没救活。
　　虽然是在末世，虽然市面还不太平，虽然冲突的是武装难民，可目前也没有大规模战争，一口气死了这么多还是很骇人听闻。
　　在报道如此惨重的伤亡后，媒体开始自动的深入挖掘事件的内幕。这时候无数惨案的‘亲历者’跳出来爆料——他们都是受到托尼·帕克的蛊惑前去领取生活用品的，结果受人挑拨发生了争斗。
　　“生活用品的数量不够，远远不够。”
　　“同一辆车的物资被分配给了不同的团体，而且现场没有任何人维持秩序，发生争执就在所难免。”
　　“这是托尼·帕克的阴谋，他无法兑现给我们的承诺，就想诱导我们内斗消灭我们。”
　　“这家伙一贯喜欢空口许诺，然后背后挑唆。我们都是善良的人，我们只是想活下去而已，为什么要遭到这样灭绝人性的对待？”
　　在美利坚，越是能闹腾的人越是能得到好处。再加上媒体一贯无节操，为了博取眼球恨不能天下大乱。最后周青峰稍稍推了一把，立刻就把事情给引爆了。
　　要知道托尼·帕克这两年坑的人可不在少数，恨他入骨的人早就想咬他一口。
　　过去大家一直慑于戴维·劳伦斯的淫威，很多人没能力去找‘小混混’的麻烦。现在墙倒众人推，到报纸上讲讲这小子的丑事总是可以的。
　　“仅仅在芝加哥就有十多位当事人跟托尼·帕克存在纠纷，这其中主要的问题都是金融欺诈。芝加哥法庭期望托尼·帕克到庭解决纠纷，可他一直没有回应。”
　　“托尼·帕克曾经以极其夸大的言辞描述自己能从纽约兄弟会购买到足够的货物，有至少七名商业人士听信了他的谎言而付款。可他很快就消失无踪。”
　　“现在已经是事件的第三天，托尼·帕克还是没有公开露面。熟知他的人都说这是其一贯伎俩，每次惹出麻烦后就无人能找到他。”
　　等着报纸热度炒起来，一时间托尼·帕克简直就是‘过街老鼠’般，各种关于他的黑幕纷纷爆出。欺诈，无信，虚伪，整个北美的人们才知道原来有这么一个坏事做尽的人，他的名气迅速变得臭不可闻。
　　得罪周大爷，就是这个待遇！
　　躲得不见踪影？躲得过初一，躲得过十五吗？
　　托尼·帕克，除非你永远别出来。
　　‘小混混’这会还真的不想出现，他每次惹事都是这招——躲起来不跟任何人联系，也不联系任何人，只顾玩乐。
　　如果事情闹得小，别人往往就不追究了。如果事情闹得太大，戴维·劳伦斯自然会给他擦屁股。
　　托尼·帕克也知道维克多·雨果目前在北美影响很大。他挑动几万武装难民去斗‘皇帝陛下’，最好的结果是逼得‘皇帝陛下’仓皇逃走，最坏就是可怜的‘陛下’完蛋了。
　　不管结果如何，托尼·帕克都觉着自己应该过一段时间再露面。他为了远离事端甚至带着保镖和情妇离开了犹他州，跑到了隔壁的科罗拉多州的丹佛市潇洒去了。
　　从盐湖城到丹佛，‘小混混’开开心心的玩了整整五天。直到他的补给快耗尽时不得不前往丹佛市，结果当他向别人骄傲报出‘戴维·劳伦斯教子’的身份后，一队警察直接出现把他抓了起来。
　　“你们这是在干什么？”托尼·帕克是在街市上被两个壮硕的警察抓住两只手提离地面。现场无数人都冲着他指指点点，嘈杂的议论从不时响起‘哇，托尼·帕克被抓住了’的惊呼。
　　‘小混混’不得不手脚乱抖，死命挣扎叫骂，“我是托尼·帕克，我的叔叔是戴维·劳伦斯。我发誓你们要为此付出代价。”
　　‘小混混’的保镖也都愣住了，看着周围一圈持枪警察，再看被押走的托尼·帕克，这可是从未有过的事。
　　一个保镖面对警察枪口时小心的提醒道：“嗨，你们肯定搞错了。你们抓走的人真的是戴维·劳伦斯的教子。你们应该知道戴维·劳伦斯是谁吧？那可是纽约兄弟会的首领，你们这是在惹麻烦。”
　　可警察根本不为所动，甚至带着满满的鄙夷把保镖也抓了起来。托尼·帕克就这样莫名其妙的被关进了警察局的审讯室，甚至被拷在一张铁椅子上。
　　“嗨，嗨……跟我说点什么？你们抓我总该有个理由吧。我是真的托尼·帕克，我的叔叔是戴维·劳伦斯。别走啊，听我说。”托尼·帕克都要气炸了，整个人暴跳如雷，大灾变后他就没遭过这个罪。
　　一名警察大概是被吵烦了，很不爽地说道：“白痴，你没看报纸吗？”
　　“我在旅行，上哪里看报纸？”
　　“那么你也不听广播的新闻？”
　　“新闻里都是在胡说和鬼扯，那都是给下等人听的，我可不是下等人。”
　　“呵呵……那么就是你自己活该了。新闻上都说不能跟你讲话，因为你就是个大骗子。你嘴里吐不出任何一句可以相信的词。”
　　“新闻，什么新闻？”
　　“所有新闻。”
　　“这怎么可能？你们最好立刻放了我，否则我叔叔戴维·劳伦斯会生气的。”
　　“让我们抓你的，就是你的叔叔劳伦斯阁下。”
　　“啊……？”
　　托尼·帕克瞬间明白自己只怕闯下大祸了。


第1699章 一口黑锅
　　科罗拉多州，丹佛市。
　　托尼·帕克被转到市警察局的看押室，一条走廊两旁用铁栏杆隔成十几个房间。所有房间都通通透透，栏杆后就是大量的囚犯。
　　‘小混混’受到一点优待，他有个独立的房间。可正因为优待，他也成了众矢之的。其他囚犯都面带不善的看着他，试图搞清楚他的身份。
　　“看什么看？你们这些垃圾想要被电棍激射吗？”托尼·帕克抓着栏杆，还是一副屌炸天的傲气。他是个很随意的人，但这不表示他喜欢被人关起来。
　　托尼·帕克对面是个痴肥的黑人，对他盯了好一会后开口问道：“嗨，你就是个人渣托尼？”
　　托尼·帕克当即火了，高声叫道：“什么叫做‘人渣托尼’？你应该称呼我为‘托尼·帕克大爷’，我高兴的话会给你点好处的。对我尊敬点，你可以活的久一些。”
　　这装逼的言语让看押室的十几个房间一阵哄笑，所有罪犯都为托尼·帕克这句话来了兴趣。有人透过铁栏杆开始调侃这位知名的‘小混混’。
　　“我也在纽约待过，那里的街头混混都是这个口气。这种人一开口恨不能告诉你，他跟美利坚总统都能搭上关系。”
　　“电台里说的没错，这家伙满嘴谎言，没有一句实话。”
　　“嗨……托尼·帕克，你当自己在什么地方？市政厅里给议员们演讲吗？在我们这里大家都是平等的。”
　　逗趣的话更是惹得众人哄笑，被关起来的托尼·帕克俨然成了大家聊天解闷的谈资。而托尼·帕克本人则还被蒙在鼓里，他转动脑袋向周围扫视一圈，最后还是选择最先开口的黑人发起询问。
　　“你们到底笑我什么？什么事情让你们这么可乐？”之前警察只说抓托尼·帕克是戴维·劳伦斯的命令，并且要他老实点。至于这其中的缘由却没跟他说。
　　痴肥黑人‘哼哼’两声，反问道：“托尼，你两年前是不是骗了一个叫‘纽约革命者’的队伍，许诺提供食物换取他们放弃抵抗。可他们组织的几千人却没收到食物，结果在核冬天全部饿死。”
　　“哦……”托尼·帕克当即惊讶的高声大叫，“别开玩笑了，这是很严重的指控。核冬天的时候饿死的人太多了，但跟我能有什么关系？我也很难受，可不能说是我的责任。”
　　“有人指证是你干的。”痴肥黑人很确定地说道：“你们为了控制纽约州，强行逼迫一些团体离开他们存放了食物的农场。‘纽约革命者’只是其中之一。”
　　“不不不，你们错了。两年前的事情，怎么能随便找个人就来指证我？难道就为这件事情逮捕我？这绝对是污蔑。”托尼·帕克斩钉截铁的否认。看他义愤填膺的模样，一般人还真不敢确定事情真相。
　　“俄亥俄州人口贩卖的事呢？”
　　“这是栽赃。”
　　“诱导芝加哥三家势力火拼的事呢？”
　　“这是造谣。”
　　“兄弟会内部的黄金大劫案呢？”
　　“这是捏造。”
　　痴肥黑人一口气说了好些对托尼·帕克的指控罪名，而‘小混混’都是毫不犹豫的否认。没有人证物证，就这么空口讲述，根本拿他没办法，反正他就说所有控诉都是无中生有。
　　只是等到最后一个‘盐湖城惨案’挑唆者的指控出现时，托尼·帕克却停顿了几秒。他没有如之前那般立刻推卸罪责，反而疑惑的思考了一会反问道：“什么‘盐湖城惨案’？我从未听说过。”
　　“就在五天前，数万难民被召集起来领取生活物品。结果有人在暗地里挑唆引发了一场大冲突，十多支难民队伍为了抢夺物资而发生火拼。死亡人数刚刚统计出来，有一千多人见上帝去了。”
　　痴肥黑人讲述了从广播里听来的新闻。在末世因为抢夺生存物资而发生火拼是常事，可这种明显是被人坑害的火拼就太让人气愤了。相关细节已经被报道了无数遍，大家对事件都耳熟能详。
　　“托尼·帕克，你怎么不立刻否认了？你想让那些难民死光或者找借口剿灭他们，借此吞掉给他们的救济物资。这事的确是你干的，对不对？”痴肥黑人的语气变得严肃，表情也带着满满的恨意。
　　没谁喜欢这种暗地里捅刀子的阴谋，尤其是罪犯们都是社会底层，这种阴谋就等于针对他们而来。
　　十几个看押室的罪犯都安静的在听，托尼·帕克这反常的状况让大家都变得极其愤怒。有人立刻高声大喊，“是他，他发愣了，肯定是他干的。看看他的表情，这是被揭穿后的惊讶。”
　　“这个混蛋，他真的想弄死几万人？就为了想侵吞这些人的救济？上帝都不会原谅这种罪行。”
　　“看看他的脸，这就是认罪的表情。我熟悉这种状况，这是被人说中罪行后的难以置信，他真是个人渣。”
　　看押室里的罪犯开始咆哮咒骂，大家隔着铁栏杆向托尼·帕克挥舞拳头，甚至朝他吐口水。要不是被铁栏杆阻止，众人能立刻上去把‘小混混’捶成肉泥。
　　而‘小混混’在乱哄哄的谴责中呆若木鸡，好一会才大喊道：“等等……我没挑唆盐湖城难民的内讧火拼。这一定是哪里搞错了，我真的没干这事啊。我，我只是，我只是……”
　　托尼·帕克说的支支吾吾，断断续续，这跟他之前张口就否认的干脆利落大相径庭。罪犯们更是认定惨案就是他挑起的。
　　警察听到嘈杂的声音赶过来，就听到罪犯们指着托尼·帕克大骂道：“是这家伙干的，就是他。他刚刚说漏嘴了，他承认了。是他造成了几千人的死伤，这个卑劣的家伙应该下地狱！”
　　警察用警棍重重敲打铁栏杆，示意看押室的罪犯们安静。等着众人骂声稍稍停歇，就听到托尼·帕克还在大喊：“我没有，不是我干的，我没有挑唆。这事真的跟我没有任何关系。”
　　可这会连警察都不相信托尼·帕克，只是警告他老实点。
　　“我很老实，我没有惹事。是他们污蔑我。”托尼·帕克大声疾呼，而他脑子里忽然一转，连忙又问道：“等等，维克多·雨果怎么样了？那个极光军团的军团长，他死了吗？”
　　警察用不屑的眼神瞥了‘小混混’一眼，沉声说道：“我不清楚你问的那位军团长，新闻里没有关于他的消息。我们这几天讨论的都是你，讨论你犯下的罪行。”
　　傻了……
　　维克多·雨果没事？没有任何关于那位‘皇帝陛下’的新闻？怎么可能？我的所有谋划都是针对他的啊？结果他没事，我的麻烦大了！
　　托尼·帕克双手抓着铁栏杆，两眼失焦发愣，脑子一片空白。


第1700章 最后阶段
　　“维克多！”
　　伴随一声高亢的怒声，蕾切尔闯过重重警卫的阻扰，带着满面寒霜推开了周青峰书房的房门，疾步走到他面前。
　　啪……一叠报纸丢在周青峰的书桌上。一贯端庄的人妻娘这次气得不轻，眉角上挑，两眼冒火的瞪着，粗重的呼吸带动饱满的胸口不停起伏。
　　周青峰正在随手翻阅一本中世纪的宗教书籍，摩门教会给他提供的书房里只有这东西。书里头洗脑式的内容要么把人看的头昏脑涨，要么把人折腾成白痴。
　　蕾切尔的出现让正无聊的周青峰大为高兴。哪怕对方生气，他都觉着好看。他没去看那份丢在面前的报纸，只是盯着人妻娘的脸笑道：“蕾切尔，你来声讨我之前是不是酝酿了很久？”
　　人妻娘的脸色更黑……
　　可周青峰却继续笑道：“你不是那种善于演戏的女人，现在生气的样子一点也不让人觉着可怕，反而挺可爱的。”
　　“你……”蕾切尔一时气短，脖颈绷紧，这次是真的被撩出几分火气了。她微微转开脸，继续维持自己气鼓鼓的模样说道：“你为什么要把我写到报道上？”
　　“坐下吧。”周青峰起身从书桌后走出来，轻轻揽着蕾切尔的腰把她带到书房的沙发上。人妻娘挣了挣，虽然坐下却跟他拉开一段距离，一点也不领情。
　　周青峰这才抓起那份盐湖城本地的报纸，上面头版头条是‘托尼·帕克派人屠杀难民营’的报道。
　　屠杀本身不算什么，不过在文章末尾有一小段文字写明‘蕾切尔在向难民营发放救济时受到冲击和惊吓’。
　　就是这一小段不起眼的描述把托尼·帕克给送进了监狱——‘小混混’和周青峰之间的勾心斗角瞒不住真正的大人物，戴维·劳伦斯事后只要向军队指挥官询问几句就知道真相。
　　托尼·帕克没有跟在蕾切尔身边，反而背地里捣鬼让蕾切尔置于危险之中——劳伦斯夫妻俩的关系越是糟糕，戴维·劳伦斯越是不能容忍任何人伤害自己妻子，哪怕是靠近危险都不行。
　　“维克多。”蕾切尔平静下来，冷冷说道。“我不会说什么‘希望世界和平’的鬼话，也知道你们男人不决出胜负就不会罢手，可我不想成为你们男人争夺权力的道具。”
　　“报道上这是……”周青峰想说‘这是事实’，可心里转了个念头，还是抱歉道：“对不起。”
　　报道中的这一小段话确实是周青峰刻意让报纸加上去的，现在宣传造势到了一定程度后，他的目标就是要把托尼·帕克最大也是唯一的支持者戴维·劳伦斯给搞一把。
　　效果么……托尼·帕克一露面就被送进监狱‘保护’起来。这既是给外界一个追查到底的信号，也是告诉周青峰‘你赢了，就到此为止吧，不要再闹了。’
　　周青峰知道蕾切尔一贯希望做一个独立自主的女性。相比还需要靠父亲才能生存的女儿安吉，人妻娘更加高傲，更加孤寂，更有魅力。
　　可现在是末世啊，法律，道德，伦理都破碎的末世废土啊！男人都已经杀的尸横遍地，满身伤痕，女人还能独善其身？
　　“虽然我说‘对不起’，可蕾切尔你要明白，你没办法脱离这个世界的。你要么回到戴维·劳伦斯身边去，要么……就换一个能更好的保护你的男人。”
　　周青峰说完，蕾切尔猛然转过脸来盯着他，那份骇然和错愕不是作假。可她更是猛然起身，怒气含而不发，想要痛骂却无法开口，最后只能阴着脸踏踏踏的疾步又走出了书房。
　　说不出人妻娘是因为生气还是因为慌乱，大概兼而有之。以她的身份被周青峰这番告白，换谁都要不知所措，不管说什么都不妥当，还不如一走了之。
　　而周青峰继续留在书房内，他站在窗前看着外头的风景，脑子里却在思考另外的事——设计对付托尼·帕克后，许久没动静的‘GOD’给他发来新的消息。
　　“你正式介入北美事务。”
　　“你是本任务开启以来，走的最远的被选者。”
　　“你的剧情步入最后一个阶段。”
　　“撕裂美利坚吧，去戴上你给自己许诺的皇冠。”
　　“从现在开始，废土和现实世界都将进入矛盾激化模式，直到你平息战乱为止。”
　　“你的时间不多了。”
　　一场大乱战即将开始，而对手还远比极光军团强大的多呢。对蕾切尔说的话无非是周青峰心情激荡下脱口而出的内心想法，这是他看宗教书籍都没能平息的情绪。
　　可蕾切尔夺门而去……
　　半天后，萧仪怯怯的站在门口，欲言又止。
　　“你是想问我为什么非得喜欢蕾切尔，对吗？”周青峰背对门口，开口问道。“其实我也不知道为什么。我从一开始就拍了她的生活照，甚至为此惹出麻烦。可那又如何，有些事情大概是已经注定的。”
　　萧仪撇撇嘴，满肚子话想吐槽，却懒得开口了。在她看来，周青峰就是个变态——一个掌握庞大权力和利益的人，有点特别的癖好实在不稀奇。谁都有怪癖，只是普通人没办法展现出来，但周青峰可以。
　　“启动我们的宗教洗脑计划吧，墨西哥的天主教改组为‘忠君爱国天主教’，我需要他们为我制造更多的核心骨干力量。这样我才可以开启更长时间的‘时空门’。”
　　“启动我们的‘腐蚀’计划吧，对北美的商贸侵袭立刻开始。我要给他们的高层不能抗拒的利益和好处，让他们为我所用，让他们按照我的需要堕落。”
　　“启动我们的‘灯塔’计划吧，我需要这里的白人，黑人，拉美裔，所有人都开始觉醒。让他们怀疑自己，怀疑社会，怀疑文明。无论是吃喝享乐也好，自由民主也好，分权独立也好，总之别太团结了。”
　　“敌人还是太强了。虽然我已经在拼命发展，可他们不分裂不内斗，我根本没有任何获胜的可能。以少御多，不下狠手就是自杀。”
　　周青峰的语音坚定而不容置疑，萧仪心里却叹了口气。从朋友相处的角度看，她倒是宁愿周青峰有点这样那样的坏心眼，小心思，这样的周青峰还像个正常人。
　　而等周青峰开口谋划大局时，那股子摒除情感只为目标，只为成功的冷漠就好像一台机器，一台陌生而可怕的机器。他的任何一句话都意味着无数人的生死，生硬而无从改变。
　　记录完周青峰的命令，萧仪鼓起点勇气说道：“你要是喜欢蕾切尔，就去喜欢吧，反正也没人能阻止你。只要你能成功，任何瑕疵都不是瑕疵，后人只会赞叹你的伟大，你的一切都会被人们接受。”


第1701章 绝配
　　托尼·帕克被戴维·劳伦斯变相保护起来了，周青峰也没能力跑到丹佛去干掉他。蕾切尔似乎也被周青峰气得不轻，人妻娘在酒店待了一天，然后就自己带着保镖跑去搞慈善活动了。
　　周青峰呢，他也没闲着。
　　达成自由贸易协定后，巨量货物开始从墨西哥装船运输到北美的各个港口。同时周青峰开始购买各种北美的产品，包括大量矿产和粮食，以及大灾变前的科技物品，无论软硬件都要。
　　为了完成这些商贸活动，极光军团和钢铁兄弟会，乃至英克雷都开始雇佣大量人员进入运输业。这其中创造的工作岗位就以‘万’为单位快速增加。
　　钢铁兄弟会在北美西海岸控制的大型港口只有西雅图，货物从海路运抵后由铁路和公路系统开始运往各地。其中一部分自然会被运到盐湖城。
　　货物中很大一部分是跟衣食住行相关的消费品。为了卖掉这些货物，每个城市的当权者干脆自己建立一家又一家的超市。
　　盐湖城的教会就一口气开张了二十多家市场，以满足城内上百万人口的需求。
　　作为作为货物的提供者，周青峰自然也要实地去看看销售情况。他一大早随意乘车找到一家超市，就发现居然有人连夜打地铺睡在超市门口。
　　而在周青峰抵达之前，排队的人员就绵延超出五百米。所有人都在兴奋交谈，关于想要的商品，以及商品的价格。现场必须要有警察维护秩序，否则非得乱得一团糟不可。
　　“你们预计最好卖的是什么？”周青峰向同车陪同的教会神父问道。
　　“应该是衣服之类的，我们的服装供应极度短缺。”教会神父尴尬的笑。
　　在末世，待在某地死守是活不了太久的，想要生存就必须到处去寻找物资。而跟和平时期的活动不同，末世会逼着幸存者不断冒险，不断在恶劣的环境中摸爬滚打。
　　这种情况对衣服的消耗极大，一双结实的鞋都会变得极其宝贵。如果再加上一双耐磨的牛仔裤，一双灵活的手套，那真是太有用了。
　　偏偏这些东西早就被消耗光了，哪怕连上流社会的统治者都在为此头疼。在美利坚的市场上，服装这类东西很多年前就靠进口了，国内根本没得生产。
　　时间到了八点，超市开门了，维持秩序的军警放了开头三百人进去购物。超市的卷闸门开启时，前头的购买者简直就是跟冲锋般进入超市内。
　　由于来购物的人很多，每批人只能在超市内停留五分钟。进去的人立刻向导购询问自己想要的货物在哪里？
　　教会神父的手里就握着一个对讲机，信号来自超市内。周青峰能听到在嘈杂的脚步声中不断有人大声询问哪里能卖到野外活动需要的结实衣服。
　　鞋子，袜子，裤子，上衣，内裤，帽子，开口询问这类物资的人特别多。周青峰眼前还有一台虚拟投影的电脑屏幕，这是超市内监控设备的图像，也可以看到大量的人群扑向服装类商品的货架。
　　服装款式不多，比如裤子都是耐磨耐穿的牛仔裤，顶多颜色略有不同，但绝对够厚够结实。好些人在确认尺寸后，一拿就是十几条——哪怕自己穿不了，转手卖也不亏本。
　　还有鞋子，货架上清一色都是野外活动穿的硬底皮鞋或者运动鞋，最贵的加钢板作战靴反而卖的最好。上货店员甚至来不及铺货，从仓库里把货搬出来，半路就有人上前一口气要走好几双。
　　这一切都跟在抢一样。
　　一双好鞋子等于一双好腿脚，一双好腿脚就等于多几分活命的机会。衣服没有可以赤身裸体，但鞋子不能马虎。周青峰才发现卖鞋子的人是最多的。
　　装满商品的购物车被推的哐当哐当响，每个购物者都显得紧张而兴奋。五分钟到了之后，超市内的军警就会命令他们快点离开，因为后面的人就要进来了。
　　“这些人都是矿业部门的·雨果先生给我们下了五千万吨铜矿的订单。我们立刻用预付款招募了两万多人进入采矿业，而且还给他们预付了两个月的薪水。
　　这批人除了购买生活用品外，还将要五万人为他们提供食物，医疗，住宅等等方面的服务，极大的带动消费和就业。
　　犹他州农业潜力有限，不过矿产非常丰富。所以采矿业将会是我们接下来重点发展的产业。
　　我们预计今后两年将会有超过十万矿业工作岗位满足人们的需求，超过一百万人为采矿业服务。我们还打算重新开工两个铜矿精炼厂，不过这需要电力方面的协助。”
　　教会的神父在进行解说和畅想，几句话就说的眉飞色舞。末世的废土最大问题就是大家都很穷，想要发展必须有人来推动。而且这个推动的力度还不能小，否则毫无意义。
　　而周青峰提出的需求就是最大的推动力，他想要矿产，那么就有人会想办法给他采矿。犹他州这地方别的没有，矿藏倒是挺丰富，光是煤炭储量就上千亿吨，石油数亿桶。其他可供开采的矿藏也非常多。
　　当然了，这些只是储量，要开采出来才行。所以现在摩门教会重点产业就是开矿，然后……
　　周青峰还跟他们做开矿设备的生意，首先是配件，然后是整机。所有设备的质量不会差，价格绝对……价格就不能太便宜吧。这可是垄断市场来着。
　　想当年国外的大公司一个散热片都能卖出黄金价，随便卖点科技产品给我们就大把赚钱。这生意做得爽，每个月轻轻松松拿高薪，一年放几个月的假期，公司员工到处游玩。
　　这种好事，我们也想要啊！
　　这种从‘鱼头吃到鱼尾’的生意，可以对工业产业链方面起到极大的促进作用。苦活累活让废土的人干了，技术工作就让现实世界的种花家来解决，贼快活！
　　看着购买者从超市里喜笑颜开的走出来，周青峰满心欣慰。那些人都迫不及待的换上刚刚到手的衣服鞋帽，甚至就在大庭广众之下脱掉更换。
　　围观的人不但不觉着滑稽尴尬，反而发出阵阵兴奋的欢呼。还在排队的购买者们不停询问‘还有货吗’，得到的回答全都是‘有，有，有，超市里货源非常充足。’
　　一个拥有超强生产能力的国家遇到一个极度饥渴还有相当购买力的市场，这就是绝配啊！


第1702章 好好挖矿
　　盐湖城西南，奥克尔山脉。
　　这里有个世界上最大的露天矿坑——宾汉铜矿。这个矿原本是一座小山，挖了一百年后已经变成个一千多米深的超级大坑。
　　铜矿原本距离盐湖城四五十公里。不过随着城市的不断扩大，目前矿区距离城市边缘只有五公里，开车一脚油门就到了。
　　种花家缺铜，缺到其他大流氓都用铜壳子弹时，它却发展出了覆铜钢甚至涂漆钢这种无可奈何的替代品——这导致兔子的子弹是出了名的不好使，卡壳的概率相当高。
　　当萧仪报告周青峰把手伸到犹他州的时候，现实世界的兔子长老就点名要求把开矿的分基地建在盐湖城。
　　由于这个铜矿距离盐湖城实在太近了，矿场的工人自己乘车就跑到市内来采购。他们揣着教会预先支付的工资跑到超市大肆消费，所有人都是满载而归。
　　“去矿场看看吧。”周青峰要求道。他的座车跟着结束采购的矿工前往矿场，十多分钟后就来到那个巨大的矿坑边缘——这是人类在地球上挖出最大的洞，没有之一。
　　在矿场边缘有连绵起伏的土坡，这都是百年来废弃的矿渣堆积而成。从矿坑边朝下看，直径四千多米，深一千多米的巨坑会让人惊叹于人类改造地球的伟力。
　　不过再想一想，这对地球来说没什么了不起的。不痛不痒，还不如一次火山喷发或者海啸。
　　随行的神父向周青峰介绍道：“这里巨型采矿铲车每一次挖掘可以开采五十多吨的矿石，跟它配套的巨型卡车可以装载两百多吨，工作效率非常高。”
　　神父得意的语气和表情，自然是向周青峰夸耀一番美利坚在采矿工业方面的成就了。周青峰看着矿底不停忙碌的巨型车辆，也是微微点头，“你们的工作确实令人惊叹。”
　　为了让摩门教会卖力干活，周青峰不吝夸奖，甚至在采购矿石上开出高价。目的就是让兄弟会的人觉着开矿比其他产业更赚钱，更多的加大对采矿业的投入。
　　矿场开出的粗矿铜含量为百分之六，经过破碎，水选后能富集到百分之二十八左右。这些精矿粉再进行熔炼电解就可以成为高纯度的铜锭了。
　　没啥技术含量的‘破碎’和‘水选’步骤就留在废土完成，周青峰采购精矿粉运走。这样可以让现实世界种花家铜矿产业得到廉价而充足的原料，又能发展整个产业链。他自己也能从中大赚特赚。
　　矿产的大巴客车不断把矿工从市内运回来，刚刚花钱采购的人们显得极其高兴。他们迫不及待的脱掉自己身上穿了一两年，布满破烂补丁的衣服，换上刚刚买回来的新服装。
　　矿工的收入很不错，周青峰敏锐的发现这些人有钱后很快冒出根深蒂固的消费习惯——购买一些不是那么迫切需要的商品。比如……不是情趣娃娃啦，是饮料。
　　“那些饮料是我们教会弄的，我们从军团购买了一套饮料生产和罐装设备，专门开了条生产线。每天可以出产五万瓶碳酸类饮料。
　　我们开设的饮料厂解决了两百多人的工作问题，而且开工当天就获得盈利，订单已经排到下个月。教会觉着这种小企业投资少，技术低，见效快，决定加大对这方面的扶持。”
　　随行的神父笑得乐不停，周青峰也只能跟着乐呵。他在跟钢铁兄弟会谈自由贸易时，对方就想弄些简单的设备搞轻工业解决棘手的就业问题。为此还专门向周青峰请教开什么厂子好？
　　周青峰哪懂这个？他只能回去问现实世界的智囊团——有什么工厂开了能满足大量就业要求，又不会提升太多的工业能力。智囊团向他推荐了简单的食品加工业，开饮料厂就是其中之一。
　　简单的饮料厂不需要什么太多投入，乡镇企业就可以搞，设备更是因陋就简，反正普通的食品机械厂就能提供。这种厂子只要有订单，效益还是很不错的。
　　摩门教会的饮料厂算是末世以来他们正儿八经正式搞成功的厂子，过去他们也搞过不少类似的努力，可一直无法解决销路问题——没有周青峰的大笔采购，矿产挖出来也没人要，自然难以带动消费。
　　目前饮料厂的所有设备和材料都是周青峰提供的，包括焦糖在内的食品添加剂以及装饮料的玻璃瓶。不过摩门教会也在搞进口替代，毕竟普通原材料的生产不是难事。
　　这样的话，说不得还是要向周青峰进口设备，比如生产玻璃瓶好歹要个玻璃厂。这些设备不能说废土就没有，但到城市废墟中去找这些可能已经破碎的设备再维修，还不如简单点直接向军团购买。
　　虽然就是最普通的‘可乐’类饮料，可矿工还是成箱的购买，并且畅快的痛饮。所有人都在末世受够了，迫切想要重新感受文明社会的便利和好处。因此哪怕仅仅是一瓶饮料就足以让他们欢喜若狂。
　　回来的矿工越来越多，欢呼畅饮的人们也越来越多。西方人本来就喜欢搞聚会，现在大家更是好像开嘉年华欢庆般大喊大叫，他们干脆决定就在矿场的入口开一次烧烤大会，因为……
　　一辆运输牛肉的冷冻车开了过来。
　　美国人爱吃肉，美利坚的畜牧业曾经很发达，犹他州的畜牧业曾经很不错，可现在大家想吃块肉可就难了。猪啊牛啊全他喵的死光了，除了极光军团重新搞养殖业，其他地方只能干瞪眼。
　　纽约兄弟会的戴维·劳伦斯一直想从极光军团进口一批种禽种畜，可周青峰一直拖着不给，等到蕾切尔来提要求才少量的给了点。可就这一点想要发展成大规模的养殖业需要很多年。
　　要让鸡鸭长大也得几个月，牛羊长大得按‘年’计算，扩大种群更不是短时间能完成的。北美的人们想吃肉……还是得问周青峰购买啊。
　　现实世界的种花家开始进口美利坚的牛肉了，价格便宜量又足。不进口的话老美还不高兴，这是贸易平衡的一部分。周青峰干脆帮忙买一批——从美利坚到美利坚，还是美国人在吃。
　　出啥疯牛病的问题也是美国人在坑美国人。
　　不过周青峰能把牛肉弄来，这对于提升北美人民的幸福感太重要。陪在一旁的神父都感动的泪流满面，抓着他的手背亲吻道：“圣徒阁下，您对我们来说真是太重要了，您真是上帝派来拯救我们的福音。”
　　神父是真的感动，没有周青峰，北美地区不可能获得充足的物资供应，也不可能有几乎无限量的原材料市场。
　　“哈哈哈……”对于神父的夸奖，周青峰谦虚地笑道：“这是双赢，双赢啊。你们用心挖矿，好好挖矿，认真挖矿。只要矿挖的好，要什么都好说。”


第1703章 就一个字，贵！
　　对矿场狂欢倍感高兴的可不止周青峰，新上任的宾汉铜矿总经理文森特先生同样高兴。现在要重新恢复北美的经济，农业和采矿业是不二选择，而老天爷给了美洲丰富的资源，到处都是可以开挖的矿产。
　　提前支付两个月的薪水，这是文森特先生特意强调的。他需要用这些优待来提振士气，矿场上开心大笑的工人和正在布置的烧烤现场可以证明，效果非常不错。
　　而实际上不但矿场的工人士气大振，文森特总经理自己都倍感愉悦。因为作为铜矿的总经理，他的薪水是最高等级，这意味他可以放手采购自己想要的一切。甚至不需要他亲自去买，派个助手就好。
　　“先生，您需要的东西采购回来了。”
　　当文森特透过办公室的窗户笑看外头热闹的烧烤聚会，他的助手开着车将十几个箱子搬进办公室。
　　“这些箱子让我的内心都充满了期待感。”文森特总经理高兴的直搓手。他身上也没穿什么好衣服，一套破旧的工作服在末世已经算是得体的打扮，可这东西如论如何不能让人满意。
　　助手知道自己的总经理最需要什么，他特意将一个装满衣服的箱子首先搬下车，并且当着文森特的面打开。“先生，我给您购买了一打的衬衫，从休闲款到正装款的都有。”
　　当总经理了，自然需要交际，得体的穿着打扮就太有必要了。不管是打高尔夫球还是参加酒宴都不可能穿着破旧的工作服去——甚至可以说，周青峰提供的货物将会引发一场压抑已久的奢侈品消费狂潮。
　　一叠白色衬衫从箱子里拿出来，文森特总经理看着那细腻亮眼的面料就笑得合不拢嘴。助手特意介绍道：“棉质面料，剪裁得体，针脚细密，尺码合适，所有细节我都检查过，唯一的缺点就是太贵。”
　　相比外套，贴身的衬衫更能带来舒适体验。文森特正在大笑，听到‘太贵’这个缺点后立刻纠正道：“不不不，太贵不是缺点，是优点。”
　　助手自知失言，立刻讨好道：“当然了，这对您而言正是区分身份的优点。您需要马上换吗？”
　　文森特倒是想马上换，可他看看自己身上却摇头道：“这矿区灰尘大，我在这里干了一天浑身都脏死了。我得洗个澡。”
　　总经理原本不需要天天到矿场来。可现在矿场才刚刚开始复工，如何理顺生产流程就是文森特需要亲力亲为的事，这让他天天都是一身灰土和臭汗。
　　助手立刻从另一个箱子里取出个袋子，“先生，您肯定需要这套男士护理系列。”
　　洗发水，沐浴露，剃须刀，刮胡膏，男士香水，一整套的东西都在一个塑料袋里装着。周青峰大致把采购价后头加了一个零，转手就卖了出去。
　　可文森特总经理看到这玩意更是开心大笑，这正是他需要的。老外体味重，不管男女都需要香水遮掩汗味甚至狐臭。再加上末世卫生条件差，好些人想把自己弄干净点都做不到。
　　文森特抓起一把电动剃须刀，直接就对着自己的胡须进行清理。虽然没有水和刮胡膏的润滑，可新的剃刀锋利无比，还是很轻松的把总经理阁下毛毛糙糙的胡须给剃了下来。
　　三下两下，文森特原本的络腮胡就被剃了个溜光。他用手掌摸了摸下巴上剩下的少量毛刺，舒爽的大笑道：“我有一次剃胡须用的是一把刺刀，手一抖差点把自己脖子给割断了。”
　　哈哈哈……当初的糗事现在可以当玩笑般轻易说出来了。助手还适当的拍上几下马屁，更是让文森特高兴的不得不了。
　　矿场就有淋浴设备，文森特总经理跑去痛痛快快洗个澡，接下来他换上了军团出品的内裤，军团出品的长裤和衬衫，军团出品的休闲外套，军团出品的皮鞋。全套军团正装，士气和魅力提升百分之百。
　　接下来还有军团出品的牛排……
　　“先生，这是正宗嫩牛柳，牛脊上最好的一块。我让厨师给您做成五成熟，非常香嫩可口。我还特意给您选购了几瓶红葡萄酒，相信您一定满意。”
　　矿场上正在搞露天的牛肉烧烤，大家喝着饮料吃着肉，大快朵颐。而文森特总经理自然要享受更加精致的美食，一份黑椒牛柳外加一瓶红酒。
　　呃……这样搭配好像还单薄了点，不过目前能吃到这样的食物已经绝对是上等人的享受了。
　　“嗯……不错。”文森特切下一小块牛肉塞进嘴里，嫩滑的口感让他脸上的笑容始终不退。绕了地球一整圈还穿越了时空的牛肉让他满意的点点头，甚至有种热泪盈眶的幸福感。
　　两年多快三年了，总算又一次吃到了可口的美食。相比大灾变中无数逝去的灵魂，现在还活着的文森特觉着自己真的很有必要感谢极光军团，感谢那位‘皇帝陛下’。
　　助手也是感叹道：“这些东西对我们来说太急需了。没有这些商品，末世的生活真叫人熬不下去。就是贵了点，不过这对先生您来说却是彰显身份和地位的象征。”
　　这酒不醉人人自醉啊。
　　听着助手拍的马屁，一两杯就微醺的文森特得意的举起杯，乐呵地说道：“·雨果陛下健康，希望他能一直大批采购我们的矿产，同样大量的对我们销售生活用品。”
　　现在全球贸易崩溃，远洋货运断绝，长期依靠国际商品生活的美利坚现在只能跟极光军团做生意了。维系和军团的关系成了重中之重。
　　文森特特豪爽的也给助手斟了半杯红葡萄酒，两人一起碰杯祝贺。助手喝了一口后百般回味后长叹道：·雨果陛下确实好，就是卖得东西太贵了点。这样一瓶酒就要我两个月工资。”
　　诶……文森特正喝得高兴，闻言忽然愣住了。他放下酒杯问道：“一瓶酒要你两个月工资？”
　　“是啊。”助手还在感慨。他的收入自然没办法跟掌控整个矿场经营的总经理相比，两个月不吃不喝就只能买一瓶红酒了。
　　助手的感慨让文森特更是一惊，连忙追问道：“那么我的两个月工资还剩下多少？”
　　还剩下多少？
　　助手也愣了，支吾了一会后断断续续说道：“我刚刚说啦·雨果陛下的产品一切都好，就是特别贵嘛。普通消费品还便宜些，但红酒这种奢侈品就特别特别的贵。不过这彰显你的身份和地位……”
　　“停！不要废话了……”文森特再次打断道：“我现在就想知道我的两个月工资还剩下多少？”
　　“还剩下……其实没剩下了。全部都花光了。”助手指了指堆放在办公室里的十几个大箱子，里面是吃喝拉撒睡相关的一大堆商品。
　　文森特惊叫站了起来，“我两个月工资全花光了？”
　　“是的，彰显您的身份和地位嘛。”
　　“该死的，两个月的工资就彰显那么一下身份和地位？那我接下来两个月怎么办？继续当个穷鬼吗？维克多·雨果，他是个奸商！”


第1704章 工作
　　虽然贵，但文森特总经理却不会想要退货什么的。毕竟所有商品都是必须的，任何一件都叫人不舍得放弃，甚至叫人只想要更多。
　　至于钱的问题，对于身处总经理位置的文森特先生来说也不是问题。现在不管是政府还是机构的管理都很混乱，只要把矿场搞好，捞钱的机会有的是。
　　而对于助手罗根来说，伺候好文森特先生就是他最大的职责。虽然花钱太多让文森特先生有些不满，不过对方并没有怎么特别生气，随后反而宽慰他两句，甚至赏了他一笔小费。
　　罗根是文森特总经理私人雇佣的随从，基本工资不多，只有跑腿后的小费值得期待。
　　伺候完大人物回家休息，时间已经是深夜。罗根一整天的东奔西跑是又累又饿。他摸摸口袋里的小费，决定也去好好犒劳自己一番——白天他在超市附近看到一家买食品的小店似乎不错。
　　步行走到小店所在的街道，罗根看到不少人聚集在这里。有警车在附近巡逻，大家还比较守规矩。他上前后就看到小店门口摆着一口大锅，各种食材就在大锅里煮。
　　现在能开设店铺的都是大人物，罗根白天采购时听说哪怕是这样一家小店都是教会中主教级人物的产业。而看前来消费的人群，生意似乎不错。
　　“要点什么？”小店的店面不大，用蓄电池亮着几个灯泡，三五个员工在忙碌。一个员工站在大锅前向挤上来的罗根问道。
　　大锅里烧着热汤，闻起来很美味的样子。翻腾的水泡中不断浮现各种食材，叫人很有食欲。
　　“这些是什么？”罗根没见过这种吃法，但感觉挺不错的。大锅上还有价格标签，似乎也不贵。
　　“麻辣烫。”
　　“啥？”
　　“麻——辣——烫。”店员说了三个单词，然后耸耸肩表示这东西就这个名字，“别问我为什么叫这个名？我也不知道，但我保证味道不错。”
　　“有点像日本料理中的‘关东煮’，又像韩国的‘部队锅’。”罗根也乐了，他受过高等教育，见识不低。
　　“不。”店员摇头，“这是中国吃法，据说是极光军团哪位皇帝陛下推荐的。我们的食物调料都是进口的。”
　　店员手里抓出一个用过的包装袋，上面写着‘麻辣烫底料’的字样。现场没人看得懂，只知道用这东西煮过的食物味道特别棒。
　　大锅里的食材种类不少，很有废土特色。午餐肉供应充足，‘至尊’方便面便宜量大，真空包装的鹌鹑蛋也不错，此外还有米粉这种美国人很少吃的东西。
　　“蔬菜是我们农场自己种的，你想来点土豆片和萝卜片吗？这个价格最低。”店员很耐心的介绍。
　　罗根被大锅里的气味逗得直流口水，再加上身后不断有人催促，他捏捏口袋里的钱后说道：“都给我来些吧。我饿了，多一点也应该能吃完。”
　　一个不锈钢的大铁碗很快装满食物，冒尖的高高堆起，分量十足。价钱还真不贵，罗根能消费。他捧着大碗，接过店员递过来的餐叉，慢慢走到旁边的桌边坐下。
　　美国人的口味偏重，很多所谓中餐馆的‘中国菜’都酸甜油腻以适应美国人的口味。美国人也不像想象中那样喜欢‘中国菜’，不过现在肯定没人特别照顾所谓的‘美国口味’了。
　　‘麻辣烫’的味道也偏重，口味很杂。各种味道混在一起让罗根吃得大呼过瘾。他很快把一大碗吃的快见底，要把汤底都喝光时忽然有人喊了一声‘罗根’。
　　罗根一抬头，就看到身边坐下个邋遢的男子。对方惊讶的看着他手里的汤底说道：“喔，吃的真不错，你找到工作了吧？”
　　“呃……”罗根支吾了一会，他实在记不得眼前这人是谁，只能顺着话尾点点头道：“是的，我找到工作了。”
　　“那里的工作？”
　　“宾汉铜矿的。”
　　“喔哦……现在当矿工可不错，我亲眼看到好多矿工今天来市区大采购，他们随随便便就买走大量货物。难怪你能吃得起这么好，原来生活有保障了。”邋遢男子羡慕的看着罗根。
　　“现在是比过去好一点。”罗根不想说自己其实只是给人跑腿，毕竟谈起在‘宾汉铜矿’工作显然是个很体面的事。他看对方的眼睛直愣愣盯着自己的铁碗，下意识问了句，“你还没吃晚饭？”
　　“哦，是的。如果你不介意的话。”邋遢男子挠了挠自己乱糟糟的头发，伸手就从罗根手里把铁碗抢了过去。
　　罗根的本意可不是请对方吃东西。他不想给，可对方脏兮兮的手指都摸到碗里头了。他顿时没了争夺的心思，只能看着对方开心的把自己剩下那点汤底吃了个光，差不点就要舔干净了。
　　“你还没找到工作？”罗根也差不多饱了，干脆和对方聊聊。
　　“现在比过去好些，好歹时不时能有些零工可以干。但稳定的工作可不好找。”邋遢男子手指朝小店周围一挥，“你以为这些人为什么聚集在这里？大家都是来找工作的。”
　　邋遢男子的手指最后点向‘麻辣烫’小店旁边，罗根这才发现在黑暗中另有个店铺关着门。看门口的招牌是个招工的地方。这下他都来劲了，蹭的一下跑到招工处的告示前瞄了几眼。
　　邋遢男子在后头跟上来解说道：“自由贸易协定签署后，工作机会就多了起来。矿场那边一口气就招募了两万多人，此外教会还雇佣了两千人的卡车司机，铁路方面也需要大量人手。”
　　“工作机会将越来越多，生活会好起来的。”罗根也附和道。相比过去日夜煎熬，至少他现在挺满足。这一点必须感谢那位‘皇帝陛下’，虽然他卖的东西特别贵。
　　“不过工作也不是随便就有，要求挺高的。”邋遢男子叹气道，“比如教会只招募自己内部的人员，高薪资的职位肯定到不了外人手里。我们这些逃难来的人只能干些零碎工作。”
　　招工处放出来的职位还真是些服务岗位的工作，而且工作条件相当苛刻，报酬也低。可就算这样还是有一大堆人抢，‘麻辣烫’小店附近的人大部分不是来吃晚饭的，而是在等第二天招工的。
　　“不过听说极光军团偶尔会放出薪资极高的工作，但要求也特别高，不是一般人能应聘到的。”邋遢男子故作神秘地说道，“数量少，竞争非常激烈，抢一个职位甚至能引发决斗。”
　　“决斗？”罗根还没搞清楚是啥职位，路边忽然开过来一辆车，有几个人带着张大幅告示出现了。
　　一看这些人，邋遢男子就跟触电般激动的蹦了过去，大声问道：“有什么工作吗？我愿意为陛下献上全部的忠诚啊！”
　　罗根被吓一跳，跟着也下意识的跑上前。这时‘麻辣烫’小店周围聚集的人群全都挤了过去，罗根就感觉周围空间迅速缩小，人挤人的连呼吸都困难，可大家还是奋进全力的询问有什么工作？
　　“来几个挨踢狗啊，经验丰富的优先，我们需要了解高级语言的架构师。待遇从优，按军团标准支付酬劳。”来人干脆跳上一辆车，大声喊道。“有熟悉高级数据库的也行，我们都要。”
　　罗根闻言整个人都是一激灵，心中狂喜地喊道：“我就是挨踢狗啊，我是麻省理工毕业，我等陛下的召唤好久好久啦！”
　　说完这句，罗根眼泪也跟着流出来，内心所有的苦楚喷涌而出——末世的挨踢狗没人权的，能活到现在多不容易，等陛下等得好辛苦啊！


第1705章 搜罗
　　在末世生存，要么统帅力高当老大，要么武力强当打手，要么魅力惊人进后宫。最怕的是吃啥啥不剩，干啥啥不成的废物。书呆子比废物好那么一点，可也一般好不了那里去。
　　罗根很庆幸自己不是书呆子，他好歹有个不错的体魄，也有机灵的头脑，还有随机应变的情商智商。可算如此，他能活着就不错了。他掌握的工作技能毫无用处，因为末世不需要键盘侠。
　　大灾变，核冬天，灾后重建，这些事件中对敲键盘的人真心没太多需求。各家势力对挨踢狗都不看重，罗根也在颠沛流离的生活中不断苦熬。
　　直到军团开始在北美公开招募IT类软件人员，罗根的春天终于来了。当他在拥挤的人群中大喊自己的专业所长，气喘吁吁的朝军团招聘人员挥手，他甚至担心自己会不会在下一秒因为太高兴而死掉。
　　皇帝陛下真是大救星啊！
　　万幸的罗根挤到了招聘人员面前。
　　“你的专长是什么？”
　　“数据库，大型数据库的开发和应用。”
　　“有超级计算机的使用经验吗？”
　　“有有有，我在博士期间就是麻省理工学院超算中心的维护人员。当时我们团队可是有两三千人。”
　　聊了几分钟，罗根分到了一个小号牌。随后他就被安排在招聘人员开来的车内，另外有人通过无线电再次面试他。
　　‘麻辣烫’小店前找工作的人很多，更多的人企图蒙混过关，很多人都在吹牛自己有什么样的IT开发经验。只是这些人能过初选也过不了复选，最后能安安稳稳坐在车内的只有罗根一个人。
　　看到罗根待在车里没被赶出来，刚刚还在跟他谈话的邋遢男子暴怒不已，大声叫骂要揭穿罗根的某些黑历史。罗根这时才想起来自己曾经跟这个邋遢男子混过匪帮，一起偷盗抢劫杀过人。
　　被人当众揭穿丑事，罗根睚眦欲裂，两眼发红恨不能把邋遢男子生撕了。这可是他好不容易等来的前途，这种机会错过了真就没有了。
　　而就在罗根惶惶不安时，车内的司机递过来一支烟，“忠于陛下就能得到宽恕，我也曾经当过恶棍，可我保证以后不干了。相信我，陛下不在乎你过去干了什么，他只在乎你今后能干什么？”
　　司机的一句话瞬间让罗根心安，他手脚发抖的把烟卷塞进嘴里，笑得声音发颤。那种恐慌后的解脱，难以言表。
　　罗根被连夜送往军团在盐湖城的代表处，他被再次要求填写一份详细的个人履历和档案，并且要求写上自己的导师和曾经认识的同伴。
　　罗根是一边写一边哭，一边哭一边笑。因为他写下的很多人此刻都已经不在人间了，每写下一个名字往往就要标注已死亡。
　　实际上军团在盐湖城招募到的高级IT从业人员不足三十人，这个行业的末世生存能力太差，能活到现在的太少了。
　　当天夜里，罗根睡在军团提供的集体宿舍内。他提交的个人履历被连夜确认，隔天早上他的食物就是一份肉蛋奶齐全的营养配餐。
　　“哦，是煎培根片，我超爱它。”早餐时，一个瘦弱的男子坐在罗根面前。他用极其夸张的语调赞美了好一会，才用叉子将一块肉片塞进嘴里，缓缓咀嚼时一脸的笑意和幸福。
　　瘦弱男子咀嚼的很慢，罗根看他嘴里少了好几颗牙，吃东西很是困难。瘦弱男子好不容易吃完一口，指着自己瘪了一块的脸对罗根笑道：“我曾经为保护自己的食物跟一个大块头搏斗，很不幸我失败了。”
　　“我一直在想我还能活多久？军团的人昨晚告诉我，可以给我做手术修补被打掉的牙槽。只要忠于维克多·雨果，他们保证我至少能再活三十年。”
　　瘦弱男子笑哭道：“我受够了被欺辱的日子，所以我决定出卖自己的灵魂了，谁能让我过的好，我就跟谁干。我不在乎谁是我的君主，反正都一样。”
　　“这不是什么可耻的事情，我也是这样想的。”罗根举起手边的牛奶致敬后问道：“您是做什么的？”
　　“我是微软负责高级编程开发软件的。”瘦弱男子说出了自己的名字，立刻让罗根肃然起敬，“我曾经是业界精英，万众瞩目的人物。可你没认出我，对吗？因为我整张脸都被人打的变形了。”
　　微软在开发计算机语言方面一直走在业界最前列，各种高级计算机语言不断引领时代。硬件方面我们还能望其项背，软件方面简直是望尘莫及。我们编程用的语言工具全是人家设计的。
　　极光军团在很长一段时间也用不上太多软件人才，周青峰从佛罗里达州搜刮的各种尖端人才在很长时间都被当做普通文员，甚至是学校的教师。可军团不缺吃喝，愣是把这些人统统都养了下来。
　　现在军团地盘大了，要开始上高科技了，对人才的需求迅猛增加。而且本着好东西不能留个敌人的策略，周青峰要求在对北美倾销商品时寻找对方已经所剩不多的尖端人才。
　　像罗根这种人就成了军团搜罗的目标。
　　不跟军团走，就跟上帝走。
　　对于这件事，周青峰每天都会看情报汇总。按他对萧仪的对话来讲——这是一件战略性的任务。
　　“我们那个叫施一公的大牛曾经说过，他那一届的清华本科生有两千两百多人，结果一千六百多跑到国外去了，而且大部分再也没回来。
　　普通的一个市，几十万几百万人中才有那么一两个或者十几个能进清华北大。可国家花大力气培养的最优秀人才，全便宜了外人，去了美国，去了欧洲，去了日韩。
　　就因为别人家的生活条件好，教学水平高，科研经费足，国家实力强，所以我们最好的人才要给那些不如他们的外国人工作，还乐此不疲，不肯回来。这他喵的就是人往高处走，水往低处流，多讽刺啊！”
　　种花家在八九十年代一大批精英跑掉了，这些人有得留在国外建设资本主义去了。有的被洗脑后回来天天喷自己人这不好那不好，甚至不惜造谣，公知大V就是这么来的。
　　美利坚不单单搜刮种花家的智力资产，还搜刮印度的，搜刮苏联的，搜刮全世界的。贼鹰家的尖端人才大部分都不是他们自己的。
　　周青峰说这话时是冷笑不已，“风水轮流转啊，现在美利坚没钱了，换做我们当土豪大把撒钞票了。也该我们搜刮搜刮别人家的好东西，包括人才。”


第1706章 你只是个小人物
　　罗根终于享福了。
　　充足的食物，干净的衣服，舒适的住所，这些都是军团提供的。他又回到可以靠自己专业知识获取尊严和财富的环境，饱受创伤的神经终于可以有个休憩的地方。
　　极光军团将巨量的货物运进或运出北美，这需要一个数据中心来对库存，运力，分销等物流体系进行调配。否则以万吨为单位，运往数千个地点的数万种货物就会变成一团糟。
　　罗根是搞数据库开发的，而且有超算运维经验。他直接成了个军团在盐湖城数据中心的一名小主管，带着七八个手下开始工作。
　　数据中心的硬件设备是现成的，虽然盐湖城也挨过核弹，但犹他大学以及市政府的设备还能捡出些能用的。军团还从其他城市弄来一些主机和服务器，这方面的问题不大。
　　数据网络就悲惨了点，原有的体系被破坏的不成样子。乍一看还挺完整，可细节上多多少少总是有各种各样的问题。要修复这个网络需要大量的熟练工，太麻烦了，暂时放弃。
　　“幸好我们可以发射卫星了。”罗根所在的数据中心竖立起大大的卫星接收天线，利用通讯卫星来代替有线网络。
　　极光军团目前高强度的连续发射通讯卫星，先期发射的几颗已经完成测控调试进入工作状态。在不考虑民用的状况下，用来给军方和政府机构服务还是可以胜任的。
　　数据中心建立后，遍布各地的物流人员发布出巨量的数据。数据通过个人手持设备发送上卫星，再由卫星传到盐湖城的罗根面前。
　　来自各地的数据经过软件的汇总分析后，投影在一块巨幅虚拟屏幕上。罗根目前每天的工作就是保证这个数据处理体系的正常运作，他只要手指轻敲，就可以看到什么货物正被运送到何地，太方便了。
　　“这掌控全局的感觉真棒。”罗根美滋滋的靠在自己的办公椅上，他眼前的数据是兄弟会西部地区的情况，主要港口是西雅图。除此之外军团还在华盛顿特区有另一个数据中心在工作。
　　“又一艘大型集装箱货轮在西雅图靠岸了。一万多个集装箱有大部分都是衣服鞋帽。”罗根能看到通关信息在自己眼前的屏幕上刷新，目前钢铁兄弟会进口最多的就是纺织品。
　　“兄弟会的大人物们要赚翻了。”罗根眼前的数据上动不动就是几千万件衬衫或者内衣，又或者上百万双的鞋子袜子。他看了看自己靠在办公桌上的两只脚，他的鞋袜也是这么来的。
　　除此之外，货轮还不断运来各种工业配件和建筑材料。这些东西每次运抵都是几万吨甚至十几万吨，每天都有几十艘大型货轮停靠西雅图。
　　因为港口的管理和工作人员还没有完全恢复，现在货物多得让港口的吞吐能力要逼近极限了。
　　不过自由贸易并不真正自由，因为军团采取代理商制度，所有商品只卖给某个特定的官员。官员如果想做生意，就必须为军团提供好处。比如摩门教会的几位主教就提供矿产换取商品配额。
　　这种垄断的生意会让财富迅速集中到少数人手里，有的人会富得流油，而大多数人只能选择依附权贵。这正是罗根感慨的原因。
　　啪……罗根一边悠闲的看着数据变化，一边打开了手边一瓶可乐——核子可乐，军团出品。这种饮料的颜色很特别，仿佛发出某种荧光。
　　这种可乐算是高档货，军团自己在盐湖城投资建厂并且招工生产的，味道比教会自产的品牌好多了。罗根喜欢这种可乐上的随机出现的宣传语，比如他手中这瓶就写着‘我很穷，一定是这个世界造成的。’
　　哈哈哈……罗根开心大笑。他现在每天的心情都是如此的好，好到犹如身在天堂。
　　“罗根，有个事也许你应该看看。”就在罗根的心情沉浸在美好的生活中时，他的一名属下神神秘秘的找了上来。
　　“发生什么事了？”
　　“我觉着军团的运输货物中有些问题。”
　　罗根当即一惊，身体坐正，面容严肃。他的工作就是保证物流体系的正常运作，有任何问题都是他的责任。
　　属下继续说道：“我发现军团在不断收集各种超级计算机。大学里的，研究机构里的，政府体系里的，统统都不放过。
　　而除了超级计算机，军团甚至连性能一般的设备也不放过。他们对这些电子产品很有兴趣，开出高价以掠夺的方式买走。”
　　在废土大灾变之前，个人电子产品已经非常普及，从技术水平上来说相对周青峰的现实世界有两三代以上的技术差距。虽然这些东西在当前环境往往已经失去作用，可周青峰依旧想尽办法将它们买走。
　　反正现在一件衣服就能换一台超越时代的手机，为什么不买？已经有很多人发现这其中的商机，在跟军团合作了。
　　“军团私下收购的东西还很多，比如说汽车上用的高能电池，以及某些载重卡车。最近从西雅图离开的货轮都是满载的，全都是这一类货物。”属下继续说道。
　　高能电池是划时代的产品，革命性的科技进步。人类为了获得它已经在电池领域努力了上百年，当几十上百吨的载重卡车都可以靠电池驱动时，动力系统的进步给社会带来翻天覆地的变化。
　　周青峰不想让这些好东西散落在各地，他有义务把它们收集起来。哪怕自己用不着也不给别人。
　　“不单单是高能电池，实际上军团还在西雅图拆走了波音的工厂。虽然那个工厂被核弹炸的几乎全毁，可军团还是从废墟中找到了不少好东西。
　　罗根，这些都是高科技产品，今后十几二十年都不可能重建的。难道就没人站出来阻止这种掠夺吗？”属下一副忧心忡忡的爱国情怀。
　　可罗根却摇摇头，反问道：“你觉着谁应该站出来阻止？”
　　属下无语……
　　“卖掉这些东西的就是兄弟会的高官，那些破烂对他们毫无用处。而收集零散的高科技设备还能给底层的人提供一份工作，你为什么要阻止？”
　　罗根的话让属下再次叹气……对方显然也知道这一点，可就是有点无法接受。罗根抬起胳膊说道：“看到我穿的这件西装了吗？我以前是穿手工西装的，现在只有这种机制西装，但我很满意了。
　　之前兄弟会根本不在乎我的死活，我的同僚都几乎死绝了，也没看见有谁来帮忙。我能活到现在不容易，您明白吗？
　　在军团我可以活的有尊严，不用为每天的住宿和食物发愁。我现在根本不想走出数据中心，因为外面对我来说太危险了。鬼知道那些只会杀人放火又没工作的恶棍会如何对待我？
　　军团想要什么，那就让它搬走呗。这是正规交易，有什么理由阻止？我劝你照顾好自己就行了，这样能活的愉快点。”
　　属下叹了一声，“罗根，你说的对。不过美利坚怎么办？”
　　“美利坚跟你有什么关系？你没资格决定它的未来。你只是个小人物，别把自己想的太重要了。现在我是你的老大，你得听我的，去工作吧。”罗根挥挥手，云淡风轻。


第1707章 旷野
　　就在罗根负责维护的物流运输体系中，一个车队正从科罗拉多州的柯林斯堡前往盐湖城。车队有十多辆大型载重卡车组成，在八十号州际高速上向西飞奔，周围是成片的旷野荒原。
　　美利坚腹地经常是一望无际的平坦地形，高速公路四通八达，开车飞驰的感觉确实令人心旷神怡。这支车队运载着极光军团从柯林斯堡购买的货物，将要运到盐湖城转运到西雅图装船。
　　十几辆卡车拉开一公里以上的距离，领头的是一辆轻型装甲车，车上二十毫米机炮足以让一般的宵小望而生畏。装甲车内，全副武装的闻天宇觉着闷热烦躁，却又无可奈何。
　　作为从非洲跟着周青峰到古巴的中国人，闻天宇在极光军团内一直默默无闻。他不像刘萌到军团就一飞冲天成了导弹旅的旅长，而是作为一个老兵一直负责新兵训练。
　　等着末世的种花本土把大量人手调到墨西哥支援周青峰，闻天宇才从练兵的岗位上调离。他想继续跟着周青峰出去闯荡，结果就被安排到北美干武装押运的工作。
　　“这真他娘的操蛋工作，又无聊又无趣，还特别难受。”闻天宇的英语不错，手下带了一批种族复杂的押运队员，白人黑人拉美人都有。北美治安不太好，他的任务就是把军团需要的各种货物安全运走。
　　装甲车内的空间有限，押运队员挤在一起热的满身汗臭，有人忍受不了干脆将防弹衣脱掉好轻松点。闻天宇也想脱，可他好歹是队长，太散漫了不太好。
　　“把防弹衣穿起来。”闻天宇命令道，“我们随时可能有危险。”
　　脱防弹衣的是个白人，平时大大咧咧的有点不服管，尤其是到了美利坚本土后更有种回到家的自在。他懒得听闻天宇的命令，反问道：“闻，你们为什么要把那些电子垃圾运走？你们需要那些玩意吗？”
　　十几辆卡车内装的是一部损坏的超算部件，也不知道是从哪里弄来的，看上去破破烂烂一点价值都没有，可军团还是花了不菲的价格将其收购了。
　　这事在很多美国人看来特别傻，可闻天宇却知道这是自家老大制定的计划——一点高科技产品都不留下，哪怕是残骸都不留。
　　因为科技是需要传承的，没了传承好歹也要有个参照，现在‘传承’和‘参照’都统统搬走。
　　闻天宇不解释，再次命令道：“是‘我们’需要。我再说一次，把你的防弹衣穿起来，这样能保住你的命。”
　　白人哈哈大笑，就想说闻天宇太过小题大做了。可他笑声还没结束，装甲车突然猛烈一震，闻天宇就感觉自己身体腾空而起，飞着撞向车顶。
　　座椅上的安全带拉住了闻天宇的身体，可剧烈的冲击还是让他犹如惊涛骇浪中的扁舟，来回晃动。拉扯的安全带把他的胸口勒得剧痛，五脏六腑都受到压迫，气息不畅下让他晕了过去。
　　在装甲车外，一颗路边炸弹爆炸。气浪掀起了十来吨重的车体，让它犹如玩具似的飞起，砸落，翻滚，在地面划出二十多米的痕迹，又被烟尘包裹。
　　爆炸发生，后头的车队卡车顿时惊慌失措。十几个卡车司机要么连忙扭动方向盘避让，要么刹车停止，要么掉头就跑。而车体剧烈的动作往往导致失衡，有的卡车倾覆翻倒，在地面打滚。
　　茫茫风沙中，整个车队顿时乱做一团。
　　爆炸后数分钟，闻天宇感觉有人朝自己脸上浇水。他睁开眼就看到一名黑人手下正在对他进行急救，他本人已经被挪出装甲车的车体，躺在沙地上。
　　“还有几个人活着？”不用多想，这是遇到袭击了。闻天宇一说话就觉着胸口疼，满嘴血腥味。他应该是胸腹受伤，吐了血。
　　“驾驶员的脖子在翻滚中被拧断了，副队长的脑袋撞烂了，其他人各有不同损伤。老大你伤的最重，应该是肋骨断了。我们担心移动你造成更大损伤，只能让你平躺着。”黑人属下说道。
　　爆炸后的现场很安静，旷野上只有风声。敌人也不知道在何处，危险并未离去。闻天宇心知自己肋骨断了就不能随便移动，否则等断掉的肋骨插进胸腔就只能等死了。
　　“向数据中心报告，请求支援。”闻天宇说道。
　　“已经发送信息了。”黑人说道。
　　“去寻找其他幸存者，把车队人员聚集在一起。”闻天宇又命令道。
　　“我已经让人去了。”黑人又点点头。
　　挨炸了还这么清醒，这倒是让闻天宇对自己这个黑人手下刮目相看。他最后说道：“给我扎一剂治疗针，我还不想死。你叫什么来着？”
　　“杜兰特。”
　　“杜兰特，你表现的非常好，你来接替我指挥。”
　　治疗针对闻天宇的骨折没有什么太好的疗效，好歹让他的内出血缓解一二。他还是只能躺在地上，看着手下那名黑人指挥小队固守待援。
　　脱掉防弹衣的白人属下这会也缓过来，他似乎不想接受一个黑人的命令，站出来争吵了几句。嗖的一发子弹从远处射来，直接打中他的胸口，当场毙命。
　　尸体倒下，车队所有人立刻抱着脑袋寻找掩护。闻天宇听着枪声传来的时间，默默换算敌人射手的距离。他再看白人属下冒血的胸口，默默骂了句：“子弹至少从五百米外飞来，穿了防弹衣也许还能活的。”
　　很显然，埋伏的敌人有狙击手。车队剩余的人员只能缩在一辆又一辆卡车和装甲车后头躲避，偶尔冒个头瞄一眼也不敢停留太久。
　　太被动了……
　　不过闻天宇这边虽然被炸了个措手不及，可那名黑人却挺有头脑，利用对讲机联络上整个车队人员构成防御火力，抵挡了莫名敌人的多次攻击。
　　荒野上，几百米外人影幢幢，偶尔能看到几个敌人来回跑动的身影。只是对手除了埋路边炸弹外就没别的进攻招数，打的也不坚决，几次交火后对手自己先怂了。
　　两个小时后，从盐湖城来的几架CV-22倾转翼飞机抵达事发地点，将车队的剩余人员以及遇难尸体接走。
　　这下整个荒野真的只剩下风声，远处的一个山丘后冒出几个举着望远镜的家伙，其中一人大声骂道：“托尼·帕克，这就是你说能让我们大发一笔的军团车队？他们运的根本就是一堆破烂。”
　　‘小混混’托尼·帕克也从山丘后用望远镜观察，在确定车队人员全都撤走后，满身风尘的他亲自骑着越野摩托赶到一辆倾覆的载重卡车旁。
　　一辆卡车上拉的集装箱摔在地上散了架，露出里头装的货物。托尼·帕克扯开集装箱的铁皮，翻了翻里头一堆看着就没用的电子器件直皱眉头，“该死的维克多·雨果，他收集这些垃圾做什么？”


第1708章 无本买卖
　　自打末世来临，托尼·帕克就没吃过什么亏。哪怕他四处惹事，坑蒙拐骗，也没见有谁能拿他怎么样？
　　在这个没有法律约束的世界，不管是什么人好歹都要掂量掂量收拾托尼·帕克后，自己能不能抗住戴维·劳伦斯的愤怒？
　　废土就是这么不讲道理！
　　因为到处惹事还不受惩罚，‘小混混’因此还有个‘幸运儿’的绰号。当然了，背地里大家都叫‘惹祸精’。而就在托尼·帕克看谁都想上去占便宜时，偏偏他就遇到了更不讲道理的维克多·雨果。
　　周大爷表示自己一向人畜无害，和气生财，但难免心情不好时也会下狠手坑人。托尼·帕克这次就被狠狠的坑了一把。
　　对于‘小混混’而言，一直无人敢惹的名气其实是他最大的资产。谁都不知道该如何对付他时，他却提到铁板被周青峰狠狠怼了一次，这让钢铁兄弟会内部好多人是拍手称快。
　　总算有人能站出来削这个‘幸运儿’一顿了。
　　托尼·帕克被丹佛市警局关了几天，这一次的经历给了他巨大的心理冲击。他被释放时还在无线电中向戴维·劳伦斯哭诉，结果‘纽约之王’痛骂道：“连我都对付不了维克多，你为什么要去招惹他？”
　　一向骄横的‘小混混’被这句话骂傻了，他觉着自己的劳伦斯叔叔是废土最强的人，应该谁都不敢惹，现在才明白真有人连自己叔叔都对付不了。
　　而接下来戴维·劳伦斯剥夺了托尼·帕克的一系列权力，并且要他立刻从丹佛返回纽约——现在钢铁兄弟会跟极光军团正在合作的蜜月期，不能让‘小混混’给搅和了。
　　可让戴维·劳伦斯没想到的是，离开警局的托尼·帕克转眼就失踪了。他独自离开了丹佛，没有带上保镖和情妇，甚至连口袋里都没几块钱。整个人相当落魄的走了……
　　这次被抓入狱的打击对托尼·帕克相当大，‘小混混’过了几天忍饥挨饿的苦日子后才知道自己在末世根本不算什么。于是他决定……“我要奋斗，我要振作，我要成为废土之王。”
　　勇敢的少年总觉着自己能创造奇迹！
　　还年轻的托尼·帕克觉着自己也有能力闯出一条路，打下一片地盘，哪怕不靠戴维·劳伦斯也要出人头地。不得不说他其实脑子不笨，嘴巴也能说会道，很快就忽悠拉拢了一帮流浪荒野的武装难民。
　　有人手了就得有钱啊，否则谁跟着你这个老大一起？靠吃苦耐劳来赚钱是不可能的，拦路抢劫就成为发家致富的最快方式。而拦谁的路？肯定是找最有钱的维克多·雨果啊！
　　极光军团正在地广人稀的北美大地上到处布设物流体系，缺乏防护的车队随处可见。直接拦截有困难，可制作个路边炸弹轰一把过后再冲上去，这难度系数就降低了。
　　第一次袭击，手潮。
　　路边炸弹没能正中领路的装甲车，让车内的武装人员大部分活了下来。随后十几辆卡车虽然乱作一团，可卡车上的押运人员也大多安然无恙，带着枪躲在车后进行反抗。
　　不过后来极光军团主动调来飞机把车队人员撤走，这才让托尼·帕克有上前检查战利品的机会。可等一帮匪徒看到车上装着的超算残件，大家都傻眼——原本以为是可以卖的商品，谁知道是垃圾。
　　“不，这不会是垃圾。”站在倾覆卡车前的托尼·帕克沉住了气，此刻的他少了几分油滑，反倒是多了些带头大哥的领导气质。
　　为了维护队伍士气，他断然否定这次任务失败，“极光军团用一整个车队来运这些东西，那么它肯定是有用的。我们把这些东西拉走，想办法找人卖掉，肯定能换一大笔钱。”
　　这话说的不是没有道理，托尼·帕克的队伍好歹还能团结在他周围。一帮人把拦截现场还能用的卡车开回了自己在荒野中的一个废墟营地。
　　超算残骸是由一台台破损的机柜构成，每一台机柜都相当笨重。托尼·帕克把机柜拆开，将里面还保存完好的部件拿出来卖。他知道黑市上有人收购这一类东西，价格还不错。
　　销赃这事是由部下转手去做的，托尼·帕克很谨慎的没露面。不过在等了一天后，他的部下欢欢喜喜拉了整整一车的衣服和食品回来。
　　“老大，丹佛黑市的人说那可能是一台量子超算的原型机，价值巨大。所以我们那个机柜的部件买了个好价钱。据说极光军团自己都是出事后才查清楚这东西的重要性。”
　　一个机柜就换了装满一卡车的生活物资，托尼·帕克手里还有几十个类似的柜子。他手下的盗匪们立刻对这笔买卖大为高兴，纷纷赞叹自己跟了个有眼光的老大，没有随便捡这些宝贝当垃圾丢掉。
　　看着部下用机柜换回来的商品货物，就连托尼·帕克自己都兴奋的大叫，心里带着满满的成就感——这可是他头一回靠自己努力赚回来的东西，没有依靠戴维·劳伦斯的任何帮助。
　　这一笔无本买卖做的油水十足，让托尼·帕克威信暴增。不过‘小混混’危机意识很强，听着手头的东西贵重，他立刻带着手下转移，远离丹佛市。
　　托尼·帕克这个团队刚开张时才十几个人，七八条枪。可抢了这么一把后，整个团队立刻暴富。所有人都换了身新装备，甚至还从黑市淘换了一批机动性强的车辆和重火力的武器。
　　陆续在其他城市又卖掉几个机柜后，托尼·帕克的队伍鸟枪换炮，人数不断增加。他出手阔绰，花钱痛快，不少荒野上混不下去的游兵散勇都纷纷跑来投奔他。
　　没个几天，‘小混混’的队伍就扩张到上百人。加入队伍的人个个满意，都觉着自己跟了个不错的头领。而听着手下天天拍自己英明神武的马屁，托尼·帕克都觉着自己简直就是‘乔治·华盛顿’再世。
　　机柜卖啊卖的，马上就少了一大半，托尼·帕克觉着自己也算兵强马壮了。他当即对前来投奔他的部下说道：“极光军团这么有钱，到处都有他们的车队。现在有谁愿意跟我再去抢一把？”
　　一帮匪徒吃香喝辣，士气爆棚。带头大哥一声号召，群声呼应。


第1709章 折本了
　　不得不说，作为一个‘小混混’的托尼·帕克很有些游击战的天赋。他无师自通的领会了‘一击不中，遁之千里’的精髓，在丹佛市附近搞了一票之后，他就带着全部人马流窜到了一千公里外的博伊西。
　　博伊西在盐湖城北部，是极光军团物资运输的重要通道。根据从黑市交易中听来的消息，托尼·帕克得知这里有大量运输车队通过。
　　促使托尼·帕克出来再干一票的原因在于他手头快没钱了。前一次抢劫到的几十台超算机柜已经卖得七七八八，剩下的不多。可他前前后后招揽的团队人员却吹气球般涨到近两百。
　　这么些人吃喝拉撒开销不小，偏偏托尼·帕克自己也贪图享受，花钱如流水。这么折腾没多久，眼看就得坐吃山空。既然如此只能再出来抢一把。
　　托尼·帕克将自己队伍的后勤车辆安置在一个叫伯力的废弃小镇中，命令几名亲信手下看守营地，他自己则带着一百多人的队伍气势汹汹的开着车外出寻找打劫目标。
　　团队人员埋伏在八十四号高速公路附近，然后……等呗！
　　托尼·帕克自己待在一辆经过伪装的越野车上，时不时的举着望远镜朝公路上观望。他所处的位置是一片荒废的农田，田地中满是荒草，起到了不错的隐蔽作用。
　　而就这么等了半天，派出去的哨兵在无线电里大声呼喊道：“头，北面来了一支车队，足足五十多辆重型卡车。”
　　听着有肥羊上门了，埋伏的团队都变得兴奋，托尼·帕克追问道：“肥羊有护卫吗？”
　　“有好几辆装甲车，看样子不好对付。”哨兵回答道。
　　“嗯……”托尼·帕克沉吟了一阵，对手下命令道：“恶棍们，我们的目标来了。敌人有好几辆装甲车。爆破组一定要干掉开头的前卫，导弹组负责打击对方的机动火力。”
　　托尼·帕克这段时间也不光只知道吃吃喝喝的享乐，他还是对手下有一番组织和训练的，装备上更是弄到不少好东西。这也是他出来当车匪路霸的底气。
　　大战将近，一百多号匪徒之间的气氛也变得紧张，呼吸都急促几分。好些人握着手里的武器，就想着待会痛快厮杀，痛快抢掠，痛快远飙。
　　大碗喝酒，大块吃肉，就好像荒凉西部的游侠啊！
　　一辆武装皮卡上，操作重机枪的射手跃跃欲试的不停怪叫，无线电里都能听到他不断发出的吼声。待会打掉‘肥羊’车队的装甲车，就是这辆武装皮卡第一个冲上去压制车队成员的残余反抗。
　　哇哦……哇哦……！
　　托尼·帕克没有喝止无线电里堵塞频道的声音，他甚至挺喜欢这种带着紧张情绪的发泄声。这声音引的他都想跟着大声叫喊，就好像年轻人开重金属音乐的聚会，越杂乱越好。
　　‘小混混’在自己的越野车上也在为战斗调动情绪，身体抖动，脑袋乱点，就等着待会杀他个痛苦，再来个爽的。而在他等着‘肥羊’出现时，无线电里似乎传来一阵喊叫，听起来像是哨兵的。
　　嗯……？
　　托尼·帕克有些怪异，可现在他的团队就一个通讯频道，这会正充斥着大量怪叫声。他死活听不清哨兵说的什么，只知道哨兵语速很快，听起来很急。
　　“该死的，所有人统统给我闭嘴。让我听听哨兵在说什么？”作为带头大哥，托尼·帕克也急了。他的心情急转直下，恨不能掏枪打死在无线电里‘哇哦哇哦’拐角的机枪手。
　　而以托尼·帕克的坏脾气，他想干就干，真的掏出枪瞄准前头武装皮卡的方向开了一枪。他希望能用枪声制止机枪手堵塞通讯频道的嘈杂声音。
　　砰……！
　　一枪打响。
　　轰……！
　　那辆武装皮卡直接爆炸，一直在叫嚷嚷的机枪手这下真的不叫唤了，他直接飞上天。尸体凌空翻腾的那几下，浑身皮肉就被气浪剥离露出骨架。
　　这一枪把托尼·帕克自己都吓傻了，无线电里这次倒是安静，整个伏击团队的人都看着被炸毁的武装皮卡发愣。有些匪徒看到了自己老大开枪的动作，都在惊骇这一枪的巨大威力。
　　安静了好几秒钟，托尼·帕克正在怀疑到底是这枪打中了油箱呢，还是自己突然获得超能力。哨兵的声音总算在无线电里正常传出，“老大，‘肥羊’车队停下了，天上有无人机！”
　　啊……？
　　这一嗓子让伏击现场的所有人都抬头看天。今天天气晴朗，碧空无云，两千多米的高空上果然飞着一架大翼展的无人机。而在众人注目中，无人机的机翼下亮起一点火光，一道尾焰的轨迹正凌空而下。
　　察打一体的无人机，这个乐子可就大了。托尼·帕克顿时觉着自己浑身僵直，大脑空白。面对这天上飞翔的作战装备，他是真的一点办法都没有——原来自己做的一切都被人盯着呢。
　　极光军团在获得卫星发射能力后，区域通讯和导航卫星就在不停的组网。周青峰从现实世界弄来的长航时大型无人机终于可以执行远程侦查和打击任务。
　　托尼·帕克是压根没料因为他抢了周青峰的东西，逼着周大爷把自己看家的宝贝从墨西哥调到北美来。如今在盐湖城附近有二十多架大型无人机日夜监护整个物流体系的正常运作。
　　第二枚导弹再次将一辆皮卡炸成了废铁，这还是托尼·帕克花大价钱买来装载有反坦克导弹的车辆，对付‘肥羊’车队中的装甲车就靠它了。现在倒好，一口气被人从空中干翻。
　　连续两辆车被炸毁，原本还士气爆满的伏击团队立刻崩溃。无线电中响起一阵慌乱的惊叫，所有人四散而逃，开足马力迅速离去。
　　这些打算劫富济贫的‘英雄好汉’们在托尼·帕克手下吃好喝好，天天都一个劲的夸他是个好头领。可现在被人迎头暴揍两下，立刻就没一个人在乎自己头领的死活了。
　　实际上托尼·帕克自己都傻了眼，完全不知道该怎么办？而就在他傻傻停在原地时，天上的无人机却把那些正在逃离的人员作为首要打击目标。
　　天上的无人机挂载能力有限，打了四发导弹后就没弹药了。可逃散的盗匪却没士气留在原地，仓皇逃窜的人群就好像草原上绝命逃亡的羚羊，使出吃奶的劲在逃跑。
　　眨眼间，托尼·帕克一番辛苦召集起来的队伍就这么完蛋了，他意图靠打劫发家的梦想破灭。
　　一场空啊！


第1710章 匪号‘一只耳’
　　当年美国人开发西部，土匪强盗就遍地都是。西部片里总会有强悍凶恶的大恶棍，也会有智慧勇敢的警长和游侠。嗯……还会有波大奶大，风情万种的西部女郎。
　　不管是当好人还是当坏人都很酷，对不对？
　　可这年头不流行这个行当了呀。
　　由于使用频繁外加难以维护，钢铁兄弟会的无人机数量已经很少了。他们为了保护自己的运输线都只能通过加派护卫的办法，并且还得忍受一定的损耗。
　　托尼·帕克觉着自己也能从极光军团手里吃‘损耗’，哪晓得只吃到第二次就崩了牙齿——现实世界种花家的军工厂为了满足周青峰的要求，都增开生产线在加班加点了。军团装备的无人机多得不像话。
　　对于广袤的北美内陆，无人机是最好的监控和打击装备。几发导弹下来，托尼·帕克的团队就崩了盘。他自己也在逃亡的路上拼命飞奔，开着车迅速远离伏击现场。
　　燥动，混乱，风声鹤唳。托尼·帕克一路颠簸的回到自己安置在废墟小镇的临时营地，更是哇的一声哭了出来。看守后勤的所谓‘亲信’大概是在无线电里听到了消息，把他所有的家当席卷一空。
　　空荡荡的‘营地’连个鬼都没有，托尼·帕克哭的像个孩子。追随他的人就犹如被狂风席卷后的沙土，被吹的不知去向。现在的他只剩下一辆破烂的越野车。
　　油箱里没多少燃料，车内也没啥吃喝。托尼·帕克回到驾驶座上开车离开废墟小镇，哭够了的他漫无目的的乱开一气，最终进入一座不知名的小镇。
　　脏乱的街道，错杂的建筑，随处停放的车辆，眼神怪异的路人，这地方一看就是黑市镇子。这种地方提供低廉的住宿和和劣质的饮食，无法融入主流社会的恶棍和流浪汉在此定居。
　　这是个藏污纳垢的地方。
　　托尼·帕克的车没油了，勉强停在一家酒吧门口。他摸摸自己空空如也的口袋，最终决定还是进酒吧去碰碰运气，实在不行就把车卖掉。
　　酒吧内光线昏暗，冷冷清清。吧台后的酒保面色冷漠的擦着酒杯，瞟了托尼·帕克一眼就没再搭理他。他环视一眼，有些害怕。
　　在末世过惯了养尊处优的日子，托尼·帕克就没怎么穷过，更没来过这种地方。可他知道这种地方处处都是危险。
　　可托尼·帕克这会又累又饿，疲惫不堪。他走向吧台想要杯水，可酒保抢先说道：“没钱的话就别开口了，我这里什么东西都是要花钱的。哪怕是一杯水也是如此。”
　　托尼·帕克此刻颓废落魄，看着就不像是能消费的人。不过酒保多瞥了他几眼后又问道：“想找工作？”
　　托尼·帕克不知道该说啥……
　　“门口的越野车是你的？”酒保透过玻璃窗，能看到那辆没油的车。
　　托尼·帕克继续发傻……
　　酒保哼哼了两声，显然是见多了托尼·帕克这种流浪汉。他朝酒吧内的黑暗角落喊了一声。过了会一个高壮野蛮，满脸横肉的大汉从黑暗中走了出来。
　　这大汉步伐沉重，目光凶狠，拎着一瓶劣酒坐到吧台前，朝托尼·帕克招了招手。
　　“知道我是谁吗？”凶狠大汉嗓音低沉，狞笑带着几分倨傲。
　　托尼·帕克摇摇头，他那里知道眼前这人是谁啊？
　　“无知的小子。”凶狠大汉大叫一声，“我是大盗布鲁托，是爱达荷州最可怕的人。我横行不法，作恶多端，无数人听到我的名字就会掉头逃跑。
　　我残暴，贪婪，无耻，兄弟会给我挂的悬赏超过任何恶棍，可我犯案无数却从未失手。我可不是轻易露面的人，你见到我是一种幸运。”
　　看托尼·帕克愣愣的呆滞不说话，凶狠大汉又咧嘴大笑道：“看，这小子被我的威名吓的不敢说话了。来，给他一杯酒。他需要舒缓一下精神。”
　　酒保用可怜的目光看了看托尼·帕克，倒了一小杯酒推了过来。理智告诉托尼·帕克应该想办法离开，可他已经是口干舌燥，外加走投无路，抓起酒杯一饮而尽。
　　咳咳咳……
　　这劣酒比‘至尊’系列还差劲，都不知道用什么鬼东西勾兑的。托尼·帕克一口下肚，就觉着喉咙到胃就好像插了跟烧红的通条，痛苦不堪。
　　看托尼·帕克咳嗽不停，凶狠大汉却大笑不已。他用蒲扇般的大巴掌拍打托尼·帕克的肩膀乐道：“我喜欢你这样的小伙子，你很有前途。想找一份工作，对吗？跟我干吧。”
　　托尼·帕克觉着自己还是换个地方为好，眼前这人看着就不是好人，一不小心就会被对方吞得渣都不剩。然而不等他开口，对方却滔滔不绝的说了起来。
　　“我大盗布鲁托从来不干小案子，每次动手都惊天动地。知道极光军团吗？知道那位自称‘皇帝陛下’的军团长吗？那家伙都被我像老鼠般戏耍。
　　我最近找到一个非常好的目标，一个极光军团的仓库。我可以告诉你，那个仓库里堆满了值钱的货物，我要发大财了。因为我马上就要把里面的东西全部抢走。”
　　‘大盗布鲁托’说的认真，肯定，不容置疑。他说出的话配合他凶狠的表情，一个超级大恶棍大坏蛋的形象就出现了。
　　配合‘大盗布鲁托’的言语，托尼·帕克还发现从黑暗中又不断走出好几个人。这些人个个衣裳破旧，打扮怪异，用神经质的目光盯着人，把托尼·帕克包围起来。
　　“小伙子，一场大买卖在等着你呢。看看我的同伴，他们都是专业的高手。我们正好缺个人，加入我们吧，你不会后悔的。只要干一票，你也能发大财。一次收获就足够让你挥霍一辈子。”
　　‘大盗布鲁托’又用拳头砸了砸托尼·帕克的胸口，砸的他摇摇晃晃，“我知道你动心了。这是个明智的选择，我一定会照顾好你的。我会让你吃饱饭，喝够酒。对了，还给你提供医疗。”
　　说着话，‘大盗布鲁托’还朝托尼·帕克耳朵边弹了一指，“我会让人给你处理耳朵上的伤口。你看，我对自己人还是不错的。”
　　耳朵上的伤口？
　　托尼·帕克就觉着耳边刺痛难忍，疼的惨叫一声。他伸手一摸，满手血痂。他这时才发现就在他逃亡的路上，不知道什么时候有一颗流弹在他脑袋边擦过。
　　子弹没有打爆托尼·帕克的脑袋，却带走了他的左耳。现在他左侧的脸颊上全是血，之前不知道疼，现在疼的叫人无法忍受。
　　在托尼·帕克的惨叫声中，‘大盗布鲁托’笑个不停，“你真是我见过最有趣的小伙子，你叫什么名字？或者绰号？”
　　名字叫托尼·帕克，绰号是‘幸运儿’。
　　可‘大盗布鲁托’却乐道：“我给你取个绰号吧，叫‘一只耳’，如何？以后你就是‘大盗布鲁托’手下的‘一只耳’了，哈哈哈……”


第1711章 ‘劝告’
　　“别人的绰号叫‘小恶魔’，叫‘弑君者’，叫‘龙妈’，听着就威武霸气。至不济也叫‘小手指’。我居然叫‘一只耳’？”
　　托尼·帕克伏击失败还少了只耳朵，颠沛流离闯入一座黑市小镇，稀里糊涂就混进了‘大盗布鲁托’的队伍里。
　　夜色降临后，黑市小镇反而更加热闹。来路不明的人们在汽油桶里点燃篝火，拎着酒瓶子四处乱窜。托尼·帕克则坐在酒吧外的屋檐下，手里抓着一个捡来的汽车后视镜，打量自己的新造型。
　　“我少了一只耳朵。”托尼·帕克内心说不出的悲凉，镜子中的他被人用破布裹住了半张脸，草草包扎。所有消毒手段就是‘布鲁托’老大喷出的一口劣酒，他当时被痛晕了过去……
　　等醒过来，天都黑了。影影绰绰的篝火中，黑市小镇多了不少人，也热闹了许多。
　　哐当……一个脏兮兮的铁盘子丢在托尼·帕克面前。盘子里装着一块黑面包和烤肉，他低头瞄了眼，再抬头只见一个带耳环的同伙朝他身边坐了下来。
　　“怎么……不喜欢？”耳环同伴手里也抓着同样的晚餐。
　　托尼·帕克心说：“这东西别说自己吃，我过去喂狗都不用这么差的食物。”可现在能说什么？他只能伸手抓起来朝嘴里塞了。
　　吃了两口，托尼·帕克哭了。面包硬的像石头，咬下来嚼几口又变成锯木渣。烤肉都焦糊了，苦的。堂堂纽约兄弟会深受宠爱的大少爷，居然沦落到给黑市盗贼当小弟吃猪食的地步。
　　眼泪吧嗒吧嗒的掉，托尼·帕克心里恨的要死。而要说他恨谁？他不恨自己，稍微恨维克多·雨果，反而觉着让他落得现在处境的罪魁祸首是戴维·劳伦斯。
　　完全是因为戴维·劳伦斯为了宁事息人而剥夺托尼·帕克的所有权力，不给他找回面子反而要他返回纽约。这才让托尼·帕克觉着自尊心受到伤害而独自离开的。
　　为了让自己心理上好受些，托尼·帕克把自己遭罪的全部原因统统推到别人身上。他自虐般的把食物朝嘴里塞，咀嚼，撕咬，吞进肚子里，仿佛在吃掉自己的仇人。
　　“你好像有很多心事不开心，我觉着你可以大哭一场，反正明天也不会好过的。”耳环同伴笑哈哈的挪揄道，顺手递过来一杯水，因为托尼·帕克吃太快噎着了。
　　喝水下肚，托尼·帕克好受了不少。他指着小镇酒吧前进进出出的人问道：“这里的人靠什么为生？”
　　“捡垃圾。”耳环同伴说道，“原本城市废墟里有用的东西都捡光了，可最近极光军团有了新的需求。比如说电子器件什么，还能用的价格高些，不能用的论斤收购。
　　这里其实是个垃圾回收镇，很多人的工作就是从家电和汽车中回收有价值的金属。比如电路板中能回收铜，金，镍，锂等。这些东西军团都需要。别小看了这个行业，其中的利润很丰厚。”
　　“布鲁托老大也是干这个的？”托尼·帕克问道。
　　“他？这个镇子有他一半的股份，可他才不会这么老实呢。他的目标是……”耳环同伴话说一半，酒吧门口忽然接连开过来十几辆皮卡或卡车。
　　车上不断跳下携带枪支的武装人员，其中几个持枪走向酒吧，来势汹汹。托尼·帕克还以为这是要开战了，连忙朝旁边躲。带耳环的同伴却迎上去喊道：“别带枪进去，保镖也不允许，这不符合规矩。”
　　一个矮胖子从皮卡上走下来，还搂着个衣着暴露的高挑靓妞。这人出现后，带枪的武装人员立刻让开一条路，而他则大摇大摆的走进了酒吧。
　　接下来的一会，陆陆续续又有好几个车队来到酒吧外。全都是一大票武装人员，却只有其中的头领能走进酒吧。托尼·帕克就待在酒吧外，听着里头不断传来吵闹的叫骂声。
　　“极光军团的开价太低了，我们应该联合起来涨价。”
　　“矮瘸子，每次压价的都是你。要不是你搅乱市场，我们的利润不至于这么低。”
　　“蠢贼布鲁托，你自己控制不了几个城市废墟，你当然赚不到钱了。这跟我有什么关系。”
　　“够了，你们两个白痴别吵，我们是来商量怎么对付极光军团的。我们应该掌握定价权，让他们知道这块地盘由我们说了算。”
　　“定价权？这不是问题的根本。军团不跟我们谈判，他们宁愿和那些贪婪的官员打交道，也不从我们手里直接收购。”
　　“所以我们应该让军团知道，不答应我们的条件，它就没办法在爱达荷州做生意。”
　　“蠢贼布鲁托，你把我们叫来到底有什么主意？让我们送死的话就不要说了。”
　　托尼·帕克在酒吧的窗户外听了半天，大概明白酒吧里的都是爱达荷州的各路地方豪强。
　　军团似乎派人直接进入城市废墟回收各种有用的物资，可这些地头蛇觉着这个生意必须交给他们来做，想搞垄断赚更多钱。
　　“听着，极光军团在博伊西建了个大型的回收工厂，据说已经雇佣了超过两万人在里面工作。如果这个工厂正常运作，我们的生意就将大降，我们必须劝极光军团关闭这个工厂。”
　　听声音，说这话的正是‘大盗布鲁托’。这家伙气势很足，一边说还一边拍桌子，“而且军团雇佣的人越来越多，我的镇子里面最近跑掉了三分之一的人。再这样下去，我们有天就会完蛋的。”
　　前一句话涉及经济，后一句话涉及地位。
　　酒吧里的都是地方上的土霸王土皇帝，他们需要的是统治足够的人口为自己工作。可极光军团的出现对他们来说是灭顶之灾，虽然军团的采购为他们提供了新的财源，可军团却也在挖他们的根基。
　　如果人都跑光了，‘布鲁托’这种地方豪强也就不用混了。这些人肯定不会如此束手就擒的。现实让各路豪强都非常焦急，有人就问道：“布鲁托，你到底有什么办法？快说出来。”
　　“哈哈哈……”‘大盗布鲁托’的狞笑声从酒吧内传出，“我在博伊西认识些人可以帮我们一把。我刚刚说过，我们得劝极光军团关闭他们的工厂，有些生意应该交给我们来做。”
　　“军团会接受我们的‘劝告’？”
　　“我认为他们必须接受我们的‘劝告’。”


第1712章 ‘贷款’
　　在进入黑市小镇之前，托尼·帕克根本不知道极光军团搞的‘自由贸易’影响到底有多大？他只觉着这其中肯定有很大的油水，而且这油水还是单方面由极光军团提供商品构成的。
　　可在认识‘大盗布鲁托’以及其他地区豪强后，托尼·帕克算是管中窥豹的了解到原来极光军团的采购中也蕴含极其惊人的利益。
　　黑市小镇在博伊西的东南，布鲁托老大当年是真的靠拦路打劫发财致富的。等到商路断绝无人可抢，他只能占据了一个镇子苟延残喘，可在极光军团开出天量的采购订单后，他立刻发现其中的商机。
　　搞农业和采矿业太累太麻烦，捡垃圾就简单多了。布鲁托想联合周围的其他小镇一起动手，压迫极光军团接受他们的条件。十几个小镇的头领一起联手，也有上万人马的势力。
　　看看人家兵强马壮，根基牢固，再想想自己一百多人就去当劫匪的狂妄，托尼·帕克顿时觉着他那点自鸣得意的骄傲实在太可笑。
　　“‘一只耳’。”
　　夜晚商议定下攻守同盟，布鲁托老大对垄断废品收购的买卖更多了几分信心。他在隔天就把托尼·帕克叫来，接连指派了其他几名手下一起去博伊西探路。据说有内应帮忙。
　　托尼·帕克沦落到现在这个悲惨境地，对于布鲁托老大的命令不听不行。他的越野车不但没油还被没收，独自离开非得饿死不可。
　　出发时，带耳环的同伴跟托尼·帕克同行。这家伙绰号就叫‘耳环’，一看也是个积年老匪，看着像个普通人，实则心狠手辣。两人一组开着车就离开黑市小镇，沿着公路开往博伊西。
　　“我们去博伊西干什么？”上路后，托尼·帕克问道。
　　“去看看情况。”‘耳环’也没明说。
　　‘耳环’开车，却没有直接驶往博伊西。他沿途停靠了很多镇子，每到一地都会打听消息，确保路途安全。而在经过五六个镇子后，就发现有个镇子的人正在大肆庆祝。
　　“这里的人在干嘛？”托尼·帕克坐在车内奇怪的看着外头。镇里的人大白天的又唱又跳，抓着啤酒在痛饮，连他这个过路人都被塞了一瓶。
　　“不知道。”‘耳环’阴着脸，下车去打听消息。
　　托尼·帕克看看手里印着英文商标的‘青岛啤酒’，扯掉拉环也朝嘴里灌了一口——口味很淡，不太适合美国人的习惯。不过啤酒这东西现在也是紧俏货了。就算有人私酿，价格也贵得离谱。
　　“你们做什么买卖大赚了一笔吗？”托尼·帕克向给他塞酒的人大声问道。
　　镇里好几个人高声齐呼，“是的，我们发大财了。我们拿到了极光军团的农业贷款，我们可以重新开始正常的生活了。”
　　农业贷款？极光军团的？
　　细一问才知道极光银行真的在北美地区发放贷款，而且主要在农业方面。爱达荷州的农业挺发达的，这里是美利坚的‘马铃薯之州’，不过军团对马铃薯的需求不大，于是这里的农户就开始种植小麦。
　　周青峰把现实世界种花家的陈化粮清了一个空，这些空缺是需要填补的。可种花家的粮食早就需要靠进口来填补了，于是他干脆扶持废土北美的农户搞农业。
　　北美有太多太多成片的农田，而且有经验的农业人口是最容易活下来的。他们擅长机械化生产，几十个人就能种植几万亩地。农业机械修一修就还能用，农药化肥可以从极光军团购买，销路更是不愁。
　　托尼·帕克问过后得知，这个小镇附近的几十万亩地现在全部种小麦，所有收获都将有军团包销。小镇里才三四千人，农产品的畅销将带来巨大的财富，让他们可以随随便便的给陌生人塞啤酒了。
　　雨果陛下万岁！”
　　一人跳上辆卡车的车顶，高举酒瓶大声呼喊，底下一大堆白人在热切的呼喊维克多·雨果的名字。镇里的人各个如痴如醉，几近癫狂。这场景太过奇怪，却又带着某种必然。
　　托尼·帕克对这一幕看的目瞪口呆，因为拿到贷款发展农业的不只有这一个镇子。他看到一份镇民塞过来的报纸，上面清楚的写着‘极光银行对北美地区农业恢复进行扶持，将提供数万亿极光币的贷款。’
　　这个‘极光贷款’项目立刻赢得北美地区的同声欢呼。北美当地的报纸上甚至以赞美上帝的口吻赞美维克多·雨果，直截了当的将其称呼为‘救世主’。
　　这么赤裸裸不要脸的马屁却得到社会的集体呼应，没人觉着这样的称呼有什么不对的。
　　报纸上还将‘极光贷款’视作北美版的‘马歇尔计划’。托尼·帕克的历史不好，不知道啥是‘马歇尔计划’。
　　可按照报纸上的称赞，二战后的欧洲能在‘马歇尔计划’下复兴，北美也可以在‘极光贷款’下重振。拿到贷款就好像拿到登上‘诺亚方舟’的船票，可以脱离苦海重返幸福生活。
　　眼下这个镇子正因为得到贷款批复而欢庆，镇民专门买来几卡车的啤酒痛饮狂欢——有土地，有机械，有化肥，有良种，还有经验丰富的农业人口，美好的未来已经可以期待。
　　镇民的欢喜甚至感染了托尼·帕克，他头一次羡慕被这么多人高呼大名，赞美喜爱的维克多·雨果。他一直追求的就是这种有面子的生活，这才是人生莫大的成就啊！
　　喝干手里的啤酒，托尼·帕克等着去打听消息的‘耳环’回来。这个老匪徒却没有任何高兴的心情，他在上车时甚至重重关闭车门，哐当的响声代表他内心的气恼。
　　“出什么事？”托尼·帕克很奇怪，“这个镇子的人拿到了贷款，我们也能拿到贷款吧？”
　　“我们？我们不可能拿到这种扶持贷款的。”‘耳环’启动越野车，转动方向盘驶离农业小镇，他恨恨地骂道：“你以为极光军团傻吗？这种贷款只给老实人，不会给我们这样的匪徒。
　　你知道布鲁托为什么要招揽你吗？因为他真的是通缉犯，他的脑袋上真的挂着巨额悬赏。就像你也一样，托尼·帕克，别以为我们没认出你是谁？你也是个声名狼藉的恶棍，别做梦回到正常社会了。”
　　骂骂咧咧的‘耳环’让托尼·帕克听得一阵阵心惊，一会后又极度沮丧。他心里刚刚那点欢喜瞬间消失，脑子里胡思乱想，甚至害怕。
　　一贯任性，不顾后果的他这次真的有点后悔了，后悔自己这次‘离家出走’的行为。这一次的胡闹没人给他擦屁股，而且代价太大了点。
　　而‘耳环’一边开车还一边骂，“该死的极光军团，他们这样搞，还有谁愿意跟我们干？刚刚种田的镇子里就有好几个从布鲁托老大手下逃走的人。真让军团在这里扎下根，就没有我们的立足之地了。”
　　有人喜欢就有人恨，‘耳环’这种老匪显然会想尽办法给极光军团找麻烦的。和他同车的托尼·帕克则在发呆，神情愣愣，脑子里不知道在想什么？


第1713章 经济殖民
　　极光军团的产能真高。
　　极光军团的胃口真大。
　　经历过两年多物资匮乏的苦难生活，废土的人们对于充足供应的商品有种感叹不尽的欣喜。过了几天苦日子的托尼·帕克也开始真正意识到能做到这点的极光军团究竟有多可怕，多难得。
　　不过现在与他同行的‘耳环’却没这种想法。这个老匪过去就是城市贫民，眼下也是积习难改，再也没可能回到文明世界。他只知道军团的扩张压缩了他的生活空间，嘴里一直在咒骂军团和兄弟会。
　　“一定得给极光军团一个教训，让他们知道谁是这片土地真正的主人？”‘耳环’的嘴里来来回回就是这句，他也说不出什么太高深的见解，唯有不爽。
　　‘大盗布鲁托’所谓的内应，是博伊西城内一名兄弟会的官员。由于‘耳环’也是个被通缉的罪犯不方便抛头露面，于是派托尼·帕克去跟对方接头。
　　接头的地点在博伊西新开的堆木场，一辆一辆的载重卡车拉着大量木材运输到这里进行粗加工。这些卡车动不动就几十吨上百吨的载重，沿路开动压得地皮都不停震动，扬起莫大的灰尘。
　　托尼·帕克避开隆隆跑过的卡车走进堆木场大门，只见里头是一片热火朝天的工作景象。上千名工人正在忙碌。
　　起重机在搬运木料，锯木机的噪音吵得人耳朵疼，木屑堆起像小山一般。工人像蚂蚁般勤快。
　　问了几个工人，托尼·帕克找到了堆木场的经理。对方交给他一份手绘文件，并且叮嘱道：“让你们老大动作快点，千万别拖延。否则这事可能就干不成了。”
　　“干不成什么？”
　　“在博伊西搞破坏呀。”
　　“为什么会干不成？”
　　托尼·帕克追问了两句，堆木场的经理跟看傻子一样盯着他，半晌后指着自己办公室外工作的工人说道：“你难道感觉不到吗？极光军团正在控制北美，速度快的超乎想象。”
　　说话间，堆木场经理还动手虚戳托尼·帕克的胸口，借此加强自己说话的气势。托尼·帕克被他快如闪电的手势吓一跳，愣愣的。
　　经理继续说道：“看到我的堆木场了吗？你知道有多少人在这里工作？”
　　托尼·帕克摇头。
　　经理以极其严肃的表情说道：“三千多人。我们这里只是一场区，接下来还要搞二场区和三场区。越来越多的人在为极光军团干活了。
　　军团的采购人员带着一箱一箱的极光币来，打开箱子就能收买成千上万的人为他们卖命。他们用印刷的废纸就从我们手里收购各种东西。木材就是其中之一。”
　　爱达荷州的伐木业非常发达，这里出产白松，黄松，杉木，柏木，虽然算不上什么特别名贵的木材，但产量非常大——在种花家控制伐木，大量进口木材时，北美却在为自己越来越多的林业资源而犯愁。
　　美国人喜欢盖木房子不是没有原因的，因为这里的木材太便宜了。
　　周青峰收购的资源中，木材是很大的一项。钢铁兄弟会对此乐见其成，简直就是找到冤大头一样鼓励伐木业。哪怕价格很低也没关系，反正木头多得是。
　　最关键的是这活没啥技术含量，谁都能干。成本低，见效快，规模大，比采矿还简单，可以轻松解决几十上百万人的就业。唯一的缺点就是辛苦，可这个缺点在目前看来不算什么。
　　大量的木材被砍伐出来，载重卡车不间断的将它们运到城市的堆木场进行粗加工，最后用铁路运输到港口运往墨西哥。
　　这些木材会和其他货物一起囤积，在到了一定数量后被周青峰转运到现实世界的种花家，成为价格低廉的原材料。
　　而作为交易的另一部分，军团的极光币支付给废土的伐木工。工人们会用这些货币采购来自现实世界种花家的商品，吃喝拉撒想要啥都有，绝对令人满意。
　　完美的贸易循环。
　　伐木场的经理却对此痛心疾首，真恨不能高呼几声‘长此以往，国之不国。我们迟早会变成一个单纯的原材料出产地，再也不是强大的美利坚’。
　　托尼·帕克撇撇嘴，不是太懂经理说的话。对方从口袋里取出一张印刷精美的极光币，又揉又捏，还丢在地上不断的踩，还痛骂道。
　　“这东西就是魔鬼发行的。它在盘剥我们，在侵蚀我们，在玩弄我们，就好像吸血鬼一样。我们必须抵制极光军团的经济殖民，否则我们必然成为极光军团的奴隶。”
　　经理说的大义凛然，形象光辉，简直就是标准的民族斗士。只是他把一百块的极光币弄脏弄皱后，却又将其捡起来拍拍灰，摊平，揣进兜里。
　　托尼·帕克随机吐槽道：“既然这东西如此可怕，你干嘛还要带着它，扔掉不好吗？”
　　经理当即怒道：“这是我的钱。”
　　爱国者原来也爱钱，托尼·帕克只好翻白眼了。
　　堆木场经理给的文件是一份地图，标注了目前博伊西城内各个要害的位置。毕竟大灾变后一切乱套，没人指引进城就铁定迷路。
　　托尼·帕克带着文件离开经理的办公室，他再次走过堆木场轰鸣的锯木机，看着那些大汗淋漓还在努力工作的工人，莫名烦躁。
　　托尼·帕克本质上就是个喜欢惹事，好出风头的小混混，他也没多大见识。可他毕竟在兄弟会高层混了两年多，没吃过猪肉总见过猪跑吧。虽然不是太理解堆木场经理的话，可他也觉着军团是个威胁。
　　这是从上位者角度出发得出的本能反应。
　　奈何托尼·帕克已经不是上位者了，他自己作死把自己搞成了一个最低贱的混混。走出堆木场的大门，他回到‘耳环’开的车上把经理的话复述了一遍。
　　作为土匪的‘耳环’却从另一个角度解读，他伸手指了指堆木场的大门外，“看到那边排队的人吗？那些是想进工厂干活的人。
　　我不懂什么经济殖民的事，可我知道两个月前这些人还在到处流浪，还在领取兄弟会微薄的救济，还在为一件破衣服拼死打斗。现在这些人统统都围绕极光军团转了。
　　我不是很明白为什么会发生这种事，可它就是发生了，而且就像传染病一样到处蔓延。如果这种病是致命的，那么最好快点阻止它，否则就来不及了。”
　　这话说的倒是简单明了，托尼·帕克听得心有戚戚。


第1714章 失败者的复仇
　　堆木场，经理的办公室。
　　托尼·帕克走了之后，刚刚还慷慨激昂的堆木场经理忽然颓废低落，面色仿佛衰老了十岁，唉声叹气。他再次取出那张被揉折踩踏的极光币，看着上面维克多·雨果的肖像，恨意勃发。
　　他是费德罗，是古巴的将军，是统治关塔那摩的军阀，是极光军团古巴团体的山头老大，是‘猫爪’掌控者米尔塔的丈夫。
　　这些都是曾经了……
　　要说失败，费德罗比托尼·帕克还要失败。当他逃出古巴的那一刻，过去的所有荣耀都转眼变成刻骨铭心的耻辱。米尔塔放他离开前让他永远别回来，这话犹如一根一根的钢钉捶进他的心头。
　　逃离古巴的半年多，费德罗颠簸流离吃够了苦。他试图加入英克雷，结果阴差阳错混进了美利坚复兴党，成了奥斯本博士的一名手下。
　　以费德罗平庸的才能，没可能得到奥斯本博士的赏识，最后落得被派往钢铁兄弟会的地盘刺探情报。结果他成了矮子里的高个，被兄弟会中的共济会选拔为基层官员，掌管一家不起眼的堆木场。
　　在掌管堆木场的过程中，费德罗从自己的角度亲眼见证了极光军团在北美势力的扩张。那真的是不受限制，不可阻挡，无法形容的飞速壮大。有人对此欣喜若狂，有人则会极端恐惧。
　　只要极光军团的人到达一个地方，就会有无数人应声依附。军团的人往往随身携带一箱子极光币来招募人手，可实际上就算他们手无分文也没关系，只要亮出军团的招牌，就有人愿意为他们卖命。
　　金灿灿的招牌啊！
　　费德罗原本以为自己远离加勒比，远离极光军团，好歹还可以了此残生。可他现在每天都能听到赞美维克多·雨果的话语——特别是每周给工人发薪水时要听无数遍。
　　每听一遍，费德罗的心就跟刀绞一般。他不但被维克多·雨果剥夺了所有的财富和权力，他甚至知道自己性感又坚韧，大气又温柔的妻子米尔塔已经成了自己仇敌的情人。
　　费德罗则成了被人嘲笑的对象。
　　“这次不一样，不一样的。”费德罗盯着钞票上维克多·雨果的肖像恨恨低语道：“混蛋，我一定要给你找点麻烦。我知道我斗不过你，可我说什么也要让你痛一回。”
　　奥斯本博士在墨西哥的攻势没有想象中那么顺利。‘墨统阵’确实是越来越虚弱了，可极光军团不但没有虚弱，反而越大越强。甚至开两个战线也是如此，对方甚至派部队来练兵。
　　极光军团这份游刃有余的架势让奥斯本博士实在不解。而且就算前线打得死伤几十万人，军团居然还有能力跑来北美来跟兄弟会进行‘自由贸易’。
　　对于‘自由贸易’，奥斯本博士自然要来破坏了，博士甚至许下重赏。谁能让极光军团遭受惨重损失，他就给谁进行一次无害的身体强化。
　　美利坚复兴党的人体强化已经声名鹊起，强化战士已经多次刺杀英克雷高层。所谓强化战士已经被吹嘘的成了世间难敌的超级勇士，能拯救地球的超级英雄。
　　费德罗也想得到这种强化，他更想向维克多·雨果复仇。为此他用心策划了一次‘群雄大闹博伊西’的戏码。为此他甚至不惜主动暴露自己的身份，这可严重违背一名潜伏者守则。
　　送走托尼·帕克，费德罗又陆续和其他好几个地方豪强势力的联系人碰头。这些人都有跟‘大盗布鲁托’一样的麻烦——极光军团的扩张大量吸收了他们手下的人员，时间长了他们都要变成光杆司令。
　　在古巴哈瓦那时，费德罗就知道极光军团是多么的财大气粗。维克多·雨果光靠贸易就牵制住了南美各方势力，他不让任何一家势力做大，也不让局面平静。谁弱他就扶持谁。
　　而到了墨西哥，极光军团愣是靠大把砸钱把迪亚戈政权给砸死了。光是一千多辆坦克就可以组建七八个坦克师了。‘59’性能虽然差了点，可架不住数量多啊！
　　到了北美，极光军团已经不能用砸钱来形容了。人家直接开出几万亿的重建扶持贷款，光靠开印钞机就把北美的钢铁兄弟会给渗透成了筛子。
　　关键维克多·雨果还不亏，人家一手花钱买走巨量的原材料物资，一手收钱卖出天文数字般的商品。北美的铁路，公路上跑的车辆全都是在为了极光军团服务，这种服务还让绝大多数人非常高兴。
　　费德罗知道自己的时间不多了。花极光军团的钱，买极光军团的货物，卖极光军团的商品，当生活中的一切都离不开维克多·雨果，谁还能抗拒他的统治。
　　别的地方不清楚，但费德罗可以清楚察觉博伊西的白人已经在慢慢改变对极光军团以及对维克多·雨果的看法。这种改变非常快速，而且不可逆转。
　　很多人都觉着极光军团的统治或许比钢铁兄弟会的统治更好些，哪怕军团长是个中国人。费德罗知道自己可以利用的势力正越来越少，越来越弱，再拖下去他想制造点麻烦也找不到帮手。
　　“布鲁托是捡垃圾的，他那伙人能凑个两千武装人员。其手下大多是四处流窜的老匪徒，战斗力还是挺高。”
　　“纳尔逊是武装难民，他的手下都是流浪汉，数量最多，可战斗力却最弱。”
　　“赛尔吉……这伙人数量最少，却最是精干。不过这人来历不明，搞不清他的身份。”
　　费德罗在自己的办公室里坐到天黑。窗外的堆木场里依旧嘈杂，大瓦数的照明灯具放射光芒，两三千的工人三班倒的工作。他自己还在等计划中最后一个势力，一个叫‘赛尔吉’的家伙。
　　“费德罗先生。”一个幽冷的声音突然在办公室内响起。
　　黑暗中等待的费德罗猛然转身，借着窗户外透进的照明光线，只见他身后多了个带着夜视仪，穿着外骨骼装甲的强壮男子。
　　“赛尔吉，麻烦你不要每次都来吓唬我，行吗？”费德罗恼怒地骂道。这个叫‘赛尔吉’的家伙最初就是这样出现在他的房间里，当时把他吓的魂都飞了。
　　哼哼……一身高科技装备的强壮男子冷笑几声。他的外骨骼装甲有点类似周青峰的那套机械外骨骼，只是要简陋的多，高能电池驱动，没有数字化头盔，骨架只有小幅度提升装备者的运动能力。
　　“费德罗先生，我是来提醒你，行动的时间到了。”


第1715章 逼上绝路
　　周青峰插手北美的力度大的远超常人预估，甚至连钢铁兄弟会高层自己都没有想到。而当巨量的商品交易开始进行后，为之忧虑的不单单是地方上的豪强，更不仅仅是费德罗这种跟周青峰有仇的人。
　　实际上最为担心的是戴维·劳伦斯。这位‘纽约之主’控制了美国东海岸的好几个大港口，比如纽约本身就是世界级的海上交通枢纽。巨量的货物在这里运输，大量的无业人员因此找到了工作。
　　除了纽约，安吉在华盛顿设立的特区更是受到了周青峰的照顾。首都圈周围本来就是繁华地带，光是捡垃圾就足够让十多万人有吃有喝，农林矿这些产业更是足以创造一个安定的经济圈。
　　表面上看起来一切都很美好……
　　可‘自由贸易’在让戴维·劳伦斯得到莫大好处的同时，也让这位枭雄有了深深的危机感——一个是针对周青峰的，一个是针对兄弟会其他对手的。
　　针对周青峰的忧虑是不言而喻了，谁也搞不清他到底那里弄来的这么多商品，只能猜测是从其废土的种花家本土运来的。
　　戴维·劳伦斯现在需要周青峰提供的货物。同时他在周青峰手里吃亏太多，多到都有心理阴影了，轻易不会去招惹那个核弹都炸不死，搞不跨的变态。
　　可对于兄弟会内部的其他成员，戴维·劳伦斯就不希望他们也跟自己一样获得发展了。这背地里捅刀子的工作交给了一名叫做‘赛尔吉’的特种作战指挥官。
　　由于是背后捅刀子，赛尔吉自然不可能直接出面。但他在收集情报时很轻松的发现了在做同样事情的费德罗。费德罗可以公开露面，公开收集情报，公开招揽武装队伍，这让赛尔吉决定插手支持一把。
　　各路反贼均聚博伊西共举大事，这事想想都令人兴奋啊！
　　“费德罗先生，你的人都准备好了吗？”黑暗中的堆木场办公室，赛尔吉问道。他这几天一直犹如幽灵般的来去，帮费德罗完善计划中的各种缺失，否则没什么造反经验的费德罗早就被发现心怀异志。
　　费德罗对眼前这个穿着古怪装备，还有光学迷彩的家伙很是忌惮。他微微点头道：“我已经联络到了大概六千多人，他们将在两天后行动，对博伊西发起一场毁灭性的袭击。”
　　在费德罗标注的城市地图上，有警察局，军队营地，以及交通枢纽和大量仓库。这其中自然还有极光军团在当地创办的各种企业，比如‘大盗布鲁托’想毁掉的废旧物资回收厂。
　　“六千人有点少，不过若是单纯破坏不考虑撤退的话，应该也足够了。”赛尔吉哼哼冷笑。他和费德罗都没指望这些地方豪强的部队能完成任务全身而退，说白了就是利用对方当炮灰。
　　“如果等几天的话也许能招揽都更多的人。”
　　“不，不，不要再等了。谁也不敢确定继续等下去会是个什么情况。”
　　“那就定在两天后吧。我会以堆木场的名义发出招工通行证，让那些土匪和武装难民能大批通过道路上的关卡靠近市区。”
　　“那么我就去干掉城市里的重要官员和军队指挥人员，让防御体系进入瘫痪状态。”
　　“我会在无线电里对整个行动进行指挥，毕竟我对这个城市还比较熟悉。”
　　“我可以在城内事先布置一些爆炸点，引发更多的混乱。”
　　“只要毁掉博伊西，极光军团在北美西北部的扩张局面必然受到打击。他们要花更大的成本来维护治安。”
　　“也可以引发军团跟当地势力的矛盾。哪位皇帝陛下可不是好脾气的人，他的反击会让矛盾激化。”
　　两个人在黑暗中低声交谈，算是把整个计划的细节逐步确定。想想两天后即将到来的大事件，他们都有种在创造历史的感觉。
　　商谈进行了两小时，整个计划都被规划得非常详细。从匪徒们的集结，行军，攻击，一切都按时间表定好任务。基本上只要按计划做就铁定能成功。
　　“可那些土匪会按照我们的计划来行动吗？”赛尔吉在商讨结束后，叹气地说道。计划都是好的，问题是执行计划的人似乎不太靠谱。
　　这事连费德罗都无法保证，只能不确定地说道：“我只能多多劝说他们，现在他们不行动，以后就真没有行动的必要了。我想至少能来百分之八十吧。”
　　这真是个悲观的预测……
　　两小时后，赛尔吉借助自己的外骨骼装甲和光学迷彩隐身进入黑暗中，犹如高来高去的刺客。而费德罗则把定好的详细计划通过约好的加密频道告知他联络的各路土匪豪强。
　　所有豪强老大都对费德罗的计划表示赞许，并且表示自己一定按计划来执行任务，确保这次攻击的圆满完成。尤其是‘大盗布鲁托’直接在无线电里拍胸脯的向上帝发誓，要给极光军团一个好看。
　　费德罗对此既感到欣慰，又是半信半疑。这策划许久的行动就要开始了，他自己确实最没信心的。因为他招揽的都是些土匪类的人物，要让这些人乖乖听话可不容易，要让他们冒着风险联合行动更难。
　　同样有疑虑的还包括背后监控和策划的赛尔吉，他比费德罗更悲观。这次行动能有一半的武装人员能出动就不错了，真心不能对那些散漫惯了得匪徒报以太大期望。
　　赛尔吉甚至已经想好了‘尽人事，听天命’，万一那些习惯偷奸耍滑的匪徒一个都不来，他也要在两天后对博伊西进行一场大规模的破坏。挑动事端，制造矛盾，造谣生事，这本来就是他的任务。
　　两天的时间过的很快。
　　当到了行动计划表上集结的时间点，费德罗就急不可待的通过无线电向各路人马询问他们的当前状况。这两天他是患得患失，谁知道那些总习惯吹牛皮的恶棍匪徒守不守信用？
　　然而联系的结果却让费德罗很是惊喜……
　　“我们已经集结完毕，人员都到齐了。”
　　“我们已经上车出发了。”
　　“我们正在路上，刚刚通过了第一个岗哨。”
　　所有被联系的豪强势力都出乎意料的积极，居然没有任何一个推脱延迟。感觉是现在形势逼着反对派联合起来。所有人都明白当前再只顾自己不出力拼死一搏，最后真的都会死的。
　　能出现这种奇迹，可以说是极光军团把敌人逼上绝路了。


第1716章 追查
　　博伊西，市警察局。
　　北美好歹是钢铁兄弟会的地盘，极光军团的人在这里是没有执法权的。毕竟经济渗透已经很厉害了，再乱搞执法权就等于架空对方的权力基础，合作就没办法继续了。
　　这种情况下，极光军团遇到什么麻烦除了偷偷摸摸的搞点小动作外，还是得依靠北美当地的兄弟会政府和警察机构才行。比如用于守护道路运输的无人机其实算是‘租借’给兄弟会的。
　　这种情况下，当闻天宇走进博伊西的警察局又出来，就只能沮丧地说道：“兄弟会的警察说他们已经尽力了。警力不足，人手不够，需要监控的地方又太多，他们没办法帮我们找托尼·帕克。”
　　唉……一声叹息啊。
　　前次托尼·帕克公然嘲讽周青峰，直接把周大爷给惹毛了。随后他还想坑周大爷一把，更是让矛盾激化。周大爷反手一击就把‘小混混’从天堂打落到地狱，并且一直想宰了这个‘搅屎棍’。
　　奈何托尼·帕克这人也是不安常理出牌，他被丹佛的警察释放后并没有乘机返回纽约，搞得周青峰派去暗杀他的人白跑一趟。这家伙搞了个‘离家出走’，自己混去了。
　　接下来就是闻天宇倒霉，押运超算部件的路上遇到托尼·帕克的袭击。人受重伤不说，超算部件还丢了大半，逼着军团又花大价钱从黑市上再次买回来。
　　闻天宇为这事甚至受到了申斥，火冒三丈的他养了半个月伤后就主动要求加入猎杀托尼·帕克的行动，卯足劲就想搞死这个混蛋。
　　只是托尼·帕克这人行踪飘忽不定，辽阔的北美大陆上要找他太难了。直到最近无人机在博伊西打垮一支试图伏击的匪徒，车队的护卫抓捕并审讯了一批人，方才知道他流窜到了博伊西附近。
　　闻天宇得知消息立刻带人赶了过来。可他就十来个人，面对偌大的城市，成百上千的村镇，发达的交通网，真的是束手无策。他能做的就是希望博伊西的警察能给力点，但现在希望也破灭了。
　　闻天宇的副手是个叫杜立特的黑人，这在军团极其少见。不过这人能力不错，前次闻天宇遇袭重伤，是他的冷静挽救了车队的幸存人员。
　　听闻天宇没办法从市警察局得到帮助，又高又壮的杜立特建议道：“也许我们可以花点钱购买线索。”
　　“问题是朝谁花钱？”闻天宇的车就停在博伊西警察局外的路边，他透过车窗看着道路上来去匆匆的行人。如果花钱能卖到托尼·帕克的行踪自然好，可问题是谁能提供这个线索？
　　博伊西目前的人口有四五十万，这比大灾变前还多。这些人四处流动，成分混杂，消息传递也十分迟缓。闻天宇和杜立特花了两天的时间四处找人散布消息，下重赏寻求托尼·帕克的下落。
　　很可惜托尼·帕克压根不在城内，闻天宇小队的寻找毫无效果。从第三天开始，他们雇佣了更多的人，扩大了搜索范围，并且把目光从城市内投向城市外更加广阔的天地。
　　对于寻找臭名昭著的托尼·帕克，普通的居民还是很有兴趣和热情的。只是他们面对‘小混混’的画像却总是摇头，大家谁也没见过这么个人。
　　“如果他曾经来过我们镇子，我们肯定会认出他。”
　　“我们在报纸和电台里听说过这个恶棍，但没见过他。”
　　“我不确定自己是不是见过他？他也许化了妆。”
　　收集的信息很多，可都不确定。闻天宇一天要跑十几个村镇，直到在一个农业镇子得到某个模糊的信息。
　　“这人可能昨天在我们镇子里出现过，我当时还塞了一瓶啤酒给他。体型上跟你们描述的很像，不过他头上有伤，用破布遮住了脸，所以我不能太确定。”一个镇民对着托尼·帕克的头像说道。
　　这种似是而非的消息已经太多了，可闻天宇还是要追问一句，“这人现在哪里？”
　　“那就不清楚了。”镇民挠挠头，转身询问其他人，“前天来我们镇打听消息的家伙是谁？就是开越野车来的两个人，他们还参加了我们的啤酒狂欢。”
　　“‘耳环’，‘大盗布鲁托’的手下，是个恶棍。”有人答复道。相比托尼·帕克，本地人显然对身为匪徒的‘耳环’更熟悉。
　　“‘大盗布鲁托’又是谁？”
　　“一个大恶棍，控制了一个黑市小镇，现在做废品回收的生意。我们过去还得靠他生活，不过现在他的状况不太好，手下的人越来越少了。现在没人害怕他了。”
　　虽然只是一条不确定的线索，但闻天宇的追查就是去验证一个个模糊不清的状况。他还是决定去‘大盗布鲁托’的黑市小镇看看，但他作为一个中国人出现在小镇太显眼了，这事被交给杜立特去干。
　　把自己打扮成一个落魄的投奔者，黑人杜立特倒是轻松进入黑市小镇。镇子里看着很是萧条，破败。满大街的垃圾，大白天的路上都躺着好几个酒鬼。
　　对于这种危险的贼窝，杜立特没有选择平常找酒吧打听消息的办法。这里的酒吧一般都是控制者开设的，贸然进去简直就是羊入虎口。他选择花点钱找个看着很邋遢的流浪汉询问，几句话就有了大收获。
　　“听说托尼·帕克在这个镇子，是真的吗？”
　　“托尼·帕克？啊……他确实在我们这。这家伙三天前出现在我们镇子，布鲁托老大认出了他，还招揽了他。我觉着他也很普通，甚至少了一只耳朵，很可笑。”
　　杜立特的衣领中藏着微型麦克风和对讲机，等在镇外的闻天宇终于听到托尼·帕克的确定消息。他兴奋的双手握拳，大叫一声‘耶’。
　　杜立特沉住气，继续问流浪汉，“那个混蛋还在镇子里吗？我要向他讨还一笔债务。”
　　接过杜立特再次给出的钞票，流浪汉却摇头道：“他不在镇子里了，今天一大早布鲁托老大集合队伍出去，托尼·帕克也跟着走了。”
　　找了半天，这家伙居然又跑了。
　　“你们的布鲁托老大带人去那里了？”
　　“博伊西。”


第1717章 冤枉啊！
　　在闻天宇找上门之前……
　　一大早，‘大盗布鲁托’就开始整顿队伍，为攻击博伊西做最后的动员。末世近三年，只会吹牛吓唬人的水货早死光了。
　　布鲁托老大可不是只会嘴上说。他偶尔故意以势欺压戏弄别人，却是真的心狠手辣，意志坚定，犯下的案子数不胜数，是地地道道的黑心恶棍。
　　行动定下的时间一到，布鲁托老大准时走出自己的住所。满脸横肉的他穿着厚底重靴，套着战术迷彩，浑身披挂，阴狠霸道，煞气凛然。
　　作战计划昨晚就定好了，各级匪徒骨干都带着自己的部属出现在黑市小镇的中心小广场。枪上膛，车点火，人就位，就等着布鲁托老大一声令下。
　　托尼·帕克作为新来的喽啰跟在‘耳环’身边。这个积年老匪是用鞭子把他抽醒，一把将他从床上拽起来。塞了一支步枪，一块面包和一壶水，拉着人就走。
　　慢一步就要杀人。
　　托尼·帕克跟个木偶一样加入到行动队伍中，他登上的越野车就在布鲁托老大的座驾后头，看着一身戎装的‘大盗布鲁托’站在一辆皮卡的车头上讲话。
　　“兔崽子们，我不想跟你们废话了。我只想告诉你们这些不会种田，不会伐木，不会经商的废物一句——当恶棍就要当到底，有人想营造秩序的时候，我们就必须破坏它。
　　我们注定要在混乱中生存，否则我们没有活路。”
　　一段话，两千多悍匪跟着高声回应。
　　“为了活路。”
　　“为了活路。”
　　“为了活路。”
　　凶狠的言语竟然带着某种热血的味道，托尼·帕克原本还不太清醒的大脑都是一个激灵。他也当过一百多号匪徒的老大，可跟经验丰富的布鲁托相比，他显得可笑而滑稽。
　　动员结束，两千多人的车队分批出发。他们将通过多条道路，伪装成伐木车队前往博伊西再次集合。这需要相当密切的配合和信任，这帮匪徒居然做到了。
　　这些都是横行荒野的悍匪，他们袭击城镇，拦截商队，毁灭村落。他们无恶不作，奸猾狡诈，暴虐凶残。当他们发觉自己情况越来越不妙时，果断的发起了濒死反击。
　　这次反击狠辣绝伦，他们竟然想冲进一座州首府城市搞破坏，不得不惊叹于他们的想象力和行动力。这就好比面临绝境的猛兽择人而噬，一旦被它咬住不死也要丢掉半条命。
　　这一路上，陆陆续续还有多支队伍加入到布鲁托的行列中来。这北美的内陆有太多太多横行不法的恶棍匪徒，大家都意识到一个太强大的政府，太稳定的社会，太繁荣的世界对谁都好，唯独对他们不好。
　　一群反贼开着破车，带着烂枪，唱着荤曲，扬起一路烟尘，杀向博伊西。作为龙头老大的布鲁托行进的不快，甚至时不时的停留等候，不过他在无线电里和其他团伙头目的联络却越发热切。
　　“纳尔逊，你这个瘸子这次带了多少人出来？”
　　“我带了五千人，这是我全部的老底。”
　　“矮胖子，你这次居然跟自己的仇家一起行动。你们两个成朋友了？”
　　“呸，我跟纳尔逊的仇不会结束。但这次我要先去博伊西抢一把。”
　　一堆匪徒彼此之间多有仇怨，大家各有地盘，水火不容，见面就要拼杀一场。今天难得在同一个目标的激励下走到一起，协同作战。连这帮匪徒自己都觉着不可思议。
　　作为这些行动的提议者，协作者，指挥者之一，‘大盗布鲁托’更是觉着自己今日一战必将功成名就，名号传遍整个北美大陆。他此刻统帅气质加身，威风凛凛的站在皮卡的车厢上。回头看着后头跟随的庞大队伍，自己俨然就是个将军。
　　‘将军’阁下的队伍慢慢的就到了博伊西的城郊，他们原本分散推进的人马将在一条道路旁再次集结。原本预计六千的队伍，居然来了上万人，堪称兵强马壮，不可一世。
　　这么多人在城郊集结，博伊西城内早就惊动了。军队，警察立刻在慌乱中行动起来，可更早行动的却是作为内应的费德罗以及赛尔吉两伙人。
　　这两人也被布鲁托带来的庞大人马而感到兴奋，心头原本的忧虑化为乌有，对胜利的期望让他们立刻在城市内引发混乱。
　　就在布鲁托的人马慢慢增多时，博伊西城内不断响起剧烈的爆炸声。城内的慌乱延缓了军警人员的集结，尤其是赛尔吉小队的暗杀更是让防御体系陷入无人指挥的境地。
　　而就在布鲁托觉着‘天时地利人和’都在自己一方，就要挥师杀入城内施展淫威时，他忽然发觉自己队伍的周围多一圈人。
　　人数还不少嘞……
　　装备还不差嘞……
　　士气还不低嘞……
　　“对面阻挡我‘大盗布鲁托’的是什么人？”布鲁托老大举着望远镜，很是莫名其妙。
　　大量工人打扮的人员在城郊边缘出现，这些人居然一旦也不害怕，就在集结的匪徒前方五六百米外开始布放，显然是试图阻止各路匪徒进入城市。
　　布鲁托觉着自己有一万人已经不少了，可对面的人马居然无边无际。他们构筑街垒，堆叠工事，拆除房屋堵塞街道，一切干得有条不紊。
　　而就在上万悍匪愣神之际，一阵高音喇叭的喊声在街垒方向响起，有人大声喊道：“把托尼·帕克交出来，饶你们不死。”
　　What？
　　布鲁托老大莫名其妙了……
　　高音喇叭继续喊道：“别想蒙混过关，我们知道托尼·帕克就在你们中间。把他交出来，我们给你们优待。”
　　有没有搞错？
　　布鲁托怒火万丈，心中大骂道：“我才是这里的老大啊，我有名有姓的啊。你们为了一个刚刚加入我手下的小喽啰居然无视我？我可是一万多人的统帅。”
　　高音喇叭还在继续，“不管你们想干什么？你们的行动都已经在我们的掌控之中。只要把托尼·帕克交出来，我们允许你们投降。我们会把你们发配到矿场，允许你们劳役到死。”
　　哇呀呀呀……！
　　要我们投降还说发配到矿场服一辈子劳役？
　　这种吃定了己方的话语让布鲁托老大要气死了，他猛然回头，凶狠的眼神到处扫视，嘴里大骂道；“托尼·帕克，给我滚出来。”
　　托尼·帕克一大早从床上被人拉起来，厕所都没上。这行军的一路上又吃又喝当早餐，憋了一包尿这会正在路边解决呢。听到高音喇叭的喊声，他傻愣愣的正迎风尿湿鞋呢。
　　布鲁托老大的目光锁定不远处的托尼·帕克，破口大骂道：“为什么这里会有一支部队等着我们？你这个混蛋是不是专门跑到我们这里来当卧底内奸的？”
　　托尼·帕克裤子都来不及提，连忙摇头道：“冤枉啊，我不是卧底内奸，我啥都没干呀。”


第1718章 工人武装
　　当闻天宇得知托尼·帕克跟着‘大盗布鲁托’前往博伊西时，尚未明白这是一场蓄谋已久的武装叛乱。他连忙联系博伊西警察局试图搞清楚究竟发生了什么事，同时开车去追赶布鲁托的队伍。
　　博伊西此刻已经接连发生要员遇害的刺杀案，军警和政府机构的官员和指挥官不断被赛尔吉及其手下干掉。政府机构群龙无首，在新的人事任命出现前，根本没人能有效的控制军警。
　　而闻天宇在追踪布鲁托的队伍时就发现这伙匪徒的数量非常庞大，这绝不是一次吃饱撑的外出郊游，而是一次针对博伊西的武装行动。
　　幸运的是，布鲁托为了汇聚更多的队伍，不断在半路上等待。这让闻天宇抢到了时间，提前回到博伊西。
　　只是此刻博伊西已经乱的一团糟，不但各种官员被刺杀，城内还不断发生剧烈爆炸。恐慌情绪带动下，刚刚获得安稳生活的市民心中又涌出了强烈的不安全感，有人试图逃离，有人开始打砸抢。
　　混乱愈演愈烈，闻天宇的小队都已经难以应付。他联系上还在盐湖城的周青峰通报情况，请求撤离。可周青峰沉吟一会后却发问道：“我们招募的工人们情况怎么样？”
　　工人？
　　极光军团在北美到处投资，搞了不少没啥技术却需要大量人力的工厂。比如回收废品就需要很多人，轻轻松松就可以提供上万个就业岗位。
　　工人需要纪律性，需要管理和组织。一个工厂里的人天然就是一个团体，稍加训练就是一支军队。尤其是这些人都是有工作有稳定生活，他们跟混乱搞破坏的匪徒绝对势不两立。
　　最关键的是这些工人是拿极光军团发的工资，可以比较容易的调动他们。
　　等闻天宇急匆匆开车跑到城内的废品回收处理厂，就发现五六个分厂的工人虽然惊慌却不散乱。工厂的管理者也都还在，甚至在得知城市遇袭后，他们自发的就把自己武装起来了。
　　“你们居然都有枪？”
　　“北美谁会没枪啊？”
　　“你们居然还有炮？”
　　“我们是兄弟会的民兵啊，这种‘双三七’高炮还是从军团采购的。”
　　看着工厂的工人居然枪炮齐全，闻天宇心中大定。匪徒来袭的状况让这些工人都特别气愤，为了保卫自己的城市，他们真的是恨不能狠狠收拾敌人一番。
　　结果就是当匪首布鲁托在成为集合队伍就要杀进城，城里却不断涌出坚决抵抗的工人武装。
　　城市保卫者一开始只有几千人，很快就上万。而一旦有人领头，城内散乱的军警和市民顿时定下心神，看到有人站出来保卫城市，他们也纷纷加入到战斗序列。
　　踏踏踏踏的整齐脚步不断在街道上跑过，一辆一辆的卡车拉着携带武器的武装人员前往市郊。慌乱过后，市民们的心态是‘有人来打我们？干翻它！’
　　由混乱到稳定的转换不过一瞬，躲在一栋建筑高处准备看好戏的赛尔吉错愕到傻眼，“这是怎么回事？”
　　赛尔吉的小队今天干得不错，他们一口气将猎杀名单上几十名城市官员和军警指挥人员全部干掉。这些人都是由费德罗暗地里收集整理，有头像有姓名有职位有地址。
　　肆意的猎杀让军警无法发挥效能，可这成千上万的武装工人却跑出来了。赛尔吉搞不懂，大好局势说翻盘就翻盘啊！
　　“老大，我们怎么办？”赛尔吉的手下问道。这些人都装备精良，行动诡异。可他们也就七八个人，执行暗杀没问题，正面硬刚就是自寻死路，弹药都不够连续战斗半小时。
　　“这么多人，我能怎么办？”赛尔吉从建筑高处向下看，只见城市的多条道路都有人流车流涌动。还有专门的人员开始驻守路口，限制通行。他也不敢随便招惹这种已经反应过来的有组织武装团队。
　　赛尔吉还仅仅是心惊胆战，不敢轻举妄动。待在堆木场试图指挥整场战斗的费德罗才是苦，他还指望打出一场漂亮的翻身仗。哪晓得高兴没多久，就听到布鲁托在无线电里骂道：“托尼·帕克，你这个内奸。”
　　啥？
　　无线电很快就中断了……
　　而堆木场里的情况也发生了变化。几个武装工人跑进来喊了几嗓子，堆木场的几千号工人也跟着怒气勃发，纷纷停工抄家伙杀了出去，一副要跟人拼命的暴怒。
　　谁不让我们过安稳日子，我们就跟他们拼了！
　　费德罗从自己的经理办公室出来，想阻止都阻止不了。工人们原本还招呼他一起对抗匪徒，他拒绝后立刻就被工人们抛弃了，甚至唾骂他为‘胆小鬼’。
　　能活到现在的人，哪怕是一个普通人，就没有谁是胆子小，脾气好的。委曲求全必然死，不服就干是真理。眼下这场面，一人振臂，万人呼应！
　　工人们一窝蜂的离开，唯有费德罗站在空荡荡的堆木场里，傻了吧唧。千算万算，没算到这些工人会如此积极的保卫城市。关键是他们的数量比军警多十倍不止，论人数全城能有十几万。
　　而此刻的情况对布鲁托老大越来越不利，他已经把托尼·帕克抓了过来，一支手枪对准其脑袋骂道：“说，这到底怎么回事？是你干的，对不对？”
　　枪口顶着脑门，托尼·帕克已经被吓的屁滚尿流。他张开双手，嚎啕大哭道：“我真不知道啊，我什么都没干。我是很无意间遇到你们的，之前都不知道你们是谁。”
　　“那他们为什么要让你过去？你一定是内奸。”布鲁托老大混了这么久，就没碰到过今天这种事。他倒是想一枪打死托尼·帕克，可又想留着他当人质。
　　闻天宇根本就没想让托尼·帕克活，他点名要托尼·帕克就是怕这人混在人群中又跑的不知去向。而在布鲁托一方，一名喽啰惊呼大喊道：“老大，不妙啊，对面把炮都拖出来了。”
　　几门‘双三七’高炮，简单实用又廉价的武器，用在低烈度战斗中犹如神器。钢铁兄弟会为了对付内部多如牛毛的匪帮，特意从极光军团进口的。
　　这几门炮被架出来，在前线指挥的闻天宇再也不怕什么匪徒不匪徒了。他大叫一声，“给老子听着，高炮平射，扫清对面所有敌人。”
　　几名炮手欢快的把五发一组的炮弹夹塞进弹膛，高低机一转，炮口指向正前方。主炮手大概瞄准后朝发射踏板上一踩，嗵嗵嗵的炮弹就飞了出去。
　　弹雨倾泻，匪徒一方顿时崩裂！


第1719章 逃……
　　用打飞机的东西打人打车，太残暴了。
　　‘双三七’虽然早就落后时代，可它只有两吨重，轻便可靠，机动灵活。这玩意用来对付地面轻装甲目标完全是杀鸡的牛刀，一刀捅进去那叫一个痛快淋漓。
　　一发三十七毫米的炮弹威力大的惊人，它可以连续打爆穿透好几辆车。车辆会在瞬间被巨大的动能贯穿，车体崩解化为飞天的零件残体，这些高速乱飞的零碎能把车内以及周边的人都打成碎肉。
　　‘双三七’作为高炮，射速还特别的快，一梭子横扫过去能覆盖极大的范围。它就好比一把铁扫帚，嗵嗵嗵的一扫就能把战场清空，留下满地的残肢碎片。
　　隆隆炮声就是催命的音符，它奏响一首杀戮的交响。几门火炮形成交叉火力，装填手不断将五发炮弹夹装填进去，主炮手只要轻微调整方向就能控制老大一片炮击范围。
　　炮击的效果如此惊人，武装工人这边也都愣住了。好多人枪林弹雨的走过来，却从未见过如此高效率的杀戮。眼下的战斗根本不需要普通枪手做任何事情，只要在一旁看着就好了。
　　对面的匪徒就跟傻了一般，被打的毫无还手之力。不是没人想还击，实在是无法还击。
　　乱飞的破片在四处飞舞，溅射的血水在铺满地面。布鲁托一方前排的不少人直接就被打成了渣，后头的人只能趴在地上。这时候想逃跑都不可能，逃走的立刻就成了最显眼的靶子。
　　托尼·帕克原本在布鲁托的枪口下大哭。而当炮声一响，他就看到这位威风凛凛的老大迅速朝车下一跳，趴在地上连续打了几个滚，躲进了公路边的一条水沟。
　　看到凶狠的‘大盗布鲁托’如此狼狈，托尼·帕克福至心灵，连忙也跟着学。他在炮声的催促下同样滚下了车，也跟着躲进了公路边的水沟。
　　就在托尼·帕克滚到一半，他原本待的那辆越野车被炮弹命中。整辆车就跟挨了炸弹般跳了起来，跟着车体迅速裂解，向左右上后等几个方向爆开。
　　绰号‘耳环’的匪徒慢了半步，大腿被破片穿透带出一串血珠。他前冲的身体顿时失去平衡无法加速跑动，在倾倒的一刻又被后头一发炮弹打了个正着，直接化作血雾炸开。
　　托尼·帕克手脚并用的翻进水沟，正好压在布鲁托老大身上。布鲁托老大不但不推开，反而抓这托尼·帕克不放，将他当肉盾一样顶在自己上面。
　　托尼·帕克落入沟中，双手抱头就不敢动弹，听天由命般的瑟瑟发抖。好一会等着枪炮声停歇，身下的布鲁托老大又将他推开，探出头朝外看。
　　遍地血腥，到处残骸，光是这一通炮击就至少干掉一千多人。剩下的匪徒不是趴在地上瑟瑟发抖，就是手脚乱爬的在旷野上借助地形逃跑。布鲁托一伙谁也没料到自己会遇到炮击，直接被打的溃不成军。
　　炮击停止，乌压压的武装工人正在缓缓向前。战场上零星有些枪声，却基本上只是壮胆，谁也没打中。
　　布鲁托老大也彻底慌了神，再也没有士气留在原地。他骂骂咧咧的转身向后，身体都在不自主的发抖。而他一回头，就看到同样脸色惨白的托尼·帕克。
　　“这一定就是你这个灾星带来的。”布鲁托老大心里恨啊，恨得立刻就想掏抢毙了这个倒霉蛋。只是翻滚中他的武器已经不知去向，摸了半天只好一把将托尼·帕克推开，沿着水沟夺路而逃。
　　托尼·帕克也在打哆嗦，他眼前同样是片地狱般的景象。硝烟，血肉，残骸，空气中带着腥臭的刺激气味，叫人不停咳嗽。他也同样掉头逃走，不敢做片刻停留。
　　武装工人徒步追了一阵，就发现原本威势无两的匪帮根本扛不住炮击。轻松获得大胜的他们士气大振，后头有人直接开车冲上来，架起机枪扫射任何逃跑的匪徒。
　　密集的枪声一响，零零散散逃走的匪徒就有人干脆举手投降。只是开车追击的武装工人根本不给他们活命的机会，有人跪地哀求，就成了最好的靶子。
　　当发现逃不了，降不了，不少刀头舔血的匪徒干脆回头反击。而躲在路边的布鲁托老大则埋头继续逃，一口气跑出个几百米才回头看一眼。结果就看到……托尼·帕克这个衰鬼还跟在自己后头。
　　“你别跟着我。”布鲁托大怒，他手里端着一支捡来的步枪，对准了托尼·帕克的脑袋。
　　托尼·帕克这会气喘吁吁，对着枪口说道：“开枪只会引来追击的士兵，你是想告诉他们这里还有两个人，对吗？”
　　布鲁托怔怔半天没有扣动扳机，恨恨骂道：“这事绝对跟你有关系。”
　　“跟我有什么关系？”托尼·帕克也豁出去了，大声喊道：“你自己挑错了目标，招惹了不该招惹的人。你以为极光军团跟钢铁兄弟会是同样的组织？
　　不，不一样！
　　你知道自己是在跟什么人斗吗？是维克多·雨果。你连见都没见过他，你根本想象不出他是个什么样的人。而我见过，我见过那个混蛋。
　　哪家伙看起来没什么大不了的，可现在所有人都喊他‘陛下’。你知道为什么吗？因为所有人都觉着一个高高在上的皇帝应该就是维克多·雨果那个样子。
　　我再说一次，你挑错对手了，失败是必然的。认命的快点逃跑吧，否则你连逃都逃不掉。”
　　布鲁托再次怔怔老半天，这个满脸横肉的大汉最后不甘心的放下枪继续向远处逃。而托尼·帕克则依旧跟在他后头。两个人就这么一口气跑出十多公里，最后累的虚脱倒在路边的一块田地里直喘气。
　　托尼·帕克从来没吃过这个苦，趴在一块草地中直呕吐。他弓着背，单手撑地，胃部不停的收缩，眼泪都在吧嗒吧嗒的掉。
　　而布鲁托的体格好些，休息一会后对托尼·帕克说道：“现在已经安全，你别再跟着我了。你一定是被厄运之神诅咒过，我再也不想见到你。”
　　托尼·帕克能说啥，他口鼻中都是血腥味，肺部犹如火在烧，手脚酸软动也不想动，还在不停的大喘气呢。他歇了一会，坐在一堆草垛边看着背枪的布鲁托远去，看着对方走远后忽然被一阵枪声打倒。
　　这突如其来的枪声把托尼·帕克吓得一哆嗦。
　　枪声过后，布鲁托高大的尸体摔在地上，路边的草丛中跑出来数百号拿着枪的农夫。这些人应该是从附近村镇跑来的，专门埋伏在这里等着逃窜的匪徒。
　　哪怕隔着老远的距离，托尼·帕克也能听到几百号人在欢呼的声音。
　　“我们又干掉一个。”
　　“杀光这帮混蛋，谁也别想欺负我们。”
　　“皇帝陛下万岁。”
　　这一刻，托尼·帕克真的是泪如雨下。
　　都同样是人，差别怎么就这么大呢？


第1720章 猜测
　　博伊西的这次匪徒暴动影响深远，它是钢铁兄弟会成立以来最大规模的一次底层叛乱。而更让人惊奇的是这场人数众多，有相当组织的叛乱居然以戏剧性的方式被平定了。
　　在城市内的官员不断被暗杀，幸存要员纷纷躲避不出，整个城市陷于内外交困的境地时，城里的几万名工人居然自发的拿起武器保卫城市，捍卫自己的生存权力。
　　这事在大灾变后从未发生过。
　　嗯……过去也没那么多工人。那些工人之前都是城里的流浪汉。
　　保卫者们迸发出强烈的战斗热情，他们把一万多横行末世的悍匪给轻松击溃，并且追击了老远一段距离。有两千多匪徒被当场打死，伤者无数。
　　而在武装工人之后，博伊西周边城镇里的很多农户也带着枪前来支援。他们仅仅是在无线电里得知城市遭到匪徒的袭击，于是自发的行动起来。可他们行动的非常果决，并且起到了很大作用。
　　逃散的匪徒就是被封锁了各条道路的农户打死或俘虏的，基本上经此一役。博伊西周边的匪患算是被彻底解决，就算还有零星匪徒也不可能再掀起什么大乱子。
　　而对这一切，统治爱达荷州的共济会总会长富兰克林先生并不是太高兴。当他在事发第二天带队赶到博伊西时，眉头是紧皱的。
　　城内，刚刚获得胜利的工人正在兴头上。他们整夜都没睡，狂欢到第二天还精神抖擞。无数人带着枪上街游行，抓着酒瓶子高歌不已。这些人平时没什么娱乐，把这次胜利当做节日来庆祝了。
　　富兰克林总会长乘车驶入市政厅，和街道上欢呼的人群相比，这里却成了个殡仪馆。昨天包括市长在内的多名高官接连遇害，警察正在对现场进行勘测，尸体也才刚刚被搬走而已。
　　“是谁干的？”富兰克林总会长召集市里的官员开会，在会议室内带着愠怒发出询问，“这场暴乱到底是谁在背后挑动的？”
　　会议室内众人面面相觑吗，偶尔有人说话也只是猜测。这状况让总会长更是恼怒的提高音量：“警察局的人都在梦游吗？谁在维护城市的治安？”
　　会议室里的几名警察更是不安，有人弱弱说道：“我们警察局的局长和副局长都遇害了，还有好几位中高层警察也死因不明。现在官职最高的是一名街区警局的局长，他也受了重伤在医院呢。”
　　对于这个回答，富兰克林总会长也无可奈何。大灾变时，官员，军队，警察，财团的人员全部消失。消失的都是精英，剩下的人才屈指可数。
　　共济会是一群知识分子和商人为主的团体，富兰克林本人之前是一所私立大学的政治学教授。他也没办法凭空变出一批有经验的公务人员来强化统治阶层。
　　在统治体系上没有谁比得过极光军团。钢铁兄弟会由一百多个分部内斗消耗时，只有军团的莉娜·福克斯小姐在拼命招揽和培养行政人才。这一点让废土的所有组织都极其羡慕。
　　会议室里沉默了一会，又有人弱弱地说道：“我们昨天抓捕了很多俘虏，连夜审问这次暴动的原因。发现一名叫费德罗的堆木场经理是重要的组织者以及内应。”
　　“这个人抓到没有？”
　　“抓住了，他承认自己是主谋，还供认说是极光军团的维克多·雨果背后指使这起事件。城内大量官员被暗杀也是他引导极光军团的特种部队干的。”
　　这话一说，会议室里更加安静。总会长阁下沉默了一会后不动声色地说道：“这是污蔑，他肯定有别的主谋。”
　　费德罗的指证在很多人心里压了一块大石，不管他说的是真是假，但他说出来就会造成极大的影响。
　　极光军团的强大从巨量的商品贸易中已经体现无疑，不是没人察觉到贸易背后的某种政治侵蚀。实际上这次城市暴动就已经体现了军团在北美快速扩张的影响力。
　　站出来抵抗的武装工人大多是极光军团开设工厂招募的，甚至连大量农户也是靠极光军团的贷款和包销合同为生。不管共济会承认不承认，他们地盘上都已经多了一股别人家的势力。
　　暴动没发生前，共济会的官员还可以装作看不见。因为他们自己也从工厂和贸易中得到莫大的好处，可这次暴动把这股不可小觑的势力给曝光了。
　　而费德罗的指证更是等于戳破了最后那层窗户纸。他到底是不是污蔑根本不重要，重要的是富兰克林总会长这次到博伊西来，就是为了调查和解决这个问题。
　　不过总会长说这是‘污蔑’，那么费德罗就是‘污蔑’。大家都送了口气，他们也不想把事情闹大。能维持现状最好了，赚钱才是最重要的。
　　会议并没有解决任何难题，反而让富兰克林总会长更是头疼。而就在散会时，一名官员悄悄靠近总会长，低声说了句。
　　“什么？”总会长阁下当即一惊，“还有谁知道这事？”
　　官员摇摇头，低声说道：“他确实参加了这次暴动，逃跑时被一伙农户抓住。他说出了自己的身份，并且让农户帮忙联系他叔叔可以拿赏金。不过农户不信他的话，反而将他送到我们这里来。
　　他否认这次暴动跟他和他叔叔有关，他说他是莫名其妙被牵连的。不过我们真的很难相信他的话，报纸上都说他是个撒谎成性的人，而且到处骗人挑事。”
　　听到官员的描述，富兰克林总会长也跟着冷哼一声，“那个混蛋仗着自己叔叔做靠山，不知道做了多少坏事。他确实是个满口谎言的小混混，根本不可信。”
　　官员也是恨恨不平，“难道这事真的跟极光军团没关系，是纽约哪位搞的鬼？”
　　总会长这次用肯定的语气点头说道：“这很可能就是真相。哪位陛下没道理要在这个时候坑我们，倒是哪位纽约之王坑我们不止一回两回了。”
　　总会长说完这话，心里又加了句‘极光军团也不是什么好人，必须要加以警惕’。他闭目思索了好一会，“我要去见见那小子，他应该还有用，甚至是能起到大作用的棋子。”


第1721章 尊严
　　博伊西的暴乱透射出很多问题。关于北美社会，关于极光军团，关于钢铁兄弟会，无数人都在从自己的角度对这个事件进行解读。
　　而有的人就比较简单，比如蕾切尔就作为慈善人员抵达博伊西。她的任务就是撒钱，发放物资，进行救济。人妻娘没有多大的权势，她只想尽可能的帮助需要帮助的人。
　　只是这次她在博伊西受到冷遇……
　　按照过去的惯例，蕾切尔在城内的摩门教堂附近发放食品，并且将主持一次规模盛大的弥撒。一般来讲，饿肚子的流浪汉会纷纷跑过来大吃一顿，同时对尊敬的圣女阁下致以衷心的感激和爱戴。
　　不管是不是诚心的，至少过去场面次次如此。可今天却有所不同。
　　博伊西的人口不少，这次慈善食物发放活动的规模很大，布设的场地占据了一整条街区。两百多摩门教会的人员已经时刻待命，他们已经准备了足够的食物，肯定能满足一两万饥肠辘辘的人们。
　　蕾切尔也亲自站在一张食品桌后准备分发食物，她满心期待能看到一个温馨而虔诚的场面。连记者都已经准备就绪，要拍下圣女阁下最仁慈美丽的一面。
　　可是……前来领取食品的人却少之又少，路上的行人就没几个，过了一会甚至没了——要知道过去蕾切尔发放食物时可是人山人海，准备的食品都不够，需要临时添加。
　　这次蕾切尔提供的食品还很丰富。过去她经常煮热粥提供给无家可归的流浪汉，粥里如果加点肉片蔬菜就是美味佳肴。可现在成品的面包加熏肉，还有炼乳和果酱。
　　这么好的待遇，却没人来吃。
　　教堂门口的大场面变得冷冷清清，偶尔有人经过也顶多观望几眼，并不上前。哪怕发救济的工作人员主动上前送东西出去，可路人往往摆手拒绝，表示自己并不需要。
　　“我有工作，我有收入，我可以自己养活自己。我不是需要救济的人。”路人往往以骄傲的语气展示自己的尊严。“请把这些让给有需要的人吧。”
　　每每听到这样的话，蕾切尔总是以赞叹的语气鼓励对方继续努力，可叹过之后她心里少不了有些郁闷——感觉就是自己不再被人需要了，不但白费了功夫，还成了个多余的人。
　　看着周围没人，蕾切尔气得将手头一个水果罐头朝食品桌上哐当一砸。她用力过大，玻璃瓶的罐头在桌子上弹了一下就朝地面落下，眼看就要四分五裂了——一只手嗖的伸过来，将就要落地的玻璃瓶抓住。
　　蕾切尔扭过头，就看到周青峰正笑吟吟的看着她。
　　“你……”人妻娘还在气头上呢。她看到周青峰不但没有消气，反而阴沉着脸，噌的一下心头的火苗更大了，“你怎么在这里？”
　　自打上次闹了点别扭，蕾切尔就没再见过周青峰。两人井水不犯河水，各干各的，她没料到会在博伊西见到这个讨厌的小子。
　　而上次公然调戏过蕾切尔后，周青峰在人妻娘面前会自然而然的变成厚脸皮。哪怕蕾切尔冷着脸，他也一样满不在乎的贴上去。
　　“我刚刚到博伊西，听说你也在就顺路过来看看。不过……”周青峰瞄了眼还没发出去的救济食品，以及车马冷落的场面，嗤笑说道：“好像你被这里没人关注了。”
　　何止是没人关注，连个来捧场的鬼都没有。
　　哼……蕾切尔心里满满的不爽，对周青峰压根就没个好脸色。她对别人哪怕再讨厌好歹也能维持公式化的笑脸，唯独对周青峰就懒得掩饰自己的心情。这一点连她自己都没察觉。
　　周青峰随手拧开了手里的水果罐头，喝了一口甜滋滋的糖水后满意地说道：“这苹果罐头挺不错啊。是……居然是纽约出产的？”
　　看周青峰怀疑的表情，蕾切尔倒是起了争辩的心思。她反问道：“凭什么纽约不能生产罐头？纽约州是有名的水果产地，农业和畜牧业非常发达。我们现在的生产恢复的挺不错。”
　　周青峰一翻白眼，“你们现在怎么可能有苹果出产？树都冻死了吧。我这段时间也收购了不少东海岸的木头，全部都是在核冬天的严寒下冻死的，能熬过来的树种少之又少。”
　　这问题说清楚也没什么奇怪的，摆明是纽约方面进口了极光军团的苹果进行来料加工而已。蕾切尔没想过这个问题，却嘴硬地说道：“这就是我们的工厂生产的。”
　　可周青峰还是摇头，“你们的工厂经营的并不好，我的工厂才有能力进行大规模的生产。”
　　“我们工厂的管理者都是精英，他们能解决任何问题。生产罐头能有什么麻烦？”蕾切尔还是不服，她甚至气鼓鼓的大有再跟周青峰吵一架的意思。
　　可周青峰还偏偏就较真道：“知道为什么没人来领取你的救济食品吗？”
　　“应该是没宣传好，知道的人不多。”
　　“不，是因为人们现在不缺食品了。他们现在不缺食物，反而想把过去丢失的尊严找回来。我给城里的人工作，给了他们尊严，而你们没有。”
　　这个解释倒是让蕾切尔若有所思，可她依旧倔强，“我们兄弟会同样开办工厂，招募工人。我们同样给工人把丢失的尊严找回来。”
　　周青峰摇头，“你错了，你们不是在帮工人找回尊严，你们只是在抛出小小的一点同情心而已。你们不但没有帮工人找回尊严，反而在践踏他们的尊严。”
　　蕾切尔杏眼大睁，怒目以对，显然是觉着周青峰满口鬼话，胡言乱语。而周青峰却厚着脸皮笑道，“来打个赌好不好？我能在一小时内让你们把这些食品送出去。”
　　呵呵……蕾切尔忍不住发出冷笑声，“好，我跟你堵。但你不能作弊，不许强迫别人，不许动用行政命令，不许动用你的权势。”
　　人妻娘在街头站了一上午了，派发出去的东西还不到十分之一。周青峰想一个小时就把东西全部送出去，这不可能。
　　人妻娘要跟周青峰约法三章，周青峰却低声问道：“我只要改改你们的宣传条幅和口号就好了。如果我赢了，能不能得到你的一个香吻？”
　　“哈……”蕾切尔发出惊讶的叫声，薄怒的表情在说‘维克多，你的脸皮怎么这么厚？居然提这种要求’。而不服输的她却痛快的答应下来，“你要是输了，就给我脱光了全城裸奔去。”
　　赌约成立！
　　周青峰哈哈大笑，一副志在必得的爽朗。他也没做太多事，真的就是让人把慈善救济现场的条幅改了。
　　原先的条幅是‘慈善食品发放’，工作人员宣传的话语是‘仁慈的圣女阁下前来慰问博伊西的苦难市民，大家快来领取免费的食品吧’。
　　周青峰把条幅改成‘英雄的城市保卫者万岁！’
　　‘博伊西的勇士们，来为胜利欢呼吧！’
　　‘凶悍的匪徒没有征服我们，让美食征服我们！’
　　啊哦……大事不妙，完了完了！
　　看着周青峰‘人来疯’似的亲自操着电喇叭在大街上喊，蕾切尔在后头直发呆——糟糕，这个坏小子是有备而来，这下只怕要输……


第1722章 精英不一定是好人
　　别人施舍的跟自己争取的，不同名义得来的东西，其心境是完全相反的。
　　末世的人受够了苦，可他们并不是从小苦到大。当有能力靠自己的劳动有尊严的活着，他们就不会轻易为点滴恩惠低下头。
　　尤其是当博伊西城内的市民刚刚获得一场堪称神奇的胜利，士气正旺的他们更不愿意接受不值钱的施舍。教会还把城里人当做受了虐，遭了罪的难民，这个更叫人不爽了。
　　而当周青峰把城里的人称呼为‘英雄’和‘勇士’，这个感觉就立马不一样了。谁不喜欢被拍马屁，这个马屁拍的正合适。这个马屁由尊贵的极光军团军团长拍出来的，更让人爽了。
　　美利坚是有选举文化的，高层人物喜欢到处作秀做亲民的举动，这点跟种花家很不一样。现场越来越多人看到周青峰，都纷纷上前握手表示感谢，这份和底层打成一片的亲和力让蕾切尔都自叹不如。
　　当前来领取食物的人越来越多，当所有人都带着笑容主动接受，当慈善救济变成庆功聚会，蕾切尔就知道自己铁定是输了赌局。人妻娘想耍赖，她觉着自己完全是上了这坏小子的恶当，气的不轻。
　　只是从内心来讲，蕾切尔能分辨自己和周青峰的高下。周青峰不但把食品发出去，还让接受食品的居民很开心很高兴，并且还拉近了关系，这一点就比高高在上的施舍强多了。
　　周青峰被热情的城市居民包围。握手，拥抱，祝福，有人甚至为见到他而热泪盈眶，甚至还有人直接跪下忏悔，真的把军团长当圣徒一样看待——虽然周青峰一直把这个头衔当玩笑，可有人当真啊。
　　蕾切尔头一回觉着自己过去的慈善行为太过肤浅，她只是发了些食品和衣服给社会底层，然后转身就走了。至于那些接受救济的人心里好不好受，接下来过的好不好，她无从知晓，也没能力去知晓。
　　想明白这一点让人妻娘很是懊恼，很是沮丧。她发现自己努力在做并且引以为豪的事情，却做的很一般。
　　这份懊恼和沮丧并没有持续太久。当来狂欢的市民越来越多，共济会的富兰克林阁下都被惊动了。这位总会长亲临庆祝现场也来与民同乐，不过他出现前就有上千名武装人员负责清场。
　　当总会长上台讲话时，现场的欢乐气氛明显淡了许多。
　　而在公开谈话结束后，富兰克林总会长还特意前来跟周青峰见面。两人握手时，总会长就笑谈道：“一直觉着军团长阁下在博伊西的影响力很大，可今天才发现超乎想象的大，这真是让我羡慕。”
　　蕾切尔就站在周青峰旁边，听到这句立刻观察眼前两个男人的脸。他们都是笑哈哈仿佛随口闲聊，相互恭维，可蕾切尔却觉着总会长明显带着不满的情绪。
　　“能获得博伊西民众的喜爱是我的荣幸。”周青峰随口打发了对方绵里藏针的话语。
　　可富兰克林显然想好好谈谈这个问题，“军团长阁下，我们很欢迎您在共济会内部进行投资。不过我还是希望您雇佣的工人能遵守我们共济会制定的法律。”
　　周青峰装傻表示不懂。
　　富兰克林继续说道：“我们将马上推出一系列武器管理，民兵组织以及媒体管制的法律条文。这些法律都是向军团长您学习的，比如平民禁枪这一条，我认为对社会治安有着极大的好处。”
　　“嗯，是的，是的，禁枪很有必要。”周青峰点点头，连连称是。在蕾切尔眼里，这个一贯桀骜的小子这次居然很听话，对富兰克林的所有话题都说好，一点不反驳。
　　富兰克林显然很满意周青峰这个态度。两人交谈甚欢，最后还拥抱大笑，就好像多年好友一般。这虚情假意的样子看得蕾切尔直作呕。
　　两个大人物聊了十来分钟，周青峰和蕾切尔就不得不返回共济会为他们准备的酒店休息。
　　男女二人同车时，周青峰还有兴趣谈起刚刚‘赌注’的事。蕾切尔却压根不接话题，反问道；“你不觉着自己受怠慢了吗？”
　　“什么？”
　　“共济会对你的提防和不友好，你给了他们那么多好处，可这里的高层一点也不欢迎你。我很好奇，你怎么会如此轻松的放弃对这里工人的影响力？”
　　蕾切尔的话让周青峰苦笑了好一会，后者叹了一口气说道：“兄弟会只欢迎我的钱，不欢迎我的人。我有个叫闻天宇的手下被共济会扣住了，罪名是‘非法组织武装活动’。”
　　蕾切尔皱了皱眉，惊呼道：“我好像听过这个名字，他不是这次保卫博伊西的英雄吗？没有他的组织和机变，这座城市都要被毁了。”
　　“是英雄又如何。”周青峰也很无奈，“我是来专门救人的，不妥协能怎么办？共济会真把我的手下枪毙了，我也只能干看着。我目前还得庆幸自己手里有点筹码，否则我只能接受别人给我的教训了。”
　　蕾切尔也跟着苦笑，转而感叹道：“你们男人又刷新了我对权力的认知，一个英雄居然可以转眼变成阶下囚。兄弟会的精英把智慧都花在如何维护自己权力上了，这真可悲。”
　　“我倒不觉着可悲。精英又不一定是好人，更不一定是道德高尚的人。”周青峰自己心里也不爽，可他只能忍着。按照‘GOD’给出的提醒，这其实是极光军团和钢铁兄弟会各个分部矛盾激化的开始。
　　权力的争夺有进有退。
　　周青峰已经安排一系列对北美地区进行经济，文化，政治方面的侵蚀。原本想着这种渗透是潜移默化的过程，哪想到博伊西这场出乎意料的战斗把事情给挑明了。
　　发现极光军团的一名成员居然有能力调动几万武装劳工，这事还了得？这下没办法‘温水煮青蛙’了。
　　虽然事件的发生有其偶然性，结局也非常圆满。可只要共济会的领导者智商在线不是傻子，必然要设定各种限制阻止这种事情再次发生。如果周青峰不想闹翻脸，就得妥协。
　　“精英不一定是好人，更不一定道德高尚。”蕾切尔反复念叨这句，觉着周青峰说出了一个简单透彻却并非人人想透的道理。“说的很对，你又把我教育了一次。”
　　“那么有奖励吗？”周青峰厚着脸皮笑问道，仿佛已经忘了刚刚被人削了面子的事。
　　蕾切尔却脖颈微挑，冷哼了一声，“你想要奖励就必须得到吗？太可笑了。等你那天真的成为美利坚皇帝陛下再说吧，你现在还空有虚名呢。”


第1723章 无奈的吃瘪
　　在经过一段高速发展期后，极光军团在北美的扩张进入一个瓶颈甚至是倒退。博伊西事件完美的展示了军团在北美的影响力，却也把问题直接曝光，引发钢铁兄弟会高层的强烈反弹。
　　回到落脚的酒店，同行的萧仪向周青峰汇报了当前的情况，“我们上个月和北美的贸易额突破一万亿极光币。
　　这其中和钢铁兄弟会公开的‘自由贸易’占百分之八十，和英克雷的秘密交易占百分之二十。”
　　周青峰自从创立极光军团就一直不停的进行对外贸易。他在核弹洗地前就从北美拖走了上百艘万吨级以上的货运船舶，这些船泡在港口里生了两年的锈，现在总算可以修缮一二重新派上用场。
　　“由于货运量太大，目前我们的货运船只都忙不过来。好几个港口的修船厂都表示缺乏熟练工人，海事部门也刚刚组建，忙乱中出了不少事故。”萧仪说道。
　　巨量的货物交易需要一个巨量的物流体系来支撑，很显然军团目前在打造这套体系时走得磕磕绊绊。主要是缺有能力的技术和管理人员，这方面的人才到处都缺。
　　“我们从北美采购的商品目前也陆续到港，这些东西都需要等着你回去转运，否则船只只能飘在海上。”萧仪说到这个话题也叹气。
　　十万吨以上载重量的油轮，矿砂货轮，散装货轮已经装载货物抵达墨西哥。这些巨轮里装着的全是石油，矿石，木材之类的货物，数量极其巨大。
　　由于周青峰跟北美进行的实质上是‘易货贸易’，而且北美目前找不到其他买家，所以他到手的各种原材料价格非常便宜。比如一桶石油运到现实世界折算下来不到十美元，这还是算进运费的价格。
　　周青峰跟现实世界的种花家约定好了，所有商品加价百分之五十销售。光这一转手他就能赚爆了，关键是他还不交税。因为这是不见光的交易。
　　可这些货物必须要周青峰亲自去转运，所以目前几十艘货轮停在墨西哥沿海的港口，空耗着。
　　而相对于买进来的原材料，军团卖出去的货物也是以百万吨计算。说到卖掉的东西，萧仪语气轻松，面带笑意，“我们光是衬衫就卖掉十亿件，这个数量的订单让现实世界的沿海企业直接疯掉了。”
　　世界各大强国的工业史中，最容易搞的就是纺织业。当年英国佬搞‘羊吃人’真不是说笑，而当年在兔子的东南沿海最先发展的就是大大小小的制衣厂。
　　随随便便完成以‘亿’计算的订单，这也只有‘世界工厂’能搞定。充足的货源让周青峰可以敞开了对外销售各种纺织品，光是墨西哥就有两三千万需要穿衣戴帽的消费市场。
　　此外，周青峰的触手不但伸到北美，南美，非洲甚至欧洲同样只有他一家供应。这种吃独食的生意让买家别无选择，只能向极光军团购买。
　　“目前我们已经实现零库存，你之前转运的所有货物已经全部卖掉了。从目前各个市场的反馈来看，我们下一步可以将销售量提升到千万吨级别。
　　从零开始，一个月就达到如此成绩，我们各个部门的表现已经算优秀了。我想半年内运输量必然达到亿吨级别，可惜我们目前没有那么多船来运货，连船员都不够。”
　　对于这些报喜的消息，坐在沙发上的周青峰无动于衷。萧仪在做完本月经济概略汇总的报告后，靠在他身边问道：“在想什么呢？闷闷不乐的。”
　　“兄弟会。”周青峰在蕾切尔面前一副不在乎的模样，可他在独处时却还是要思考如何应对目前的状况。
　　说到兄弟会，萧仪又翻开手里的另一份报告，低声说道：“钢铁兄弟会毕竟是个主权实体，更加我们初步条件的状况，他们光是空军就比我们强得多。
　　有些事情不能太强求，我们还是回墨西哥慢慢发展吧。过个十年二十年，美洲自然会是你的天下。”
　　‘自由贸易’实施一个月以来，极光军团的商品以倾销的方式获得巨大的收益。可也有不开心的事情，比如极光银行要发放几亿极光币的扶助贷款提高北美的农产品和矿石产量。但是……
　　这块巨大的肥肉被钢铁兄弟会的一堆官员盯上了。他们表示要实行金融管制，贷款必须由兄弟会的金融机构来管理，说白了就是想插一手当中间商赚差价。
　　光这一件事就让周青峰很是不爽，‘极光贷款’是他用来搞和平演变的重要工具，没实行几天就让对手给搅和了。偏偏对手理由十足，这让他有火都没处发。
　　掌握经济，就等于掌握了对手的命脉。
　　相比之下，共济会的总会长要消除极光军团在北美工人中的影响力，那都是不值一提的小事。至于解除工人武装，禁枪，实行新闻管制之类的政策，更是跟周青峰没关系。
　　而对于这些麻烦，周青峰毫无办法。站在钢铁兄弟会的角度，限制外来资本的肆意扩张是理所当然的事情，他只能认了。可要他就此回墨西哥，他又心有不甘。
　　正沉思间，负责安全工作的马可世敲门汇报道：“长官，闻天宇被释放了。他来向您求见。”
　　“让他进来吧。”周青峰说道。
　　走进周青峰套间客厅的闻天宇很是狼狈，虽然他衣着整齐，可表情却不自然。他这次倒霉透了，当了半天英雄就被共济会给抓了起来，还给他扣了个莫须有的罪名关了起来。
　　“对不起，军团长。我把事情搞砸了。”闻天宇低头耷脑的，很不痛快。这次要不是周青峰亲自出面来救，共济会真有可能杀鸡骇猴把他给枪毙了。
　　对于这认错的话，周青峰只是笑笑的摆摆手，“你救了一座城市，成了大英雄，提升了军团形象，有什么搞砸的？共济会迟早要收拢权力的，这点我们没有任何办法。”
　　听自家老大这样说，闻天宇嘴角笑了笑，心里好受多了，至少这几天的监狱没白蹲。他当即表态自己身体状况良好，请战求战，要一雪前耻。
　　周青峰‘嗯嗯’两声，来回踱步。他想了半天后忽然说道：“你去给我调查一下共济会的军力吧，尤其是海军方面的。我想知道共济会有那些大型军舰，比如航母舰队状况如何，停靠在什么地方？”
　　啊……调查军力，重点是海军？
　　闻天宇有些莫名其妙。军团还不足以在武力上对抗钢铁兄弟会，不过做些先期的调查也是很有必要的。这任务虽然不够痛快，可他还是立正敬礼，表示坚决完成。


第1724章 实力展现
　　周青峰原本答应蕾切尔在北美游历一个星期，结果半路跟人妻娘闹了小脾气。两人分开后，他反而带着安保人员在钢铁兄弟会的地盘进行了一番考察，一晃一个多月。
　　周青峰在钢铁兄弟会地盘受到国外元首待遇，在博伊西又跟蕾切尔碰上，两人都不提之前那点事。倒是共济会的富兰克林总会长邀请周大爷去共济会的总部西雅图玩玩。
　　西雅图是美利坚在西海岸的重要城市，一大堆高科技企业在西雅图，比如微软，比如波音。对于富兰克林总会长的邀请，周青峰是欣然前往，他也很想看看共济会的首府是个什么地方。
　　富兰克林总会长为了表现自己的热情，甚至登上了周青峰的私人座机陪同前往。他还把自己的妻子和女儿带出来陪着蕾切尔，营造一个其乐融融的友好场面。
　　总会长阁下五十来岁，精神抖擞。他的前妻在大灾变中去世，现在的妻子是他原本当学校教授时的学生，干脆娶回家了。其女儿和安吉差不多大，挺漂亮的。
　　这对另类的母女名媛在兄弟会内艳名不小，特别高调。她们跟劳伦斯家相对低调的娘俩完全不同，见到周青峰就粘上来，仿佛在推销富兰克林家的小姐——皇帝陛下还没正妻呢，打主意的人不在少数。
　　一开始见面，周青峰对卖弄风情的富兰克林小姐就不感兴趣。他主要跟富兰克林先生聊天，偏偏总会长阁下似乎也有那么点心思，有意无意的向周青峰展示自己的实力。
　　“维克多，我这样称呼你，不介意吧？”
　　“当然不，我也高兴您能不见外。”
　　“维克多，为了让你能对西雅图有个美好的印象，我可是费了不少心思给你准备了一个特别的欢迎仪式。”
　　“哦，我非常期待。”
　　周青峰和富兰克林在飞往西雅图的客机上谈笑风生，谈着谈着忽然听到客机外传来一阵轰鸣。这轰鸣声是如此之大，以至于客机座舱的隔音完全无效，他在自己的座位上耳朵都要被吵聋了。
　　周青峰诧异的向机窗外看去，就见他座机两侧多了两架正在轻轻摇晃翅膀的战斗机。而他面前的富兰克林总会长得意地笑道：“军团长阁下，这是我们共济会空中力量的中坚，FA-18E/F战斗机。”
　　“哈哈哈……不错，不错。”周青峰点头赞叹。共济会派战斗机来护航是表示对他的尊重，他也没多说啥。“能建立起一直强大的空中力量，共济会的实力应当获得世人的认同。”
　　“当然了。”富兰克林总会长的脸开始发光，似乎早就等着周青峰这句话了，“我们西雅图贴近加拿大，而加拿大在大灾变和核冬天中的损失相对较小，保留了很多技术装备和人才。
　　这些战机是原本加拿大空军的，类似的装备还有很多。维克多，我知道你跟纽约的劳伦斯关系很深，不过我们共济会也不差啊。”
　　富兰克林说话间还压低了几分声音，一副诚恳的语气。而客机内的空间又不大，他女儿听到后立刻扭头朝周青峰抛媚眼，甚至连他年轻貌美的妻子都露出甜甜的微笑，似乎要推销一下自己。
　　蕾切尔在另一边跟富兰克林家的两个女人聊的正好，一看她们突然向周青峰献媚，心情瞬间糟糕，甚至忍不住冷哼了一声。
　　富兰克林总会长连忙向蕾切尔道歉，表示自己并不是贬低纽约兄弟会，只是想跟极光军团拉近关系。蕾切尔瞥了周青峰一眼，脸挂寒霜。
　　周青峰却是呵呵笑，他也不回应富兰克林妻女的亲近意图，只是岔开话题聊点别的。可不等他聊上几句，又一阵喷气式发动机的轰鸣在靠近。
　　之前来了两架FA-18E/F，现在又来两架。
　　四架伴飞了。
　　周青峰微微变色，他又夸共济会的空中力量强大。结果就在十几分钟之内，一波又一波的战斗机出现，不断靠近他的座机摇晃翅膀。最终足足出现了六组十二架，一个飞行中队被拉出来摆排场。
　　“维克多，这是我们共济会新组建的一支空军部队。我特意安排他们来向你致敬，欢迎你前往西雅图。”富兰克林说的那叫一个得意。
　　周青峰脸上在笑，心里却在骂道：“你这是在欢迎？这是在给老子摆下马威吧！”
　　“维克多，我知道你有一艘核动力的‘肯尼迪’号航母，不过据说你居然还在用螺旋桨的老式战机。如果有需要，我可以提供FA-18E/F给你当舰载机的。这绝对能大幅提高你的海上力量。”
　　富兰克林仿佛在为周青峰着想，甚至愿意出手帮忙的架势。可周青峰又不傻，于是不断点头表示‘谢谢，谢谢，我会考虑的。’
　　实际上周大爷心里却在骂：“你等着，老子回去就把舰载机全部换成喷气式的。”
　　富兰克林继续说道：“维克多，我知道你其实有不少先进战机。甚至连F-22和F-35都有，可你有多少地勤和专业工程技术人员？你能支撑起一个最低限度的军工体系？
　　而我们共济会不一样了，我们有波音的工厂啊，我们的军工业保留的其实挺不错的，我们的人才也不少，我们还有加拿大作为依靠。哈哈哈……”
　　周青峰依旧不动声色的跟着笑，心里却知论家底，他确实比不过北美这些继承美利坚遗产的土豪。对了，还有加拿大。加拿大的军工业也很不错。
　　周大爷当初之所以赖在加勒比不走，就是知道北美这块地方底子太好，自己得不到也不能让别人轻易得到。而现在看来，钢铁兄弟会白捡的东西比他之前推断的要多得多。
　　接下来还有一架E-3预警机和一架KC-46加油机出现在周青峰面前。这两个大家伙完美的展示共济会的空中军事实力，叫人不羡慕都不行。
　　这下富兰克林的妻女再向周青峰微笑，他也不得不牺牲点色相应承一二，甚至还得向一脸花痴的富兰克林小姐说几句幽默的笑话，顺带恭维她的美貌，逗她开心。
　　没辙，男人就是要背负这种沉重的责任。
　　只是蕾切尔却莫名脸黑，坐在一旁自顾自的喝咖啡。
　　“维克多，你知道吗？我们共济会不但空中力量强大，而且海上力量也非常强。我可以向你透露一点，我们拥有的航母数量是最多的。而且我们还拥有好多配套的航母编队舰只，绝对能让你惊讶。”
　　富兰克林先生说的上瘾了，开始不断的爆家底。一会说自己空军如何如何，一会说自己海军如何如何，最后还要夸几句陆军如何如何……周青峰只有听的份。
　　把周大爷郁闷的不轻。
　　而富兰克林家的两个女人却主动靠过来坐在周青峰身边聊天，两人的胸口朝他左右胳膊上一贴。一股温热，柔软，充满弹性的触感立刻涌现，甚至能感觉到其中还有微微发硬的凸起。
　　卧槽……这投怀送抱的妞舍得下本钱，她们都没戴BRA。


第1725章 家里进贼了
　　末世势力之间的交往简单粗暴，打得赢就打，打不赢才停战谈判。像共济会的富兰克林总会长这种已经是文化人，可搞出来的欢迎仪式也是赤裸裸的展示实力。
　　在秀了一把空中力量后，富兰克林总会长还在西雅图的机场来了一场陆军阅兵。他将一整支装甲部队拉出来给周青峰看，一水的先进武器装备把周青峰搞得眼皮子直跳。
　　周大爷从机场出来就在心里默默盘算，自己最新组建的近卫第三旅能不能打赢眼前这支部队。结果……居然没底气。
　　在阅兵的最尾端，赫然摆着一台大型人形装备——周青峰看到一辆拖板卡车运载着一台变形金刚模样的玩意，也算见多识广的他愣在检阅车上，向同排的总会长阁下问道：“这是什么？”
　　“哦……”富兰克林先生用一种不值一提的语气说道：“我听说军团长阁下有一支装备动力装甲的部队，也听说纽约的劳伦斯阁下研制单兵的外骨骼装甲，我对这种个人武器平台也很有兴趣。
　　正好我们西雅图的高科技公司很多，还有像波音工厂这样的顶级装备制造企业，于是我下令设计制造一种类似的武器。这是我们‘陆地勇士’计划的验证机，还不完善，不完善啊。”
　　富兰克林想谦虚，可他谦虚的不够啊。他让检阅车停下，招招手就对拖车上的操控人员喊道：“向远来的军团长阁下展示一下我们最新的装备。”
　　拖车上的人形装备应该算个大号的动力装甲，三米多高，马可世在它面前都是小孩子。其重量估计超过两吨，装甲厚重，大口径机枪是肯定打不穿的，非得上机炮不可。
　　而它的主武器就是一门二十毫米口径的机炮，看着就威武霸气。其操控人员从后背钻进去，半分钟后灵活的从拖车上跳下。其巨大的足部面积提供了不错的承重，机动性也很不错。
　　周青峰看到这玩意直撇嘴，却不知道该说啥。初步来看，这东西的火力和防御都超过T-45D，其平台更大可以装载的设备也多。最让人意外的是机动性也挺好的。
　　在跑动了一会后，这台‘陆地勇士’停在周青峰面前。周大爷伸手摸了摸——高价值物品，没办法轻松的顺手牵羊，沮丧。
　　看周青峰摸了之后很叹息的样子，富兰克林高兴的简直要大笑。他用极其认真的表情说道：“维克多，我们共济会为了研制这种装备花费了极大的人力物力。不过如果你愿意，其实可以加入进来。”
　　“我会考虑的，会考虑的。”周青峰这次是真的要认真考虑了。如果共济会的科研实力确实很强，加强与其的合作就是理所当然的事情。不过……
　　接下来富兰克林总会长兴致勃发，又把周青峰带到西雅图的一个军事港口去看共济会的海上力量。
　　“看……我们有五艘‘阿利·伯克’级驱逐舰，这可是已经完成初步整训，可以开出去作战的军舰。
　　我们正打算在完成编队训练后，就组建一支环球舰队向世界展示我们的存在。美利坚的旗帜将再次飘扬在地球的每一个角落。”富兰克林先生的话语中满满的激动。
　　恢复往日荣光，这是末世每一个势力都向往的目标，也是无数人努力奋斗的未来。
　　周青峰受邀登上一艘‘阿利·伯克’，他再次不爽的发现这军舰已经是高价值物品。别说直接传输带走了，就算是开时空门也很难把它搞定。
　　五艘‘阿利·伯克’驱逐舰，如果能发挥出全部战力确实是一股令人望而生畏的力量。而且周青峰还在港口内看到不少吨位更小的军舰和警务船只，这代表共济会的海上力量就要做好对外扩张的准备。
　　这让周青峰隐隐有种紧迫感，他落后了，他已经很努力，却还是远远落后了。感叹的站在军舰上环顾整个港口，他忽然眺望远处的某个码头问道：“那些是什么？”
　　隔着几百米的另一个码头上也停着军舰，只是跟已经整备完毕正在训练的五艘‘阿利·伯克’相比就破落多了。只是那些船的体型都挺大的，吨位不小。
　　富兰克林总会长心情好，他也跟着眺望了几眼却说不清楚，于是向身边的海军人员询问，得到的回答是几艘辅助性的舰船。比如有‘供应’级快速战斗支援舰。
　　“那些是专门为远洋航行准备的舰只，是我们下一步将要修整的目标。”一名共济会的海军军官上前回答。
　　“哦……”周青峰明了的点点头。
　　共济会一开始肯定是没想过要去远海，维护修缮的是能立刻派的上用场的驱逐舰。而等他们现在想要搞环球航行了，自然需要开始弄能进行远洋补给的辅助舰只。
　　‘供应’级号称‘航母奶妈’。一个航母编队必须要有这玩意，否则航母跑不远，战斗力大打折扣。周青峰冲着不远处泡在海水里还生锈的几艘船微微点头，嘴里念叨着‘好东西啊，好东西啊’。
　　听周青峰夸奖，富兰克林总会长更是高兴。他再次旁敲侧击的表示要跟极光军团有更深层次的合作，周大爷不可置否，回答含糊。
　　当天夜里，总会长阁下举办欢迎宴会招待远方来的军团长。两个大人物都公开表示要开展更进一步的合作，扩大双方的贸易力度，在更多方面加深互助，携手发展。
　　到晚上入睡前，富兰克林觉着自己今天的军力展示活动实在是一招妙棋。强有力的震慑了极光军团哪位桀骜不驯的军团长，并且还拉拢对方到自己这条船上来共进退。
　　“接下来应该好好想想，如何签订一些对共济会更有利的条约，在商贸，政治，军事方面占据更有力的地位。”富兰克林阁下在睡前不断畅想，“只要有极光军团提供的巨量货物，共济会一定会腾飞的。”
　　想到最后，富兰克林总会长还在心里鄙视了戴维·劳伦斯一番。他觉着劳伦斯也没平常表现出来的厉害，维克多·雨果明明没什么可怕的嘛，劳伦斯居然在他手里连续吃亏。
　　“这些人真是空有虚名。”富兰克林总会长在心里自夸了几句，对搞定极光军团更是多了几分信心。他在美梦中甚至看到共济会成为美利坚之主，那时的辉煌连上帝都表示赞许……
　　邦邦邦……
　　“总会长阁下，出事了。”卧室外忽然传来焦急的敲门声。
　　“什么事？”总会长阁下惊醒了。他穿着睡衣爬起来，恨死打搅他美梦的人。
　　“发生了不可思议的事情，我们的码头上少了几艘军舰。”
　　“啥……？”


第1726章 心神不宁
　　半夜醒来的富兰克林先生打开自己卧室的房门，就听到自己的秘书用慌乱的语气报告了一个荒谬的消息。他惊问道：“我们的军舰离奇失踪？有人叛乱？”
　　秘书无法解释，只能是摇头道：“不，不是叛乱。就是……就是消失了。”
　　“我们主力的‘阿利·伯克’级？”
　　“不，是正等待进行修理和维护的‘供应’级。我们弄回这几艘舰只时就发现它们有不同程度的损坏，加之在海水里泡太久，需要修整后才能使用，所以对其没有布置太多的守卫力量。
　　而就在一个小时前，码头的士兵忽然发现四艘‘供应’级全部消失了。他们疯了般找遍了整个码头，现在搜索力量已经遍及整个港口，甚至动用了直升机以及几艘海警船只。
　　可海军动员数千人依旧没找到这四艘船，就连海警船上的雷达都没发现它们。它们就这样离奇失踪了。”
　　上帝啊，这太奇怪了。
　　富兰克林阁下连忙换了身衣服，急匆匆前往事发现场。他必须搞清楚到底怎么回事？否则寝食难安。
　　‘供应’级可不是小船，它是满载排水量近五万吨的大船。这种级别的船只开动起来动静大得很，怎么可能就无人发觉的消失？
　　而且这几艘‘供应’级不是普通的军舰，它是专门给航母编队远洋航行用的。普通运输舰跑得慢，海战时跟不上航母编队，而它最快可以跑二十五节，巡航也有二十二节，可以跟着航母满世界的溜达。
　　只有掌握快速战斗支援舰的海军才是远洋海军，这是它看似不起眼，实则无比重要的原因。富兰克林阁下才刚刚畅想未来美利坚继续统治全球，自由和民主的旗帜飘扬四海，结果航母奶妈就没了。
　　这谁受得了？
　　急匆匆赶到港口码头，富兰克林阁下跳下车就连忙把现场的海军人员叫过来询问：“最后一次看到四艘‘供应’级是什么时候？”
　　对这个问题，聚拢过来的海军军官都头皮发麻。一名高级军官说道：“因为‘供应’级拖回来后就没有被维修过，我们认为它缺乏自主航行能力，所以对它的安保级别较低。
　　停放‘供应’级的码头没有照明，入夜后这里就漆黑一片，根本没人在意。所以我们也不确定这四艘军舰是什么时候消失的。”
　　听到这话，富兰克林总会长是气得捶足顿胸，“四艘啊，四艘两百多米长，三十多米宽，吃水十多米的大型船只，居然毫无动静的消失了。你们都在做什么？”
　　海军军官们谁也担不起这个责任，一个个急得满头冒汗却不知道该怎么办？富兰克林总会长最后只能怒吼一声，“快去找！找不到你们统统都要上军事法庭。”
　　一堆军官如蒙大赦，连忙尽自己所能的寻找四艘大军舰。可这黑咕隆咚的夜里连个鬼都没找到，一点线索都没有——就好像发生了灵异事件一般，军舰说没了没了。
　　等到天亮，整个共济会的高层都被此事惊动。一大堆人挤在原本停靠‘供应’级的码头上，看着空荡荡的海面发呆——真的是上天入地那都找了，就是找不到啊。
　　西雅图是个海湾城市，它在普吉特海湾的深处，是个优良的深水港口。这里停靠的军舰能避开所有人的目光消失，谁都无法理解。
　　“除了四艘‘供应’级，我们还有什么军舰失踪吗？”富兰克林总会长对海军人员问道。
　　“没有，其他军舰都完好无损。”共济会海军的高级军官赌咒发誓地说道。
　　“继续追查失踪的军舰，要严惩相关人员。同时加强对现有军舰的安全守卫工作，绝对不许在发生这种恶性事件。”富兰克林阁下说完这话，心里都要吐血。
　　远洋梦啊，环球梦啊，无敌梦啊，一下子就完蛋了。关键这军舰窃贼别的不偷，偏偏就偷了‘供应’级，真是眼光太毒辣了。直接葬送了共济会扬帆四海的大海军计划。
　　接下来整个共济会都被这次军舰离奇失踪而搅得天翻地覆。有人说这事绝对有内鬼参与，必须整顿海军内部。于是多名海军高级军官直接被解除职务，上千名相关人员接受调查。
　　共济会的海军力量原本极其令人可畏，现在直接瘫痪了。
　　还有人说军舰不可能被开走太远，应该被敌人破坏沉入港口的某处，于是大批潜水员被调集起来对整个港口进行摸排。可潜水员累死累活把整个港口找了个遍，啥也没找到。
　　劳民伤财，士气大跌。
　　而相应的，海军为了保住自己剩下的舰船是狠下了一番力气。他们最重要的就是五艘‘阿利·伯克’了，这可是命根子一般的军舰，状态良好，设备完整，即将形成战斗力。
　　为了守住这五艘宝贝，上千名海军陆战队员密密麻麻的布置在码头附近，甚至连水下都有人时不时的进行探查，就怕有人把这五艘海军的中坚力量破坏了。
　　不过共济会既怕有人来破坏，却又盼着军舰窃贼能现身来试试。海军人员都想抓住那名诡异的窃贼，好好问问他是如何‘神不知鬼不觉’的把四艘‘供应’级偷走。
　　带着这块心病，富兰克林阁下连续几天没有睡好觉。他甚至会梦见又有军舰消失而半夜惊醒，又或者出现幻听以为秘书在猛烈的敲他房门。他被这事搞得神经衰弱了，难以入眠，疑神疑鬼。
　　又到一天夜里，工作一天的富兰克林阁下总算可以回家休息一会。他年轻的妻子给他准备好了满满一浴缸的热水，准备让他好好放松一下。
　　“这两天维克多·雨果在干嘛？”躺在浴缸里，富兰克林向妻子问道。他也奇怪，这位军团长一点也不担心自己墨西哥的地盘出问题。要知道那边正在打仗呢。
　　“他每天读书，和学术界的人聊天，又或者在城市里走走，基本上都跟劳伦斯夫人在一起。两人的关系果然如传闻中所说，很不一般。”富兰克林夫人负责陪圣徒和圣女，对他们的行踪倒是很熟悉。
　　“他对我女儿有兴趣吗？”富兰克林苦恼的问道。
　　富兰克林夫人却笑道：“对于你们这个阶层的大人物而言，会轻易为某个人动情吗？”
　　唉……总会长阁下自己也苦笑的摇摇头。他泡在浴缸里享受了一会水流按摩，爬出来就想去睡觉休息。只是等他走到卧室门口，就看到自己的秘书跟中风似的傻愣愣的站在那里，嘴巴哆嗦，张口无言。
　　“又发生什么事了？”看到秘书这个痛苦的表情，总会长阁下心头绞痛，觉着自己心脏病都要犯了。
　　“我们……我们的航母……”秘书都要哭出来，一脸的悲怆。
　　“我们的航母出事了？”
　　“是的。”
　　“那一艘？”
　　“全部。”
　　富兰克林阁下直接晕死过去。


第1727章 见闻
　　时间回溯几日，在‘供应’级补给舰丢失的第二天。
　　西雅图全城大乱。岗哨林立，军警横行，市民惶惶不安。只有周青峰跟个没事人似的继续在城里溜达——阿里巴巴进了四十大盗的宝库也不会急着走，对不对？周大爷死皮赖脸也要多待几天啊。
　　不过从博伊西到了西雅图，周青峰身边多了富兰克林家的妻女两人。这两女人就跟蜜糖似的粘在周大爷身边，结果就是关系稍稍好转的蕾切尔又冷着脸跟他拉开距离。
　　富兰克林家的两个女人在兄弟会内部艳名远播，周青峰对她们毫无兴趣。只是她们非要跟着，周青峰也无可奈何。他只能借口要履行自己神职人员的义务，厚着脸皮又贴到蕾切尔的慈善行动中去。
　　人妻娘在西雅图继续搞公开的慈善捐助，只是声势小了许多，态度也诚恳许多。她不再去搞演讲什么的了，而是准备依托教会建一个长期的救助机构。周大爷专门负责在一旁吐槽……
　　“救助机构应该是一个有严密监管而又能获得微薄盈利的机构。救助不能变成培养懒人，更不能培养‘大爷’。对于有劳动能力的人应该采取鞭策措施，以工代赈才是最好的。
　　哪怕某些工作不符合被救助者的意愿，也要强制执行。救助的基本原则是‘劳动创造人’，实在不行就让人去种地，总之不能太清闲。不能让救济变成某些人发财致富的手段，更不能让圣母婊混进来。”
　　蕾切尔特意在教会附近找了清静的角落，和几名神父商议救助机构的规章制度。她看到周青峰跑过来就当没看见，既不欢迎也不赶。可周大爷一上来就对她写了半天的机构组建规范一通狂喷。
　　“写那么多美好的愿望做什么？你这不是作报告，是实施细则。”
　　“光写付出，不写回报，这事注定不长久。”
　　“不要把人性想得太美好。有时候手持大棒反而能更好的‘打成共识’。”
　　对于周青峰的胡说八道，他身后富兰克林家的两个女人立刻鼓掌表示赞叹，觉着他说的再好不过——令人惊叹的构想！
　　参与筹备机构的几名神父却都呆住了——这真的是圣徒和圣女吗？这分明是魔鬼和天使吧。
　　只有蕾切尔敢横眉冷目的瞪了周青峰一眼，懒得搭理这个口出狂言的疯子，她继续按自己的想法构建自己想要的救助机构。倒是富兰克林家的两个女人似乎也对这个机构来了兴趣，凑上去出主意。
　　周青峰被排斥在外却也暂时得到解脱。他一个人走出教堂，沿着外头的街道步行几百米，随意的走进路边的一家咖啡店。
　　大白天的，店里没多少人。侍者上前询问需要什么，周青峰坐下后却反问道：“能陪我随便聊聊吗？”
　　侍者是个五大三粗的白人汉子，他显然只是个普通人，没能认出周青峰的身份。看在大额小费的份上，他给周青峰端来一杯速溶咖啡以及一碟蛋糕，并且坐在了周青峰对面。
　　“我已经很久没见到亚裔了。”高壮的侍者点了一根烟，说道。
　　“为什么？他们都死光了吗？”周青峰问道。
　　“死了不少，剩下的都逃走了，逃去某个不知名的地区。”侍者耸耸肩，表示自己也不太知情。
　　“可现在应该可以回来了吧？工作机会多了，物资丰富了，社会也安定了。”周青峰问道。
　　“呵呵呵……”侍者还是摇摇头，他吐了个烟卷说道：“种族隔离，生存竞争，繁衍危机。政府就是这样宣传的，实际上不单单是亚裔，非洲裔和拉美裔也是如此，他们都被驱逐了。
　　政府一开始说这是为了让白人获得优先权，可实际上最后白人也被分成不同阶层。我一开始相信了那些宣传，可获得优先权的只有很小的一部分人。”
　　“西雅图执行种族隔离政策？”
　　“不只是西雅图，整个兄弟会都这样。这是某种潜规则，不公开却确实存在的规则。”
　　使者的话透露出不少信息。当初为了在核冬天下能生存下去，以白人为主的钢铁兄弟会毫不犹豫的决定把所有资源尽可能分配给白人。其他种族成了下等人，被排除在外。
　　毫无组织的非洲裔和拉美裔很快就被驱逐或奴役，亚裔在能力和组织性上好一些，可人数太少，要么逃离要么边缘化。
　　可这种政策并没有让所有白人都得到好处，当权力和资源开始集中后，这种趋势就不可逆转。没人会轻易跟别人分享自己拥有的一切，结果就是白人开始欺压白人。
　　侍者叹息道：“城里的一切都是某个大人物的，就连这家咖啡店也是。百分之十的权贵掌握百分之九十的财富，那些高高在上的统治者还制定法律禁止底层的人挑战他们的权威。”
　　贫富差异，阶层固化。
　　周青峰挠挠下巴，这种情况在大灾变前就一直存在，算是美利坚的特色。相比之下种花家要好得多，至少上好的大学，找好的工作不会需要某个议员的推荐信。
　　“你有枪吗？”周青峰又问道。
　　侍者随手一撩自己的上衣，露出腰间一支点三八口径的左轮。
　　“想反抗吗？”
　　“我只是有枪，可政府有炮啊。”
　　这下周青峰和侍者都笑了，苦笑。
　　侍者继续说道：“过去就是如此，现在也是如此，甚至还加剧了。至少过去我还能找到愿意跟我结婚的女人，而现在连女人都找不到了。上位者可以轻松拥有一堆情妇，可底层想要个妓院都没有。
　　这个社会病了，却没几个人愿意去改变它。知道吗？我痛恨极光军团，因为军团的贸易帮助兄弟会稳住了自己的统治。原本还有人因为生活过不下去想站出来反抗，现在生活好了，愿意拼命的少了。
　　还有教会又开始出来骗人，有一段时间没人听神父的鬼话，现在又有人跑去教堂祈祷。真是一堆无知而愚昧的人。”
　　也许是周青峰亚裔的身份特别，让侍者打开了话匣子。他说到激动之处用力捶桌子，大声宣泄对社会和政府的不满。而周青峰听了他一肚子牢骚话后，默默走出了咖啡店。在店外，闻天宇在等着他。
　　“这家伙说的有些道理，反应了社会底层的真实想法。不过……去通知西雅图的警察，这里有个反政府主义者。
　　他的思想太危险了，太危险了。”走出咖啡店的周青峰对闻天宇说道，“我也不喜欢这种人，不受控制。”
　　闻天宇一愣，瞄了眼咖啡店里那个正在收拾餐台的高大侍者，将对方的外貌记了下来。
　　周青峰又看向闻天宇，“你找我有事？”
　　闻天宇立正汇报道：“您让我调查的共济会海军舰船状况，我想向您做个初步的汇报，特别是关于航母的情况。”
　　“哦……我正在等这个消息。”


第1728章 英雄救美？
　　美利坚到底有多少航母？很多人只知道不少，具体数字并不是太清楚。
　　从目前来看。二战后美利坚折腾了四艘‘福莱斯特’级，四艘‘小鹰’级，一艘‘企业’级，十艘‘尼米兹’级，两艘‘福特’级。美军现役十艘‘尼米兹’，两艘‘福特’一艘在测试中，一艘在建。
　　这些全部都是满载八万吨以上的重型航母，‘企业’级之后全部都是核动力的。若论战斗力，哪怕是最早的‘福莱斯特’级也可以吊打我们的十六号渔政船了。
　　没错，现实就是这样凄凉。
　　我们的人均航母数量太少太少，恐怕我这辈子是没指望看到这项数据超越美利坚了。老美可以把航母拆了卖废铁，拖出海打靶，停在港湾里吹风。我们还得把一艘没完工的废弃二手货当宝，想想都心酸。
　　而在大灾变之后，航母这玩意留散在世界各地。周青峰走大运弄到一艘‘福特’级‘肯尼迪’号，一艘破烂的‘尼米兹’级‘斯坦尼斯’号——破烂的上交，被现实世界的种花家拿去修了。
　　而钢铁兄弟会的共济会弄到几艘呢？人家整整弄到四艘。根据闻天宇探听得来的消息，分别是三艘‘尼米兹’级‘林肯’号，‘杜鲁门’号，‘布什’号，一艘‘小鹰’级‘肯尼迪’号。
　　这其中‘小鹰’级‘肯尼迪’号是已经封存在港口的，其他三艘是共济会想尽办法从世界各地拖回来的。
　　“‘肯尼迪’号被封存，是状态最好的。另外三艘‘尼米兹’级反而由于操控的军人突然消失反而有各种撞击痕迹。闻天宇递给周青峰一个数据卡，他插入自己的臂环计算机后看到不少照片。”
　　“这四艘航母原本都停在距离西雅图不远的埃弗里特海军基地，不过在我回来的路上收到手下发来的信息。这四艘航母突然被拖船挪走了，不知去向。”谈到这点，闻天宇很是懊恼。
　　哈哈……闻天宇肯定还不知道共济会刚刚丢了四艘‘供应’级补给舰。实际上这会整个西雅图都差不多封锁了。城市里还感觉不到，港湾方向则跟沸腾了似的，上百艘海警船只在到处乱窜呢。
　　四艘航母耶，这可是一大块肥肉。尤其它们不是封存就是破损，还没入役。理论上来说它们都是废品，是可以轻松挪走的‘垃圾’。
　　臂环计算机投影出四艘航母的照片，它们的状态比之前那艘‘斯坦尼斯’号好得多，就算有损伤也都是小问题。周青峰很满意，“你们干得不错，继续努力。尽快搞清楚这四艘航母的去向。”
　　闻天宇领命而去，周青峰则返回之前那座教堂。只是他一回来，就发现教堂内的气氛不对。
　　蕾切尔挺直腰背坐在椅子上，面色气愤，一张脸冷得能结冰。而她对面是富兰克林家的两个女人，一个在磨指甲，一个在照镜子，都优哉游哉的。
　　周青峰一出现，蕾切尔就扫了他一眼。然后……人妻娘破天荒的大笑了一声，站起身对向对面两个女人说道：“你们想勾搭这个小子，甚至嘲讽我很碍事。
　　好啊，这小子来了。你们去勾搭吧，我不拦着。不过我提醒你们一句，你们对这小子的认识太肤浅了。他凶悍如狼，无情如石的样子，你们是没见过。”
　　哈……听到这句，周青峰呆住了。他心里大叫：没有啊，我那里凶悍？那里无情？我很纯洁善良的。
　　蕾切尔继续说道：“这小子还特别狡诈，阴险，他背地里做的坏事数不胜数。被他坑骗的人没有一个能脱身，想在他身上占便宜的人，最后都倒了霉。”
　　周青峰更呆了，他很想指着自己这会蠢萌蠢萌的脸大喊，‘你们看我这幅二哈的样子，我那里阴险狡诈了？我真的是好人，你们要相信我啊！’
　　末了，蕾切尔还收拾了自己桌面上一叠创办救助机构的手稿，冷哼一声说道：“别以为我会碍你们的事，我根本不在乎这小子。尽情去勾搭吧，我祝你们好运。”
　　说完蕾切尔带着各种文件走出教堂，从周青峰身边擦过时正眼都不看他。周大爷扬起手‘呃’了半声，结果富兰克林家的两个女人扑上来委屈的道歉。
　　“对不起，维克多，我们刚刚跟劳伦斯夫人有些理念上的分歧，以至于她有些误解。”
　　“我们谈到了你会喜欢什么样的女人，同时赞美了劳伦斯夫人几句，结果就触怒了她。我们真不是有意的，我们立刻就去向她道歉。”
　　两个女人又把周青峰左右一夹，再次让周大爷感受她们没带BRA的柔软胸脯。周青峰则一脸生无可恋的表情，心里吐槽道：我用屁股想也知道你们都说了些啥，无非就是想让蕾切尔跟我保持距离呗。
　　两个女人跟戏精似的，一副垂泪欲滴的表情非要拉着周青峰去给蕾切尔道歉。周青峰没辙只好掉头去追蕾切尔。
　　双方前后脚走出教堂，只见人妻娘没有登上自己随从开的车，踩着高跟鞋一个人在街道上疾走。
　　听到周青峰呼喊的声音，蕾切尔还回头看了眼。只是看到富兰克林家的两个女人也跟了上来，她又扭头向前。
　　周青峰跑几步追上去，却看到前方也有个大汉被狗撵了似的冲过来。更远处还有十来个共济会的警察高声呼喊，拼命追捕。
　　等蕾切尔抬头看到对面的大汉逼近，她已经来不及躲。周青峰跑动的脚步慢了那么一刻，就看到大汉狂野的挥舞手里一支左轮，伸手就扣住蕾切尔的脖颈将其挟持作为人质。
　　“你们别过来，否则我就打死她。”大汉高声大喊，左轮的枪口对准了蕾切尔的脑袋，手指就在扳机上，随时可以开火。他拖着蕾切尔站到路边，背靠一扇墙，喝止任何人靠近。
　　仓促间，蕾切尔惊叫一声，盘发散落，花容失色。她没搞清楚怎么回事，自己就被身份不明的歹徒给挟持了。
　　而后头追上来的十来个警察则跑上前将大汉团团为主，一个个举着枪喝令大汉放下武器投降。
　　现场只有周青峰明白所有因果——这不就是刚刚被他命令报警抓人的无政府主义者么？闻天宇喊警察的速度挺快，可这伙警察却跟猪一样。看大汉凶恶的模样，危险分子果然危险啊。
　　周大爷原本有机会利用‘机敏过人’冲上去把蕾切尔救下，可是……装逼的机会怎么可以白白放过？
　　闲杂人等都给我让让，接下来就看我如何英雄救美了。


第1729章 逊爆了
　　当蕾切尔被持枪大汉劫持的那一刻，追上来的共济会警察就意识到麻烦大了。而当他们赶到近前更是叫苦，眼前被劫持的女子长相和穿着都是最顶级的水准，一看就是不得了的人物。
　　这样的人掉根毛都是大事件。万一死了，这批警察可以提前给自己买骨灰盒。
　　而蕾切尔的保镖第一时刻追上来，也是叫苦不迭。人妻娘从教堂出来时就没上车，她气鼓鼓的选择独自一个人在街道上走，几步就将保镖甩下。
　　而当周青峰从教堂追出来，保镖们更是不敢随便靠近。因为周大爷的变种人卫队就在他身后，蛮横的挤占了保镖们的位置。等到劫持的事情发生，一切都来不及了。
　　场面在几秒钟内发生巨变，蕾切尔在惊叫声中被人扼住喉咙。十几个满头大汗的警察分成好几层将歹徒半包围，高声喝止歹徒放下武器。更外围的保镖吓得腿软，大喊所有人放下武器，有事好商量。
　　只有周青峰以稳健的步伐缓缓穿过一个个警察间的空隙，以从容不迫的气度，冷静大胆的姿态，不亢不卑的神情走到了持枪大汉面前。
　　周青峰这一亮相，立刻吸引了在场所有人的注意。慌乱的警察都不知道这人是谁，惊骇的蕾切尔在哆嗦中微微张口，持枪大汉在激动中认出了这个害他被抓捕的罪魁祸首。
　　“是你，是你喊来的警察。”持枪大汉人高马大，看到周青峰时真是肺都气炸了。他睚眦欲裂的大骂道：“我跟你诉说自己的看法，十分钟不到警察就想以‘传播非法言论’的罪名抓捕我。一定是你干的。”
　　周青峰还正在想如何装逼呢，被持枪大汉这炸裂般的斥责给搞得气势大降。蕾切尔原本被顶着脑袋的枪口吓的几乎要失禁，听到这句话都忍不住分神多看周青峰几眼。
　　那意思是‘我被人劫持难道是你害的？’
　　一个目光愤怒，一个眼神疑惑，周青峰被眼前两人看得都忘记刚刚想好的台词——你们两个都不按剧本来啊。
　　“嗯哼……”周青峰轻咳一声，定了定心神说道：“这位……兄弟，把这位女士放了吧。如果你需要人质，我可以代替她。你没必要为难一个柔弱的女人，我来保证你的安全。”
　　看我多伟大，看我多从容，看我多勇敢，妹子心里如何能不涌起爱潮？如何能不感动的一塌糊涂，泪流不止，以身相许？
　　周青峰反正不怕被人近距离用枪口顶着，他已经做好了被持枪大汉破口大骂拒绝的情况，也做好了持枪大汉答应条件转而劫持他的情况，更做好了身后的警察和保镖大声疾呼要他不要以身冒险的情况。
　　所有情况我都有准备，我不俘获美人芳心，谁还有资格俘获？
　　持枪大汉闻言果然要大骂让周青峰滚远点，可在他开口之前，蕾切尔反而冷冷说了一句，“维克多，你真不怕死吗？”
　　“怕，当然怕。”周青峰还想诉说自己是何等的害怕，但是他还是有责任和义务保证一名女士的安全——以害怕来衬托勇敢，这是多么高尚的情操啊。
　　但是……对面的圣女阁下显然也是个不按常理出牌的人。
　　“维克多，这是你安排的吧？”人妻娘原本还在枪口下吓到要痛哭，可自打周青峰装逼般的走出来，她就觉着一切都不用怕了。她重新站直了身子，原先佝偻畏缩的形体消失，脸上完全没了惊慌的表情。
　　诶……蕾切尔，你怎么会这么想？没有这回事，你是真的被劫持啊！你应该被吓的泪流满面的。
　　可人妻娘此刻不但不害怕了，她反而向在远处躲躲藏藏看戏的富兰克林家两个女人喊道：“过来吧，看看这个小子是如何布置这一切的？他最会设局骗人了，他每次都把自己放在最有利的位置，这个大骗子。”
　　富兰克林家的两个女人没过来，但她们显然进入看戏模式，垫高脚尖向周青峰方向看。她们好奇到保镖拉都拉不走。
　　周青峰愕然，他完全没理解女人的脑回路怎么能如此清奇？最愕然的却要属持枪大汉，他瞪着眼睛看着蕾切尔，大声疾呼道：“请你们尊重一下我，行不行？我现在是走投无路劫持人质啊。”
　　对啊，持枪大汉劫持人质呢。人质你好歹有点害怕的表情好不好？你这样坦坦荡荡啥都不怕的样子，匪徒也很难做的。
　　可蕾切尔真的不怕啊，她轻蔑的扭头看向持枪大汉，“这小子给了你多少钱？”
　　“钱？给了一百块。”持枪大汉指的是周青峰之前聊天时给的小费。
　　哈哈哈……蕾切尔再次扭头向周青峰报以嘲讽的笑声，“维克多，你真小气。这么危险的活才给人一百块，一百块就买人一条命，你太吝啬了。”
　　剧情怎么会向这个方向发展……？
　　周青峰很不懂，他低声对蕾切尔说道：“这家伙不是我安排的，他手里的是真枪。蕾切尔，你不要乱刺激他。”
　　“对啊，我手里是真枪。你们都给我听着，离我远点。我真的会杀人的。”持枪大汉也是要气吐血了。他原本是整个事件的焦点，可现在怎么所有人都开始漠视他呢？
　　原本紧张到要吓死的警察都开始放松了，原本吓到腿软的保镖都大松一口气，原本在远处看戏的富兰克林家女人都靠近了几步——大家都在看一出演砸了的都市情景狗血大剧。圣徒导演，圣女出品。
　　蕾切尔嘲讽完周青峰，又对持枪大汉说道：“你说你是真枪，那小子也说自己不怕死。那好啊，我出两百块，你朝那小子开枪。你不是说他引来警察抓你吗？你不是恨他吗？你不想报仇吗？开枪射他。”
　　这真是个好提议。
　　持枪大汉犹如梦中惊醒般，他再次看向周青峰，顿时觉着现在就解决这个害苦他的家伙最好不过了。他当即枪口调转指向周青峰扣动了扳机。
　　砰……枪口喷出硝烟，子弹飞射而出冲周青峰的脑门而去。可在弹头靠近周青峰时，周青峰的脑袋在零点一秒内轻轻偏了偏。弹头擦过，打中他身后一栋建筑的墙壁，反弹后又打中一名警察的大腿。
　　哎呦一声，中弹的警察抱着自己的大腿倒下，鲜血从他手指缝里浸出，惨叫不停。
　　真枪，真子弹！
　　现场气氛再次变得极度紧张，持枪大汉一枪没打中又扣了一次扳机，还是瞄准周青峰的脑袋，可还是没打中。他不得不一枪一枪的扣动扳机，直到六发子弹统统打光为止。可周青峰只是偏了几下脑袋而已。
　　每开一枪，子弹都在后面的墙壁上反弹。每反弹一次，就有一名警察中弹，不是屁股就是大腿。六发打完，地上倒下六个惨叫的警察。
　　弹巢打空后，持枪大汉看周青峰就跟看圣灵附体一般。他把没子弹的手枪朝地上一丢，举起了双手——碰到这种事，除了投降还能怎么办？
　　警察一拥而上将持枪大汉压倒在地，饱以老拳。蕾切尔的保镖连忙上前将她团团围住，注视左右。富兰克林家的两个女人小跑的过来，拍着胸脯惊叹惊叹场面之惊险。
　　可蕾切尔呢……她看了看地面惨叫的警察，再次对周青峰轻蔑说道：“我早该想到警察也是在配合你演戏，弄些红药水来骗我，对吧？维克多，你真是逊爆了。”
　　人妻娘丢下一连串嗤笑，在保镖的保护下大步离去。
　　诶……？
　　周青峰能说啥？他看着人妻娘远去的背影，已经无话可说。
　　这真是一次失败透顶的英雄救美！


第1730章 好羞愧
　　英雄救美没救成，这已经够郁闷了。
　　满地的警察抱着大腿或者屁股哀嚎，这笔账只怕也要算在周大爷身上。最可气的是那个被抓的持枪大汉——你他娘的打光了子弹不会重新装弹吗？我又没拦着你。做坏人要做到底，你怎么就投降了？
　　那位倒了八辈子的前侍者被警察从地上提溜起来，他还朝周青峰大喊道：“我遇见圣徒了，是吗？你是摩门教会的维克多·雨果。你受上帝庇护，所以我打不中你，所以这些警察代你受过，对不对？”
　　对你个头啊！
　　你问问地上挨枪子的警察乐意不乐意代我受过？
　　周青峰不爽到极点。倒是富兰克林家的两个女人高兴的跑上来欢呼，甚至要跟周大爷抱抱，表示自己刚刚被枪声吓坏了，求安慰。
　　安慰你们个鬼！
　　装逼的机会就这么溜了，大爷我才要安慰。
　　周青峰好不容易甩掉富兰克林家的拖油瓶，接下来两天他都懒得到处跑了，要么安安静静待在住所里看看书，要么找个小酒吧和别人吹牛。直到闻天宇再次向他汇报共济会航母的情况。
　　“军团长，这是我们这两天调查的结果。”周青峰住西雅图的一家酒店，套房的客厅内经过安检后投影了一块虚拟屏幕。上面是有特别标注的西雅图地形海域图。
　　“前两天共济会的海军发生重大责任事故，四艘‘供应’级补给舰无故消失。共济会认为内鬼作案的可能性最大，他们将原本停在埃弗里特海军基地的四艘航母都挪动了位置，而且加强了监管。”
　　闻天宇指着虚拟屏幕上标注的红点，“目前这四艘航母被转移到了布雷默顿海军基地，这个基地位于普吉特海湾内部，戒备森严。而且每艘航母单独占据一个码头，每个码头的守卫人员至少一个连。”
　　这可有点麻烦了。
　　布雷默顿海军基地距离西雅图很近。可前一次轻易弄走‘供应’级补给舰，周青峰有个便利之处在于四艘补给舰处于待维修状态，所以它们都在一个码头上紧密挨着，可以算作一批货直接转移挪走。
　　可现在四艘航母本来就体积巨大，还在间隔老远的四个码头上停泊。它们之间的距离近则一百多米，远则三百多米，这是绝对不能算一批货的，只能分多次运走。
　　可周青峰每二十四小时才能来回一次两个时空，如果一艘一艘的运，至少也得三天时间。共济会的人就算是傻子也该反应过来了。更别提目前每艘航母周围至少一个连的守卫兵力，这也是个大麻烦。
　　难道只能先偷走一艘，然后等共济会闹腾一番后再来偷第二艘？这不现实，周青峰不可能一直待在西雅图。而且他不确定共济会会不会发狠把航母挪到别的地方去，万一挪的远了，找起来都难。
　　要么不偷，等共济会精神松懈了再来寻找机会。要么一次性全部偷走，不要拖泥带水，多生事端。
　　“能把这四艘航母挪到一起吗？”客厅里看着地形海域图，周青峰对闻天宇问道。
　　“挪到一起？”闻天宇这下真犯愁了。这里是共济会的地盘，搞点小动作侦查什么的还好说。去挪人家的宝贝航母，这任务难度太大了。
　　光是把航母的巨锚拉起来就不是件容易事。靠航母本身航行更是不可能，必须用拖船。一艘还不够，必须十几艘一起工作才行。这需要的人手就不是几十上百人，更别提还在别人眼皮子底下，变数太多。
　　闻天宇反复琢磨思量后，也只能摇头道：“这太难了，以我们目前的能力不可能完成。”
　　周青峰也知道这是实话，自然不强求。他挥手让闻天宇退下后，自己开动脑筋想办法。
　　首先明确一点，要想一次性转移四艘航母，必须将它们挪到一起。靠闻天宇那批人是做不到的，甚至用收买内部人员的方式也不靠谱。因为这需要买通的人员太多了，有一个人走漏风声就失败了。
　　那么还有谁能正大光明的挪航母？只能是共济会自己了。可要如何让共济会自己挪航母？还要把它们挪到一起给周青峰机会偷偷把航母弄走。
　　在周青峰陷入深思时，蕾切尔也在对着一份案件调查报告皱眉头。她挥了挥手里的一叠纸，对自己的保镖头子问道：“前两天的劫持案件不是维克多找人演的戏？”
　　纽约兄弟会的劳伦斯夫人被劫持，这个事情太恶劣了。在纽约的戴维·劳伦斯因此暴怒，他才不管这事是不是闹剧，直接要求共济会彻查。尤其传闻这事还是某个坏小子搞出来的，更是令人震怒。
　　共济会的富兰克林总会长得知此事也是大惊失色，他倒是情愿这事是维克多·雨果搞出来的。奈何两天的调查后，案情却出乎意料……
　　案情很简单，周大爷上街找人聊天。没节操的他聊完之后随手举报了人家。结果被举报的大汉居然甩脱了十几个共济会警察一路逃跑，逃不掉了就劫持人质。
　　对于蕾切尔的疑问，保镖头子也是感同身受。他沉声应答道：“我当时留了人在现场，六名倒地的警察是真的中弹，不是作假。被抓的袭击者手里也是真枪真弹，其本人确实是个潜在危险分子。”
　　“真枪真弹？”蕾切尔嘴巴张成O形，心里忽然一阵后怕，“我被一个真正的暴徒用真枪指着头？”
　　想到自己差点真的被打死，人妻娘被吓的手脚都冰凉。原先她一直以为这是一场极其拙劣的恶作剧，气愤但不害怕。可现在她浑身肌肉都止不住的在微微发抖，被人用枪口顶着脑袋的恐惧用上心头。
　　呆了好一会，蕾切尔忽然又问道：“那个暴徒向维克多开枪了，连开六枪。”
　　“是的。”保镖头子点头。
　　“都没打中。”
　　“是的。”
　　“都反弹后打中了别人。”
　　“是的。”
　　这简直是神迹了！
　　蕾切尔无法理解，“枪口距离维克多也就三米左右的距离，六枪没打中，全部伤到旁边的人。”
　　就连保镖头子也觉着不可思议，心里只能感叹道：这难道就是真正的圣徒？
　　圣光护体，刀枪不入啊！
　　而蕾切尔在震惊过后心里忽然涌起一阵酸楚和强烈的歉意——天哪？维克多那坏小子为了救我，居然勇敢的站在枪口前。而我还误会了他，嘲讽了他，讨厌了他。
　　真的好羞愧……


第1731章 我有一个大胆的想法
　　新闻头条。
　　‘圣徒感化恶人，神迹重现人间。’
　　共济会背靠加拿大，加之本身基础设施好，又有极光军团提供设备，电视电台报纸之类的媒体已经在小范围内开始传播发行。
　　周青峰正在为如何偷航母而头疼，冷不丁就看到电视上居然出了个大新闻。还是跟他有关的。
　　前两天被坑出血的哪位咖啡店侍者上电视了，他被捕后接受了严格的调查，原本高大的汉子这会柔弱的像只小猫。
　　在电视屏幕上，这位倒霉的仁兄正对着镜头哭诉自己这两天大起大落的心路历程。
　　“我有罪，我认错，我为自己怀疑主的想法而羞愧。我竟然诋毁了政府，我没能体会共济会领袖们恩泽千万市民的苦心，我还阴险的抹黑伟大圣徒维克多·雨果阁下的形象。我真的是太卑劣。”
　　这是咋回事？
　　周青峰看到这一幕，整个人都不好了。
　　接下来电视主持人用激动而虔诚的语气讲述一个惊人而神奇的故事——周大爷装逼失败的事被媒体改头换面，又包装了一番放了出来骗人了。
　　为了感召一名走入歧途的羔羊，令人尊敬的圣女蕾切尔·康纳亲自做饵，伟大光辉的圣徒维克多·雨果主动出手。他们联手展示主的存在。他们是多么的富有牺牲精神，他们是多么的令人敬佩。
　　“诶……这帮人都在胡说八道什么呀？”周青峰万万没想到啊，“这明明是很丢人的事，好不嘞？！”
　　电视主持人用绘声绘色的语句讲述了一个可歌可泣的传说。在暴徒逞凶挟持圣女时，圣徒维克多·雨果站在了枪口前要求向他开枪，并表示‘打死他不用偿命，打不死他就是主在劝解。’
　　“胡说，谁说打死老子不偿命？明明是蕾切尔说开枪的，这个小娘皮想揭穿所谓的骗局。老子有机会也要向她‘开枪’不可。”周青峰对着电视屏幕说道。
　　电视主持人却在用惊叹的语气说道：“无知的暴徒真的开枪，他瞄准了圣徒阁下的头。当时两人之间的距离只有三米，可主的奇迹发生了。”
　　画面一转，痛哭流涕的嫌疑犯对着镜头说道：“这确实令人难以置信，可我发誓我瞄准了。我确实瞄准了圣徒的脑袋，我当时有种极度仇恨的冲动，我就想打烂他的头。”
　　接下来，新闻栏目组还特意做了个测试。嫌疑犯再次手持他的左轮，六发子弹入膛，瞄准大概三米外的一个靶子砰砰砰连续射击。枪枪命中靶心。
　　嫌疑犯还大声说道：“我是个好枪手，这么近的距离我瞄准眼睛就不会射中鼻子。我当时很确信自己不会失手，可我射出的子弹却拒绝执行我的命令。它们绕过了圣徒的头，在反射后打中了别人。”
　　这是主的意志啊！
　　栏目组又去采访几个还在医院的警察，倒霉的警察躺在病床上对镜头喊道：“当时的情况万分危机，甚至可以说死亡是必然的。可结果却是子弹拒绝攻击圣徒阁下，它们打中了我们的屁股和大腿。
　　我们很高兴能代维克多·雨果受难，这是主给予我们的荣耀。射中我们的弹头都被取出来了，这是幸运的弹头，是有灵性的弹头。我们决定将其当做传家之宝，以后只有直系的子孙才能继承。”
　　神经病啊，周青峰已经在对着电视屏幕翻白眼了……“这帮混蛋在想什么啊？那就是普通的弹头，只是他们太倒霉而已。”
　　还有当时在现场没有中弹的警察也站出来感叹道：“我们都恨自己为什么没有靠圣徒阁下距离近一点，我们多么希望中弹的自己。这种神圣的机会错过了就没有下一次。
　　如果上天能给我们再来一次的机会，我们一定建议嫌疑犯换一支‘格洛克17’。如果可以再提点要求，我们希望每人都能中一发圣灵弹头。”
　　嫌疑犯的忏悔，警察的感叹，主持人的忽悠，这事在西雅图轰动了——为了救赎感化一个卑微的无信之人，圣徒和圣女居然展示了神迹。这是多么伟大的情操。
　　周青峰对此直翻白眼，心里暗骂：老子有个鬼情操，老子其实就是想泡个妞而已。最后还失败了。
　　这事不用想，肯定是摩门教会在背后推动的。教会的神父在节目的最后现身说法，认为上帝已经借圣徒维克多·雨果之手宽恕了嫌疑犯。不过嫌疑犯自觉罪孽深重，‘主动’要求到监狱里服刑。
　　周大爷一件事没搞定，又惹了一件麻烦。当天就有成千上万的西雅图市民跑到他落脚的酒店，希望能亲眼见一见圣徒阁下——楼底下一大堆人高呼‘维克多·雨果’的名字，还举着各种‘我爱你’的标牌。
　　摩门教会顺势表示将举办一场盛大的弥撒聚会，还要求周青峰亲自主持。正烦躁中的周大爷断然拒绝，“啥时候摩门教开始玩弥撒？”
　　人家教会神父一句话怼过来，“我们这也是吸收其他教派的优点进行改革嘛。像弥撒这种大范围的群体魔法，我们已经玩过好几次了。这一次绝对也会有轰动性的效果。”
　　“你们就是一帮神棍。”周青峰表示自己很懒，才不搞什么弥撒。他就想要航母。
　　请不出周青峰，神棍们对外表示‘圣徒维克多·雨果展示神迹太疲惫了，弥撒将由圣女阁下出面主持。’
　　圣女也行啊……反正都是忽悠人，谁忽悠不是忽悠？圣女形象还更好嘞。
　　周青峰自己都不知道，因为他嫌在教堂里讨论太气闷而外出，因为他外出碰到咖啡店的侍者，因为他随口举报惹来一场劫持，因为一场劫持换来神迹展现。结果神迹在酝酿发酵后吸引了数万人的关注。
　　末世实在太无聊了，哪怕是宗教活动也能吸引一帮人参与。更别提这场活动还有很多噱头，尤其是周大爷感化人的神迹——不管是真是假，一件小事在添枝加叶后被吹上了天。
　　摩门教会在传教这事上有上瘾般的激情，他们巴不得整个西雅图的人都来关注这事。他们到处宣传，到处拉羊，到处鼓动，蕾切尔就跟个牵线木偶般陪着神父到处跑。
　　电视上是报道，电台里是转播，报纸上是评论，周青峰随便听点信息都是跟这场神迹弥撒有关。这让人讨厌的是，这场弥撒不是开一天两天，教会的神棍们难得露一回脸，他们决定欢欢喜喜开一个星期。
　　当群体的意识被鼓动，当越来越多的人参与进来，当浑水摸鱼的局面隐然出现，周青峰忽然偷偷的找到人妻娘，“蕾切尔，我有一个大胆的想法。”


第1732章 吓一跳
　　“收起你那大胆的想法。”
　　嘭的一声，蕾切尔用尽全力的将周青峰推出自己的客厅，把那个嬉皮笑脸跑来的小子拒之门外。她还将客厅的门锁上，背靠在门上仿佛要用尽全力的抵住，不让外头那小子闯进来。
　　人妻娘此刻面色潮红，红唇紧抿，双手紧紧用力。愤怒，激动，气恼，她气息粗重，胸口起伏，因为太生气而抓狂到表情肌肉都在微微抖动。
　　客厅内还有蕾切尔的保镖，随从好些人。大家都莫名其妙的看着她，不明白究竟发生了什么事？
　　刚刚圣徒维克多·雨果来拜访，蕾切尔礼貌的请他到客厅交谈，一切都符合礼节。可当圣徒阁下带着嬉笑的表情说出‘我有一个大胆的想法’，蕾切尔却脸色大变，当即大怒咆哮了一句‘闭嘴，滚出去’。
　　高高兴兴而来的周青峰就这么真的被轰了出来。
　　失态的蕾切尔带着极其特别的慌张，而跟她一门之隔的周青峰却摸不着头脑。吃了闭门羹的他挠了挠头，很是困惑的看着跟在他身后的马可世，“我只说了一句话呀，那里错了？”
　　马可世耸了耸肩膀，“抱歉长官，我的脑子已经理不清这种问题了。不过在我仅有的记忆里，女人从来不是讲道理的生物。我劝你再试试，她有可能是下意识的行为。”
　　周青峰点点头，又敲了敲房门说道：“蕾切尔，我是来跟你商量一件重要的事情。我真的有个非常棒的……”
　　酒店的内饰是重建的，房门隔音不是太好，声音倒是还能传进去。可不等周青峰说完，里头传来一声女人的尖叫，“闭嘴，维克多。我说了，收起你那荒谬的想法。”
　　周青峰当即露出疑惑不解的表情，心里暗想：难道这娘们会读心术不成，我暗藏的鬼主意一个照面就被她发现了？
　　不可能啊！她要有这本事早就该逆天了。
　　于是周青峰又敲门说道：“蕾切尔，我那里冒犯你了吗？”
　　“没有，快滚。”
　　“你身体不舒服？”
　　“没有，快滚。”
　　“你现在不方便？”
　　“没有，快滚。”
　　“好吧，我想我来得时间可能不太对，我可以另约时间。不过我想先说一句，我对最后一天的弥撒有点看法，我设想了一个盛大的场面，一个绝对光辉，令人终生难忘的场景。我保证……”
　　周青峰还没保证完，就见身前的房门忽然一亮——门开了，门口的人妻娘面色古怪的盯着他，皱着眉头问道：“你想谈弥撒的事？”
　　“是啊。”
　　“你没别的龌龊想法？”
　　“没有啊。”
　　“你认真的？”
　　“当然。”
　　人妻娘大松一口气，却还是恶狠狠的瞪了周青峰几眼。她连续几下深呼吸平静自己的心情，然后将客厅的门彻底打开，转身领路道：“滚进来。”
　　诶……你让我滚进来就滚进来的？
　　周青峰回头再看马可世。
　　“她让你进去。”变种人头领再次一耸肩，“这就是女人。”
　　周青峰只能再次走进蕾切尔的客厅，不爽地问道：“刚刚到底怎么回事？”
　　蕾切尔已经回到她客厅的单人沙发上，双腿交叠，双手交叉放于腹部，脸上挂着公式化的笑容，以非常正经的会谈姿态对周青峰说道：“把刚刚那一幕忘掉，否则你会被我再赶出去一次。”
　　周青峰只能翻白眼了。
　　“关于目前的弥撒，我有个非常好的创意。我们为什么不把弥撒办成一场嘉年华？就是那种焰火晚会，大家一起祈祷，一起赞美，一起……吃吃喝喝。
　　而且场地要宏大点，你觉着在航母上举办怎么样？据说共济会有四艘航母，我们可以把它们并列在一起，航母之间还可以搭建简易的悬索桥来往沟通。我们可以有各种有趣的活动……”
　　周青峰说的眉飞色舞，客厅里保镖和随从听得目瞪口呆。有人惊讶，有人不愉，有人遐想，总之这个想法确实闻所未闻。
　　只有蕾切尔冷冷的哼了两声，“维克多，你是在开玩笑吧？你再怎么胡来，也不能神圣的弥撒当做一场儿童游园会来举办。教会活动是非常严肃的，不能让你闹着玩。”
　　可周青峰坚持道：“弥撒不就是聚会么？过去的弥撒都是在陆地上的，可我这次想举办一场大海上的弥撒，而且用四艘航母作为场地，还将他们连起来。只要想一想这就非常令人激动啊。
　　这种过去从未有人组织过的事，完全可以在我们手中完成。而我可以赞助啊。我作为圣徒，理应为教会的教友服务，对不对？我出钱让大家狂欢一场，加深教会的影响，这是我的责任。”
　　周青峰说的天花乱坠，奈何蕾切尔就是不相信。她就这么翘着腿，挑着眉，淡定的看着眼前的男人吹牛皮。
　　直到周大爷的话告一段落，她才微微探前身子，用看透一切的目光盯着周青峰的眼睛，压低声音反问道：“维克多，你又要搞什么鬼？”
　　“你这是什么怀疑的眼神？”周青峰提高音量，做怒目状，“我只是想举办一场盛况空前的弥撒，一场前所未有的弥撒，一场举世无双的弥撒。我就是这么单纯的想法。”
　　蕾切尔却冷笑道：“维克多，我发现你的一个特点。别人撒谎时眼神飘忽，可你撒谎的时候喜欢盯着别人看。而且你骗人的时候，说话语气也故作轻松，讲一堆废话。而你的真话反而非常简单，明确。”
　　诶……真的吗？你怎么这么了解我？
　　周青峰做了个尴尬的鬼脸，片刻后恢复正常继续说道：“蕾切尔，我真的觉着这样一个聚会非常不错。届时你来主持这场弥撒，一定会特别耀眼。
　　对了，我刚刚有一颗电视转播卫星正常工作了。我可以给你进行现场全球直播，让全世界还身处困境和黑暗中的人们看到希望和梦想，看到还有你在为他们祈福。这将会是一场被载入史册的弥撒。”
　　这话倒是说的令人心潮澎湃，就连客厅的保镖和随从都露出向往的神情。可唯有蕾切尔无动于衷，只是冷冷说道：“维克多，你要是把废话说完了，那么可以滚了。反正我不相信，除非你对我说真话。”
　　说完，人妻娘自顾自的从客厅沙发上起身，踩着踏踏踏的高跟鞋回到自己的卧室，留下周青峰在后头发愣。当她冷漠脸将卧室房门关上，立刻背靠房门紧紧抵住，手拍胸口连续几次大喘气。
　　“该死的小混蛋，我还以为他那颗无所顾忌的脑袋里有什么大胆的想法。他总是毫无预兆的搞这种大动作，每次都要被他吓死了。”


第1733章 意外
　　周青峰离开蕾切尔的套间，心里还有点小郁闷。他设想的挺好，跟摩门教会的神父们也谈的很愉快。后者对周青峰愿意资助一场盛大的传教弥撒很是高兴，在海上举行更有创意。
　　周青峰本人也可以向共济会提出申请，可他还是希望能把蕾切尔一起拉上。两个人共同出面说服力更大些，成功几率高得多。
　　奈何人妻娘大概是对周青峰太熟悉了，看他如此热心推动这么一件事，潜意识里就觉着有鬼。她直接开口给拒了，还是不给任何回旋余地的拒绝。
　　“千算万算，没算到蕾切尔不配合。”周青峰苦恼的很啊，他好不容易想出来的绝妙主意，眼看就要泡汤。
　　周大爷在北美游历也快两个月了。目前墨西哥乱局隐显，两个战场同时爆发，内部该跳出来的小丑也差不多都跳出来了。狐狸小姐已经在喊他回去收拾局面。
　　虽然已经捞到了四艘‘供应’级，可现在航母的事还没搞定，总叫人意犹未尽。
　　周青峰回到自己的套房，在门口遇到等着他的萧仪。这个尽责的秘书通报了两件事，“共济会说已经调查清楚博伊西暴乱事件的内幕，抓住了其中的主谋。据称这人还曾经是军团的人。”
　　“曾经是我们的人？”周青峰接过萧仪递来的文件，看了照片倒是一愣，“费德罗？”
　　周青峰已经跟米尔塔搞上了，两人啪过几次，滋味不错。米尔塔是个聪明人，能力出众，而且勤奋。要说两人有多深的感情就太假了，可她掌控的‘猫爪’已经成了军团重要的情报组织，这点毋庸置疑。
　　当初米尔塔放走费德罗时，周青峰还以为再也见不着这人了，不成想居然在共济会又遇到。“这人……怎么样了？”
　　“已经被秘密处决。共济会对外宣布是英克雷策划了此次暴动，可英克雷否认了。”萧仪说道。
　　“死了就算了。”周青峰叹了一声，“这事不要再提及，我们内部不予报道。”
　　费德罗的死只是小事，萧仪又汇报另一件事，“你有访客，在客厅等你好一会了。她自称达尼亚，是共济会的人。我刚刚调查了一下，她似乎是共济会某个副会长的情妇，来历还不清楚。”
　　“共济会某个副会长的情妇？”周青峰想不明白这样一个人来找自己做什么，不过这人打着副会长的名义前来，却也不好拒绝。他已经回到套房，只见客厅的一角坐着个容貌不错，装扮得体，风姿绰约的女人。
　　女人看到步入客厅的周青峰，连忙站起微笑，向他走近几步主动握手，“您好，军团长阁下，我是达尼亚。共济会卢瑟福副会长的秘书，很抱歉我没有预约就来了。我也刚刚接受这份工作，不是太熟练。”
　　叫达尼亚的女人看上去像个带着傻气又很可爱的笨妞，有点像周青峰身边的南希。不过南希是真傻，时不时的犯迷糊，可眼前这女人么……
　　周青峰伸手和达尼亚握了握手，指了指沙发说道：“请坐下吧，不知卢瑟福副会长有什么需要我效劳的吗？”
　　“军团长阁下，能见到您，我真是太高兴了。我一直觉着您是个伟大的人。”
　　握手时，达尼亚一副受宠若惊的荣幸。她甚至勾着腰，用看明星的目光看着周青峰，语气恭维，换个普通男人绝对很受用这种被人崇拜的感觉。
　　周青峰没有坐下，他走到客厅的酒柜前抓出一瓶白兰地和两个杯子，“要喝一杯吗？我这里有上好的高档酒。”
　　“哦……谢谢，我还需要工作。我这次来其实是希望获得您的帮助。听说您想举办一场盛大的弥撒活动，还希望能在大海上举行。这真是非常不错的创意。”达尼亚说道。
　　周青峰给自己倒了一杯白兰地，听到达尼亚的话后扭头看向自己身后。他随从中一名摩门神父主动说道：“是我向共济会透露了一些消息，我只是询问能不能得到共济会的一些帮助，比如一艘邮轮。”
　　达尼亚连忙确认道：“卢瑟福副会长对海上弥撒很有兴趣，不过他觉着在大型船只上举办还体现不出这场弥撒的盛大。为此他觉着可以说服共济会军方提供四艘航母作为举办弥散的平台。”
　　哦……？
　　周青峰听到这里，愣愣的发出一声惊叹。关于航母办弥散的构想，他也就刚刚向蕾切尔提过，从未向别人提及。他身后的神父也连忙说道：“我一开始觉着在一艘邮轮上就行了，不过航母似乎更不错。”
　　达尼亚也眉飞色舞地说道：“是的，航母上地方更大，更能彰显我们共济会的实力和气度。我们还可以将四艘航母连起来，这样场面更大，更壮观。”
　　噢……这不就是我的主意嘛！
　　周青峰又感叹了一声，就好像被这个天才般的主意震惊了。他露出夸张的表情，并且鼓掌赞叹道：“用航母办弥撒，非常好，非常好。这正是我心中想要的。我能冒昧问一句，这是谁的天才主意？”
　　“是卢瑟福副会长想到的，我在想您一定也喜欢。”达尼亚看周青峰如此好说话，脸上也笑开了花，“不过现在还有个小小的麻烦，因为这四艘航母都有些破损，而且长期缺乏维护。”
　　“没关系，些许破损不是什么问题。”周青峰对此不在乎啊。
　　“布置四艘航母作为会场的话，花费就巨大了许多。”达尼亚说道。
　　“这更不上问题。”周青峰巴不得呢，“我就喜欢场面大。”
　　达尼亚也更是欢快，“这真是太好了，我还担心这样的变动会不会给军团长阁下带来什么麻烦。尤其是时间比较紧……”
　　“不不不，时间紧可以赶嘛。布置航母会场需要什么尽管跟我说，我会用飞机立刻从墨西哥运过来，保证不耽误事。”周青峰这会比谁都积极热情，“不就是花钱么，我有的是钱。”
　　能用钱解决的问题，那就不是问题啊！
　　“哈哈哈……”达尼亚笑得不停说‘太好了’，她表示将立刻就此次合作进行更多细节的规划，保证要让这次弥撒变得极其隆重，令人难忘。
　　简短的交谈结束，达尼亚是欢欢喜喜的离开。她走到时候一直在向周青峰表示感谢。而等她离开套房的房门，周青峰就脸色一冷，扭头看向身边的萧仪，萧仪也正望着他呢。
　　两个人都觉着这事太不可思议了，简直就是想打炮了有人送靓妞，打炮累了有人保健按摩，最后瞌睡困了有人递枕头。
　　“这女人有问题。”
　　“是啊，肯定是有那家组织在打跟我类似的算盘。”
　　“螳螂捕蝉，就不知道谁能当黄雀了。”


第1734章 对手送来的大礼
　　达尼亚从周青峰落脚的酒店出来，脚步轻快。她前两天才从墨西哥离开，就被美利坚复兴党的党首奥斯本博士亲自接见并勉励，又被派往西雅图。
　　达尼亚之前受命勾搭墨西哥的总统涅托，搅动墨西哥的政局。她的存在达到了一定效果，可效果却并不理想。
　　极光军团更像是纵容墨西哥政府里的蛀虫，借此证明墨西哥人无法统治墨西哥，以此淡化墨西哥人对极光军团的排斥，加强信任。
　　在察觉情况不对劲后，达尼亚立刻抽身离开了没卵用的涅托。而她此次前来西雅图也是跟周青峰有类似打算。不过她更狠一些，她要破坏共济会的海上力量。
　　要论对兄弟会的渗透能力，以美国人为主的美利坚复兴党显然要比闻天宇那帮业余情报人员更方便些。奥斯本博士因为实力有限，更是很早就将对外情报工作当做重中之重。
　　在奥斯本博士的强化药剂诱惑下，已经相当年迈的共济会卢瑟福副会长还真的就被策反了。达尼亚在抵达西雅图的隔天就成为了卢瑟福副会长的秘书，并且开始为破坏共济会手中的军舰而策划行动。
　　美利坚复兴党也想得到那些宝贵的军舰，奈何他们就算弄到手也开不远，共济会可以轻松追上逃跑的舰船。他们可没有周青峰通天般的转运手段，所以他们选择破坏，比如在龙骨上安置炸药。
　　原本达尼亚最想破坏的是已经快要形成战斗力的‘阿利·伯克’驱逐舰，奈何那几艘驱逐舰守卫最是严密，根本无法靠近。次要目标就是‘供应’级补给舰，可周青峰横插一手截胡了。
　　于是达尼亚的目标又变成了航母，因为据说共济会接下来要修复的就是航母。在大海上高速航行，可以随时跨越数百公里发起攻击的航母威胁太大了。对于较弱小的美利坚复兴党而言，得不到的就只能毁掉。
　　实际上达尼亚原本的计划没这么急，可周青峰冷不丁偷走了共济会四艘‘供应’级，这一下打草惊蛇把美利坚复兴党安插在共济会的谍报人员祸害的不轻。
　　大批安插在共济会内的眼线被挖了出来，达尼亚其实是临危受命赶过来支援的。她也就两条路可以选，要么把已经危险的策反人员撤走；要么冒险干一把，捞一笔再走。
　　美利坚复兴党安插在共济会的人员足够多，达尼亚的胆子很大。她很敏锐的察觉突然冒出来的‘圣徒感化’事件是个机会，而摩门教会搞的大型弥撒更是可以浑水摸鱼。
　　停在军港码头的航母其实很难靠近，可如果将航母拉出来开聚会呢，这个过程中的机会就太多了。
　　乘车返回卢瑟福副会长的城郊别墅，达尼亚对个靠在轮椅上的老头说道：“维克多·雨果答应了，他将会资助这次行动。我们现在有理由去挪动那四艘航母了。有你同意的话，应该不会被拒绝。”
　　轮椅上的卢瑟福副会长已经是老态龙钟，他在共济会中的地位不低，可生命却即将走到尽头。对于掌握权力的他来说，反而极为迫切的求生欲望。
　　“我们可以在举行弥撒时炸沉四艘航母，富兰克林一定愤怒发狂。这件事情必然引发某种紧张局势，我还能误导共济会领导层去怀疑极光军团，最好他们把维克多·雨果软禁甚至干掉。”
　　卢瑟福副会长想的更多，他不介意制造更多的紧张局势，甚至破坏极光军团和共济会之间的良好商贸关系，只要他能从中渔利就好了。
　　对于极光军团，从英克雷内部脱胎而来的美利坚复兴党已经是尝到了它的厉害。无穷无尽的资源和人力，简直像一座大山般压的人喘不过气来。军团似乎越打越强，没有半点衰弱的意思。
　　现在就连奥斯本博士本人都觉着自己是不是不该去招惹极光军团。现在的军团就仿佛一头原本蛰伏的凶兽被一连串惨烈血腥的战争给惊醒了，其军力在磨练中快速增加，却没有任何负担不起的状况。
　　对于试图控制北美的奥斯本博士，有英克雷以及钢铁兄弟会就够麻烦了，能给两者补血的极光军团更是大敌。给维克多·雨果制造麻烦是他的既定策略，军团和钢铁兄弟会的合作关系必须破坏。
　　而就在这种背景下，周青峰绞尽脑汁搞不定的事，居然被自己的敌人搞定了。就在当天，他就收到来自共济会的答复——关于借用航母举办大型弥撒，提升共济会凝聚力和教会影响力的申请得到允许。
　　“干他娘的，共济会体系内绝对有个大内奸。”周青峰拿到正式的批复后都忍不住爆粗口，“厉害，真厉害，是谁在背后搞鬼？”
　　这件事只要简单梳理后，所有线索都指向共济会的卢瑟福副会长。人家给的理由很正大光明：在四艘‘供应’级丢失，全城惶恐之际更需要展现我们强大的海上实力安抚民心，同时震慑对手。
　　若不是周青峰自己就心里有鬼，他也不会随便乱怀疑卢瑟福副会长的用心，反而会觉着这是老成之言。毕竟统治者是不希望看到自己的城市处于莫大的惶恐之中，发生危机时提振士气是很有必要的。
　　二战时莫斯科被围，战况极端危机时钢铁大叔还要举办红场阅兵呢，道理是一样的。
　　而周青峰自然不会去举报。他下达的命令是：“以帮助筹备为名义，给我盯紧了那四艘航母。我们还不清楚潜藏的对手想干嘛，但他们的想法肯定跟我们不一样。别偷鸡不成蚀把米，小心点为妙。
　　至于筹备需要的物资，立刻命令墨西哥方面用货机给我空运过来。要什么给什么，绝对不要吝啬。现在投入一块钱，我回头就赚回一个亿来。
　　对了，想办法查清卢瑟福副会长的老底以及……那个叫达尼亚的女人也很古怪，我要知道她的真实身份。”
　　对于周青峰前面两个命令，负责记录的萧仪都没意见。不过对于最后一个调查工作，她不得不提醒道：“青峰，我们在西雅图就这么点人，连个情报网都没有，想要查清这些人的幕后身份几乎不可能。”
　　情报，情报，这些信息不会从天上掉下来。周青峰是来西雅图做客的，他身边就只有闻天宇这样一支特勤小队，压根没有专业的情报调查人员。
　　可不查清对手究竟是什么人，终究寝食难安呀。


第1735章 若即若离
　　夜晚，入睡前。
　　纷纷扰扰的各种事务总算告一段落，可有些人还是没办法安心睡个好觉。蕾切尔正坐在自己卧室的梳妆台前卸妆，她抓起妆台上一瓶卸妆油就叹了一声，再看满台子上的各种化妆品更是情绪低落。
　　这些化妆品全来自极光军团，确切的说来自维克多·雨果。现在不管什么地方的权贵，如果想要获得奢侈品就绕不开那个叫人爱恨交杂的男人。
　　废土的人都苦了两三年，都非常渴望能重新过上物资丰富的生活。而对于极光军团的经济侵蚀，很多人刚开始都天真的自己劝说自己——就算那天军团要挟我们，我们大不了回去过苦日子嘛。
　　嗯……想的挺好。
　　蕾切尔将卸妆水扑在脸上，把自己早上的淡妆轻轻卸下。镜子里是一张精致而倾倒众生的脸，比例协调，肥瘦匀称。良好的饮食和保养，以及祖辈中的北欧血统给了她一层漂亮的脸蛋和细滑的肌肤。
　　素颜的蕾切尔依旧美的令人动心。她将自己金色的波浪卷发束到脑后，就这么盯着镜子看了好一会，依旧是不停轻叹。
　　如果让美人回到过去简朴清苦的生活，她绝对会极端难受。而如果让社会底层失去廉价商品，更是要引发社会动荡。
　　周青峰没来北美之前，大家还只当这个问题不存在。可现在人就在眼前，想忽视都难。
　　这几天，蕾切尔觉着自己越来越失态，情绪波动越来越大，甚至到了无法控制的地步。仔细想想，貌似源头是搭乘维克多的专机开始的，当时看到富兰克林家两个女人贴在维克多身边，她就很不舒服。
　　一开始，蕾切尔并没有意识到这种情绪从哪里来的？她只当是自己对富兰克林家女人的鄙视。可到西雅图后，跟富兰克林家的女人在一家教堂里再次发生冲突，情绪突然爆发了。
　　“你居然会变成一个失控的女人。”蕾切尔对着镜中的自己低语道，“这跟过去沉稳的你不一样。你难道就不能冷静处理这一切？礼貌的附和那两个白痴，随她们去。”
　　镜子里的蕾切尔无法回答，可内心的她却已经有答案——当时富兰克林家的女人对她冷嘲热讽，尤其是拿她的年龄说事，还隐晦表示她勾引了维克多·雨果。
　　那些话引爆了蕾切尔心里的羞耻感，将一个她不愿意面对的状况摆在揭露出来。那就是……她似乎真的很难抗拒维克多·雨果的勾搭。潜意识里明知道不对，却自己劝说自己容忍，甚至迎合。
　　胜利者不受指责，上位者应该拥有特权，不是么？
　　“见鬼，你当时就应该拿枪崩了那两个贱人。”蕾切尔对镜子说，她现在想起当时受到的侮辱依旧无法释怀，暴怒不已。她拿维克多没办法，恨意只能发泄在别人身上。
　　关于和维克多的瓜葛，蕾切尔也无法说清自己内心究竟是个是感受——末世降临，战乱纷争，核冬天的严酷环境下人类依旧在血腥拼杀。勇武有力的男性迅速掌握了统治权，而女人大批的衰弱死亡。
　　在这种大环境下，强硬独立如蕾切尔也得低下自己的高傲的头颅。她见识过奴隶市场，经历过血腥战斗，感受过冤魂缠绕的核爆中心。她妥协了，她屈服了，她必须依附在男人的保护下生存。
　　戴维·劳伦斯也一直试图维系夫妻二人之间的关系。可三年来，种种努力统统失败，他最终还是过上了骄奢淫逸的生活。这让蕾切尔极其厌恶。
　　而维克多呢，那个小混蛋不比任何人高尚，甚至更加卑劣。
　　蕾切尔有段时间也觉着那小子可恨可恶极其讨厌。可当男人开始以自己身边女人的多寡来衡量权力大小时，当男性以古老的生殖冲动拼命占有女性时，当男权在各个方面彻底压倒女权时，讨厌又如何？
　　至少维克多还愿意追求……
　　当戴维·劳伦斯将蕾切尔当别人不能触碰的禁脔，只有胆大包天不怕死的维克多敢在人妻娘身边晃悠。这是一种禁忌，可打破禁忌更有快感。
　　和维克多的交往中，蕾切尔能体会到对方若即若离的挑逗。而她对此还无法拒绝，因为对方够强，强到没人可以鄙夷他。这个原本应该去追求安吉的小子，明显是无所顾忌的想要得到他喜欢的所有。
　　对着镜子，卸了妆的蕾切尔脱下衣服，全部脱下。镜中的她丰腴有度，曲线浮凸。她转动身体，从多个角度看，该挺的挺，该瘦的瘦，该翘的翘，诱惑迷人，连她自己都非常满意。
　　“难怪那坏小子喜欢绕着我转。”蕾切尔不禁失笑，过会有自嘲道：“蕾切尔，你也动心了，对不对？一个年轻的，富有的，帅气的，而且是掌握无上权力的男人。我知道，你也是个庸俗的人。”
　　在这个混乱的时代，蕾切尔见多了荒谬的事情。可现在最荒谬的事情发生在她自己身上，她却不知道该怎么办了？坚决拒绝……这是做不到的。
　　遭遇劫持时的冷嘲热讽，得知真相后的失态惊讶，以及被维克多找上门时的无端脑补和故意刁难，蕾切尔觉着自己变得不像平常的自己，完全乱套了。
　　“混蛋，搅得我脑子都乱了。”蕾切尔不敢说自己对维克多有什么感情，要谈爱意更是没谱的事。可她不得不承认自己心里会时不时想起那个坏小子，会想他这会在干什么？
　　揣摩上意，这可是有很多种表现形势的。
　　一个强大男性的追求，这本身就是很多女性所渴求的。这证明了她的魅力。要是女人连个鬼都不搭理，那该多可悲。
　　对于报纸上维克多·雨果的消息，蕾切尔总会下意识的留心关注。以至于她要很长时间才会想起……哦，我是不是也应该关注一下戴维的情况？
　　“我感觉自己的这几天的智商都下降了。”蕾切尔再次轻叹，反正她现在对于维克多的关系就是保持现状。靠太近了就抗拒，离太远就想想。“我本质上果然还是个女人。”
　　自怨自艾的自嘲几句，蕾切尔要换睡衣上床休息了。她决定了，还是要对维克多·雨果保持一定距离，甚至敌对。毕竟她也是要脸的人——潜意识告诉她，追不到的手的优雅女人才是男人想要的。
　　偏偏这时卧室的房门敲响，女仆的声音在外头传来，“夫人，教会的人传来一份弥撒盛会的方案。他们希望你能看看。”
　　蕾切尔开门，她的贴身女仆递过来一个文件袋，同时传话道：“教会的神父说，他们将跟共济会合作举行一个规模空前，极其盛大的海上弥撒，而且还将调动四艘航母作为场地。”
　　“四艘航母？”人妻娘当即皱眉，诧异的反问道：“维克多居然一个人搞定了这事？”
　　可贴身女仆却说道：“这事似乎不·雨果军团长推动的，是共济会的卢瑟福副会长主动要求调动航母，据说是为了在举办这场规模空前的弥撒时提振共济会的形象和士气。”
　　如果不是事先听周青峰谈起此事，蕾切尔也自然接受这个理由。可她得知某个叫卢瑟福的共济会副会长也在掺和进来，立刻就觉着不对劲——能让维克多那个坏小子来求帮忙，背后肯定有秘密。
　　只要不是面对维克多，人妻娘的智商迅速恢复到应有的程度。她隐约觉着这事暗藏某种玄机，背后似乎有一支看不见的手在搅动。
　　“维克多跑来找我，希望能联名向共济会申请用航母开弥撒。他被我拒绝后，立刻又有人帮他实现了同样的意图。”蕾切尔呵呵冷笑两声，吩咐道：“给我调查一下这位卢瑟福副会长，这个人有问题。”


第1736章 筹备
　　海上弥撒的筹备活动只花了两三天时间，效率极高。周青峰求之不得的事情就让他的对手给完成了——原本应该被好好保护的四艘航母被拖了出来，并且以并列形势停在西雅图市中心的艾略特湾。
　　四艘十万吨级别的重型舰队航母排在一起，拖船将它们彼此间的距离缩小到十来米，并且用悬空索道连接。它们的平甲板船体距离海面几十米高，犹如海湾上凭空出现一座城市，远远望去巍峨如山。
　　甲板上的会场还没完全布置好，整个西雅图的市民就已经为此而轰动。无数人从家中跑出来，拥挤在环绕艾略特湾的道路边观赏这一奇景。密密麻麻的人群将湾区给堵死了。
　　数不清的人在兴奋大叫，他们既期盼能登上航母参加世所难见的海上弥撒，更为共济会拥有这四艘海上巨霸而欢呼，赞美的声浪一阵高过一阵。
　　一个团体，一个组织，一个政权，它们都需要凝聚力，没有凝聚力就是一盘散沙。而共同的骄傲最能引发认同感。
　　“看上去确实不错。”富兰克林总会长站在湾区附近的一座建筑高处，淡然评价。他透过窗户俯视四艘钢铁巨舰，心中也为自己统治的共济会以及组织所拥有的超强实力而自豪。
　　总会长阁下原本是不愿意把这四艘看家宝挪出来的，尤其是这几天‘供应’级补给舰失踪的案子毫无线索，海军部和海警依旧在焦头烂额。他不想多事。
　　可总会长身后的卢瑟福副会长一句话挑动了他敏感的神经，“我们需要让市民相信我们还足够强大，需要给我们的支持者信心，需要让敌人对我们保持畏惧。没有这些看不见的东西，权力就会离我们而去。”
　　末世人命不如狗，颠簸流离的生活让每一个人都缺乏安全感。每一个政权争夺的就是人心，只有凝聚人心，才有发展的可能——当然了，像周青峰这样不缺物资的家伙才会感到太多的异族人口是个麻烦。
　　副会长阁下此刻正坐着轮椅跟在总会长身后，他微笑的模样看着慈眉善目，一派和蔼，看不出任何异样。而他本人在共济会内很受尊重，权力不小。
　　在富兰克林总会长的另一侧正是周青峰，周大爷为了搞定这场盛大的弥撒，专门让人用专机运来大批庆典物品。
　　比如灯光和音响设备，单独的发电机，线缆和供电设施。这些东西让弥撒聚会能正常举办，至于其他吃吃喝喝以及装饰品和焰火什么的都是小儿科。
　　周青峰转首看向卢瑟福副会长，他对这老头的调查持续两天，可除了通过少量公开渠道打听点消息外什么也没查到——这就好像随随便便某个中国人跑到美国去调查人家的副总统。
　　查个鬼啊！
　　连接近人家都做不到。
　　而感应到周青峰的注视，卢瑟福副会长也扭头向他微笑，“雨果军团长，真是非常感谢你能赞助这次弥撒活动。看看湾区数万市民，我相信他们的感激中有一部分是献给你的。”
　　呵呵……真会说话。
　　“我不胜荣幸。”周青峰也是微笑以对，他这会真想敲开对方的脑壳看看里头到底在搞什么阴谋诡计。
　　这两天，周青峰的手下借着布置弥撒会场的理由登上了四艘航母。闻天宇除了感叹航母超大的甲板和复杂的舱室外，却什么也没发现。
　　周青峰身边把马可世手下的变种人，艾琳艾莉姐妹，甚至‘狗肉’都派出去调查。可无论如何在航母上搜查，无论如何盯着航母上的工作人员，都一无所获。
　　周青峰想找个合适的机会把四艘紧挨在一起的巨舰统统挪走，他要的可不是一堆废铁，自然担心有人在弥撒聚会上搞破坏。
　　而且从之前的判断基本可以认定，暗中的对手不可能像周青峰一样计划偷走或占有航母，最大的可能就是破坏。
　　如果是破坏，必然要动用爆炸物。可航母上各种危险的弹药以及油料都已经被搬走了，战机挪走运到陆地上，反应堆也停止工作。那么爆炸物在哪里？
　　运上航母的物资不少，但共济会比周青峰更担心有人趁此机会搞破坏。他们实行了严格的安保措施，在完成舱室检查后就禁止任何人进入航母内部。所有举办弥撒的物品都摆在甲板上，一眼就能看清。
　　“奇怪了，卢瑟福这老头到底打的什么主意？弥撒聚会今晚就举行，他再不布置就来不及了。”周青峰向副会长点头微笑，却搞不清对方究竟想干什么，“难道老子误会他了，一切只是巧合？”
　　缺乏情报支持，周青峰无法做出判断。目前整个艾略特湾有空中警戒，有海面监控，到处都是海警船只在巡逻，想要发起某种攻击可不容易。这种情况下，以至于他的怀疑都出现一丝动摇。
　　“看……我们共济会是多么的强大！”当一个由鲜花组成的共济会标志出现在航母的主会场上，富兰克林总会长忍不住发出感叹。
　　“我们有四艘航母，随便一艘都可以横行大洋。而在航母的背后，我们有相当完善的军工后勤维护体系，比如普吉特海军造船厂，这可是美利坚仅有的六座大型造船厂之一。”
　　富兰克林总会长心情好了就拼命的在周青峰面前自夸，而且他还真有资格夸一番。
　　因为西雅图本身就是美国重要的工业基地，虽然核弹洗地的时候这里被炸的不轻，可在城市废墟中依旧有相当强的工业潜力。
　　共济会控制的华盛顿州以及北美加拿大的领地上有相当不错的高精尖制造业，在飞机，舰船，航空电子，精密仪器方面存货极多。
　　只要有极光军团提供的各种民生商品重建社会秩序，重新发展这些产业不是不可能。
　　而眼下航母引发的轰动让富兰克林总会长痛下决心，他当场表示：“我们接下来的一个任务就是要恢复一艘航母的战斗力，要培养一支强大的海上力量，这一点将关系到我们共济会的下一步命运。”
　　啪啪啪……铿锵有力的话语让头领身边的一堆人在鼓掌，就连卢瑟福副会长都在赞叹自己老大的高瞻远瞩。周青峰也在一旁表示赞许和钦佩，实则心里郁闷的不行。
　　整个场面中，将作为海上弥撒主持者的蕾切尔却一直保持安静。她是现场一堆人中唯一的女性，一直饶有趣味的观察手掌大权的男人们种种细微变化。
　　人妻娘注意到了富兰克林总会长的欢喜，注意到了卢瑟福副会长的低调，更注意到了维克多·雨果的沉稳和闷闷不乐。
　　最终蕾切尔定了定神，靠近周青峰身边时低语了一句，“维克多，你什么时候开始跟自己的敌人合作了？”
　　“什么？”周青峰的脖颈被蕾切尔的呼吸弄得发痒，更让他心痒痒的是蕾切尔话中有话。
　　可蕾切尔却嫣然一笑，脸蛋挪开看向别处，就是不说。


第1737章 危险在侧
　　傍晚，落日余晖。
　　周青峰站在‘布什’号的舰桥高处，俯视整个航母甲板。好好的一场盛大的弥撒祈祷真的被他搞成了一场欢乐游园会，偏偏这种有吃有喝的娱乐活动特别让人开心，来参加的人比前几天翻倍。
　　乌压压的人群从城市各处涌显，不过九成九的人只能在艾略特湾区过过眼瘾，隔着几百米的距离看着海面上巍峨的四艘巨舰。能直接登上舰船的不过区区两三千人，非富即贵。
　　整个弥撒将通过虚拟屏幕投影在湾区的海面上，届时会有一个数万平米的巨型屏幕出现在众人眼前，而大功率的音响和灯光系统将为整个聚会增光添彩。
　　距离晚上七点开始的弥撒还有一小时，环绕湾区的街道上已经出现一百多个烧烤和麻辣烫摊点，各种酒水饮料免费供应，任意畅饮。光是为了这场超大型的自助餐，就花掉周大爷一大笔钱。
　　为了满足数万人的吃喝，周青峰甚至还得做点把戏，假装港口抵达的货物中正好运来足够的食物。否则靠共济会甚至凑不齐这么多现成的食物。
　　不过周青峰花钱一点不心疼，他背后的萧金浪几个电话直接调集了上百家食品供应商提供现货。兔子海军某些知道隐秘的高级军官更是急了眼，只要能弄来四艘航母，供应几万人的伙食算个啥？
　　请几百万人吃一顿也不是个事啊！
　　周青峰向兔子海军交底时就说了，‘四艘中有一艘比较旧，是老掉牙的‘小鹰’级，要不那艘就不要了。我们只要‘尼米兹’。’
　　海军方面腿软差点要给周青峰跪下了，‘别介……！大哥，‘小鹰’级也是好的。美利坚别的不行，唯独军工业真心牛逼，航母更是牛逼中的牛逼。我们连‘渔政船’都要，没道理不要‘小鹰’啊。’
　　‘小鹰’级一点也不老掉牙，甚至可以说能吊打除美国海军外任何一国的航母。兔子海军真心不嫌弃，捡垃圾捡得可开心了。
　　周青峰此刻站在舰桥上，已经感受到四艘连接在一起的航母可以一起转运。不过另一个小小的麻烦就是现在舰艇内到处是活人，他们不算普通物品，要么把他们变成死人，要么把他们轰走。
　　按照周青峰的计划，等到天黑，弥撒结束，人员就会慢慢离开。哪怕航母上有少量安保人员，也不是他的对手。到时候光是一条‘狗肉’就足以清空全场，他自然就能把四艘巨舰凭空挪走。
　　至于后果如何，是不是世界惊诧……关大爷屁事。
　　舰桥内是举行本次弥撒主要高层人员的休息室，有专人布置了一个冷餐会，供各路大佬享用。共济会的一群头头脑脑都在。蕾切尔也跟一帮摩门神父商讨某些弥撒细节。场面热闹，唯独周青峰身边冷清。
　　周大爷今天不爽了，自打登舰就板着脸，摆明生人勿进的模样。因为今天蕾切尔莫名其妙的那句‘跟敌人合作’让他火了。
　　那句话像调侃，又像警告，还像敲打，似乎要周青峰安分点的意思。偏偏蕾切尔说完后就没了后文，而且一直也不给他单独询问的机会。撩了一把就跑，把周大爷撩得极其恼怒。
　　正胡思乱想间，闻天宇走进舰桥，急匆匆的贴近周青峰身边低语道：“军团长，我们查到了那个叫达尼亚的女人。”
　　“哦……？”周青峰立刻转过身。
　　“那个女人前几天来拜访我们时，被我们布设的监控系统拍下了照片。照片经卫星传回墨西哥经由军情局的计算机进行身份匹配。我们原本只想试试，可结果令人吃惊。
　　叫达尼亚的女人前几天还在墨西哥，她是涅托总统的情妇，还是最受宠的那个。‘猫爪’的米尔塔女士认为是她在背后挑动并组织了墨西哥的反抗军。
　　最近我们的情报系统正在收拢对这些叛乱分子的监控，却发现这个女人已经逃掉了，更没想到她居然跑到西雅图来了。”
　　闻天宇的话让周青峰对前几日见过的女人刮目相看，“这居然还是个传奇女谍。她胆子真大，连名字都不改就跑来见我。”
　　“她大概是觉着现在信息流通不畅，身份不可能快速曝光。”闻天宇也对这个女人的胆略很是钦佩，“她应该是美利坚复兴党的人，也就是在背后支持‘墨统阵’的英克雷反叛组织。”
　　这真是复杂的关系。
　　谈到‘美利坚复兴党’，周青峰就扭头看向舰桥另一角的蕾切尔。人妻娘今天打扮的非常漂亮，她又穿上那套金色的古希腊神女装，橄榄枝的头冠衬托她圣洁优雅的气质，绚丽夺目。
　　蕾切尔不知道跟人谈到了什么，正笑得开心。忽见周青峰在看她，她马上扬起脖颈，傲然的翻了个白眼。
　　这小娘皮，皮痒了。
　　周青峰知道蕾切尔之前那句话是什么意思了。相比极光军团在共济会内等于空白的情报能力，纽约兄弟会在这里的情报网显然要深入的多。
　　人妻娘肯定是查到了点什么，分析判断后觉着是极光军团和美利坚复兴党在联手坑共济会。周大爷表示……这种判断他娘的太扯了，我怎么可能跟复兴党合作？
　　“达尼亚那个女人在那里？”没办法从人妻娘那里得到消息，周青峰只能寄希望于闻天宇能抓住那个女间谍。
　　可闻天宇却摇头道；“自从那天见过面，我们的人就再也没有见到过那个达尼亚。她也没有出现在卢瑟福副会长身边，仿佛消失了一般。我们在西雅图的情报收集能力等于零，毫无办法。”
　　周青峰对此也只有长叹一声。
　　夜色正在慢慢降临……
　　准备好的蕾切尔走出舰桥，领着一票共济会的首领出现在布置好的甲板会场上。在湾区的海面上，巨幅虚拟屏幕实时播放圣女阁下亮相的画面，数万人为之欢呼沸腾。
　　祈祷，唱诗，祝福，这真的是一场游园会，甚至还有歌舞表演。富兰克林总会长发表讲话，卢瑟福副会长也登场演说，蕾切尔更是向全世界表示对和平的渴望。
　　当烟花不断腾空，当圣歌缭绕天际，当赞诗接连不断，所有人都很开心，唯独周大爷不开心。
　　对于这种热闹的宗教活动，周青峰没有任何参与的意思，他独自一人待在已经空荡荡的舰桥内观看四艘航母上狂热的人群，同时皱着眉头扫视黑乎乎的海面。
　　航母上的安保工作非常严格，如果有袭击断然不会是来自内部，而肯定是外部。可会是什么样的外部袭击？又将在什么时候发生？要如何抵御呢？
　　眼下的局面犹如黑暗中相互靠近的猎手，大家即将碰撞，却完全不知道对手的位置和意图。危险正隐藏在侧，眼前却风平浪静。一切看上去都平安无事，可这暴风雨前的一刻更让人感到忧惧了。


第1738章 盯死
　　别人家开弥撒，气氛都是悲伤，怜悯，救赎。唯独周大爷资助的弥撒是个欢乐开心的大聚会。摩门教会的神父也曾经提醒他是不是应该体现一下苦难这个主体，可周大爷一句话堵回来……
　　“我们不缺苦难，我们缺的是快乐。”
　　因此在海面的巨幅虚拟屏幕上，可以看到圣女阁下在谈希望，梦想和未来，谈一些非常世俗化的话题。对于已经受够了末世生活的人们，谈谈以后的日子会如何如何更好才能吸引人。
　　透过舰桥的舷窗，周青峰也在看弥撒直播。空中有无人机在进行航拍，图像效果非常清晰。当数小时的弥撒进行到末期，大海上腾起无数的焰火，周青峰就敏锐的发现圣女身边少了好些人。
　　“艾琳，我们的富兰克林总会长去那里了？”周青峰抓住手边的对讲机问道。
　　双胞胎姐妹负责在舰岛的顶部监控整个场面，艾琳端着望远镜回答道：“闻天宇刚刚汇报说，富兰克林在发表完致辞后离开了。他说自己还有其他工作，接下来的事务交给卢瑟福副会长。”
　　“可我没看到卢瑟福。”
　　“他好像也说身体不适想回舰桥休息室。”
　　周青峰环顾只有自己一个人的舰桥休息室，微微摇头道：“那个老头没回到休息室，我猜他想跑了。”
　　在周青峰的猜测中，暗中的对手不管干什么，他们搞破坏前必然要撤出自己人。作为副会长的卢瑟福身份不低，肯定不会留在航母上等着倒霉。
　　缺乏情报让周青峰无法提前布置，可所以不管敌人怎么变化，他就死抓住一点——敌人头目要走的时候，就是对方要行动的时候。
　　“傻狗，去直升机区。那个坐轮椅的老头要跑了。”周青峰从自己的座椅上猛的跳了起来。而在他行动前，趴在他脚下的‘狗肉’已经率先冲出舰桥休息室。
　　此刻在距离艾略特湾七八公里外的班布里治岛，也就是跟西雅图市中心隔着一个海湾的那个大岛。其海湾边的沙滩地上开过来几辆重型军用载重卡车。
　　为了加强越野能力，这些卡车的轮胎都特别粗大，车体也很高，甚至附带防护装甲。其中一辆军用卡车亮着车灯开到了海滩边的防波堤上，停稳后其矩形的车厢忽然抬起，并且进行九十度的转动。
　　卡车的驾驶室打开，穿着高帮皮靴的达尼亚跳了下来。她不用望远镜都能远远看到艾略特湾上正在直播的巨型屏幕，两三百米高的虚拟投影上正在播放一队孩童唱诗班的表演。
　　“真壮观，这就是掌握权力和资源才能完成的。”达尼亚抿嘴嗤笑道：“不过接下来航母上的人就该尖叫了，希望我不会太吓着他们。”
　　车队上不断跳下一个个行动有素的壮汉，他们开始操作车队搭载的各种设备，调整那辆带着矩形车厢的载重卡车。达尼亚向其中的头领问道：“你们接下来该不会只打中海上那些警务船只吧？”
　　为了保护四艘航母，艾略特湾上布置了多道警戒线。其中就有十多条大大小小的警务船只不断在巡逻海面。
　　车队头领正指挥另外几辆载重卡车靠近海滩防波堤，他举着望远镜朝黑漆漆的大海上扫视了一圈，说道：“我们将打掉几艘大点的海警船制造混乱，同时对航母进行攻击。每艘航母发射两枚，确保命中。”
　　“能让十万吨的航母失去作战价值？”达尼亚对武器的威力不是太懂。
　　车队头领则哼哼冷笑道：“只要命中一发就足够破坏龙骨。受损的航母连修不用修，只能拆废铁。”
　　“听起来非常酷。需要多久完成布置？”达尼亚问道。
　　“半个小时足够了。”车队头领说道。
　　达尼亚看了看手表，点了点头。
　　而在此时，被轮椅推着的卢瑟福副会长也正撩开衣袖看了看手表。约定行动的时间快要到了，他必须离开作为弥撒会场的航母。理由是现成的——他太老了，精力有限，结果正好在袭击发生前逃出生天。
　　“推快点。”卢瑟福对手下催促道，“那个小婊子可能提前发动，她未必在乎我的死活。”
　　卢瑟福身边还有十多名持枪保镖，这些都是他个人的亲信，靠他的金钱喂得饱饱的，对他绝对忠诚。这些人平时靠着卢瑟福的权势在共济会内横行无阻，无人能挡。
　　而总是有人不吃这一套。当这些带着黑墨镜，穿着黑西装，手持短管突击步枪的家伙穿过热闹的航母甲板来到舰尾时……
　　“站住，你们被禁止靠近。”高大而丑陋的变种人头领守在几架直升机前。马可世看到坐在轮椅上的卢瑟福副会长时，溃烂可怖的大嘴露出狰狞的笑容。
　　明知事情可能有变，周青峰不可能不做防范。他一早就派了马可世守在航母舰尾的直升机区，谁都可以搭乘直升机离开，唯独卢瑟福副会长不行。
　　看到一伙变种人堵住自己去路，卢瑟福一行人顿时大惊失色。保镖们可没想到会出这事，对于别人还能靠权势或者武力对抗，可变种人不吃这一套啊——身材没人家壮，枪管只也没人家粗。
　　卢瑟福的助理连忙上前表明身份。但马可世看着轮椅上故作沉稳的副会长，却瓮声瓮气地说道：“抱歉，我的长官让我在这里等候副会长阁下。他马上赶过来，有些问题想询问一二。”
　　面对蛮子似的变种人，别人都不敢说话。卢瑟福只能自己推动轮椅上前，不亢不卑又附带权威地说道：“请转·雨果军团长阁下，有什么问题等明天吧。我已经累了，请不要为难一个坐轮椅的老人。”
　　对别人，这话也许还管用。可不管对方说什么，变种人才不鸟呢。要么打赢它们，要么就得按它们的命令行事，说其他的都是废话。马可世就这么哼哼哼的冷笑着，笑得卢瑟福心底直发毛。
　　没一会，‘狗肉’从后头跑过来。傻狗绕着卢瑟福一行人跑了一圈，最后露出钢牙利齿朝老头狂吠了半天。如今周青峰有一条机械狗的事算是尽人皆知，看到‘狗肉’就等于看到军团长。
　　碰到这种情况，卢瑟福心知要遭。他立马命令调转方向——离开航母不但有方便的直升机，还有船舷一侧的渡轮。航母上的人就是靠渡轮上来的。
　　可等老头一掉头，笑吟吟的维克多·雨果军团长已经跟了上来。周大爷就好像猫戏老鼠般问道：“卢瑟福阁下，我正好要找您。您肯定不介意回答我几个问题吧？”
　　两人目光对视，卢瑟福副会长就觉着自己是逃不掉了。


第1739章 收网
　　被笑吟吟的周青峰盯上，卢瑟福副会长就好像被牢笼和锁链困住。眼前的军团长一向叫人捉摸不透，谁也搞不清他的底牌。
　　看着周青峰大步上前，副会长的保镖下意识的拦住中间试图阻挡。他们是亲信，也知道些内幕，更能感觉到眼下的局面相当危急，必须尽快离开，绝不能被人缠住。
　　可面对持枪拦路的保镖，周大爷理都不理。跟在他身边的‘狗肉’毫不客气的扑了上去，钢牙利齿直接咬住一名保镖的脑袋。另外的保镖顿时大惊，连忙将枪口端起指向周青峰。
　　而在另一面的马可世更不在乎了，它和手下的变种人一阵哗啦亮出更重更粗更大的重机枪。有的甚至拎着转管‘加特林’，电机一转就是六千发每分钟的超高射出，一口气能喷死现场所有人。
　　这场面看似一触即发，可周青峰却没当回事的继续迈步靠近。十几名保镖眼珠子乱转，最后却一脸狠色的将卢瑟福副会长团团围住，死活不让周青峰走到近前。
　　这架势颇有些‘想伤害我家主公，必须从我们的尸体上跨过去。’
　　真是忠肝义胆的好保镖。
　　可周青峰走近后劈手夺下一名保镖手里的短管突击步枪，倒转枪托就狠狠砸上对方的下巴。他没了药物强化，可他还有机械外骨骼的辅助，力量照样大的惊人——一枪托把人砸的晕死过去。
　　保镖们的手指都扣在扳机上，一个个激动的面色涨红，气息粗重，大有死不退让的架势。有两人甚至将枪口顶向周青峰胸口，试图依次逼迫大敌止步。
　　可周青峰照样是两枪托砸过去，叫人晕而不死，恰好卡在对方心理承受底限上——保镖们没见过这么蛮不讲理又混不吝的大人物。要他们后退，他们不肯；要他们开枪，他们不敢；要他们阻拦，做不到啊！
　　看着自己的保镖被硬生生的放倒，保护圈内的卢瑟福副会长也气得呼吸急促。他满头白发的脑袋都在微微抖动，脸皮一抽一抽的恶声喝道：“雨果军团长，你不觉着这样太过分吗？”
　　周青峰只冷笑，已经站在副会长大人面前。哪怕周围还有好些保镖都已经将枪口对准了他，他也一点不害怕。
　　“我是共济会的高层，这里是西雅图，不是你的墨西哥城。你的行为已经严重违背我们双方的外交对等原则，这会影响我们两个组织目前良好运作的合作关系。”卢瑟福副会长还横眉冷目的讲大道理。
　　“我只想跟您聊聊某些问题，没想到您却急着离开。”周青峰微微伏下身，语气转为凌厉说道：“能告诉我，您为什么急着走吗？”
　　这真是狗屁问题！
　　卢瑟福副会长连续几次深呼吸才控制住不破口大骂，他同样板着脸用生硬的语气说道：“我累了，自然要离开。如果你有什么问题，我不介意在我的别墅招待你讨论一会。”
　　这已经算是卢瑟福副会长最大的让步了，自从他当上共济会高层以来，还是第一回被人逼到这种窘迫的地步。
　　可周青峰还是不放过，他知道敌人的行动肯定已经开始了。卢瑟福副会长想平静而安全的离开危险之地，可他却要没事找事，故意弄出大动静来方便清场。
　　“我看您一点也不累呀。”周青峰特意戴着机械外骨骼的铁指手套。他双手按在轮椅的扶手上，微微用力就将扶手和轮毂捏变了形。
　　卢瑟福副会长这下算是明白了，眼前这位大爷软硬不吃，摆明就是不放他离开。这肯定是知道了一点什么内情，就是要扣住自己不放。
　　而就在两人对峙时，他们身后忽然传来一阵杂乱的脚步声。上百号持枪的武装人员突然出现，将他们团团围住。
　　而在大批武装人员的后头，人妻娘蕾切尔抓着个电喇叭喊道：“卢瑟福阁下，你阴谋叛乱的事实已经被查实。我以钢铁兄弟会领袖执委会的名义，要求你放下武器，放弃抵抗，立刻投降。”
　　这一嗓子喊出来，卢瑟福副会长的脸色顿时惨白，身体抖得更严重。他身边的保镖惊惧交加，不知所措。周青峰只能算胡搅蛮缠，而蕾切尔的话却是釜底抽薪，局面转眼间就到了土崩瓦解的地步。
　　而看到藏身人群后头的蕾切尔，周青峰干脆一把将卢瑟福从轮椅上提溜起来，拖着对方朝人妻娘走过去。现场的武装人员都不明白这位大佬到底要干嘛，也只能是枪口对准他保持警戒状态。
　　蕾切尔看到周青峰，同样面沉如水，“维克多，我已经警告过你的，你不该插手这件事。现在把嫌犯卢瑟福交给我，我可以不追究你在今晚事件中的责任。”
　　平常蕾切尔都是一副大大方方，名门闺秀的女神模样。可今晚却多了几分狠辣，带着真正上位者掌握实权的强力气息。
　　“警告？所谓警告就是污蔑我跟什么敌人同流？”虽然人妻娘这会语气带着教训的意味，可周青峰都不在乎了。他将卢瑟福朝甲板上一丢，故意反问道：“我知道到底出了什么事？”
　　“我们已经查清，卢瑟福背叛钢铁兄弟会投靠了邪恶的美利坚复兴党。他故意推动组织了今晚这场弥撒，就是想找机会毁掉这四艘航母。我受命前来逮捕他。”
　　人妻娘说的义正言辞，让周青峰瞬间想明白这其中的缘由。她肯定是早就调查清楚了整个事件，偏偏拖到最后才来收拾局面。其目的就是放任四艘航母被破坏，又能随手抓捕卢瑟福，打击共济会。
　　钢铁兄弟会内部也是斗争不断。周青峰敢打赌，富兰克林总会长这会只怕还被蒙在鼓里！
　　不过这些都跟周青峰没关系，他痛快的将卢瑟福交给蕾切尔的手下，并且大声疾呼道：“我跟什么‘美利坚复兴党’没有任何合作关系，这一点可以经受任何调查。
　　不过既然有人来破坏，我们必须尽快撤离航母上的人员。来来来，直升机就在甲板上，你们马上带着这个罪恶的家伙离开。”
　　而且周大爷还发扬大无畏的牺牲精神，主动留下来表示组织其他人员撤离的工作。他大手一挥喊道：“快撤，快撤，让女人和孩子先离开。我作为一个男人，将坚守最后一刻。”
　　周青峰算算时间，他应该还有机会达成自己的目标。可蕾切尔看他表演的起劲，脸色更阴沉地说道：“维克多，你最好也立刻撤离。根据我们得到的情报，暗藏着的美利坚复兴党将动用重型鱼雷。
　　届时航母可能倾覆，你也有危险。”
　　周大爷装模作样正来劲，觉着自己总算找到下手的时机。可听到蕾切尔的话，他当即心头大惊，高声叫骂道：“啥……重型鱼雷？！”
　　这下可麻烦了。


第1740章 各有图谋
　　鱼雷？这东西很可怕！
　　在周青峰的预想中，这次来跟他搅局的对手能动用的手段不会太多。火炮，导弹，鱼雷，应该就这三样。
　　从便捷性来讲，火炮最简单。随便拉一门重炮出来开火就是了，一个炮组用不了几个人，甚至不需要多么专业。
　　可便捷的火炮威力不大，尤其是面对十万吨的巨舰，不管打中那里都跟隔靴蹭痒般，没什么大作用。很难彻底破坏航母这样的巨舰。
　　导弹么，相对复杂点，可战斗部大啊。重型反舰导弹的战斗部几百公斤甚至上吨。一发就足以重创航母。而且导弹可以飞很远，发射人员有足够的时间和距离进行撤退。
　　周青峰一直觉着对手应该动用导弹来袭击。可对于十万吨的航母而言，中一发导弹其实也不是毁灭性的。他之前送过去的‘斯坦尼斯’号连舰首都被炸没了，可兔子海军照样欢欢喜喜的拖去修。
　　而鱼雷呢，是最复杂的。而且艾略特湾很小，方圆不超过十公里，在这个‘澡盆子’里发射鱼雷，共济会的海警船可是将整个海湾彻底封锁，执行任务的敌人别说进不进的来，就算进来发射后逃都没处逃。
　　可如果航母真的命中一发鱼雷，结果却是灾难性的。因为现代重型鱼雷不同二战时期的直航鱼雷，它不是傻傻的在舰艇侧舷打个洞给你灌水，它会钻到舰艇的船底起爆。
　　由于海水不可压缩，鱼雷爆炸的威力将得到充分释放。不提被炸个洞的小问题，中雷的舰艇会被炸的跳起来，轻一点的舰艇甚至会跳离水面再砸落下去。而像航母这样十万吨的大家伙呢？
　　中部拱起，首尾落下，航母会因自身重量而断裂。哪怕舰体不断，龙骨一定断。而舰艇内部的龙骨断了就再也无法航行，基本可以拆废铁了。因为修它就等于拆船。
　　军舰历来是宁愿挨炮弹和导弹，也不愿意挨鱼雷。
　　一听对手要动用鱼雷，周青峰就没办法淡定了。他对蕾切尔急道：“你们封锁整个海湾没有？调查过海湾里所有的船只没有？”
　　蕾切尔一愣，说了句‘防卫工作已经在进行，你快点撤离’，就匆匆押着嫌疑犯卢瑟福前往航母舰尾设立的直升机起降区。她也想立刻离开这个危险之地。
　　周青峰心里却一咯噔，他撒谎的时候会强迫自己盯着对方看，而蕾切尔显然是撒谎时心虚回避的类型。他点开自己的臂环计算机，调出艾略特湾区的地图，立刻觉着自己下意识的判定不靠谱。
　　周青峰觉着鱼雷都是安装在舰船上发射的，可现在整个海湾都在共济会的严密监控中，怎么可能随随便便进来一艘装载有鱼雷的舰船？
　　而且谁说鱼雷非得在舰船上才能发射？用车载的方式在海岸上也可以啊，反正只要有一定的入水深度就行了。
　　艾略特湾被西雅图市区环抱，湾区这一边都是参加本次弥撒狂欢节的市民，装载鱼雷的车辆不可能在市区这一边。那么只能是在艾略特湾的对面——班布里治岛。
　　“马可世，马上驱赶航母上的所有人员从船舷一侧的渡轮离开。”
　　“艾琳艾莉，马上去艾略特湾的班布里治岛。我想对面的深水海岸边会有一支规模不小的载重车队，运载着鱼雷和反舰导弹，人数不会少。想办法给他们找点麻烦。”
　　“闻天宇，马上用虚拟大屏幕向现场所有人发恐怖袭击警报，让他们立刻想办法远离航母以及周边。”
　　“萧萧，你准备随时切断航母，湾区，乃至整个西雅图的电源。我们在城市变电系统安置的炸药不能白白浪费了。”
　　周青峰不是没有留后手，他现在就是要抢在敌人发射鱼雷之前把航母上的人清空，并且制造一个假象。
　　在他下令后，海湾直播弥撒的虚拟屏幕立刻调换画面，恐怖袭击的警报开始循环播放，原本欢腾的会场陷入片刻死寂。
　　听到有敌对势力要在弥撒会场制造爆炸事件，安静几秒的人们顿时惊慌逃散。围拢了数万人的湾区顿时陷入混乱之中，航母上正开心的高官显贵们也如热锅上的蚂蚁，不知该向何处去。
　　‘布什’号和‘林肯’号舰岛的顶部桅杆上，双胞胎姐妹领命后启动自己的火箭背包，腾空而起。她们犹如两颗亮星飞向隔着七八公里海面的班布里治岛，负责搜索并骚扰敌人。
　　马可世带着变种人卫队开始驱赶航母上的人群从侧舷离开。它们动作粗暴，态度蛮横，连拉带拽。有人反抗就直接丢到大海里，死活不论。
　　在四艘航母的舰尾都停有几架直升机，最有权力的人将得以快速离开。蕾切尔的手下已经解除了卢瑟福等人的武装，快速将这批人塞进直升机撤离。可就在她自己也坐进机舱时，冷不丁回头看了眼……
　　不远处的周青峰居然一点也不慌，他正抓着对讲机在指挥着什么。这种情况下太反常了——维克多·雨果可不是什么富有牺牲和怜悯精神的人。
　　“这小子还是不对劲。”蕾切尔真想离开直升机，跑到周青峰面前去质问一声。可现在航母上乱作一团，她的随从绝对不会再她涉险。
　　航母甲板上的直升机不断腾空而起，剩下的人也仓皇通过侧舷的舷梯涌向渡轮。蕾切尔就趴在直升机的舷窗向外看，周青峰孤零零的身影还在甲板上，他就是不走。
　　几分钟后，湾区一片的灯光熄灭，逃散的人群更加恐惧。接着连航母上布置的灯光也在成片的暗淡，感觉就是有人正在快速的关闭电闸。最后连海湾上那副巨型虚拟屏幕也停止播放。
　　今晚是个阴天，黑夜无光。没有照明的话，伸手不见五指，整个艾略特湾陷入一片黑暗之中。慌乱的人们在惊恐中不断哭泣，大家都变成了瞎子一般。
　　“夜视仪，谁带了夜视仪？”蕾切尔在机舱内大声问道。她的直觉告诉她，维克多那个小坏蛋要开始捣鬼了。
　　人妻娘身边有专业的安保人员，很快一部夜视仪递到她手里。在全彩的红外图像中，停泊在海湾上的四艘航母还在。可蕾切尔想不出周青峰为什么不走，更想不出他还能玩出什么花样，她疑惑不解。
　　蕾切尔终究还是兄弟会的人，给共济会下绊子削弱其势力是一回事，可白白让外人占便宜又是另一回事。她还是觉着周青峰暗藏诡计，在降落后立刻对直升机驾驶员命令道：“飞回去，监控那四艘航母。”
　　实际上此刻已经有西雅图的警用直升机向航母飞去，它们都带着大功率的探照灯，可以清楚的照射航母上的情况。这些直升机是来提供救援的，可它们刚刚靠近，航母上忽然飞出数道尾焰，直射而来。
　　数秒间，砰砰两道火光在夜空爆开。一架警用直升机被两枚单兵防空导弹命中，打着旋朝海面掉落，片刻就完蛋了。这下谁还敢轻易靠近航母，全都远远躲着。
　　而在黑咕隆咚的湾区，纷乱的嘈杂呼喊声中传来巨大的水花翻滚和动力声。这低沉的声音仿佛在告诉所有人，四艘失去动力应该无法动弹的巨舰被人启动了。


第1741章 最后手段
　　黑夜中，弥撒会场的骚乱隔着七八公里都能察觉。在班布里治岛上的达尼亚正举着望远镜观察，湾区乱跑的人群和航母上正在快速撤离的达官显贵已经显示情况有变。
　　达尼亚已经联络不上卢瑟福副会长了，而且没几分钟后整个航母，乃至湾区，甚至整个西雅图都陷入一片黑暗——城市停电了。
　　这是谁干的？
　　达尼亚一直以为整个事件中自己一方是唯一的黑手。有卢瑟福照拂，应该无人知晓自己的存在，可现在这种情况无论如何也说不通。应该还有一个更加阴险的家伙突然间冲出来想要夺取最大的果实。
　　隔着七八公里的距离，达尼亚手里的夜视仪看不了那么远，黑暗的湾区对她而言就是彻底的虚无。她除了看到一架警用直升机被击落的火光，就再也没有别的光线传来。
　　“真该死，我没有在航母上布置任何人的。”击落警用直升机的肯定另有其人，为此达尼亚快步跑到自己一方的车队头领面前，跳上一辆带有雷达的发射指挥车大声问道：“对面发生什么事了？”
　　“我不知道。”车队头领负责所有武器系统的操控和指挥，他面前一部显示屏上有整个湾区的状况，“不过你放心，雷达显示正常，那四艘航母跑不掉。”
　　“不，一点也不正常。”达尼亚急躁了，“还要多久可以开始攻击？”
　　“还要十五分钟。”
　　“我等不了那么久，五分钟内发射鱼雷。”
　　车队头领为难地说道：“我们是临时改装的发射车，没那么容易发射鱼雷，我尽可能在十分钟内完成预备工作。不过我可以先发射导弹干掉那些海警船，这将方便我们接下来逃走。”
　　自打弥撒会场发生变故，湾区内好些海警船就开始向航母靠拢。周青峰在航母上布置的人可以打掉警用直升机，却没办法干掉这些海警船。不过这个任务再次由他的敌人完成了。
　　班布里治岛的岸边，一辆拉着三联装发射架的载重卡车稳稳停住。它拖载的导弹发射架已经转向对准了海面，片刻后嗖的一声呼啸，一枚‘改进型鱼叉’反舰导弹就飞射而出，目标直指最大的一艘海警船。
　　达尼亚弄到的MK-48重型鱼雷数量有限，轻便的‘改进型鱼叉’倒是不少。这种反舰导弹对付航母没大多威力，可用来对付顶多一千来吨的海警船却是‘大炮打蚊子’般凶狠。
　　七八公里的距离一瞬而过，小巧的‘鱼叉’只用了二十秒左右就飞了过来，一头撞在一艘海警船的侧舷。这艘海警船原本正高速驶向航母，面对这突然来袭的反舰导弹没有丝毫防备，舰舯直接炸开了。
　　黑夜中大放光芒，人类的注意力总是追逐火光，这次袭击顿时让所有人的目光转移。原本一个劲向航母靠拢的海警船也在调转方向，船上的警察显然意识到有个更加危险的敌人正在瞄准他们。
　　而这剧烈的爆炸只是开始，达尼亚带领的这支反舰车队早有攻击预案。车队头领知道自己手里的‘鱼叉’对付不了航母，可对付能影响他们撤离的海警船却是绰绰有余。
　　在火控雷达的制导下，一发又一发的‘改进型鱼叉’飞出发射箱。夜晚的海面上可以看到一连十几道尾焰飞射而出，不管是湾区乱跑的人群还是航母上正在撤离的权贵，都被这绚烂而惨烈的一幕惊呆。
　　‘鱼叉’在不断命中海警船，每一次爆炸几乎能干掉一船的人，火光中能看到炸飞的舰体。船上的海警面对此景只能惊叫，运气好的人还能在导弹命中前跳海，运气不好就只能与船同亡。
　　此刻在航母上，周青峰站在船舷边看着不断飞射而来的导弹。看着一艘又一艘守护航母的海警船爆炸，起火，沉没，他却无动于衷。他只在无线电里催促道：“艾琳艾莉，千万别让他们发射鱼雷。”
　　“明白，我们距离目标还有最后一公里，正在分辨这批人的位置和装备。预计在三分钟后发起攻击。”背着火箭背包的双胞胎姐妹正在快速靠近敌人的发射阵地，她们称得上是反应最快的反击人员。
　　而在航母上，粗暴的人员转移还在进行。大部分人经由机库甲板在舷侧的舷梯跑到航母外的渡轮，而有少部分人晕头转向居然想躲在航母内部。
　　可这些人面对的却不是一个安全的避难所，而是追踪而来的‘狗肉’以及它锋利的牙齿。而每当一艘航母被清理完毕，其外侧就会有几艘拖轮将这些十万吨的大家伙缓缓推动。
　　周青峰要将这些航母推离湾区这个人多眼杂的地方，至少需要装装样子表示航母是被人开走了。在一艘拖轮上，闻天宇正用手枪顶着一名船长的脑袋，大声喝道：“马力加到最大，将航母推离湾区。”
　　要推动十万吨的舰体不是易事，闻天宇将自己所有的人手派上也没能控制多少拖轮。这其中还有好些是借助运输弥撒物资而来的特战队员，可就算如此人手也不足。
　　闻天宇对这个速度急得直冒火。他不清楚周青峰所有的计划，他只知道自己的任务就是在必要时刻控制拖轮把航母移动一段距离。可眼下十万吨的舰体像蜗牛似的缓缓移动，这速度叫他满头大汗。
　　参加弥撒的权贵大多数已经被转移到正快速开走的渡轮上，就连马可世手下的变种人也都登上渡轮撤离。剩下没能逃走的，就只能死在‘狗肉’的嘴下。
　　原本一切不至于如此紧急，周青峰甚至打算等着弥撒结束，夜深人静之后再来转移航母。可达尼亚策划的袭击逼着他必须快点动手，尤其是鱼雷的威胁太大了。
　　现在一切都只能看双胞胎姐妹俩能不能制止敌人发射鱼雷，否则周青峰的所有机会就得全泡汤。
　　可在等了三分钟后，无线电里却传来艾琳的惊呼：“维克多，我们没办法靠近这帮人的车队。他们装备了单兵防空导弹和重机枪，我们被压制了。还有，我看到他们的鱼雷发射架了，他们已经随时可以发射。”
　　哪怕整个场面纷乱不堪，哪怕敌人的导弹乱飞，哪怕整个计划都已经乱套，可周青峰始终保持冷静。可现在他寄予厚望的艾琳艾莉也无法阻止敌人的鱼雷攻击，这下他就抓狂了。
　　“草他娘的，这是逼老子出绝招。”周青峰望着漆黑的海面，只能恨恨骂道：“给我目标指示，然后你们立刻撤离。”
　　七八公里外倒是很快亮起一团微弱的火光，而周青峰却开时空门直接返回现实时空。而在下一秒时空门再次大大开启，一架旋翼呼啸的‘武直十’冲了过来，带着八枚反坦克导弹杀向敌人。


第1742章 达成目标
　　艾略特湾的海面上此刻已经犹如沸腾的热锅，到处都是混乱的场面。
　　大大小小的十几艘海警船全都被‘鱼叉’命中，这些船只不是在海面上燃烧，就是已经沉入海底。就算有海警幸存，也顶多在黑暗的海面上不停呼救，垂死挣扎。
　　湾区岸边的人群还在四散奔逃。由于乱窜的人太多，连警察都无法维护治安和秩序。所有人只能跟着跑，谁也不敢停下，否则非得被胡乱涌动的人群踩死。
　　而无论城区还是海湾全都陷入一片黑暗。偶尔有什么地方发亮，也绝不是什么希望之火，往往是死亡之光。
　　按照达尼亚的计划，从发射导弹到发射鱼雷再到撤离，整个袭击将会在十五分钟内结束。而到目前为之，时间还在算充足，有点小小的变故，可情况还在预期内。
　　为了不受阻碍的搞定这次打击航母的计划，达尼亚借助卢瑟福副会长的权势调动了共济会在西雅图的海空武装。海军的几名舰长全在航母上，技术军官也被调动，空军的战机甚至被派往其他地方。
　　这样做的结果就是航母被鱼雷攻击后，共济会想要做出有效应对至少需要一个小时以上。有这个时间，达尼亚早就搭乘多种交通工具跑远了。等过几天，整个世界都将为她造成的巨大破坏而震惊。
　　想想自己在末世默默无闻的两三年，终于有机会一举成名天下知，达尼亚本人也为自己走上间谍这条路感到刺激和兴奋。
　　然而就当达尼亚举着望远镜准备看鱼雷对航母的攻击效果时，却忽然发现天空上有两个亮点在高速靠近。而且其中一个亮点上居然飞出一道尾焰，直接飞向己方车辆发射阵地。
　　“敌袭！”达尼亚没有多想，立刻发出尖利的警告声。可就当她声音响起，天上射来的尾焰已经落在一辆鱼雷发射车上。
　　改装的发射车装载着MK-48鱼雷，这种研制于上世纪六十年代的重型鱼雷跟B-52轰炸机一样被改进了无数次。最新型号跟早期型号除了名字类似，内在结构和性能已经飞跃式的进步。
　　而现在一辆发射车被单兵导弹命中，导弹穿透了车辆的驾驶室，直接将里头的驾驶员炸成了焦黑的烂肉，同时还将车体炸的倾斜。幸运的是车上的鱼雷没爆炸。
　　达尼亚以为天空上逼近的亮点是武装直升机，她立刻向身后一名同伙厉声大喊：“不管用什么，快把它打下来。”
　　隐蔽的行动一旦被发现，接下来的状况就会急转直下。
　　车队的武装人员已经被惊动，大部分人下意识用自己手里的长短枪械对空射击。少部分人则开始操作防空导弹和车载的重机枪进行还击。
　　天空上飞行的双胞胎姐妹早就料到自己将捅个马蜂窝，她们在动手后立刻降低高度，贴着海面飞。可敌人几乎每一辆车上都有重机枪，嗵嗵嗵的大口径弹丸喷出来，压根不是她们俩能正面对抗的。
　　“维克多，我们被压制了，敌人的火力太猛烈。这帮混蛋的数量比我们想象的多两三倍。”亡命乱飞之际，没能完成任务的艾琳和艾莉只能立刻上报。
　　而在海岸上，刚刚还在躲避的达尼亚猛然跳起来，急匆匆的跑到发射指挥车上大喊：“到底还要多久？我们已经被发现了。马上把鱼雷发射出去，立刻撤退。”
　　情况突然变得极其糟糕，指挥车上的车队头领也紧张的浑身冒汗。他一边手握话机等待发射车各部分的汇报，一边对达尼亚喊道：“一分钟，一分钟，再给我一分钟。”
　　一分钟也就是秒针转一圈，平时觉着很快，可在争分夺秒的时刻却极度漫长。尤其是当下，达尼亚觉着黑夜中随时可能飞来致命的弹雨，这让她不得不感到心惊肉跳。
　　偏偏就在这秒针滴答时，刚刚被赶走的双胞胎姐妹在绕飞一圈后又驾驶火箭背包出现了。只是这次她们没有发起攻击，而是朝车队的方向打了一发照明弹。
　　夜空中的照明弹极其刺眼，光亮将整个车队都给暴露了。达尼亚站在指挥车外发现自己头顶上突然多了一盏‘灯’，当即惨叫一声‘不’。
　　指挥车内的车队头领还在冒着汗安排鱼雷发射，达尼亚却在惊呼之后飞快的跳下指挥车迅速远离。而在仅仅十多秒后，指挥车内的车队头领也惊呼一声，“一架直升机朝我们飞了过来。”
　　飞过来的不仅仅是直升机，还有不断攒射而来的八枚反坦克导弹。头一枚导弹就瞄准了带有大量通讯天线的指挥车，在不到一分钟的时间内呼啸命中。
　　轰的一声爆响，跑出没几步的达尼亚就觉着身后一亮，一股气浪撞上她的后背。她的身体控制不住的腾空飞起，跃出几米后又在地上摔了个嘴啃泥。
　　好不容易从地上爬起来，达尼亚觉着自己全身都疼。她回头再看，就感觉狂风从头顶吹过，黑夜中有一股强劲的气流正在袭来。而在原本指挥车所在的位置，只有一堆残破的车体在燃烧。
　　达尼亚能看到空中不停闪动的火光，貌似有一架武装直升机正在用机首下的机炮舔地。地面的发射车有的被导弹摧毁，有的被炮弹打碎。车队的成员已经乱成一团糟，纷纷四散而逃。
　　等到车队七零八落，那架武装直升机迅速离去。达尼亚狼狈的从地上爬起来，扫视一眼她好不容易拉出来的发射车队。
　　刚刚这里还平安无事，任务胜利可期。然而仅仅一分钟的时间，就被人轰了个稀巴烂，死伤惨重。
　　而在武装直升机上，担任武器操控员的周青峰正带着头盔扫视自己眼前的红外热像仪屏幕。他憋出的大招就是干脆从现实世界拉一架‘武直十’来，这突如其来的低空杀手果然是大杀四方。
　　听说有人想炸自己‘预定’的航母，兔子海军顿时心急如焚，直接表示要不要派一支舰载机中队过去支援。周青峰直接拒绝——大爷我的时空门开启时间很紧张，你们就别闹了。
　　为了保住自己的航母，兔子海军都跑去求陆航了。把全军技术最好，觉悟最高，思想最坚定的驾驶员派出来，配合周青峰保住航母。
　　‘武直十’飞出来，机首上方的光电探头立刻就锁定了几公里外的发射车队，数秒内完成火控数据注入，跟着就是不停的发射导弹。
　　导弹过后，‘武直十’径直飞过去用机炮轰，把缺乏防护的车队彻底轰垮。等着一切平息，整个湾区虽然依旧热闹的很，可黑暗中已经没人能威胁到四艘正在缓缓挪动的航母。
　　共济会的反应出乎意料的慢，周青峰在‘武直十’上命令道：“艾琳，你们姐妹俩去抓班布里治岛上的俘虏。抓到后进行简单审问，凡是看到武装直升机出现的统统干掉。”
　　“闻天宇，拖船的行动差不多了，把四艘航母重新靠在一起。你可以带队离开，注意干掉所有看到过你们队伍的人。”
　　此刻航母以蜗牛的速度被拖了大概两三公里的距离，黑暗的海面上空寂无人。偶尔有共济会派来的快艇，也会被不停盘旋的‘武直十’用航炮击沉。
　　等着所有人员都撤离到远处，‘武直十’方才缓缓停在‘布什’号的飞行甲板上。当周青峰摘掉头盔跳出机舱时，‘狗肉’在黑暗中欢快的朝他扑过来。
　　时空门再次开启，周青峰挥挥手示意‘武直十’的驾驶员返回。那名驾驶员边提升发动机功率让机身进入时空门，同时还扭过头盯着周青峰的脸，似乎要死死记住这个人以及今晚这场前所未有的战斗。
　　而就在时空门要关闭时，周青峰把傻狗也丢了过去。然后他就能带着四艘已经被清理干净的重型舰队航母进行传输了。
　　一番折腾，总算达成目标。


第1743章 萧索
　　有特定的怀疑方向和目标，想查一个人是很容易。相比周青峰苦寻无门，蕾切尔调动钢铁兄弟会内部的力量来调查卢瑟福副会长就简单多了。
　　人妻娘插手此事是个意外，完全是周青峰之前也跟卢瑟福副会长有同样的建议。可当她把情况查清楚，事情的发展就不由她做主了。她能在事发前几小时提醒周青峰一句已经算仁至义尽。
　　在情况明了后，实际上是远在纽约的戴维·劳伦斯在操控后续的事件，顶多是让蕾切尔卡着时间带人去抓捕卢瑟福副会长而已，同时通报被蒙蔽的富兰克林总会长。
　　当后知后觉的总会长阁下在入睡前得知情况，整个脑袋都发麻。他不敢相信的问自己的助理，“我们一贯受人尊敬的副会长是内奸？我们的四艘航母不见啦？”
　　总会长满头大汗的爬起来，着急上火的命令整个西雅图进入紧急状态，所有军事力量一级戒备。可他很快发现事情比他想象的还严重。
　　电力设施遭人破坏，卢瑟福副会长派人干的。
　　通讯系统遭人破坏，卢瑟福副会长派人干的。
　　军队指挥体系被胡乱调遣，卢瑟福副会长派人干的。
　　副会长是敌人间谍的消息不胫而走，富兰克林总会长在前往地下指挥中心时，就不断接到各种糟糕的消息。这些消息一开始还比较‘正常’，但很快连财政部的亏空都变成卢瑟福副会长派人干的。
　　“这帮混蛋，有人这是想把水搅浑。”富兰克林总会长这是气急败坏，他不断派人试图恢复城市内的秩序，同时联系航母所在的湾区。
　　可没一条消息是好的。
　　全城大停电，好几个变电站被人给炸了。
　　湾区遭到导弹袭击，守护航母的十多条海警船被击毁。
　　海军的‘阿利·伯克’级无法立刻出动，因为好多军官突然被放大假了。
　　最让总会长关心的是那四艘航母，可航母没消息，或者说杂乱的消息太多太多。
　　直到一个小时后，蕾切尔带着死狗一样的卢瑟福副会长走进共济会的秘密地下指挥中心。同时赶来的还有共济会的一票高层以及……血战之后的维克多·雨果军团长也被允许参加一个碰头会。
　　“美利坚复兴党真是太卑劣了，他们居然在这个神圣的时刻发动了袭击。这是对上帝的亵渎。”
　　“当时全城黑暗，连我都不禁感到惊慌。而且航母上还有不少潜伏的破坏分子，为了营救航母上的人，我不得不带队和他们战斗。”
　　“当那些可恶的家伙动用导弹袭击海警时，我承认当时我胆怯了。我只能带着我的人撤离航母。为此还有好多人被困在航母上，现在只能为他们向上帝祈祷。”
　　“总会长阁下，那些挟持航母的破坏者应该没有逃远。不过我担心他们明知如此还要启动航母的险恶用心，可能是想把航母弄到深水区弄沉，这样连打捞都打捞不了。贵方必须尽快行动。”
　　周大爷一亮像就叽里呱啦的说个没完。共济会高层有不少还刚刚经历恐怖袭击被他救回来的，现在正纷纷向他表示感谢呢。至于没救回来的，大家只能表示哀痛了。
　　场面太乱，富兰克林总会长更是脸色铁青。他带着几名高层人员走进地下指挥中心一间临时开辟的监禁室，见到了已经处于瘫痪状态的卢瑟福副会长，劈头问道：“今晚的事情真的是你谋划的？”
　　事已至此，全盘皆输，卢瑟福副会长也没什么可以抵赖。他微微点点头道：“美利坚复兴党的奥斯本博士发明了一些强化和延寿的药剂，我找人测试过，效果非常惊人。”
　　此刻的卢瑟福副会长一副老态龙钟的颓废模样，他抬起头看向自己共事大概三年的同僚们，苦笑说道：“我快死了，可我才刚刚掌握几年的权力，我不想死。如果你们面对这种情况，也肯定会动心的。”
　　众人屏息，怒不可遏的就要发作。而抢先声讨的却是硬跟过来的周大爷，他站在富兰克林总会长的身后大声喝道：“所以你就让人炸毁的城市电网？”
　　“城市电网？”卢瑟福副会长倒是一愣。
　　周青峰继续快语如珠地说道：“你调动了军队拖延时间，安插了恐怖分子在航母上制造混乱，你还调动了拖船拖走了航母，甚至安排了一支发射鱼雷和导弹的车队，阻止任何人妨碍你的行动。”
　　卢瑟福副会长更是愣了，可他没有太多争辩，“有些是我直接下令的，还有些……也许是那个叫达尼亚的女人借助我的身份便利搞的，我也不清楚。如果她搞了多个方案，这一点不奇怪。”
　　周青峰闻言大爽，觉着自己及时的将好几口黑锅扣在了眼前这个失败者身上，尤其是对方都不再抗辩。可他正表现的义愤填膺时，另外几个共济会高层也跟着嚷嚷起来。
　　“卢瑟福，你还干扰了我们进口商品的销售，强行霸占了七种主要货物的流通渠道，借此牟利。”
　　“卢瑟福，我们连续三个季度出现财政亏空，这都是在你的压力下造成的。”
　　“卢瑟福，你还插手军队体系，随意任命你的手下成为军官。你的野心终于暴露了，我为过去替你提供便利而感到羞愧，从现在开始我一定要斩断你的黑手。”
　　卧槽，听着监禁室里吵吵闹闹跟菜市场似的，周青峰原本严肃的怒斥表情绷不住了。眼下这墙倒众人推，所有脏水都开始朝失败者身上泼。这完全成了一个洗白自己的最佳机会。
　　靠在椅子上的老头原本还想说点什么，可听到自己过去的同伴一个个开始跟自己划清关系，他只能惨笑的摇摇头，认命了。
　　周青峰原本还想跟着骂两句，可想了想却放弃了。他默默的退出监禁室，觉着自己根本不需要做什么掩饰，也不需要善后，只要有利益，自然有人会去搞定这些事。他完全是心虚才来这么一趟。
　　“我还是回墨西哥吧，老子自己的地盘舒坦些。”周青峰心想。
　　可周大爷刚要走，冷不丁就看见蕾切尔站在自己面前。人妻娘驻足不动，脸色苍白，就这么冷冷的看着他。周青峰还想嬉笑几句，可靠近后他自己也停住脚步。
　　好一会，蕾切尔深吸一口气，轻轻叹道：“虽然现在天还没亮，但我看到站在这里，就知道四艘航母应该已经没了。就如同前一次四艘‘供应’级补给舰消失一样。”
　　周青峰想张口却无从说起，“航母应该是……”
　　蕾切尔竖起手掌制止了周青峰说话，她继续低声说道：“维克多，我承认你很神奇，但你不能把别人都当傻子。你信不信我可以让人把你扣下？直到你展现你那些了不起的能力为止。”
　　听到‘了不起的能力’，周青峰骤然一惊。他不再嬉皮笑脸，神情探究而疑惑。蕾切尔对他锐利的眼神视若无睹，继续淡淡地说道：“当别人都忙忙乱乱搞不清状况时，我一直在盯着你。你把我吓着了。”
　　周青峰的表情严肃而认真，他伸手就想抓住眼前的女人。
　　蕾切尔却恰好后退半步，转身离开。不等她走远，正在震撼中的周青峰低吼了一句，“蕾切尔，你到底知道了什么？”
　　“你想杀我吗？其实我也不知道为什么要来跟你说这些？”蕾切尔又停步，略略回头说道：“我大概是想给自己留条后路吧。
　　别问我为什么？我现在脑子也很乱，我并不为知道你的秘密而高兴，我反而害怕。我建议你，赶紧离开西雅图吧。”
　　周青峰在西雅图切断照明，制造大乱，混淆视听，就是为了不让他人的心思集中在航母上。可看样子蕾切尔还是发现了一点什么，他疾问道：“你现在跟我走，这也许是个更好的选择。”
　　“维克多，放弃吧。我们之间不可能的，我现在觉着你极其可怕。直觉告诉我，你是整个北美的大敌，你有能力破坏这里的一切。可我也知道，你有能力重建一切。上帝都没办法告诉我该怎么办……”
　　最后几句，蕾切尔已经带着哭腔。她干脆不再言语，摇摇头，离开了。
　　听到这份拒绝，周青峰的心里忽然极为萧索……


第1744章 激化
　　见好就收，周青峰及时开溜了。
　　关于蕾切尔的发现，周青峰也颇为无语。他已经做了诸多准备，比如在航母的舰岛上架设了单兵雷达，布置了智能化的小范围防空系统。
　　这套设备还是萧仪亲自掌控，就是为了清理八公里范围内的一切飞行器。那架警用直升机就是因为靠近防空圈被击落的。
　　可现在还是出了纰漏。然而发现就发现了，周青峰也无话可说。他不等天亮就搭乘自己的专机撤离，带走了所有人员返回墨西哥。
　　这次北美之行算是就此结束，周青峰在枯燥乏味的飞行路途上睡不着，干脆带着萧仪又打开时空门前往现实时空。
　　相比正在飞行途中，只有嗡嗡发动机声的专机，现实时空却是一片热火朝天的场景。一支专门为‘捡垃圾’而组建的绝密部队正在拼命工作，时间争分夺秒。
　　“快快快，美国人的卫星还有半小时就要再次从我们头顶上飞过。必须把现场伪装好。”萧金浪说这话时还在抬头看天。他正手握对讲机在一艘大型拖船上指挥。
　　为了容纳周青峰一口气弄来的四艘航母，兔子海军的工程兵拼上了老命。他们以最快的速度在辽东湾深处一个海军基地内建了个超大型的伪装工棚，并且挖了个一千多米超巨型船坞。
　　而现在四艘航母如期而至，可位置却不太正。有一部分舰体在工棚外头，必须加以遮掩。为了减少被卫星发现的几率，特意在现实世界选了个阴天的黑夜进行转移，但还是要担心雷达成像的侦查卫星。
　　二三十艘拖轮正在忙碌，工棚也将彻底封闭，禁止任何情况外泄的可能。所有工作都要抢在半个小时内完成。
　　不过一切辛苦显然是值得，当一架长航时的无人机报告从高空无法发现地面的异状时，现场一片欢腾。
　　“哈哈哈……”萧金浪也一把年纪了，这会才有空跟周青峰来个亲密的拥抱。“你小子啊，简直就是个宝。了不起，了不起！我马上跟中央汇报去，长老们还等消息呢。海军这次得吃撑了。”
　　海军这次何止吃撑啊，这都快撑死了。光是为了藏这四艘‘供应’级和四艘航母都已经绞尽脑汁了。海军的高级将领们还得为如何洗白这些几万吨的军舰而头疼，接下来的改装改造够他们忙活好几年了。
　　可要跟海军说少一艘两艘，他们绝对要扑上来说不行。兔子几个军种中，海军最可怜。想当年为了保卫南海，不得不在几块小小的礁石上搞高脚屋。就大海上几个孤零零的破屋子，还得派人去驻守。
　　祖国的陆地在几千里外，眼前就只有无尽的海水，喝口水还得靠老天爷，这简直比坐牢还惨。这不就是没有大军舰的苦么，不就是没有航母的苦么。当年那么苦都得熬过来，现在这点事都是幸福的烦恼。
　　工棚封闭，萧金浪的队伍才得以登上四艘航母进行清理。航母上还有大量为弥撒聚会布置的装饰，尤其是一个鲜花组成的共济会标志高高挂着，这些东西都将被拆掉并进行彻底销毁。
　　望着那个巨大的环装标志被慢慢吊下，萧金浪又喜气又感慨，连带着整个现场的工作人员都极其兴奋。重型航母这样的好东西，一来就来四艘，谁不喜欢？简直是暴富啊！
　　一同被销毁的还有大量在转移行动中被杀死的共济会人员，这些人原本是欢欢喜喜的参加弥撒活动的，却没想到遭遇无妄之灾。看着尸体被一具一具的抬出来，就连萧金浪也只能感叹，“死了多少人？”
　　“不知道。”周青峰对于死伤早就习以为常，他正在逗脚下的‘狗肉’，这条傻狗时时刻刻活力十足，不知疲惫。“两百多总是有的。我杀了一些，大部分是‘狗肉’干掉的。”
　　回头看看‘狗肉’，老萧都不禁后怕。当初他第一次见这条狗还拿个鸡腿去逗它，没被这机械畜生咬死真是大幸。
　　“加上之前的‘斯坦尼斯’号，海军就多了五艘航母。这下他们得头疼护航舰只太少怎么办了？改装一艘至少两三年，我看你们今后十年都有的忙了。”周青峰也是笑谈。
　　改装航母是非常耗时的工作，美国一艘航母大修都要两三年，绝非易事。不过周青峰估计的显然太宽松，萧金浪向他交底道：“我们等不了两三年，更等不了十年。”
　　周青峰诧异的以目光询问，按他所想没必要如此急躁啊。
　　萧金浪继续说道：“国内的大型船坞船台有的是，改装需要的工人不缺，技术也能跟上。顶多是保密问题比较麻烦，但也能解决。
　　四艘航母以及四艘补给舰会很快被拖去进行改装，好歹要装上我们自己的电子装备。顶多一年后就要下水重新试航。加上半年多前你弄来的‘斯坦尼斯’号，届时我们会连续‘下水’五艘航母。”
　　“这么快？”周青峰记得兔子海军现有的两艘航母都费了很久时间才完成舾装的工作。两年能搞定就算神速了。“这不得吓死人？全世界都得跪啊。”
　　短时间内一口气冒出五艘航母来，鹰酱虽然在数量上还有优势，可一定也得狂呼‘兔子，你作弊！’按照过去种花家沉稳的发展步伐，这一定是出现某种变故了。
　　萧金浪沉声说道：“上个月，我们航空部门有人被策反了。我们抓到这家伙时晚了一步，他将部分F-22的测试报告泄露了出去。
　　美国人现在已经蒙了，不过他们肯定会做出进一步反应，估计会相当激烈。”
　　“我弄来的那些F-22？”对此情况周青峰也是一惊，他最早给兔子提供过一架F-22B，后来还陆续提供过F-22A。对于这些机型，国内如获至宝，都进行的大量测试。
　　“对，甚至有部分照片也泄露了。美国人的情报机构最近活动非常频繁，估计在确认此事。我们不确定此事会造成什么后果。
　　而且现在你弄来的东西越来越多，泄密的可能性也越来越大。美国人随时可能狗急跳墙，我们不得不提高自己的军事实力。所以航母必须尽快服役。”萧金浪对此显得忧心忡忡。
　　周青峰对此胡扯道：“反正我们已经山寨了很多美军装备，不直接让局座再忽悠一次？”
　　萧金浪一撇嘴，摇头道：“当前问题太严重，这招不行了，得另外想办法。”


第1745章 引爆
　　美利坚，《基督教科学箴言报》。
　　报社的实习编辑桑迪正挤在报社大楼的电梯里。作为一名平民阶层出身，背负数万美元助学贷款的职场新人，他必须努力工作获得上司更大的赏识，并以此向上爬。
　　每天桑迪都得坐着摇摇晃晃的地铁去报社，忍受上班时像沙丁鱼罐头般拥挤的电梯。这过程中，他还必须利用每一分钟阅读手机上的邮件，获取各种信息。
　　美利坚的媒体讲了几十年的美国梦，宣传只要努力就能获得成功，可现在向上的机会越来越少，阶层固化越来越严重。这种状况已经持续好些年，目前看不到任何解决甚至缓和的希望。
　　桑迪做梦都想拿下这么一个轰动全美的头条大新闻，只要能搞到一个头条，他立刻就能获得晋升。可实际上这种新闻都掌握在主编甚至总编手里，最需要它们的实习记者却连摸点边的可能都没有。
　　电梯到达某个楼层，门开后一群‘沙丁鱼’被释放出来。桑迪走出电梯的一刻感觉呼吸都轻松几分，他顺着人流走向自己的工作位置，准备开始一天忙碌的生活。
　　和同事打几声招呼，桑迪的手机一震。他摸出手机低头一看，是一份新邮件。邮件的标题非常特别，‘震撼性的新闻素材，失踪美军F-22战机的真正内幕。’
　　喔噢……看到这种标题，桑迪就失笑了。
　　记者总是会接触到各种各样的新闻线索，但这些‘线索’并不一定都是有用的，甚至可能是假新闻。嗯……比如总统就经常骂CNN炮制假新闻。
　　关于美军失踪的F-22战机，这是一年前最火爆的世界性新闻头条。作为最早最强的隐形战机，‘猛禽’的存在一直是潜在对手心头的重压。
　　驻中东的F-22战机曾经多次戏弄俄军战机，就连其最先进的苏-35在‘猛禽’面前也脆弱的像个婴儿。正因于此，当美军被迫承认自己丢了一架F-22后，全世界每一个有点野心的大国小国都进行了调查。
　　事后过了好一段时间，美国军方很低调的表示失踪的F-22已经被找回来了，不过却拒绝透露对于这惊天大事件的更多内幕。虽然世界各国对这事的调查就没停过，可公共媒体的关注度显著降低。
　　而现在桑迪收到一份邮件，标题直指热度已经平息的‘F-22失踪事件’。他对此仅仅失笑，并没有什么特别的激动。他甚至没有立刻去查看这份邮件，直到主编再次要他给出一份有价值的稿件。
　　绝大多数实习记者只能打打杂，桑迪平时搞得新闻也称不上有价值。实际上他的工作如果再看不到起色，他很可能得不到正式聘用。
　　“美军的F-22？”实在找不到什么新闻的桑迪只能来碰碰运气了，他打开那份被认为没什么用处的‘垃圾邮件’。邮件里只有几张F-22的照片，乍一看没什么出奇的地方。
　　但在仔细瞄了几眼后，桑迪盯着手机猛然坐直。因为他发现那架F-22周边的飞行员和地勤，以及周边的其他战机都不是美军。
　　很快，桑迪在自己的电脑显示器上用更大的屏幕查看照片。更多细节被透露出来，更多东方面孔出现了。
　　“这是PS的吧？”桑迪觉着这一定是某种拙劣的恶作剧，可他看到几张照片中还夹杂了一段小视频。视频中更清楚了，一名亚裔在对F-22进行飞行测试。
　　F-22是美军绝对机密，也绝对不可能交给别国飞行员测试。而视频中那支头盔上戴着红五星的军队更是防范重点。然而现在……
　　“我的上帝哪！”桑迪冒出了一身冷汗，连大脑都有些眩晕。他意识到自己捞到宝了，光是这段视频就足以让他写一份大头条——‘猛禽’失踪真相，兔子在背后的黑手。
　　“难怪军方不愿意公开此事的内幕，这是惊天的丑闻。万一曝光会有大量高级军官为此背责。”桑迪是记者，还是个渴望拿到新闻头条的实习记者。他当即开始对手里的素材进行深入挖掘。
　　对于发素材的邮箱，桑迪试图再次与其联系。可那只是个随意注册的邮箱，随后就被注销了。他又请人对手里的照片和素材进行真实性鉴别，结果不等结果出来，报社的主编倒是急匆匆的找到了他。
　　“根据军方的透露，他们在事后已经把失踪的F-22找回来了。可他们并没有说F-22是被谁偷走的，更没有说它是如何回来的。
　　很显然，‘猛禽’的丢失令军方极其难堪。而这正是我们想知道的真相和细节，它被我们的对手给偷走了。我们应该将其报道出来，这一定能让我们报纸的销量大增。”
　　眉飞色舞的桑迪让主编甚至总编都羡慕其运气，而没人会拒绝这么一条足以引发媒体爆炸的新闻。《基督教科学箴言报》一向喜欢挑事，他们甚至为这个新闻专门发了一份增刊。
　　《猛禽折翼》。
　　光是标题就让人觉着带劲，增刊还将一张亚裔飞行员坐在‘猛禽’机舱内的照片放了出来。而且他们难得对这名飞行员的身份进行了追查，这人竟然是兔子一名拿过‘金头盔’的飞行精英。
　　这份报道一出，美国佬全国都炸了。
　　Fuck you，兔子！
　　关于美军科技被偷窃的新闻报道一直不断，这三年来更是有大量关于兔子抄袭山寨美利坚军工产品的新闻。从‘黑鹰’到‘支奴干’到‘大力神’，这些事就足以让美军感到极其愤怒。
　　而现在‘猛禽’的消息被确认后，美军就不是愤怒了，而是感受到巨大的威胁乃至进入战斗状态，随时要发飙。兔子威胁论在过去一直只是个媒体骗关注的噱头，可现在却是实实在在的现实。
　　这事别说美军受不了，美国普通人也不愿意承认自己不再是天选之国。网络上立刻冒出大量叫嚣战争的言论，一大堆人跑到美国国防部门口集合游行，要求对兔子进行打击报复。
　　而仅仅跑到五角大楼显然是不够的。于是兔子驻美大使馆就被愤怒的美国青年包围了。他们用砖头和墨水瓶作为武器，拼了老命的砸大使馆的门窗。使馆只能闭门闭户，一声不吭的当缩头乌龟。
　　愤怒的美国青年架起高音喇叭大声咒骂，他们除了大肆焚烧兔子国旗，还发挥想象力到处砸中餐馆，种花企业，乃至种花的产品。一时间只要是亚裔，在美国都人人自危，生命安全完全得不到保障。
　　可在一番闹腾后，兔子外交部却慢腾腾的对外宣布——确实有一架F-22战机在种花家进行过测试。不过这不是我们偷窃的，而是一名美军飞行员驾驶它闯入了我们领空并且强行降落。
　　对于这种解释，全美国的人这会都要大声狂喷——兔子，你骗鬼呢。


第1746章 我们很讲道理的
　　兔子和鹰酱这些年的关系一直跌宕起伏，波折不停。因为重要，所以谁也离不开谁，那就只能相互磨合，相互忍受了。从总体来讲，是停滞不前的美利坚在适应快速追赶的新种花。
　　F-22失踪事件不但给美国人沉重一击，就连兔子国人自己都惊愕不已。尤其是外交部的新闻发言人居然公开表示——没错，是有这事。但不是什么偷窃，而是闯入后迫降。后来么，又还回去了。
　　可如此表态不但没让国人高兴，反而一堆公知大V跳出来开始狂喷。喷的角度还非常清奇，很有市场。
　　“F-22果然是世界最强战机啊。人家想来就来，想落就落，兔子国防根本就形同虚设。那么多国防经费，为什么不给贫困地区的人民呢？祖国，等等你的人民啊！”
　　“入侵我们国家居然连个抗议都没有了，兔子政府果然是软骨头。当年南海撞机的烈士白死了，这次F-22竟然还是还了回去。丧权辱国，真是令人痛心疾首啊。”
　　“军队里都是娘们吗？被人欺负了连个屁都不敢放。你们看看美利坚，人家的海军天天在我们家门口巡航，人家的基地天天盯着我们的海岸，当兵的有什么用？”
　　这种讥讽的言论很有市场，也很有蛊惑姓。普通老百姓历来喜欢把事情简单化理解，于是听风就是雨。不少人也都跟着骂，就图个痛快。
　　而按照兔子高层的想法，这个事情是我们主动引爆的。因为内鬼泄密，敌人已经有所察觉。那么干脆趁着美利坚各种调查和布置还没有完全就位，打乱对手的节奏。
　　不过国内对这事议论纷纷，甚至称得上乌烟瘴气。面对这种状况，局座大人临危受命，接受了这个拨乱反正的舆论导向任务，上电视做节目——我们这次不忽悠哈，我们很正经的分析。
　　一开始，节目主持人就非常尖锐提出一个让国人很不爽的问题，“为什么要把F-22还回去？既然到了我们手里，难道不应该就是我们的了么？局座，你觉着我们该不该还？”
　　对啊，老百姓最不爽不是什么F-22入侵领空。这隐形飞机硬要飞进来，要说我们拦不住也情有可原。毕竟就连美国人自己在对付隐形飞机时也困难重重，这玩意不是那么好探测的。
　　可这宝贝好不容易进来了，就该归我们了吧？就好像惹人厌的土豪把好东西落我们家了，我们难道不应该没收？
　　居然还回去，这得多缺心眼啊！这得多软弱啊！
　　可在这么个问题上，一贯受人喜爱的局座居然站在大局角度打官腔道：“还，当然要还。我们是负责任的大国，有自己的国际义务和形象，不能乱占小便宜。F-22是无意中闯入国内，那是一定要还的。”
　　卧槽，此言一出，一堆人都想骂啊！
　　软蛋，怂包，要你何用？
　　眼看众怒爆发，舆情汹汹，‘汉奸卖国贼’的帽子就要扣上来了。局座却话头一转，继续说道：“不过‘还’也是要有个前提，那就是对本次F-22闯入事件进行彻底调查。
　　比如说F-22是怎么闯进来的？它是怎么突破我们防空漏洞的？它对我们有多大威胁？这个事情的前因后果总要搞清楚吧？
　　而为了查清事实真相，杜绝日后发生同样的危险事件，对F-22进行一些检查和试飞，这不为过吧？”
　　局座一摊手，表示我们的要求并不高。只是为了还原事实真相，查清问题，从避免事件再次发生的角度进行了些许调查。这么点小小的要求，难道很过分吗？
　　观众中开口想骂的人顿时止住了嘴，大家简单琢磨一下都觉着很在理，一点不过分——我们本着和平的愿望进行一下调查而已，这就好像当年美国在第一次海湾战争后对伊拉克进行调查。
　　我们都没有跑到美国去调查，仅仅在自己国内进行调查，我们已经很委屈了，好不好？
　　局座还继续表示，“这次事件中，闯入我们国境的美方飞行员表示是因为战机的机械故障导致事件发生。我们一开始对此深表怀疑，于是对那架F-22的机体也进行了调查测试。
　　我们甚至联络过美国的洛克希德·马丁公司，请求他们派人来教我们如何才能安全的拆解维护一架F-22。结果美方断然拒绝了我们的合理要求，他们一点也不配合我方调查，这是一种不负责的态度。”
　　是啊，这态度太不负责任了。
　　大家现在算是明白了，局座这是在说段子呢。人家局座一把年纪了，说个段子容易么？你们这些喜欢瞎扯乱喷的人，也不体谅一下。
　　一旁的主持人对此也是一本正经的连连点头，“也就是说，我们还是遵循了一贯的国际外交准则来处理这件事，对不对？”
　　“对啊！”局座一拍大腿，非常诚恳地说道：“出这种事，我们也很不乐意。毕竟是我们的国防出了漏洞，我们也很丢脸。我们总不能对此视而不见，对吧？这就需要调查了。
　　而等我们调查完了，我们的军方觉着事情已经清楚了，他们接受了F-22发生机械故障闯入我国领空的事实。这事虽然丢脸，但它就是事实，绝不是什么偷来的。说‘偷来’的人，你自己去偷偷看。
　　只要能杜绝今后再次发生类似事件，我们自然不会扣着美方的战机不放。这是一个负责任大国的态度，我们是不会占别人便宜的，坚决不占。所以我们要把战机还回去。”
　　这话说的义正言辞，斩钉截铁。因为最大的便宜都已经占到手了，自然不需要再占了。电视机前的众多观众都深表佩服——脸皮能厚成这样也是一种天分，我们自叹弗如。
　　对局座这番解释，主持人深以为然，再次连连点头。他又问道：“那么闯入我们领空的那名美方飞行员呢？他也回去了吗？”
　　“对于这名飞行员，我们也进行了调查。好歹要知道他的动机，对不对？又或者考虑人道主义，是不是要给他提供政治避难？为了保护这名飞行员，我们没有公开他的身份。而且他最后还是回去了。
　　不过呢，由于美方的不配合，在归还F-22时出了点岔子。我们原本是想把那架F-22大卸八块，用运输机将其运回给美国人。可美国人不配合，他们不教我们如何拆F-22。
　　最后无奈只能让那名美方飞行员在我方监控下，驾驶F-22回去。但我们之前也讲了，那架F-22是因为机械故障才闯入我们领空并迫降的。
　　我们想修，洛马又不教我们修。结果那架战机带着毛病飞行，到里海的时候坠毁了。这总不能怪我们吧？我们还赔了十几吨航空煤油，这个钱还没问美军要，属于我们免费提供的。
　　现在事件曝光了，美方居然还无端来指责我们偷了他们的‘猛禽’。这种无端污蔑，我们是绝对不接受的。他们如果硬要这样讲，那我们以后只好真的去偷几架，让他们骂个痛快。”
　　说得好，说的太对了。
　　拨云见天啊，一切情况都清楚了。
　　主持人都忍不住给予掌声。而在噼里啪啦拍了几下后，他忍不住问局座，“那么经过这么一番详细的调查，假如有一天我们也搞出一款类似‘猛禽’的战机，也就是可以理解的喽？”
　　局座当即大笑，拍着主持人的肩膀，以一副‘孺子可教’的表情说道：“诶……你这话说的太对了。我们战忽局就需要你这样的人才。”


第1747章 愤青
　　兔子公开承认自己弄到鹰酱的F-22，这事可谓‘一石激起千层浪’。不管是偷的抢的骗的，还是官方所说‘自己飞来的’，总之这事已经被事件双方承认了。
　　作为当前世界最先进战机的F-22，‘猛禽’问世都快二十年，可它依旧是美军武装力量中的装备之王。只要有钱，鹰酱的F-35可以卖给盟友。可再有钱，也买不到F-22。
　　日本人一直想要F-22，可鹰酱就是不肯。因为相比更强调对地攻击的F-35，拥有强大进攻性的F-22才是当代空战之王。歼-20在某种方面都还比不上它，比如该死的发动机。
　　世界上能研制这种天空王者的国家屈指可数。除了中美，欧洲联合起来在技术上没问题。可他们一来没需求，二来不齐心。
　　此外大家都觉着大毛也有能力搞定这种先进战机。奈何T-50的拙劣表现令人大跌眼镜，大毛在航空研发上后劲不足的问题暴露无遗。而正因为F-22的重要，这起事件引发了强烈的后遗症。
　　引爆此事的桑迪记者被CIA和FBI盘问一周，当他回到自己的工作岗位，报社兑现了这条大新闻的奖励。他得到了五万美元的奖金，正式的合同以及良好的职位，这奖励在箴言报内已经是非常不错了。
　　不过连桑迪自己都不知道他报道的这起事件意味着什么，因为在美利坚民间已经为此群情汹汹，甚至在走向失控。
　　“真见鬼，这到底是怎么回事？”波士顿的街头，桑迪正被堵在前往报社的路上。一伙游行队伍正在路上进行宣传，他们逢人就发表‘兔子威胁论’，号召全社会对卑劣的‘F-22’失密事件做出反应。
　　游行的人举着标牌不停高呼，他们人数太多导致了交通瘫痪，就连警察对他们也无可奈何，连维持秩序都做不到。
　　在被堵了半个小时后，桑迪已经不可能按时抵达报社了。他只能干脆下车做个临时采访，抓着录音笔跟游行队伍的人谈谈。他选择了一个看上去最激动的游行者，这人正抓着一个喇叭做爱国演说。
　　“我们应该以美利坚的利益优先，必须在军事和经济上对大洋对岸的邪恶国家进行打击。不能任由他们窃取我们的机密。”
　　“作为个人，我们应该抵制兔子的商品。我们应该重振美利坚的制造业，为社会提供更多的就业岗位。”
　　“让我们停止购买兔子的商品吧，否则今后发生战争，打死我们美国大兵的子弹就是用你们支付的美元制造的。只要我们不买兔子商品，兔子的经济撑不住三个月，半年内就会崩溃。”
　　作为一名记者，桑迪还是很喜欢这种过激言论。《基督教科学箴言报》算得上比较中立理性的报纸，他们就喜欢透过极端观点探究事件背后的真相。实际上桑迪一边在采访，心里已经在构思一篇报道。
　　可就在桑迪正积极采访时，他的被采访对象却忽然指着他的车问道：“你作为一个记者怎么可以买中国的车？”
　　What？
　　桑迪有点懵，他扭头看向游行演讲者手指的方向。对方指的确实是他的车，可是……
　　“那不是中国车，那是一辆丰田。”桑迪拿了一笔不多不少的奖金，用来买豪宅豪车是做不到的，于是他买了一辆丰田的轿车。丰田在美国还是有一定市场的，省油，好用，适合桑迪这种初入职场的人士。
　　可这辆丰田车在游行演讲者的眼里仿佛带有原罪，对方居然暴怒道：“你作为一名记者，一名负责引导舆论的媒体人士，你居然不爱国？你买了一辆中国车，这太卑劣了。”
　　桑迪继续懵逼，他不得不为自己辩解道：“我当然是一名爱国者。不过这跟我买丰田车有什么关系？”
　　“丰田不是中国品牌？你用兔子的车就是不对。”
　　“等等，我认为你的认知有点错误，丰田是日本品牌。”
　　“你居然狡辩，日本不是中国的一部分？”
　　几句话的功夫，游行演讲者就变得暴怒。他不知道从那里摸出来一把摩托车锁，跳前几步就朝桑迪的丰田车上很砸。摩托车锁链呼呼作响，转了几圈蓄势后哐当一声砸在丰田车的车前窗上。
　　“哦，上帝啊，你他喵的疯啦！”在桑迪的惊叫声中，他刚刚买到手的丰田车前窗玻璃就被砸的稀里哗啦，全碎了。
　　而哪位游行演讲者砸了车窗不够，还高声大喊道：“抵制中货，抵制中货，抵制中货……”
　　现场无数人跟着高声大喊，砸玻璃这一下成了情绪的宣泄口，无数人跟着鼓噪。好些人涌了上来，各种水管棒球棍锁链就是跟着一通狠砸。他们根本不是有什么诉求，而是单纯的进行破坏，找乐子。
　　一群暴力狂徒围拢上来，穷凶极恶。桑迪不敢上前理论，他甚至被吓的抱头鼠窜。跑远之后他向警察救助道：“这帮混蛋的地理是体育老师教的，什么时候日本成了中国的一部分？”
　　给桑迪做笔录的警察连忙安慰道：“先生，这事找保险公司来处理吧，没必要跟那些街头流氓计较。那些社会底层根本没有接受良好的教育，他们哪里知道日本其实是美国的一个州。”
　　“什么？”桑迪闻言愣了几秒，许久后挪揄的向警察问道：“请问你的地理老师还活着吗？”
　　警察摇摇头，“早死了。”
　　报警后，桑迪也不指望这事能得到解决。他只能按警察的建议找保险公司处理，于是他第二天得到一辆代步的车辆。汽车销售商愿意再给他提供一辆丰田车，但他为了保险起见选了辆‘起亚’车。
　　开车，上班，可示威游行又来了。这次抗议骚乱越演越烈，有人已经在攻击波士顿的兔子驻美领事馆。桑迪再次被堵在半路上，他又一次遇到那个砸他车前窗的游行演讲者。
　　一看那些游行暴徒向自己冲过来，桑迪大声喊道：“冷静点，你们看清楚，我今天开的不是日本车，这是韩国车。”
　　可对方照样砸，他们的头领更是高声大呼，“你这个该死的记者又想骗我们，韩国难道不也是中国的一部分？给我狠狠的砸！”
　　我滴个天哪！
　　桑迪落荒而逃，只恨爹娘少生两条腿。他再次跑去向警察哭诉自己的经历，“这帮混蛋简直无知到极点，居然认为韩国是中国的一部分。他们脑子里的世界难道是一团浆糊吗？”
　　做笔录的警察继续以同情的目光看着桑迪，安慰道：“那些爱国暴徒确实没文化，他们粗鲁的脑袋里只有暴力因子。不过韩国确实是中国的属国呀，这有什么不对么？”
　　“啊……”桑迪又一次板着脸问警察，“你的历史老师还活着吗？”
　　警察笑笑，自豪的乐道：“我在加入警队前是小学的体育老师，不过有段时间历史老师病了，我就给孩子们带过几节历史课。”
　　这样也行？
　　桑迪只能心里叹气道：“我为你的学生感到悲哀。”
　　第二次报警，桑迪真的对警察彻底失望。他只能继续向保险公司寻求帮助，这次他特别提出要求——不要亚系的车辆，中日韩的都坚决不要。
　　于是保险公司给桑迪提供了辆通用轿车，这下总算是美国车了，正宗美国血统，不会被人半路砸了吧。
　　结果……
　　第三天，游行继续，堵车继续，骚乱继续。
　　桑迪再次半路遇到那伙爱国砸车党。他当即跳出来高声喊道：“通用车，美国车，美国人不打美国人啊！”
　　可砸车党上来二话不说就把桑迪的车窗给砸了，乒铃乓啷中就听对方的头领高声喊道：“这玻璃是兔子福耀的，这轮胎也是兔子的，车内的空调也是兔子的，砸！砸！砸！”
　　桑迪哭着落荒而逃，他一边逃一边哀嚎道：“上帝啊，为什么这世上如此多的蠢人？”


第1748章 这算哪门子发展中国家？
　　桑迪是哭着步行抵达报社的，报社里好些人也都受到近日社会动乱的冲击，情绪都沮丧低落。因为他们明白当前这个状况就是他们报社搞出来的，但结果却不是他们想看到的。
　　《基督教科学箴言报》的读者大多是精英阶层，是一份面向全美高层以及上流社会发行的报纸。报社人员不多，可一贯坚持有自己的观点，对于当前的社会动乱自然要加以深入的分析报道。
　　“桑迪。”主编把桑迪叫了过去，“目前动乱中不少人都提出彻底抵制兔子的想法，要从政治，军事，经济等多方面对其进行制裁。你去采访一些权威人士，我需要这方面的深入报道和见解。”
　　桑迪接下了这个任务，他通过电话，邮件，亲自拜访之类的途径向政府官员和学者收集素材。得出的结论是‘全面制裁什么的，那都是对弱国玩的手段。对于兔子这样大国，经济手段才是唯一的办法。’
　　而对于经济抵制，数年前曾经就有美国记者写过报道——一年内不使用兔子制造的商品，结论是衣食住行等各个方面都显得非常困难。如果不购买兔子的产品，那么生活花销就会直线上升。
　　而在今天，美利坚对兔子商品的依赖加深了吗？
　　初步调查的结果让桑迪大为欣喜……目前在美国市场上，各种衣食住行的商品中，‘兔子制造’居然出现了大幅退潮。比如在服装方面，越南制造已经开始占据不小的市场。
　　东南亚，拉美，非洲的企业在过去十多年间得到很大发展，兔子在低端商品方面有了许多的对手。而美国在吃穿用方面还是可以买到大量美国货。
　　美国农业发达，基本上生鲜食品和粮食都是国内生产。食品加工行业也是本土制造，甚至连很多低价著称的华人超市，越南超市也在销售美国产品。日用品，家具用品都不乏美国制造。
　　而在世界五百强中，美国企业也占据极大优势。苹果，惠普，IBM，思科，通用，福特，百事可乐，可口可乐，波音，洛克希德，杜邦，3M，强生。这些超级企业依然强大无比，并且获取巨额利润。
　　桑迪在自己的文章中写道：“许多经济学家和企业领袖都认为大美利坚的制造业依旧处在上升期，它不是经过前一次经济危机后的反弹，而是结构性的长期领先。
　　目前全球化时代，一国商品已经很难独霸美国市场。全球产业的分工和转移让我们有了更多的选择。所以没有兔子制造，我们可以用其他国家的商品进行替代。”
　　写完这篇报道，桑迪自己都觉着很开心。他觉着自己打破了某种魔咒，一种长期以来被固化的观点居然已经不再正确。时代不同了，没有了兔子，美利坚人民的生活并不会因此而变得更糟。
　　稿件写完，桑迪打算再做点润色就发给主编。而在这之前，他决定出去大吃一顿，舒缓一下这几天的紧张心情。为此他甚至勾搭报社的一名女编辑共进晚餐，在餐桌上他难免提到自己刚刚完成的工作。
　　“哦……你的意思是我们根本不需要为地球另一面的那个国家而恐慌？”女编辑对桑迪的观点似乎饶有兴趣，微笑问道。
　　“当然了。”桑迪卖弄了一些自己调查的数据和访谈资料，“兔子一直自称自己是发展中国家，我认为我们有必要对他们保持警惕，但没必要恐慌。我们依然是这个地球上最棒的国家。”
　　“是吗？”女编辑哼哼一笑，她用手里的叉子卷起自己餐盘里一块培根，问道：“你知道美国的史密斯·菲尔德食品公司吗？”
　　“啥？”桑迪顿时哑了火，他作为一个刚刚上位的实习记者，还真不太了解什么食品公司。
　　看桑迪发傻，对面的女编辑有了‘为人师表’的快乐和兴趣。她继续说道：“史密斯·菲尔德食品公司有四家生猪厂，八十多万头种猪，四十家猪肉加工厂，年屠宰量超过一千五百万头。”
　　“喔噢……真了不起。”桑迪只能一声惊叹，“这一定是我们美利坚的企业，对不对？我就知道我们是最棒的。”
　　“史密斯·菲尔德食品公司确实很棒，它是世界第一大猪肉生产商，产品行销全世界。可就在几年前，它被兔子的一家公司收购了。”女编辑微微耸肩，表示无奈。
　　“啊……这听起来挺糟糕的。”桑迪也搅动了自己餐盘里的培根，刚刚还觉着这东西很不错，现在却有些味同嚼蜡。
　　美国人也有荣誉感，实际上要捏合一个大国总需要强大的凝聚力和认同感，否则就是一盘散沙。当年美利坚的旗帜飘扬全世界时，美国人是骄傲而幽默的，能接受外界的批评，也乐于帮助别人。
　　而现在……不好意思，冷战胜利的荣光只持续了十来年，一切都变了。敏感，多疑，躁动，这些新的特质出现在美国人身上。美利坚依旧强大，可面对诸多挑战却越来越力不从心。
　　很多人都觉着这世界上只有兔子不接受美式价值观。别逗了，跟美国人不对付的国家多了去。比如当年搞个‘欧佩克’，把老美整了一番的不就是中东的油霸狗大户么。所以别以为全世界都听老美的。
　　而在餐桌前，女编辑继续教育道：“在服装行业，越南制造确实在抢占兔子的市场。可这个世界上纺织品行业最强大的依旧是兔子。
　　而且兔子不是过去那个简单的‘世界工厂’，实际上它已经变成‘世界市场’。它的出口和进口对世界的影响越来越大，哪怕是美利坚也不能离开那个十四亿人口的庞大需求。
　　而兔子不单单对外输出实物商品，他们越来越多的进行金融投资。比如说，你待会想约我去看电影，对吗？我们要去的AMC电影院线，以及由传奇影业拍摄的电影，它们都不再是单纯的美国制造。”
　　桑迪大惊，“它们也都被兔子的企业收购了？”
　　“这是好些年前的消息了。”女编辑说道。
　　“Fuck！”桑迪忍不住骂道，“一个发展中国家居然跑来收购我们的大公司，这算什么发展中国家？”
　　女编辑笑道：“你以为兔子只会搞点服装，食品，玩具之类的小玩意？人家早就不重点发展这么LOW的产业了。现在连英国人都要找兔子修核电站了，这世界上他们做不到的事情已经越来越少。
　　过去美国强大，是因为美国有全球最大的统一市场。别的国家想赚钱就必须把商品卖到美国来，那么美国的标准自然通行世界。
　　可现在一个更大的市场正在东方形成。我相信再过十年，就是我们要求着兔子了。美利坚最大的错误，大概就是觉着兔子是善良的，好欺负。就像你现在想的那样。”
　　真是图样图森破啊！


第1749章 一堆‘垃圾’
　　安徽，中科大。
　　一支由装甲车护送的保密车队驶入市郊一个建于地下的研究所。这地下研究所原本是个过去的防空洞，专门为了防止重要信息外泄而将其重新清理并装修了一遍。
　　当戴着黑色面罩的周青峰跟着车队进入这个研究所时，立刻就被这里严密的安保措施以及花大价钱构建的科研环境小小的震撼一把。光是为了给这里提供独立供电，就专门配备了一套发电和变电设备。
　　进出研究所的道路有军队把守，地表有GPS以及无线电干扰设备。里面的人基本很难出来，活动受到极大限制。
　　研究所内，一群穿着白大褂的研究人员早以等候多时。他们中既有白发苍苍的老者，也有面目青涩的年轻人，看起来都很普通。
　　当车队停在地下停车场，现场戒备森严，停车场里里外外都是持枪的军人。他们得到的命令是任何人有所异动立刻开枪击毙，因为车队运过来的东西实在太过特别，必须严加保密，禁止任何信息外泄。
　　安静而紧张的环境中，只有周青峰大大咧咧的嘟囔道：“为毛一定要拉我过来？我很忙的。”
　　萧金浪陪在一边，严肃的脸不说话。之所以非要周青峰来，是因为集装箱里装着的极光军团在废土收集的一台量子计算机的原型机。就是半路被托尼·帕克打劫过一次的那台。
　　由于从废土北美转运的东西太多，周青峰也是事后才知道这东西的重要，立刻就用空运的方式将收集到的所有器件全部运回来。集装箱上的加密锁还是他亲自设定的。
　　人类在智能化设备方面的追求是触发了信息革命。而在普通电子计算机之后，人类已经在思考下一种计算机是个什么样子的。
　　人类曾经思考过‘光脑’，也畅想过生物计算机，可最终觉着操控量子更实在点。不过量子计算机的麻烦在于，同时操控的量子越多越复杂，难度直线上升。
　　而根据少量保留下来的资料，眼前这台原型机的计算能力达到现实世界所有计算设备的总和……的几百万倍。这东西实在有点吓人了。
　　哐当一声，周青峰用自己的血作为验证媒介通过密码锁的验证，车队拉的集装箱被一个个打开。如果验证出错，集装箱是会爆炸的。萧金浪就是觉着采他的血也不保险，干脆死活拉他来。
　　集装箱打开，里头居然腾起一股灰尘。研究所的一名老院士缓缓走上前，他先是瞄了瞄人群中唯一戴黑色面罩的周青峰，然后自己迈腿爬进了一个集装箱内。
　　集装箱里堆着横七竖八的垃圾，各种器件随意的摆在地上，偶尔有几个机柜也破损的非常严重。关键是里头到处都是尘土，很脏。
　　老院士随手捡起个碎了一半的板卡，戴着眼镜瞄了许久后对周青峰幽幽问道：“这是什么？看着像某种固态的存储器。”
　　周青峰在集装箱外头耸耸肩，“别问我，我现在脑子不好使就是一棒槌，不懂这种高科技。东西运到了，资料也给了，剩下的就看你们了。”
　　由于屡遭波折，周青峰运来的这台量子原型机已经破的不像话。现场的科研人员倒不沮丧，他们很细致的将几十个集装箱里的东西逐个清理出来，分门别类的进行标注。
　　由于周青峰自己都不懂，他弄来的这批东西中并不都是跟量子计算机有关的物品，其中不少东西甚至称得上是真正的垃圾。可这些玩意在没有被真正甄别之前都被当做宝贝处理。
　　“这集成度做的比我们高得多。”
　　“材料不一样，难道有人解决了常温超导的难题？”
　　“这好像是一块完整的光量子芯片耶。哇塞……这个机柜居然可以被启动。”
　　“这是什么？虚拟投影？我的天，这玩意够高级。”
　　不断的搬运过程一开始还挺严肃。不过时间长了，积累的好奇心还是让看到新玩具的科研人员开始私下讨论。直到在搬运几个完整机柜时，有人误触按钮，将一台带有备用电源的设备给启动了。
　　华丽的虚拟投影直接出现，一个NASA的标志显露无遗，众人都惊呆了——光这一个虚拟投影已经是超前科技了，目前还没有什么设备能达成如此效果。
　　“美国航空航天局？”有人惊呼出来。突然的变故引发小小的混乱，萧金浪急匆匆跑过去却也傻了眼。他拉着周青峰问道：“怎么办？”
　　“没见过电脑开机吗？这肯定是要开机密码吧，有啥奇怪的？”周青峰也不知道怎么办啊，“别问我如何开机，我也不知道。怎么开的就怎么关吧，慢慢研究。”
　　骚动把秘密研究所的老院士也吸引过来，他研究半天也不知道怎么办。眼前的东西显然超出了所有人的认知，甚至有了代差。大家都有些缩手缩脚，不敢随意乱来。
　　“这上面有电源接口，去找个一百一十伏的电源接上去。这台设备启动了就不要关，保持电源供应。”老院士稳重些，生怕随意开关弄坏了东西。
　　大家都已经察觉眼前这批东西无论来路还是性能都极其特别，绝非普通货色。几十个集装箱的搬运耗费了三四天，新的发现越来越多，甄别过程就越来越小心。
　　因为经过简单的查验后，研究所的人就发现这些东西中不仅仅有一台量子计算机的原型机，甚至还混杂了一台相当完整的经典架构超算。
　　“这是美国能源部用来进行核武器模拟的，代号‘云杉’。”秘密研究所的老院士指着一块铭牌，对周青峰问道：“你们搞到这东西时居然不知道？”
　　周青峰这几天都没办法脱身，只能陪着充当解说员。可他其实啥也解说不了，遇到任何问题都只有一个回答，“资料上说是啥就是啥。我也不知道更多，你们自己琢磨吧。”
　　正常的超算占地相当大，能耗高，操作复杂，需要大量维护人员。可眼前这台‘云杉’却很特别，它只有十来个机柜，性能却爆表的强。
　　“我们初步测算了一下，这台东西的计算能力比我们目前最好的‘神威’提高了两个数量级。而它实在是小，其内部存储器中有大量超算专用的软件，用起来还特别方便。
　　而那台破损的极其厉害的量子原型机也给我们极大震撼。它最大的特点就是实用化的量子器件。如果能够复制这些器件，对于我们自身的量子计算机发展帮助极大。”
　　除了发动机方面，兔子的电子工业和鹰酱也有很大差距。眼下能获得实物，而且是超前的实物，帮助还是挺大的。
　　不过对于具体的技术进步，周青峰并不太关心。他如此积极的弄来量子计算机，其实是希望另一个工程能够加速。
　　“我希望我现在的努力对NTZ项目最后阶段的验证工作能有所帮助，因为我实在有点烦躁了。”


第1750章 ‘新家’
　　周青峰确实有点烦躁了。
　　在习惯拥有两倍常人的身体素质后，突然再回到平常人的状态，这让周青峰很不适应自己‘虚弱’的一面。哪怕他躯体的各项指标已经达到普通人体质的极限，可他依然很不爽。
　　诺娃的中和药剂抵消了周青峰的NTZ-49中毒效果，保住了他的命，可他还是期待能恢复那种与众不同的强悍体验。
　　“到底还要多久才能给出完美药剂？”废土的牙买加，极光军团的秘密生化实验室。周青峰在一间明亮的房间内找到正在忙碌中的诺娃。
　　这女人穿着白色实验服，用夹子随意将长发拢到脑后，正在摆弄一台蛋白质合成仪。看样子她已经连续工作很长时间，头脸布满油迹，邋遢而疲惫。
　　对于周青峰的问话，诺娃只是浅笑的摇摇头道：“你现在的身体状况很不错，中和药剂的效果超过我的预估。你又死不了，急什么？”
　　“可我就是急，我不喜欢自己当前这个状况。”周青峰说的严肃无比，“我不应该是现在这个样子。”
　　诺娃不得不从自己的工作中抬起头，看向自己研究的资助人。她在椅子上做好，摆正姿态，捋了捋蓬乱的头发，轻叹道：“军团长阁下，我现在已经很努力在为你的小命而工作了。一切都……”
　　周青峰插嘴打断道：“我对你的支持还不够，对吗？”
　　诺娃抿了抿嘴，挠头道：“我想你已经尽力了，从目前的状况来说你已经给不了更多的支持，唯一需要的就是耐心。你知道吗？我发现你的基因有些特别，我想做一个完整的图谱进行分析……”
　　“开尔文教授也曾经这么说过。”周青峰再次打断道。
　　“谁？”
　　“哥伦比亚大学医学中心的开尔文教授，诺贝尔医学奖的获得者。他在大灾变后帮我合成了第一批NTZ-49片剂。虽然他没能活下来，但他曾经提醒过我。”
　　诺娃点点头，“哦，我知道你说的是谁，美国医药界的第一流学者。不过他已经死了，就没办法了。
　　还是回到基因图谱上来。实际上我需要一台性能强悍的超算，以及一套专门的数据分析软件，一个横跨生物制药以及计算机分析的团队。还有耗材方面更是巨大的需求，这都不是当前能解决的。
　　所以……维克多，你需要耐心。目前的研究进度已经非常快了。虽然我没能按照你想象中那么干脆的解决问题，但你要知道我的团队已经竭尽全力。”
　　看诺娃疲惫的模样，周青峰知道对方没有撒谎。可他还是等不及……“诺娃，我觉着我应该给你换个环境。我应该给你不限量的耗材供应，大量的助手和完整的科研体系，一个强大的支撑。”
　　“哈哈哈……”诺娃只是笑笑，就当周青峰的在说笑，“我想说这不太可能。”
　　“没有什么不可能。”周青峰不是说笑，他做出重大决定的哼了声，站起身对诺娃说道：“收拾一下吧，把必要的设备和人员集中起来。我给你换个地方，一个能让你完全发挥才能的地方。”
　　“又要搬家？去哪里？”诺娃不解。
　　周青峰却不多说，而是跟诺娃一道开始列举目前牙买加秘密生化实验室里那些人和设备需要跟诺娃一起走。
　　麦朗的团队不走，天才小二逼负责NTZ-49的生产，是周青峰的第二道保险。而且他还负责生产一些其他强化药剂，军团中高层都大量需要。就是产量太低太低，没办法大规模推广。
　　诺娃的团队也就十来个人，除了她之外就全是些僵尸学者。这批人还是最早在巴尔的摩收拢的，能力都非常不错。人员和设备在两天内装入一架C-5‘银河’运输机，一百多吨的载重都被利用上了。
　　莫名其妙要搬迁去新的研究地点，这让诺娃非常奇怪。当她坐进机舱时，愕然发现驾驶飞机的竟然是周青峰本人。而他那位形影不离的助理萧仪也跟在机舱里。
　　“请大家坐好，系上安全带。”萧仪亲自检查所有乘客的安全措施，团队里的僵尸学者都穿着严严实实的衣服，戴着手套，甚至用面具遮住了皱褶干枯的骷髅脸。
　　“我们要去那里？”诺娃满心疑虑，她没经历过如此正式的行动。萧仪从身边经过时，她伸手抓住对方的胳膊。
　　诺娃的右手是一支机械手臂，她对此毫不掩饰，甚至很是得意。金属指节的力量很大，可以轻松捏碎一个人最坚硬的颅骨。萧仪瞄了眼抓住自己的机械手，用力挣脱出来说道：“你想知道就去问维克多。”
　　萧仪的力量也很大，这让诺娃不禁皱眉道：“你服用了NTZ-49？你不怕中毒而死么？”
　　“你不也服用了吗？”萧仪礼貌性地笑道。
　　“我是为了更好的研究。”
　　“那么我就是为了更好的工作。”
　　两个女人对视了几秒方才分开。这时巨大的C-5已经开始腾空而起，微微震颤的机体带着一整个研究团队冲向天空。
　　然而起飞后没多久，诺娃就感觉C-5再次降落。就当她以为是不是飞机出什么故障不得不返回牙买加时，从驾驶舱出来的周青峰却表示已经到‘新家’了。
　　“新家？”诺娃万分好奇。牙买加是加勒比海域的一个岛屿，她想不通短暂的飞行能飞到什么新家。而C-5是没有舷窗的，她在机舱内也不知道自己到了什么地方。
　　C-5巨大的机头抬起，露出舱室，周青峰头一个带队走出。诺娃万分好奇的跟上，只见外头还真的换了个机场。大批全副武装的士兵将运输机团团围住，好些装卸人员已经在外头等着了。
　　这太奇怪了，诺娃被弄得都快糊涂了。
　　一个老头笑哈哈的迎上来跟周青峰握手。周青峰还特意介绍了自己手下头号生化学家，“这就是诺娃，诺万蓓·安娜贝拉·泰拉。接下来就是全力支持她的工作，她要什么都给她。”
　　“好说，好说。”笑哈哈的老头又上前和诺娃握手，欢迎她的到来。两人语言不通，还需要后头跟上来的萧仪负责提供翻译。
　　诺娃的疑惑更是加深，她连忙上前抓住周青峰的手问道：“这到底怎么回事？这里是哪儿？你得给我说实话，不能这样瞒着我。”
　　“我说过我会全力支持你的，你想要的一切，我都会给。但……你别想太多了。”周青峰把诺娃领上一辆轿车。后头的萧仪则在安排十几名僵尸学者登上一辆大巴，一切都显得低调而神秘。
　　在轿车内，诺娃扭头看着C-5运输机里运来的设备正在被一一搬运出来。她再次压低嗓音抓着周青峰问道：“维克多·雨果，难道我老师说的是真的？”
　　“什么？”周青峰扭头看向诺娃，“奥斯本博士说过什么？”
　　“他说自己经常有些奇怪的梦，梦见自己在另一个时空。他还谈起过你，说你很特别，不应该存在。”诺娃不知道是兴奋还是紧张，机械手臂上用力很大。
　　周青峰被抓的生疼，不得不说道：“先把我放开。”
　　诺娃两眼放光，“休想，我不会撒手让你溜走的！”


第1751章 大跃进？
　　进入秘密实验室的第一天，诺娃很兴奋。
　　作为一个地道的科研人员，一个高智商的知识分子，一个顶级的生化学家，诺娃其实对神话和科幻类故事有很深的情节。毕竟她曾经参与过人类变异体的研究，也亲手搞出了‘变种人’和‘僵尸’。
　　从奥斯本博士手底下逃脱前，诺娃曾经是老师手下的得意弟子。奥斯本博士偶尔会向她讲述一些自己梦中奇怪的经历。
　　前者一开始是讲笑话，后来觉着自己精神有问题。最后当某些事被证实，博士变得疑虑重重不再谈起自己的记忆碎片，诺娃已经知道的太多了。
　　周青峰驾驶C-5穿越时空门的过程就很怪，敏感的诺娃觉着不对劲。而在落地后机场的异常更是让她感到自己似乎来到了什么不得了的地方——这女人的直觉还是很厉害的。
　　机场严格警戒的军人，热情而摸不透的老头，知道秘密却缄默不语的萧仪，还有被无数秘密围绕的维克多·雨果。
　　和周青峰同车离开机场，诺娃还试图朝车外张望。可周青峰特意选了个黑沉沉的夜晚，快速飞掠的道路两旁看不到任何东西。
　　轿车开进一个戒备森严的地下建筑，诺娃看到一个非常现代化又显得过时的秘密实验室。周青峰在介绍时说道：“这里原来是个战备工程，几乎挖空了一座山。我们将这里修整后作为科研基地。
　　基地分为四个区，东区是计算和智能应用区。你需要的超算以及数据分析工作将在那里进行。西区是你的生化科研区，全区分为五层，几十万平米的空间供你使用，我尽可能给你提供最好的环境。”
　　隔着一扇防弹玻璃窗，诺娃看到一个负压的超净工作室。她透过窗户扫视了几眼，立刻回头对周青峰得意的笑，好像发现大秘密似的乐道：“这里面的设备都有点旧，好些型号都已经淘汰了。”
　　周青峰对此只能撇嘴道：“目前的设备能用就行，更好的设备也在收集中。我已经打通了欧洲航线，好东西会越来越多的。”
　　可诺娃对周青峰的敷衍却报以嗤笑，她跳步拦在周青峰面前问道：“维克多，承认吧，快承认吧，你没必要瞒着我。我老师曾经为他古怪的梦困扰很久，而我现在已经猜到真相了。”
　　“诺娃，你接下来就是要好好工作。”周青峰却依旧避而不谈。后头的僵尸学者们也进入地下实验室的西区，萧仪充当解说。
　　萧金浪在队伍后头乐呵呵的像个傻子，不过当他看到一名僵尸学者摘下面具凑近玻璃窗看实验设备时，也被僵尸干枯萎缩的骷髅脸吓的冒出一身冷汗。
　　僵尸学者在低声讨论自己要面对的新环境，萧金浪则靠近自己女儿身边低声问道：“这些怪物真的没危险？”
　　“恰恰相反，很危险。”萧仪对僵尸学者也觉着心底发毛，“它们行动迟缓，忍耐力高，思维却没有退化，对普通食物毫无兴趣，喜欢生吃血肉。而且它们已经没有正常人类情感，只有生存的本能残留。”
　　萧金浪不由得更担心了几分，“你们设置的管理方案可靠吗？”
　　萧仪对此只能一耸肩，扭头看向已经走到前头的周青峰，“这事得问他才行，其实我也没太大的信心。”
　　前头的周青峰带着诺娃已经步入生活区。地下空间足够大，甚至设有花园，网球场，和健身跑道。诺娃惊叹道：“这里肯定花了不少钱。”
　　“初步投资十几个亿呢，后续还将陆续有几百亿的资金加进来。”周青峰将诺娃领到一间餐厅，“这里想吃什么都有。只要你需要，会有特级厨师为你服务。”
　　说话间，诺娃就对餐厅后头一名服务人员大喊道：“我想要一份焗蜗牛，再来一碟香煎鱼。佐餐酒要最好的。”
　　餐厅的服务人员是萧金浪的手下，对周青峰和诺娃的来历都有所了解。他们很快将诺娃的需求告知实验室外的后勤。仅仅半小时后，经过重重安检却还热腾腾保持原汁原味的法式大餐摆上桌面。
　　“喔噢……！”在举起刀叉前，诺娃也不得不惊叹一句，“我猜这餐美食背后有一个强大的后勤保障体系在运作，我是不是该为自己受到如此重视而感到骄傲？”
　　“因为我认为你值得。”对于诺娃的惊叹，周青峰无悲无喜，面无表情。“除了这些吃喝，你还将得到一个庞大的辅助团队，会有成千上万的人按照你的指示进行工作。当然了，你恐怕见不得这些人。”
　　周青峰这时才向诺娃介绍萧金浪，“你的所有需求都将通过这位萧先生以及他的手下传递给你的辅助团队，他将保证高效率的完成这个中介工作，不影响你的研究。”
　　诺娃立刻向萧金浪伸出自己的机械右手，微笑问候一句‘您好’，萧金浪也从容的与之握手。只是在要松手之际，诺娃却忽然用汉语问道：“现在是那一年？”
　　萧金浪笑容不变，却不回答。诺娃冷哼道：“你们不说，我也有办法知道，我会查清楚这个问题的。当然了，我很感激你们对我的信任和照顾。我老师讲述的梦境竟然是真的，这让我感激超酷！”
　　在诺娃放肆而不羁的大笑中，这场见面会算是结束了。她开始带领僵尸学者们开始勤快的工作，她身边甚至多了一批接受过严格政审，自愿献身的科研人员作为直接助手。
　　“各种生化耗材终于可以随便浪费了，真棒！”
　　“几十亿的资金随我用，对吗？我可是不会客气的。”
　　“我需要筛选几万种化合物和生物蛋白，我需要最好的超级计算机为我工作，我需要培养一支最强的生化医药团队。”
　　诺娃确实是个天才，年纪轻轻的她接受过最好的教育和训练。她的老师是一名超乎寻常的过去被选者，而她现在的雇主也是当前被选者。她在可以肆意发挥自己才华的情况下，果然很快得到了成果。
　　“哈哈哈……我成功啦！”入住地下秘密实验室才一个星期，诺娃就欢欢喜喜的向周青峰汇报自己的成果。
　　“你搞定了完美强化药剂？”周青峰喜出望外。早知这样，他就早就应该把诺娃的团队挪到现实世界来。
　　“完美强化？不不不……我搞定了一种效果非常好的心脏病药物。”
　　“啥？诺娃，你到底在做什么？谁让你研究什么心脏病药物了？”
　　“科学进步需要一个过程，我接下来还有研究人体各个器官甚至精神类的疾病。我说过你不要太急，等我搞定心脏，肾脏，肺，大脑，肌肉，骨骼等各个方面，自然就能得到完美强化药剂。”
　　说的很有道理……可诺娃的话让周青峰紧皱眉头，他总觉着事情有点要爆发的迹象。
　　生化制药大跃进？


第1752章 救死扶伤
　　天阳市，蓝晨药业。
　　如今的蓝晨药业早就不是两年多前那个欠着银行一屁股贷款，奄奄一息连个感冒药都生产不好的烂包袱。
　　自打‘蓝晨感冒冲剂’一炮走红，国内感冒药市场基本上就没有别家的活路。想当年‘蓝晨感冒冲剂’五块钱一包还没人买，现在五十块一包也没人嫌贵——毕竟一包见效，比其他感冒药省事多了。
　　而在‘感冒药’之后，蓝晨药业还搞了个‘至尊丸’。说实话用堂堂未来黑科技搞个壮阳药，这事连大长老知道就笑骂周青峰是个流氓。可架不住‘至尊丸’很快打开市场，赚钱赚到手软啊！
　　一粒‘至尊丸’也只要五十块，算的是情趣市场上最便宜的助兴药物了。而且它起效快，劲力足，没后遗症，用过一次的人都觉着这东西物有所值。基本上就把其他壮阳药也扫出市场了。
　　由于这两个药销量极其巨大，蓝晨药业一年的利润能超过一百亿软妹币。如果能打开出口市场，利润再翻几番不成问题。而这些钱一直以来都被周青峰丢到‘辐射’生化实验室那个无底洞里头去了。
　　而不管是周青峰私人掌控的‘辐射’也好，还是跟官方合作的秘密实验室也好，有巨量的资金支持，还有现成资料和技术的情况下都开始不断搞出各种新药。
　　周青峰之前搞了个辐射中学来验证NTZ项目的各种衍生药物，结果那个中学的学生一个个都嗑药嗑的爆表，不少学生考上名校，乃至参加国际赛事到处拿奖。
　　为了让孩子拿到辐射中学的招生名额，家长们能拼上老命。可等周大爷跟兔子官方合作后，这事被断然终止，不许再搞了——为防止信息外泄，官方决定秘密的搞。
　　不断研制出来的药物都交给蓝晨药业生产，可生产出来就需要验证。一期二期验证用的是小白鼠和黑猩猩之类，临床三期就要在真正的病人身上进行双盲测试了。
　　虽然这些药根本不是周青峰需要的，可兔子官方却不会浪费这些科研成果。为此在蓝晨药业总部大楼旁边，一座蓝晨医院草草建立起来。
　　这家医院挺特别的，它专门接收各种疑难杂症，晚期患者，病重快完蛋的就尽管来吧。医院收费也很低，就是需要病人签临床用药协议——生死由命哈！
　　医院草创，硬件设施还不太完善。尤其是住院部是临时租的几栋普通楼房，斑驳的墙体看起来特别的土气，甚至不如一些乡镇医院。好些病人进来就觉着这里是不是‘莆田系’的骗子医院？
　　徐国强最近被调派到这家医院担任院长，主要工作就是盯着大量新药的临床测试。他因为嗑‘曼塔特’嗑出药瘾，精神不太正常，不过专业能力倒是已经到了世界一流。
　　每天，徐国强都要在医院的住院部巡视一番。作为一名搞医药的学者，他最大的欣慰就是看到病患能康复出院。不过由于蓝晨医院接手的都是些别家医院搞不定的危急病例，所以……
　　最近天阳市火葬场的生意好了不少。
　　医院是救人的地方，可这地方死人也多。徐国强路过一个个病房，时不时能看到一张张盖着白布的病床从病房里退出来，哭嚎的病患家属在一旁抹着眼泪。对于这种事，谁都是无可奈何……
　　不过徐国强对目前医院的运作状况还是比较满意。他手下的医护人员是高薪聘请来的，哪怕护工都身强体壮，接受过专业培训。甚至连保安都是纪律严明的退伍军人，绝非老弱病残。
　　在蓝晨医院，医闹是行不通的。
　　至于医院的治疗状况也挺好，死人不算太多，重病死亡率也就百分之五十多些，基本一半一半而已。这对于蓝晨医院接受的病患状况而言，已经非常了不起了。
　　结束巡视，徐国强就想回自己办公室去。忽然有人在他背后呼喊‘徐院长’，回头只见有个中年女人小跑着追上来，面色焦急。
　　“徐院长，求你帮帮我们。我母亲大肠癌晚期，目前正在服用‘爱必妥’的仿制药。可效果很不好。”中年女人抓着徐国强的手，用力很大，指节发白。
　　对这种事，徐国强也很无奈，“‘爱必妥’的仿制药正在做临床测试。如果药没效，那也是没办法的。”
　　“不不不……你们的药有效，而且效果出奇的好。问题是你们给我母亲的药无效。我求你不要再做双盲测试了，把真药给我们。”中年女人说着眼泪都流出来了，顺势就要跪下。
　　这话一说，徐国强知道是怎么回事了。
　　‘爱必妥’是一种国外进口药，对于治疗头颈部鳞癌和大肠癌有非常好的效果。奈何它的价格超贵，一个月需要六七万的费用，一个疗程下来得二十多万。普通家庭根本承受不起，哪怕有医保也难。
　　这种药的专利期快到了，国内好些医药公司都在进行仿制。诺娃的团队随手就把这种药给搞了出来。周青峰是不需要这种药，可兔子官方给了特殊政策，允许蓝晨药业生产并销售它。
　　关键是蓝晨药业没什么研发成本，可以把这种药做的很便宜——进口药一瓶要几千，国内药厂能做到几百，蓝晨可以直接做到几十。
　　不过药物在临床测试时需要双盲测试，真药和安慰剂同时给不同组的病人。病人和医生都不知道那个是真药，以此来确定药效。
　　而眼前的情况很显然，中年女人的母亲是安慰剂对照组，自然不可能有效。眼看别的病人在用药后病情逐渐稳定，可自己母亲却日渐濒死，中年女人直接求到了徐国强面前。
　　“徐院长，我求你了。我很感谢你们免费救助我母亲，不过我也是个护士，我知道什么是双盲测试。我现在知道你们的药有效，求你们给我真药吧。我们不要安慰剂。我不能看着自己母亲去死啊。”
　　说话间，中年女人已经泣不成声的拉着徐国强的手跪下了。医院的走廊上人来人往，好些人都奇怪到底发生了什么事？不时有人交头接耳的相互询问，却又不明所以。
　　明知道自己的药能治好人，徐国强也硬不下心来继续给安慰剂让病患去死。他只能叹了声点点头，表示自己可以安排给真药。如此才让已经哭得稀里哗啦的中年女人感恩戴德的站起来。
　　事情原本很简单，可这一幕让更多人心里腾起好奇心。而当事后真药让中年女人母亲的病情稳定下来，整个事件竟然不胫而走，被人编成故事发到网上去了。
　　哎呦卧槽，这下蓝晨医院可就热闹了。


第1753章 医药行业
　　医药行业历来是高技术，高资本，高风险，高盈利的行业。
　　高技术就不用提了，没点文化的人根本玩不转这个行业。高资本也同样如此，没个几亿美元是没办法完成一种新药的开发，这还是往少了算。
　　而高风险么……开发一种药就好像大海捞针。能不能捞到凭运气，捞不到就亏大了。而哪怕开发出来投入市场，如果有什么不良反应没能在临床测试阶段排查出来，一个官司就能让企业赔钱赔死。
　　而至于高盈利，国内对于高药价已经是怨声载道，可有谁知道国外的医疗行业才是真的贵。
　　随便见医生一面都能要几百美元，有人生病晕倒却不敢叫救护车。如果要开药，恭喜你。你得祈祷自己的医保能报销，否则得话你可能一年就白干了。
　　而对于国外的医药企业来讲，贵有贵的道理，因为研发和验证一款药物的成本实在太高。只是这个成本对于蓝晨药业来说就非常便宜了，而兔子官方对于这其中的秘密明白的很。
　　正所谓有便宜不占白不占，无论是具体监督监管的萧金浪，还是统筹全局的长老们，大家都巴不得周青峰带来的技术早些开花结果。说直接点，医药行业发达了，最受益的其实也是高层。
　　NTZ项目是如此的诱人，大家都想活的久一点，生活质量高一点啊！
　　从周大爷开始跟官方正式合作后，‘辐射’生化实验室以及蓝晨药业就是最早接受监管的单位。而等诺娃带队来到现实世界，更是把未来十多年的各种最新医药科技贡献出来，需要被验证的东西暴增。
　　当蓝晨医院的事件出现在网上，萧金浪就适时的对其进行推波助澜。
　　有人喷医院草菅人命甚至叫嚷用假药，这种无事生非的混蛋被网警顺着网线逮住，送进局子里去接受转增铁拳的再教育。
　　有人惊叹国内出现低价特效药，这种帖子则需要反复进行阐述和明证。甚至还要科普一下‘双盲测试’。
　　同时把惹事的徐国强拉出来表态‘将改进双盲测试，尽可能的让对照组的病患也有机会进入下一轮治疗’。这也算人文关怀嘛，虽然有点违背医药测试原则，但老百姓心里舒坦呀。
　　关键是以官方的口吻宣布国内在生化制药方面获得了突破，算是给蓝晨药业打个免费的广告。这种潜在的广告取得了极其巨大的效果，一大批病患立刻把蓝晨医院的热线电话给打爆了。
　　国内十几亿人口，啥病患没有啊。可对于很多人来说，因病致贫不是说笑，而是现实。好些人得了重病只能等死，因为经济上实在无法承受巨额治疗费用。
　　蓝晨医院作为一家特殊的治疗单位，偏偏就需要大量的病患来进行临床验证。而且周青峰财大气粗，他不在乎那点临床测试的药物，运营一家医院也亏不了他几个钱，完全可以敞开了收治各种病患。
　　关键是签下临床药物测试的协议，医好了是运气，医不好别抱怨。死了就送火葬场，如果胆敢闹事就进局子去待着——这都是为了积累实验数据，为了全国人民用上好药做贡献了。
　　有这么一系列规定下，在网络新闻炒作起来的当天，就有一两百名天阳本市的病患赶来要求接受治疗。这些年东北老龄化严重，身患重病而苦熬的人太多了。
　　而等到再过两天，坐镇蓝晨医院的徐国强就遇到麻烦了——医院开张时超前规划了五百张病床，原本觉着这么多病床只怕有多余。可现在呢……
　　“院长，再这样下去，我们医院走廊里都要支满病床了。”
　　“院长，病人太多了，我们的人手忙不过来啊，三班倒都不行。”
　　“院长，必须停止接受病人，否则我们医院要爆了。”
　　徐国强就是个二把刀的院长，他其实是来监管各种药品测试的。眼下这个状况，他也搞不定，只能把问题上交求援，“小周啊，我们住院部一百多病房，五百张床位，现在挤进来近千人，怎么办？”
　　‘蓝晨’这个牌子这两年是靠一系列特效药培养出来的，从来不打广告，全靠老百姓口口相传进行传播。如今听说这里有一家收费低廉，专治疑难杂症的蓝晨医院，好些人真是病急乱投医，全涌了过来。
　　蓝晨医院本来就是草创，利用几栋普通的办公楼和居民楼进行改造的。如今医院突然名气暴增，门口求医的人员络绎不绝。好些人千里迢迢的跑来却排不到床位，只能在医院外痛哭。
　　电视媒体对这种状况最是敏感。当觉着这里的新闻有价值，连境外媒体都蜂拥而至，拼命想要探究其中的所谓‘真相’——所有人都想知道，为什么这家医院突然就火了？
　　“卧槽！”当周青峰接到徐国强的求援电话，他也只能看着电视新闻上密密麻麻的求医人员发愣。各种病患扶老携幼的赶来，把医院门口都给堵住了。“我也没想到会这样啊，五百张病床都不够？”
　　五百张病床已经是大医院了，谁能想到居然没多久就爆满了。这他娘的又不是住星级酒店，这是医院啊。可一大堆人硬挤着要来，甚至有国外的病人也打电话或者发邮件来联系治疗。
　　对这种情况，周青峰也没辙，他只能联系萧金浪。而萧金浪却表示：不要紧张，政府已经在处理了。
　　官方对这个局面早有预料，毕竟临床测试嘛，自然需要一个巨大的采样基数。一般临床测试非常耗时耗力，动不动就花上亿美元，追踪几千上万个病患好几年的状况。
　　而兔子家的人口基数决定了这里的病患也多，反正官方已经决定尽快推广周青峰带来的医药科技，自然乐意看到更多的病患出现了——周青峰已经省掉研发药物的费用，集中进行病例追踪也能省钱。
　　为了利用好‘蓝晨’这块牌子，天阳这个小城市的各家医院开始整合资源，主动承接蓝晨医院无法收治的病人。政府安排医护人员进行学习培训，专门配合各种新药的临床测试。
　　就在周青峰也束手无策之际，天阳市政府已经开大会表示要重点扶持医药产业了——我们巴不得全国的病人都来我们这里。因为生老病死，可都是很赚钱滴！
　　在兔子家，只要能赚钱，啥都好说。


第1754章 人工心脏
　　天阳市的医药产业发展的很突然，突然到所有人都措手不及。因为周青峰把诺娃的团队拉到现实世界就是个临时的念头，一切都在非常短的时间内发生巨变。
　　蓝晨医院相当简陋，说不好听点就是马路边的几栋破楼。招募一批医护人员，安装大量医疗设备，改建各种医疗设施后就算开张了。而随着医院名气越来越大，前来求医的人自然越来越多。
　　医院在想办法扩张，和医院相关的各种服务也在迅猛发展。比如……住宿。
　　张大妈这两三年的日子过的舒心。自打周青峰还了她五万块钱，她手头就宽松了许多。天阳市这两年变化也挺大的，找工作比过去容易多了，她自然不需要天天愁眉苦脸想着一大摊子事。
　　而最近市政府突然搞什么‘医疗发展’，张大妈对这本不感兴趣。奈何有天居委会的人突然找到她，询问愿不愿意办个‘平价旅店’。
　　“啥平价旅店？”张大妈好奇的很，她下意识就觉着这是个来钱的路子，立刻上心。
　　居委会来的也是个上年纪的大妈，一甩手就嚷了声，“嗨……其实就是开个小旅馆。最近来市里求医的人日渐增多，可各家酒店旅馆都住不下，而且费用也贵。
　　市政府就想把蓝晨医院附近的居民楼进行统一改建，统一管理，不过因为这个产权不一，所以还是要各家同意才行。你们家在蓝晨医院附近不是有套房子么，政府就让我来动员你参与这个项目。”
　　张大妈过去穷归穷，可自家老房子还是有的。居委会的人简单解释后她立刻觉着这事似乎能赚钱，“怎么个参与法？”
　　“政府出钱负责装修改建，业主负责日常打理。赚的钱在偿还政府投资后，剩下的就算业主自己的了。这算个半公益的项目，所以一年之内还免税。”
　　想想这事亏不了，张大妈自然没有不答应的。她立刻跟政府签合同，交出钥匙等着政府出钱给她装修房子。结果房子还没装修改建，当天就有三户前来求医的人家住了进去。
　　张大妈的房子就两个卧室，三户人家中甚至有一户不得不在客厅临时放两张简易床。她赶过去帮忙收拾，随便也看看情况。
　　住客厅的是一家三口，一对老实巴交的夫妻带着个七八岁的孩子。交钱入住的那一刻，夫妻中的丈夫还一个劲的感谢张大妈，“我们来三天了，一直没找到住的地方。医院也没病床，只能暂时给我们登记。”
　　看夫妻俩从衣服里掏出一叠皱巴巴的钞票交住宿的钱，张大妈同情心爆棚。她一摆手就喊道：“算了，你们住吧，不收钱了。”
　　“这……”夫妻两人都是外省的，看着就不富裕。妻子闻言就掉眼泪道：“大姐，你真是好人，我们打听过了，现在天阳市好点的旅馆都要两三百一天，您这是帮我们大忙了。”
　　“没事，我乐意。”张大妈痛快起来特痛快，“我看你们也不容易。”
　　一说‘不容易’，夫妻俩就触动最大的悲伤之处，一起回头看着坐在简易床边的孩子。孩子面黄肌瘦，神情呆滞，几乎不说话。张大妈看着难受，问了句：“这孩子怎么了？”
　　“出生时心脏就不好，医生说有严重的先天性心脏病，还说他活不到成年。”两口子一说，眼泪就吧嗒吧嗒的掉。
　　“我们到处找医院，都说要做心脏移植手术。可心脏移植费用很贵，还要等心源。我们原本都没希望了，突然看电视上报道蓝晨医院有办法。
　　我们打了电话，跟医院说了孩子的情况。其实也没太多想法，就是问问。可医院过了两天居然让我们来试试，说有可能治好。”
　　“咋治啊？”张大妈好奇了。
　　“人工心脏移植。”
　　“哎呦，这可不容易，肯定也特贵吧。”
　　“医院说免费，不过也说他们的技术刚刚开发出来，还不完善，成功几率不确定，手术失败的可能很大。所以要我们自己选择是不是接受治疗？”
　　说到这，夫妻俩又是抱头痛哭，张大妈也直念‘阿弥陀佛’。傻子都能看出眼前这孩子情况很不好，脸色发青，嘴唇发紫，好似随时就要死了一般。
　　治疗还是不治疗，都是个难题。张大妈替眼前的夫妻感到为难，换她也不知道该如何选择，唯有叹息。她只能帮着安顿一二，免点住宿的费用，给孩子买点小玩具什么的。
　　张大妈隔天再来，客厅里只有夫妻两人，孩子不见了。一问才知道两口子纠结了一晚上，还是只能同意接受治疗，毕竟他们没办法了。孩子已经送医院，一切都只能交给老天爷了。
　　看着夫妻两人抱着一起坐在床边不吃不喝，张大妈只能上前开导几句。她想着去外头买点吃的给夫妻俩，结果一开门就撞见好几个记者。
　　记者一看门牌号，立刻劈头问道：“大妈，首例国产人工心脏的移植患者家属是住这里么？”
　　一看记者的兴奋样，张大妈心里就不痛快。她把防盗门一关就轰记者离开，“走走走，这里没你们要采访的人。”
　　可几名记者就跟牛皮糖似的，哪里肯轻易离开。一人还大声喊道：“大妈，这个病例可不一般啊。一般心脏移植都是用活体捐赠的，人工的很少。而且我们过去都是用国外的人工心脏，死亡率还特别高。
　　魔都早些年有医院做了九例，结果死了七个，植物人一个，活着的那个也没熬太长时间。蓝晨医院似乎很厉害，可他们也没这方面的成功先例。而且一上来就是国产人工心脏，风险很大啊。”
　　记者这么一嚷嚷，声音透过防盗门。没一会客厅里就传来一阵悲嚎，里头的夫妻两人再次抱头痛哭了。几个记者连忙隔着防盗门的缝隙一通狂拍，把张大妈惹火了才把他们轰走。
　　这下吃的不用买了，张大妈只能又会房间里安慰那对夫妻。两口子其实都还年轻，三十来岁正是过好日子的时候，孩子七八岁也正是活泼可爱的年龄，谁成想会碰到这种事？
　　只有在死亡面前挣扎过，才知道活着有多可贵……


第1755章 智能医生
　　霍华德这三年来过的默默无闻，甚至堪称备受冷落。他早先风光的时候，还能在荣华医科大学里耍一把威风。可仅仅过了两三年，当初被他死死压制的徐国强居然已经名声鹊起，高高在上了。
　　隔着一条马路，霍华德盯着蓝晨医院的大门是百思不得其解。他这三年来不停往返中美之间，算的是可以清楚感受到天阳市的变化——早先这里也就是个破落的小城市，如今这座城市一天一个样。
　　两年前这座城市的街道又窄又破，现在统统拓宽，平坦笔直。
　　两年前这座城市的商业凋敝衰败，现在消费猛增，活力无限。
　　两年前……两年前谁也不会想到这座城市会冒出蓝晨医院这样的怪胎来——它成立没多久就居然要进行国内首例国产人工心脏的移植手术。
　　这是怎么做到的？
　　蓝晨药业这两年倒是名声鹊起，不过它的拳头产品就是感冒药和情趣药。名气挺大，盈利挺高，却很难叫人觉着它有多高的科研水平。
　　可蓝晨医院则叫人亮瞎眼，它一口气推出了几十种新药进入临床验证，而且后续新药数量还在不断增加。这份研发能力叫人恐惧，它一家都足以单挑全世界其他大型医药公司了。
　　霍华德手里捏着一份《天阳晚报》，中文熟练的他可以流畅的阅读报纸上关于这场手术的报道。相比总是希望挖掘什么隐私的其他报纸，冯婉控制的这家报纸更多的关注医学技术上的进步。
　　器官移植在医学上也是高精尖的项目。这种手术创伤大，术后面临强烈的排斥反应和并发症，所以难度极大，费用高昂。哪怕手术成功，也不代表患者就能彻底康复。
　　活体器官可遇不可求，所以医学界早就想搞人工器官进行代替。可这个难度比活体移植更高几个数量级，现如今成功的案例屈指可数。国内也在进行这方面的研究，但距离突破还有很远的距离。
　　可没想到蓝晨医院突然就冒了出来，它公开的表示接收各种疑难杂症。狂妄的姿态还获得官方某种程度的认可，这也是奇迹了——明眼人都能看出来，‘蓝晨’这块牌子的背景邦邦硬。
　　表明上，没人跳出来指责蓝晨医院的冒进，毕竟大家都不傻。可暗地里，无论国内国外无数的专家学者都在盯着蓝晨医院的即将进行的这场人工心脏移植手术。
　　因为这场高难度的手术有可能改变当今医学界的格局。
　　对于国内的医学从业者而言，不管是嫉妒的，羡慕的，怀疑的，赞叹的，大家都是利益相关者。因为兔子家的医疗体系有个很好的传统，一家技术获得突破，别家就可以派人去学习。
　　人民医院嘛，肯定是要为人民的。哪怕蓝晨医院不属于公立体系，可私底下好多人已经探听了消息——蓝晨医院背后的东家不介意技术扩散，甚至可以不要钱免费教。人家根本不在意这事。
　　而无论国内外，等待器官移植的患者太多了，好多患者等着等着就等死了。只要国内能获得技术突破，手术价格立马就能大幅下降，这点也算是造福社会，造福人类了。
　　在器官移植上，高官显贵能接受的服务也多不了那里去。他们也盼着有一天能随意的换掉自己已经衰竭的器官，获得生命的延续呢。所以这时候谁也不会给蓝晨医院捣乱，都在静静的等候佳音。
　　而相对国内的期盼，国外却显得很是焦虑。霍华德最近几天就接到很多业界人士的电话和电邮，都是希望通过他了解些情况。比如兔子家的人工器官到底处于什么样的水平？有多大的成功率？
　　器官移植，欧美水平最高，这点是毋庸置疑的。别的不提，人家做的手术多，熟练呀。而且国外的医生也喜欢这种大手术，因为一场手术一百到两百万美元起价。没有保险的话，普通人根本别指望了。
　　而国内一场移植手术便宜的十几万软妹币，贵的几十万。如果蓝晨医院的这次手术成功，很多人兴许就要考虑到兔子家来做手术了——毕竟这是人工器官，不需要等，花钱就能做。
　　想想兔子这些年抢了欧美多少工作岗位，国外的医生都觉着怕怕。过去兔子抢的是底层生产线上没啥技术含量的工作，医生这种高级职业还感受不到威胁。甚至可以带着上等人的姿态嘲讽几句。
　　可现在随着兔子越来越强，人人自危的时代来临了。如果能大幅降低治疗费用，成功率又足够高，相信很多人都会选择前往兔子家接受治疗。欧美心外科的医生也许不至于失业，可收入就难讲了。
　　要知道现在很多人都发现，哪怕坐飞机到兔子家看牙医比在欧美看牙医还便宜。服务好，免预约，不排队，还顺带能旅个游。如此情况下，能叫人不焦虑么。眼看又一个产业要被兔子搞成白菜价了。
　　霍华德此刻就很想得到某些消息。可蓝晨医院因为就医人数太多，最近已经开始搞准军事化管理，无关人等根本进不去。医院高层更是拒绝接受任何采访，也不透露任何跟病患治疗无关的信息。
　　霍华德是没有办法才到蓝晨医院的现场来看看，可他除了看到车水马龙不停进出的病患，其他啥也看不到。他除了感叹兔子家的普通人看病如此简单外，就只能咒骂欧美医疗体系的低效和无能了。
　　惆怅好几个小时，霍华德只能打道回府。而他临走时路过一家报刊亭，就看到送报员把最新的《天阳晚报》送来。一个路人原本在报刊亭买烟，看到报纸上的图文忽然高声喊道：“卧槽，黑科技啊！”
　　报刊亭的店主自己都没看报纸呢，听到惊呼也好奇的抽过报纸。他瞄了眼报纸的头版头条，看了看上面显眼的图片，也跟着大喊道：“卧槽，我们国家这下真牛逼了！”
　　送报员显然是知道到底啥新闻，也是一脸自豪地喊道：“就凭这玩意，全世界独一无二的，国外都没有，任谁都要赞叹一声厉害。”
　　报刊厅老板激动的直乐，他将报纸头版单独拿出来，用个夹子挂在自己摊位的雨棚下，甚至对着路上行人大喊道：“都来看看啊，我们国家搞出好东西啦，‘智能医生’，以后手术都不用人了。”
　　霍华德刚好路过，他朝报刊亭挂出的头版上一瞧，当即停住脚步发愣——Fuck，这东西出现的也太快了吧，居然出现在兔子家，灾难啊！


第1756章 一头猪
　　天阳市郊，‘辐射’生化实验室，地下三层。
　　当初周青峰招募的人员全部涉密，目前大多被强制转移去了安保措施更高的秘密研究机构。现在这里将被清理后成为蓝晨医院的另一个住院部，以解决医院目前人满为患的问题。
　　而最近这里的地下三层却来了一台巨大的综合性医疗设备‘智能医生’。这玩意体积巨大，是十多种手术医疗设备的综合体，外观像一部复杂的数控机床，而它要操作的对象则是各种病人。
　　整个‘智能医生’安装在一个洁净度极高的无菌室内。它有五张手术台，中枢电脑可以同时完成五台手术。最引人注目的是每部手术台上吊着的多臂机械手。
　　刘明瑞透过玻璃窗，仔细的盯着‘智能医生’正在进行的一台手术。在他身后，有一个以‘心外科’医生为代表的团队，大家全都屏息静气的看着，期待而激动。
　　手术台上躺着的不是人，而是一头猪，因为猪的器官跟人很类似。这是‘智能医生’安装到位后第一次测试，从目前来看进展非常顺利。
　　这台超级设备自然也是周青峰从废土弄来的，但不是从北美，而是从本土——本土许诺给极光军团五万名人员的援助，这些人手已经陆陆续续全部抵达墨西哥。
　　而这些援助人员不是空手来的，他们甚至在全面调查过极光军团的实力后，主动帮周青峰向本土索要各种设备和物资。只要周青峰顶在北美捣乱，让本土能顺利攻略整个东亚，啥要求都好说。
　　比如极光军团缺乏先进的医疗设备和人员，于是本土援助了他几台‘智能医生’。这东西是地地道道由兔子在未来自己造出来的。
　　周青峰毫不客气的就把其中两台挪到了现实世界，一台拿来用，一台搬去测试拆解。他想让当前的兔子官方提前生产这玩意，毕竟这东西太好用了。哪怕不能生产完全版，简化版也好啊。
　　‘智能医生’并非完全自主进行手术，而是根据事先进行的各种医疗检测，由人类医生设计手术方案。只要方案设计好，具体执行由‘智能医生’灵巧的机械手臂来完成。
　　这对于动不动就需要十几个小时以上的复杂手术来说是极大福音，它大幅减轻了医生的负担。精准高效，减少失误，缩短时间，也降低了患者的痛苦和费用。这就是智能化设备的好处。
　　周青峰把这东西拿出来，直接惊动了中央那些长老。这玩意涉及医疗，机电，计算机等等诸多学科的最前沿。在有实物和充足研发资料辅助的情况下，如果能把它提前制造出来，善莫大焉。
　　而现在这台设备安装后，相关团队立刻跃跃欲试的拉了一头猪过来进行心脏移植手术。
　　过去人类做手术都得小心又小心，细致又细致。比如护士要时不时的给医生擦汗，因为手术过程紧张又累人，没点体力根本搞不定。
　　而现在的‘智能医生’的十多条机械手臂就好像流水线上的生产产品一样，飞快的动作。原本人类医生十几个小时才能搞定的大手术，‘智能医生’只要一两个小时就能完成。
　　“太稳了，真的又快又稳。”发出感叹的是设计手术方案的‘心外科’主任医生。人家从帝都来的，做了上百例心脏移植手术，可谓是经验极其丰富。
　　可现在看看‘智能医生’的令人眼花缭乱的动作和速度，任谁都要承认人工智能正在越来越多的地方取代人的工作。
　　“这效率太强太厉害了。它要是全力工作，一天工作量抵得上我一个月了。”另一个医生也感叹道。医生也是人，累了就得休息，没办法连轴转。可机器就不一样了。
　　“别忘了，它可以同时进行五台手术啊。而且它还不累，只要配合的药剂和输血供应的上，就可以不停工作。一台这玩意抵得上我们一个医院了。”另外还有医生开始议论。
　　“关键是它居然还可以给猪做手术。只要设定好，它就懂得区分各种不同的病患甚至物种，可以做各种手术。这太全能了。”
　　伴随不断响起的笑声，一个半小时后手术结束。‘智能医生’的机械手臂自动归位，那头当做试验品的猪被自动推了出来。
　　一堆医生连忙围上去，简单检查后就确认——手术很成功，这头猪的生理症状都很正常。‘智能医生’干的太令人满意了。
　　“这‘智能医生’那里生产的？从来没听说过，难道是我们自己搞的？”
　　“这个设备好，太好了。我们医院也要买一台。”
　　“有这样一台玩意，我们可就轻松喽。不过这东西肯定不便宜。我打赌它的价格得上亿。不过就算上亿也值啊！”
　　初次测试的成功给人巨大的信心，负责主导项目的刘明瑞却没有停下来。他立刻安排五头猪上手术台，还是高难度的不同类型手术，对‘智能医生’进行强度测试。
　　心外科，脑外科，断肢续接，肿瘤切除，大面积植皮，这些难度极高，类型不同的手术在‘智能医生’面前都被顺利解决。智能中枢根本不在乎手术有多麻烦，它只是按设计好的流程在不停的工作。
　　如果说‘智能医生’的第一次成功令人惊艳，而当它再次在短时间内同时完成五台高难度手术后，为它设定手术程序的医疗团队就集体沉默了。
　　所有人在检查过作为手术对象的猪后都有些失落，他们过去长期练习才获得一双稳定而可靠的双手，现在被一台机器轻松取代并且超越。
　　“创口处理的很好，好得不能再好了。”一名医生打开了一头猪的胸腔，查看了刚刚完成的心脏搭桥手术。“关键是手术只用了不到二十分钟，十几条机械手臂快的叫我都看不清。我……根本比不了。”
　　这话说的有些伤感，却又带着满满的欣慰，在场众人都感同身受。而刘明瑞对此只是简单进行记录，因为最后还有一个难度最高的手术将要进行——人工心脏移植，还是国产的。
　　又是一头猪被搬上了手术台，而将要被移植的人工心脏也被拿出来。它在亮相的那一刻就让众人极其惊讶，因为它的外形跟正常心脏完全一样，而国外的人工心脏却只是类似而已。
　　“这是什么材料的？”
　　“那个研究所开发的这东西？”
　　“看着就像艺术品，它的价格多少啊？”
　　这些问题，刘明瑞也无法回答，他只能命令将心脏送入无菌手术室。在大概一个小时后，众人期待再次看到奇迹，可‘智能医生’却在半途发出警报……
　　手术失败，作为实验体的那头猪死了。


第1757章 残酷
　　这年头，要想把兔子家的老百姓哄高兴真是越来越难了。互联网时代，啥信息都能随意浏览。信息的多样化反而让人无从选择。
　　只要想知道，一个人可以轻松的‘上知天文，下知地理’。一天获取的信息量能轻松超越百年前一辈子知道的消息。
　　单纯的娱乐新闻只能让人哈哈一笑，真正能让人兴奋的新闻还是来自自豪和满足。过去兔子为了提高国民对国家的认同可是拼了命。比如在奥运会上拿一块金牌，那可是能引发全国轰动的事情。
　　奈何今天……不就是一块金牌么？不就是一个奖牌榜么？老百姓早就审美疲劳，不在乎了——咱们现在看重国家势力的整体发展，个体能不能拿金牌真不重要。
　　现在的老百姓眼界开阔了，喜欢看国家什么什么高科技领域又拿了世界第一。不拿第一就不开心，第二都不行。因为这世界上只有两个国家，一个是兔子，一个是外国。
　　所以当《天阳晚报》突然报道蓝晨药业研发世界首台‘智能医生’时，关注这个报道的人迅猛增加。网络搜索直线飙升，一口气窜到第一。
　　虽然不是很懂，但感觉很厉害的样子啊！
　　对于‘智能医生’，报纸给出了比较详细的解释——这是一种高度智能化的医疗辅助设备。它能大幅降低医生的劳动强度，并且快速，高效，安全的完成手术。这将是医疗行业的一次革命。
　　哇塞……听起来就很科幻。一时间国内外媒体风起云涌，无数采访申请发往蓝晨药业。哪怕得不到采访许可，记者们也开始疯狂围堵蓝晨药业的总部大楼。蓝晨药业的股票更是直接涨停，红得发紫。
　　可就在众人惊喜的时刻，少不了有公知大V跑出来酸几句——没有任何可以证实的情况，就是一张照片而已，换我都能PS出来。这种高科技设备连欧美都没能造出来，说不定就是个造假的‘汉芯’。
　　不少人对这种酸话愤恨不已，可又无可奈何。毕竟这年头兔子能造的东西越来越多，可某些最顶尖的东西还是掌握在别人手里。尤其是十几年前‘汉芯’造假这种事太丢人，提出来就让人脸红。
　　‘智能医生’实在太科幻，太超前了，它确实是十年后才出现的东西。就好像十年前有人说‘兔子GDP将在2030年超过日本’，结果这种判断在网上被骂惨了。
　　可实际上我们2010年就超过了，奈何当年老百姓自己都不信。
　　很快就有自认公正，理智，客观的公知大V跳出来，从人工智能，医疗器械，精密制造等等领域来证明这东西目前造不出来——这绝对是个骗局，说不定就是为了骗国家补贴什么的。
　　就当网上各种质疑开始压倒欢呼时，蓝晨药业主动召开了一次新闻发布会。作为蓝晨药业‘首席科学家’的徐国强带着一头乱发出现在一块巨幅投影屏幕前。
　　徐国强穿着随意，不修边幅，给人感觉就是街头走失的精神病人。他说话偶尔还颠三倒四，总是蹦出一些莫名其妙的词汇。可他一上台展示的视频却令人震惊。
　　巨幅投影上是一台正在进行中的手术。带有十几支机械手臂的‘智能医生’正在快速的进行心脏搭桥。
　　虽然手术对象是一头猪，可‘智能医生’从打开胸腔，安放支架，缝合创口，一切动作犹如行云流水般快捷而准确。哪怕是世界最顶级的外科手术专家也没办法做到，只能叹服。
　　不到二十分钟的时间，手术完成。如此短的时间完成如此难度的手术，新闻发布会现场的记者都被震惊了。当即有人高声提问道：“这是加快播放的视频吗？”
　　“不，是正常速度。”徐国强不耐的回答。他刚上场时，邋里邋遢的形象叫人感觉不专业，发布会现场都有人笑他。可现在谁敢笑他？这明明是专心科研达到忘我境界的大科学家。
　　听到是‘正常速度’，记者大哗。无数人开始拼命打字写稿，这时候提前一分钟发新闻都能拿奖金。
　　又有人问道：“为什么要用猪来做手术？”
　　“因为目前这台设备还处在测试阶段，不可能用人来做手术。”
　　“难道不应该用黑猩猩么？”
　　“黑猩猩太贵了，便宜的都要几万，还经常缺货。而猪有的是，死了也无所谓。猪的内脏构造跟人很类似，所以选择猪来做测试。”
　　哈哈哈……徐国强说的一本正经，而底下的记者却都发笑。他们就喜欢这种有笑点的素材，否则科技新闻罗列一些专业词汇，普通老百姓那里懂？
　　“这台设备在国际上处于什么水平？”
　　“国际上？目前我们根本没有对手，其他国家连研发它的想法都没有。”
　　“那么我们什么时候才能用上这台设备？”
　　“恐怕还得再杀几万头猪。”
　　哈哈哈……又是哄笑。
　　不过笑完之后，徐国强又开始谈‘智能医生’目前遇到的问题，“一些普通的手术目前已经可以顺利完成。不过在某些尖端领域，我们还是遭遇多次失败。”
　　徐国强按了下手里的遥控器，投影屏幕上出现另一个视频。相比刚刚一切顺利的‘心脏搭桥手术’，这次视频上的‘智能医生’却在发出红色警报。
　　徐国强苦恼地说道：“我们医院最近接受一名患有严重先天性心脏病的七岁患儿，想要治好他就必须给他进行心脏移植，可目前没有符合他要求的‘心源’。我们只能给他安装人工心脏。
　　但我们最近几次人工心脏手术测试全部失败，我们甚至还没搞清楚自己错在那里？可那个孩子恐怕撑不了太久。”
　　画面很快变成一个躺在病床上小男孩。孩子消瘦，呆滞，脸色很差，看着就叫人心疼。孩子的父母是带着希望来到蓝晨医院的，可现在唯有以泪洗面。
　　原本欢快的新闻发布会变得气氛凝重，只有偶尔响起几声照相机的咔嚓拍摄声。好一会后才有记者举手问道：“你们有多大把握将这个孩子抢救过来？”
　　徐国强挠挠头，苦恼地说道：“问题很多，我们现在整个研发团队都在想办法。从目前情况来看，尚不确定是‘智能医生’的问题，还是人工心脏的问题。
　　我个人倾向于人工心脏还不够完美，因为这东西比‘智能医生’还复杂。谁也无法保证那孩子能不能撑到我们把问题都解决，说不定他撑着撑着就死了。”
　　这一下，连发布会上连照相的声音都没了，死寂……
　　科技突破就在眼前，可有人却等不了。
　　这太残酷了。


第1758章 颠覆
　　蓝晨药业的新闻发布会甩手给了公知大V一巴掌，之前叫嚷说国内不可能有如此高科技的人一瞬间哑了火。无数人跑到公知大V的社交帐号下留言，把他们的脸都被扇肿了。
　　在发布会现场，徐国强还展示了‘智能医生’进行几个不同手术的视频。只要看过的人都被这科技的伟力折服。那快速移动的机械手臂就好像从未来出现的科幻产品，给人一种时代进步的振奋和美感。
　　汽车和火车的出现让人能快速旅行，飞机的出现让人能冲向天空，卫星的出现让人能俯视地球。每一项重大的科技进步都将给人类生活带来天翻地覆的革命。
　　兔子在医药领域是相对落后的，医院里的大型设备几乎全是进口，不是西门子，就是飞利浦。量个血压都是欧姆龙。甚至连针头都有进口的。
　　现在‘智能医生’的出现，让兔子总算有一项拿得出手的顶级高科技医疗集成设备。这还是世界独一无二的，这份自豪感太轰动，太让人满足了。
　　而随着这场发布会，徐国强这个过去‘不入流’的学者终于算是‘一举成名天下知’。别人家开新闻发布会，要么正襟危坐，西装革履，要么风趣幽默，轻松随意。而他却是神经质的邋遢风。
　　偏偏老百姓吃这套啊，网上一瞬间就把徐国强的照片做成了表情包。‘大牛’的形象就被定格在他这副书呆子的外貌上——痴迷科研，不通杂务，甚至不通人情，却能收获诸多尊重。
　　只不过在关注科技进步的同时，人们也更多的关心那个等待接受人工心脏移植手术的患儿。虽然每天都有悲剧发生，可眼下这个悲剧却因为‘智能医生’的映衬显得尤为令人叹息。
　　人工心脏屡次测试总是失败，这其中到底出了什么问题，谁也不知道。无数科研人员在努力之中，可有人却可能熬不过这‘黎明前最黑暗的一刻’。
　　就在这举国祝愿，众人悲情的时刻，一份《自由时报》就用嘲讽的语气发报道。标题很显眼——山寨无用，大陆人工心脏发展完败。
　　‘大陆天阳市的蓝晨药业近期试图突破业界最尖端的人工心脏技术，屡次试验却皆告惨败。
　　天阳市政府砸大钱扶持‘医药产业’，重金挖角世界人才，选择蓝晨药业作为突破口。奈何这家以生产感冒药和壮阳药的厂商毫无技术积累，发展迷梦寸步难行。
　　大陆近年挖角人才一波接一波，各种项目计划不断涌现，投入的资金超过千亿。可如此大力支持下，产业发展还是往往胎死腹中。目前‘智能医生’和人工心脏的前景暗淡，成功与否只在未知。
　　业界传言，在投入巨资却面临彻底失败的重压下，蓝晨药业有向日本医药研发企业求助的意向。其高层希望能借助日本发达的医疗设备生产经验改进现有产品。
　　不过由于人工心脏的研发对技术水平要求极高，日方恐难同意开放自己掌握的技术协助蓝晨药业。目前砸钱挖角毫无用处，技术却难以成熟，大陆发展医药产业困难重重，令人唏嘘。’
　　这篇莫名虚有的报道一出，国内一帮精神日本人再次鼓噪起来。公知大V也找到了新的论据，大骂蓝晨药业是‘打肿脸来充胖子’，明知能力不足还要浪费资金，追求自己做不到的事情。
　　“花了钱却搞不定，这下傻眼了吧。”
　　“好高骛远，这是要摔死的。”
　　“居然还要请日本人来帮忙，偏偏人家还不愿意帮，丢人哦。”
　　各种‘精日’跟打了兴奋剂似的活跃，就好像获得莫大胜利似的。偏偏造谣容易辟谣难，当网络上充斥如论论调时，普通国人虽然不信，却没能力予以驳斥，活活的生闷气。
　　‘智能医生’和人工心脏算是近期兔子在科技领域最重要的‘突破’。由于医疗行业跟普通人也息息相关，这个话题自然广受关注，声势极大。不少媒体就想写点报道博眼球，胡编烂造的就乱套了。
　　《自由时报》一看自己居然搞出了如此大的阵仗，更是得意的不得了。他们想着再接再厉把水搅浑，就算打击不了对手也能恶心死人。于是他们真的跑到东京的帝国大学采访日本的医学专家。
　　如果日方有人确实说蓝晨药业是山寨抄袭，那就太美妙了。
　　为了制造轰动，《自由时报》采访的还是刚刚获得诺贝尔生物和医学奖的大隅良典。这个分子细胞学领域的顶级学者须发皆白，听闻是对蓝晨药业进行评论，他很痛快的表示想说点什么。
　　《自由时报》的记者头一个问题就是‘一个生产感冒药的药企要研发世界级难度的人工心脏，这是不是太过狂妄了？您觉着这有可能成功吗？’
　　以感冒药的低级来衬托人工心脏的高级，《自由时报》的记者可谓是用心歹毒。可人家大隅老头却摇头道：“蓝晨药业是个值得敬佩的企业，甚至令人畏惧。”
　　咦……？老头你敬佩个啥呀，一个生产感冒药的破药厂有啥好畏惧的？对了，它还生产壮阳药。给人感觉是很不入流啊！
　　记者立刻想把话题纠正过来，“大隅先生，您难道不觉着只能生产感冒药的蓝晨药业实力应该很有限，在技术上不可能突破当前的难关吗？如果兔子有类似项目，应该找日方合作更有成功的可能性吧。”
　　“不不不……我们也没有这方面的技术储备。”大隅老头这次摇头摇的更厉害，“我不是心脏病方面的专家，对于医疗器械也了解不多。可是蓝晨药业的技术绝对是顶级的。
　　蓝晨药业的感冒药已经在接受美国FDA的临床测试，而我对这款药也很有兴趣，进行一些研究后的结果令人惊叹。这根本不是什么感冒药，它含有的某种成分有着非常神奇的疗效。”
　　老头，你是不是‘哈中’啊？能不能不要用这种跪舔似的语气赞叹兔子的一个‘不入流’药企？你好歹是诺贝尔奖的获得者，有点腰杆子，行不行？
　　《自由时报》的记者不服啊，他是要来收集黑材料，试图狂喷兔子这个医药产业的。结果这大隅老头说的话却完全背道而驰。
　　“您这样认定蓝晨药业的技术能力，这是不是因为蓝晨药业有偷窃别国先进技术，到处挖角人才才获得的进步？要知道大陆可是非常善于山寨仿制的，我们不能不加以考虑？”
　　可大隅老头却矢口否认道：“我没有看到任何关于蓝晨药业先进技术的论文，在世界范围内也没有任何学者发表过类似成果。很显然，蓝晨药业是自己研发了一系列保密的技术，这点已经令人羡慕。”
　　到了末尾，大隅老头还用非常期盼的语气公开表示：我很希望能和蓝晨药业的研究机构进行合作，他们的研究人员已经可以成为我的老师。
　　只是现在……对方不带我们玩了。
　　一通采访下来，《自由时报》的记者觉着自己的三观都被颠覆了。这报道没法写——一定是我打开这个世界的方式错了。


第1759章 没石头可摸了
　　对于《自由时报》的采访，不配合的人终究还是少数。大隅老头好歹是拿了诺贝尔奖的，人家要脸不会随便乱说。否则日后被打脸砸的是自己招牌，会被质疑专业能力的。可大把的人是不要脸的。
　　没几日，《自由时报》关于蓝晨药业的新报道就出炉了。这次人家找了不少日韩等地的所谓‘医学专家’，用嘲讽的语气批驳蓝晨药业在‘砸钱’‘挖人’‘抄袭’之后依旧‘山寨失败’的事实。
　　文章中还悲天悯人的表示兔子只会‘偷窃’别国技术，是毫无创新能力的国家，刻意的给蓝晨药业的人工心脏找了个‘法国爹’，各种事例列举了不少。
　　这种报道直接把国内的网民惹毛了，可这年头‘精日’‘精韩’多得是。官方不会搭理这种新闻污水，但网络上的吵吵嚷嚷把一个超级大喷子给惊动了。
　　周大爷还挂着‘林森’的大名呢，其身份对高层已经不是秘密，可以公开到处晃荡了。他干脆为自家的蓝晨药业代言节省广告费，结果好死不死在一次慈善赠药活动中碰到名不怀好意的欧洲记者。
　　“林先生，你怎么看蓝晨药业最近在人工心脏项目上的屡次惨败？这种不断抄袭别国技术的恶心行为什么时候才能终止？”欧洲记者的中文说得挺溜的，可问的就很可恨了。
　　这个问题一下子就把周青峰给激怒了，他原本只是在慈善活动中充当吉祥物的，被提问后干脆从主持人手里把话筒给抢了过来。
　　“来自欧洲的先生，在你眼里是不是只有欧洲人才能推动科技发展？”
　　“诶……”记者一时语塞。
　　周青峰继续说道：“你是不是觉着东方人就应该永远落后，像个老古董一样供你们参观，赏玩，发出猎奇的惊叹？”
　　“我没有说这样的话……”
　　“可你就是这样认为的。”
　　周青峰嗤笑的停顿几秒，“我可以在历史中举出无数的例子来证明东方人的聪慧，也可以讲讲西方人干过多少蠢事。讲三天三夜都讲不完，可我不会浪费这个时间。
　　我只讲一点——过去你们可不会提这种问题，因为过去你们从来不认为我们是个威胁。而现在我们让你们不爽了，你们开始不停的叫嚷，指责，咒骂，意图来干扰我们。
　　我得承认你们的宣传做的挺不错。我们内部确实有些人没脑子，你们说什么，他们信什么。甚至连我也曾经如此，我也曾经中二过。
　　比如你们天天叫嚷的‘山寨’‘抄袭’，听起来确实没什么创新在里面。可随着时间推移，我们思考的更多了——凭什么你们走过的路，我们就不能走啊？
　　如果说只要是先行者走过的路，后来者就不能走，那麻烦你们不要使用纸张，还是去用羊皮吧。麻烦你们不要吃土豆，那是原产南美的。麻烦你们从北美离开，那不是你们的土地。
　　你们会离开北美吗？肯定不会。你们会叫嚷‘这是我们凭本事占下的土地，为什么要离开’？而同样的，我们是学习了大量欧美的知识和技术，可那是我们花了钱凭本事学习掌握的，为什么我们就不能用？
　　这世界上的科学技术不是谁都可以掌握的，也不是谁都可以学习后就能应用，更不是谁都可以用好。
　　在你们看来，我们最大的罪孽不是向你们学习了，因为向欧洲人学习的人很多。真正的问题是我们不但学了，还学的很好，甚至眼看就要反过来超过你们。”
　　谁他喵的喜欢一只猴子比自己还聪明？
　　没错，在欧洲人看来，其他种族的人最好都是乖乖听话的猴子。给他们娱乐，给他们工作，给他们戏弄，永远当猴子。他们可以像爱护宠物一样爱护猴子，但绝不希望猴子造反啊！
　　当年一枚钉子叫‘洋钉’，一枚火柴叫‘洋火’，一点煤油叫‘洋油’，那时候欧洲人倒是觉着我们又可怜又可爱，绝不会骂我们‘抄袭’，顶多嘲笑我们愚昧。
　　现在我们苦熬几十年终于也搞出点世界先进的玩意了，这帮欧洲人及其走狗就开始死命的狂喷。喷不过也要给我们造的新东西找个‘洋爹’，以证明技术都是从他们那里来的。
　　“其实我知道你们挺不好受的，我理解你们的感觉。过去我们啥也做不出时，你们看我们可怜。我们只能做低端时，你们觉着我们好笑。我们爬到中端时，你们就开始报以警惕甚至斥责。
　　现在我们顺着产业链也做到高端，不停的抢你们的饭碗，让你们没办法轻松赚钱，于是各种捅刀子，造黑谣，下绊子的事就多了。说白了就是你们变得焦头烂额不自信，就开始觉着我们恶心了。
　　这矫揉造作，颠倒黑白，捏造罪名的行为越来越顺溜了，到底是谁恶心谁啊？可换个角度，其实我就喜欢你们看我们不爽，明明恨得牙根直痒却为了赚钱不得不跟我们合作的样子。
　　相信我，我其实也不喜欢你们那股子傲慢劲。不过我这人比较实在，我愿意求同存异，折节下交。因为不管别人脾气有多坏，反正都没我坏。”
　　要论喷人，周大爷怕过谁？
　　这位主当面喷过鹰酱大统领及其幕僚，话锋犀利，言语如刀；这位主还在电视直播时喷过高卢鸡老大，冷嘲热讽，不留情面；这位主甚至敢在废土唱圣歌戏弄摩门教首，他也不怕被狂信徒砍死。
　　周青峰别的本事没有，没了NTZ-49他甚至变得‘虚弱’，可嘲讽拉仇恨的能力完全天生，绝对一流。
　　慈善会场的记者一时间都如获至宝，飞快把周大爷的这番话给记录下来。要知道眼前这位主又有钱又有名，脾气还特别，经常性的怼人。
　　可老百姓就喜欢他这个脾气。别的明星都讲求和气与人脉，和他相比就显得特别软，毫无个性。没有个性的东西，压根就叫人记不住啊。
　　被周青峰嘲讽了一通的欧洲记者垮了脸，面色一阵青一阵红。他是没见识过如此伶牙俐齿还无所顾忌的明星，还自以为能让对方丢脸呢。可现在他只能硬撑着继续提问，意图扳回点局面。
　　“林先生，你还没回答我的前一个问题。蓝晨药业的人工心脏项目一直在失败，他们还要失败多少次？”
　　面对对手的最后挣扎，周青峰依旧嗤笑道：“医药行业算是欧美少数几个优势行业了，国内的进口药大多贵到天价，动不动就几万几十万一个疗程，真是赚够了钱。
　　人工心脏这玩意算得上是目前大家都在努力争夺的顶级技术。实际上我们失败多少次根本不是重点，哪怕我们失败一百次一千次又如何？只要我们成功一次，就可以把价格拉下来，把你们踢出局。”
　　“可你们反复的失败，不正说明你们技术上还很不成熟吗？”这算是回光返照的质问了。
　　对此周青峰也只能耸肩说道：“因为这真是最顶尖的技术革命呀。过去我们还能摸着鹰酱过河，摸着约翰牛摸着高卢鸡摸着毛熊，甚至还摸过脚盆鸡南棒子过河。现在没谁可摸了，速度自然慢点嘛。”


第1760章 最可怕的
　　失败了，不代表下一次就不会成功。
　　成功了，就意味着杀进一个新的领域。
　　某一项产品被兔子突破，有些国外的企业就会死。
　　某个产业被兔子突破，有些国家和地区就会死。
　　屡战屡败和屡败屡战看起来差不多，可本质那是不一样滴。
　　对于某些产业制高点，兔子不断砸钱发起冲击。已经占据制高点的某些国家和地区还在为兔子的几次攻击失败而欢呼雀跃，却不想想之前已经有多少制高点被兔子占下了。
　　对于兔子这种韧劲十足的国家，你要是没一口气搞死它，它就能反反复复拿出板砖拍死你。战争如此，经济如此，科技亦是如此。
　　兔子搞制造业都是被逼出来的，好些产业你不去逼它，它反而发展不好。对于买办来说是宁愿花钱买的。
　　买买买，多简单。
　　奈何高科技的东西国外不卖啊。
　　郁闷。
　　自己造。
　　太难了。
　　拿钱砸。
　　造得也不好，全国都来喷，领导压力也大。
　　只能咬牙继续拿钱砸。
　　等着终于能造出高质量的产品，兔子就开心了。
　　还等着啥？
　　走量啊！
　　降价啊！
　　倾销啊！
　　抢市场啊！
　　国外的厂商就大骂了——兔子，你他喵的有毛病吧？我们玩了这么多年，好好的市场全被你搅和了。我们高科技的产品，如同艺术品一般精致，受全世界赞叹的东西，你他娘的居然跟卖白菜一样卖。
　　你智障啊！
　　卖这么便宜，你不会亏死么？
　　兔子会不会死是不知道，国外好多厂商倒是真的死了。完事了兔子往往还在敌人尸体上蹦跶——嗨……你怎么死了呢？我还有百分之五十的降价空间呢。
　　玩游戏的时候，谁不恨那些氪金玩家？只有氪金玩家自己才会觉着……这个服务器真好，我玩的很开心。
　　不遭人嫉是庸才——有人才，有市场，有资金，这样一个国家，想不被人恨都难。所以想想看，当兔子的对手也真是挺恐怖的。熬了五千年，别家都轮换好几茬了，只有它还在不断浴火重生。
　　而对于蓝晨药业在搞的人工心脏项目，妥妥就是让国外好些医药产业感到恐惧的发展。刚刚接受《自由时报》采访，却给蓝晨药业说好话的大隅老头就接到了日本官方的咨询提问。
　　经济产业省专门派人前来，就是希望拿了诺贝尔奖的大隅老头从专业角度评估一下蓝晨药业的发展，以及今后对日本医药行业的影响。
　　“今后的影响？现在的影响就不小了。”大隅老头早就对‘蓝晨’有所关注，“目前市面上流行的‘杰特’应该跟这家企业有些关系。”
　　啊……听到‘杰特’这个词，经产省的官员立刻紧张的额头冒汗。这个小东西如今已经成了日本社会上的一个魔咒，它以‘快乐丸’之类的名字四处流传，其本名也逐渐为人所知。
　　日本警视厅对其他毒品都采取严厉打击的态势，唯独对‘杰特’是无可奈何。他们甚至已经查到了‘杰特’的走私途径，却死活不敢将其一口气掐断——断了货就要死很多人的。
　　甚至有议员发出提议，干脆把‘杰特’当做正常商品进口算了，因为这东西已经成了某种生活必需品——嗑药就能变强，不嗑就完蛋。
　　对于极其压抑的日本社会而言，越来越多的人为了缓解心理压力，获得脑力的提升和愉悦感，不顾一切的购买‘杰特’服用。这种药物的效果太明显，叫人割舍不下。
　　“大隅教授，你确定‘杰特’跟蓝晨药业有关？”经产省的官员严肃的问道。‘杰特’的问题关系太大，这种被人卡脖子的事太难受了。
　　大隅老头却叹气道：“帝大有好几个生化制药小组试图仿制‘杰特’，我也作为顾问了解过他们的研究进度。
　　而蓝晨药业的感冒药也引发过我的兴趣。我曾经对比过两者的分子结构，发现它们有某种类似的情况，很可能互为衍生物。但这只是我的猜测，没有证据。”
　　想仿制‘杰特’的人很多，最开始是被抢占了市场的毒枭想获得这种超级‘毒品’的货源。奈何‘杰特’的技术含量太高，根本不是普通化学反应能制备的。
　　而后是发现‘杰特’影响力越来越大的日本政府，他们也开始投入大量资金想破解这个可怕魔咒。到后来所有大国都发现了这种‘毒品’的神奇效果，包括兔子在内的很多机构都开始研究。
　　有周青峰支持，兔子很快舍弃了副作用太大的‘杰特’，转而去搞效果更强的‘曼塔特’。而像日本这些国家还在‘杰特’上打转，有所进展，却还没完全搞定。
　　“大隅阁下，您觉着蓝晨药业有官方背景吗？”
　　“肯定有官方背景，否则他们不可能这么强。”
　　“您觉着蓝晨药业发展起来，对我们有多大的影响？”
　　“比‘杰特’对我们的影响还要大，对我们的医药产业可能是毁灭性的。”
　　“那么您有什么建议？”
　　“想办法与其合作。”
　　“哦……”
　　最后简单的一个‘哦’，大隅老头原本热切的心思迅速冷却。经产省官员的冷淡令他苦笑，他知道这次咨询应该只是走走过场，只怕议会里那些思想僵化的大人物们已经早有决断。
　　这些年日本内阁都是紧抱鹰酱大腿，对抗兔子的发展，试图跟兔子缓和关系的派系全被收拾了。这种局面下，大隅老头明白自己希望能通过合作获得对手信息和技术的路线算是被彻底堵死。
　　为此他不禁带着愤愤的语气问道：“这次对蓝晨药业的抹黑宣传，是你们在背后推动的吧？”
　　经产省的官员一愣，没有说话却算是默认了。
　　“你知不知道你们做错了。”大隅老头带着几分恼火。
　　官员这下倒是腾起几分好奇心，“您有什么见解？”
　　“过去你们在背后搞砸了兔子的好几个行业发展，比如联合南棒和鼻屎国，挑动民间力量破坏了‘PX’化工项目。这让相关化工产业集团获利不小。
　　而这次你们又开始批评蓝晨药业的医药发展，可时代不同了。过去兔子的国民信你们的宣传，现在则恰恰相反。你们反而在帮蓝晨药业造势，让更多的兔子国民知道有这么一家企业。”
　　“可现在蓝晨药业做的非常不好，我们推测他们的压力很大。也许只要再添加点麻烦，他们就不得不宣布失败。”官员还试图辩解一番。
　　“这仅仅是你们的猜测。”大隅老头失笑道：“仅仅是做的不好，没做对而已。可兔子的国民知道有人在努力奋斗啊。它会因为失败而得到更多支持的。他们有举国体制啊！”
　　这才是最可怕的事。


第1761章 激将
　　对于人工心脏，或者说人造器官项目，周青峰其实是不重视的。他又不需要换什么器官，他急个啥？他除了来回两个世界倒腾货物，就是盯着中科大牵头，位于安徽某个地下基地的秘密研究所。
　　在巨量的人力物力供应下，诺娃啥时候能快点搞定完美强化药剂，周青峰才是真的没有后顾之忧。他是拼上老命也要让自己恢复‘超人’状态，否则不说纵横沙场了，在家都威风不起来。
　　不过兔子官方早就想在医疗产业有个大的突破。只是国内在这方面的积累太薄弱，还不如正在发展的电子产业呢。而现在有周青峰出钱强行推进，官方不介意也使把力气搭个顺风车。
　　‘智能医生’的测试很顺利，它原本就是可靠的医疗设备，国内正在想办法对其进行仿制。可人工器官却遇到麻烦，无论是在仿生肌肉还是神经控制，国内甚至找不到多少相关领域的科研人员。
　　不过由于嘲讽了国外记者对此事的关注，周青峰在帝都搬运货物时，也随口问了问随行的萧仪，“人工心脏的事到底出了什么问题？”
　　萧仪正陪着周青峰在一个大仓库里清点转运货物，听到询问就从手中的报表中抬起头，“你要来帮忙不？否则那个等待就医的孩子恐怕真的活不了。那孩子挺可怜的，才七岁。”
　　“哈……”自诩冷血的周青峰怪叫了一声，“我又不是救世主，更不懂相关的技术，我能怎么帮忙？”
　　周青峰其实知道萧仪要他帮什么，无非是在废土想办法找一个人工心脏来呗。可他救了一个人，后面立刻会蹦出一百个一千个患者求着他救，这怎么救得过来？
　　以后啥都别干了，一天到晚的找人工心脏吧。
　　现代医学发展本来就是在累累尸骨的刺激下不断进步的。比如在没有青霉素之前，一个小伤口就能杀死一个人；在没有抗体之前，一场西班牙流感杀死的人超过一场世界大战。
　　周青峰的同情心照顾不到一个普通的小孩子。想要救人还得靠现实世界的科研人员进行公关，所以他对此只能视而不见。
　　对于周青峰的敷衍推脱，萧仪噘着嘴冷哼了一声，“不救就不救，充什么大爷。我们自己救，我们动员全国的力量来救。
　　为了让那个孩子能活下来，卫生部已经在动用全国几十家医疗体系的科研院所搞攻关，分成数百个小课题进行专项突破。在你说风凉话的时候，有数万名科研人员正为此而努力。”
　　诶……周青峰莫名其妙就被批判了一通，愣住了。只不过平常一本正经的萧仪忽然显露难得一见的气愤，这小模样像撒娇似的，反而特别叫人动心。
　　萧仪忙完货运的事就匆匆走了，相比还有空闲到处乱跑的周青峰，她还将兼任了很多事务。比如这次医疗行业的全面攻关涉及太多太多来自未来的技术资料，如何居中统筹就需要一个靠得住的人。
　　这个靠得住的人还必须精力充沛，智慧过人，擅长沟通。也服用NTZ-49得到强化的萧仪是唯一人选。周青峰再次找到她时，这姑娘正守在转运仓库的一个小房间里，身边七八部电话，三五台电脑。
　　电话铃声一直不断，几名助手正忙着记录各种问题。电脑上不时跳出收发邮件的提示，这些由保密线路传输的信息都需要萧仪亲自过目，进行协调。而在紧张有序的工作中，萧仪偶尔还要向上级汇报。
　　周青峰抓着一罐啤酒靠在房间门口观察时，就听到这姑娘正在打电话。
　　“材料问题，目前可以确定是人工心脏的材料不过关导致的失败。我们根本没有这方面的积累，这次项目上马确实太仓促了。”
　　“我们联系了陕西和四川的几个材料所，他们都在想办法。从目前的情况看，有些无排斥效应的材料是我们过去从未接触的，甚至连生产设备都必须临时改造。”
　　“我们现在已经简化了人工心脏的设计，在控制方面将要求做到最低，甚至不要求太高的机体全寿命，只要求马上能用。可如何控制却没有现成的例子可以参考。”
　　“帝都医科大学的几个教授都表示，以目前的设备没办法生产仿生心肌，几个关键指标都达不到要求。确切的说，我们当前的设备离我们的要求差距太远，需要全面升级。”
　　萧仪通话时也看到了走进自己临时办公室的周青峰。只见这个懒散的家伙优哉游哉抓着啤酒踱步，没事人似的晃啊晃走到挂在墙壁的地图前。
　　那张地图上标着几十个磁贴，写着参与当前技术攻关的各家单位名称。看到周青峰站在地图前，萧仪立刻对一名助手怒了努嘴，使了个眼色。
　　能接触了周青峰，参与兔子最机密工作的人那个不是人精？萧仪只是一个无声的小动作，立刻就有人心领神会的低声‘汇报’。
　　“萧秘书，陕西那边说他们必须进口一台‘分子筛’，不过他们也不确定国外有没有达到要求的设备。”
　　“萧秘书，川材所的两名院士联名发邮件来，说当前技术条件下做不出符合要求的仿生肌肉纤维以及柔性血管网络，除非有更加高级的3D打印加工设备。而这种设备似乎在军团的封存仓库里能找到。”
　　“魔都光电所的人都发邮件来骂了，说神经网络的设计指标是在为难人。他们要我们提供一个生产数据模型供参考，否则就别催。
　　不过这种数据模型也许可以去末世加拿大找找，那里的医疗产业比较发达，遭到的破坏也小得多。”
　　几个助手一边汇报还一边将需要的设备写成便签，贴在地图上标识那家研究所急需什么东西。所有话看起来是跟萧仪说的，其实都在朝周青峰耳朵里钻。
　　过了会，周青峰又拎着喝了一半的啤酒走了出去。整个过程他都一句话没说。小房间里的助手看着他离开的背影，低声向萧仪问道：“这有用吗？要不要再去求几句？”
　　萧仪抿嘴摇头，“别去，去了更没用。那小子属倔驴的，越求他越不干。他就跟守财奴似的，仓库积攒了不知道多少好东西，就是不肯轻易拿出来。我们只管忙我们的，我打赌他会回来的。”
　　别人都是心头惴惴，只有萧仪成竹在胸。只是过了几个小时也不见周青峰人影，众人都感叹这次只怕真的只能是靠自己攻关。
　　直等到又过了一天，周青峰才一脸不爽的跑回来说道：“去仓库领货吧，你们要的设备和材料都弄到了。”
　　萧仪这才哈哈大笑，直接扑上去将周青峰搂住，贴在其耳边低语道：“说吧，要什么奖励？今晚解锁新姿势，好不好？”
　　周青峰脸色一白，痛苦地说道：“不要。”


第1762章 即将登场
　　山城，陆军医科大学，生物医学工程学院。
　　作为军队的医科学院，总会琢磨一些和战争相关的技术。而打仗的伤员中最常见的只怕就是四肢和器官损伤。战场上缺胳膊少腿乃至少点器官零件啥的太平常——打中脑袋也多，只是那个不用救了。
　　而好不容易把人救回来了，可如何解决伤残人员的后续生活问题呢？如果一个受重伤的人可以再次复原上战场，或者标准低一点能正常生活，那不管对战士还是对军队都是个巨大的进步。
　　过去医生顶多给伤残人员配个轮椅拐棍，器官损伤就顾不上了。技术稍稍发展点，也许能配个义肢，勉强进步一些。
　　而在新世纪后，生物医学的发展让人造器官乃至肢体的研究有了巨大进步。想想看，战场上士兵被打中了胸口，在过去不死也残。可假如我们可以换心，换肺，换手臂大腿，只要脑袋还在就可以换。
　　神迹啊！
　　生物医学工程学院的黎教授就是在研究这方面的问题，他搞人工器官方面的攻关已经十多年，可努力下距离实用还很遥远。原本他觉着这辈子都不可能获得突破，可谁成想上级突然给他安排一个任务——研究人工心肌纤维。
　　随着任务下发的还有具体资料的，非常详尽的理论以及生产技术。打印出来汗牛充栋，能堆满几个房间的那种。
　　黎教授得到这些技术后简直是如获至宝，他以为是从国外秘密渠道得来的。可在组织一帮科研狗读了几天资料后，大家就觉着这些东西太超前了点。
　　最让人头疼的是——光有资料也没用啊。新产品是基于新技术的。没有相应的设备，靠两只手是没办法完成工作的。
　　黎教授原本以为上级能给他几年的时间慢慢从基础做起，谁知道很快蓝晨药业的事就爆发了。他敏感的察觉这是个涉及几十个单位的大项目，全国动员的大项目。
　　要钱给钱，要技术给技术，唯独就是缺设备——光懂质能转换公式有屁用，造原子弹需要的东西太多了。造人工心脏需要的东西也不会少，光是造出合格的人工肌肉纤维就不容易。
　　当前国外的人工心脏是个机电产品，用的材料是橡胶之类的玩意。而黎教授要做的明显要先进的多，是真正生物技术‘长’出来的肌肉。
　　“可这资料上的‘肌纤维培养舱’是个什么玩意？这东西听起来好科幻的样子，可它在哪里？听都没听说过。”
　　黎教授向上级抱怨，“所谓‘干细胞培养’用土办法根本行不通，培养出来的肌纤维不符合要求，屡次实验全部失败。我们需要高等级的专用设备。”
　　可惜所有抱怨如泥牛入海，一点动静都没有。
　　而在度过最初的震惊后，国际医学界对于蓝晨药业的放出的卫星开始有了新的反应——‘智能医生’这东西大家还能理解，无非就是一台高度智能的机电设备。可你们这个仿生的人工心脏太科幻了吧？
　　“以现有的技术，这是造不出来的。”
　　“目前欧美最好的生物学家也还停留在培养细胞的阶层，培养活体组织在技术上还有很多空缺。”
　　“兔子在医药领域一向落后，虽然尚不清楚蓝晨药业究竟完成了多少前置技术储备，但我们不认为他们能完成技术超越。”
　　“这很可能是个骗局，目前人工器官还是欧美机电式的比较可靠。而蓝晨药业的研究在我们看来还缺乏理论支持。”
　　在舆论上，蓝晨药业显得极其被动。哪怕他们的‘智能医生’已经开始为普通病患进行一些小手术，可媒体依旧在批驳他们不断失败的人工心脏测试。
　　一直关注此事的黎教授也显得压力极大。他是项目参与者之一，绝对不希望这个人工器官的工程因为外部干扰而受影响。
　　“太急了，真的太急了。这事应该慢慢来的，等个几年打好基础就容易多了。”黎教授忍不住给上级写一份建议报告，强烈要求偃旗息鼓，“研究理论，培养人才，攻关设备，先把这些……”
　　不等黎教授把报告写完，上级一个电话打过来，“带上你的人赶往帝都医科大学，你们要的设备已经到了。这次所有单位联合攻关，就地解决问题。”
　　教授还在想自己的报告应该寄给谁呢，要设备就来啦？而等他带着满心疑问赶往帝都，结果真的看到国内好些医药方面的大牛纷纷汇聚，有些甚至是学科带头人级别的大牛。
　　所有人都被带到一座明显临时布置却又戒备森严的研究楼内。通过重重安检进去后，大家心里都要喊一声‘卧槽，这他喵的是什么情况’。
　　黎教授嘀咕许久的那台‘肌纤维培养舱’就摆在实验室楼层的正中，几名帝都医科大的人员还正在对其进行调试。黎教授看过这玩意的照片，一眼就认出了它。
　　“你们都走开，让我来。”黎教授的心跳一下子翻倍。他拨开人群急急忙忙的走到培养舱前，透过舱门上的玻璃看向里头正在进行的制备过程，惊呼道：“这东西还真的存在呀？”
　　不可思议呀！
　　‘肌纤维培养’是人工器官的基础。没有这玩意，整个项目无从谈起。一时间来自全国各地的专家学者无不围拢上来，看着这台充满科幻感的设备啧啧称奇。
　　“这东西哪来的？”
　　“保密。”
　　“我们以后可以写关于它的论文吗？”
　　“不行。”
　　“立刻开始工作总可以吧？”
　　“今后两三年内，大家恐怕都不能离开我们的项目组了。”
　　这间保密实验室内，到处都是大家一直想要却见不着的设备。只看设备上被撬掉或者涂改过的铭牌，所有人心里都有了底——还是工作吧，其他的不要问了。
　　而一上手开始干活，被拉入项目组的各路专家学者就发现工作变得异常顺利。原本被卡住的各种难题无不迎刃而解，眼前这些神秘设备完全就是专门为人工器官的生产而准备的。
　　当外界的媒体还在为兔子的大项目而狂嘲，为蓝晨药业的冒进而嗤笑，为奄奄一息的患儿悲哀时，世界上第一颗靠生物技术人工培养出来的仿生心脏开始了它的第一次跳动。
　　当它开始起搏的那一刻，围观它的各路专家教授都能感觉到自己的心脏也在同步收缩和舒张。扑嗵扑嗵的心跳声中，是划时代的技术即将登上历史舞台。


第1763章 惊喜啊！
　　新一代能稳定工作的人工心脏出现后，项目组开始进行小批量的生产和测试。而在他们默默无闻的进行工作时，又一轮的舆论浪潮再次涌动——有人批驳蓝晨医院是拿普通民众做人体实验。
　　“蓝晨医院简直就是一个死亡集中营，早期入院的数百名病患死亡率超过百分之五十。真是令人震惊的百分之五十。”
　　“蓝晨医院给病患使用的都未经国家正式批准，全都是未能通过完整临床测试的不安全药物。这种不负责任的行为简直丧心病狂。”
　　“而最近炒作的人工心脏也不过是借助宣传在镀一层金光，其本质依旧是在拿老百姓的生命做试验。最可怕的是它的第一个试用者是个仅仅七岁的孩子。”
　　在电脑上敲出几篇所谓代表‘正义’的文章后，某个自媒体的写手在自己出租屋内揉了揉酸软的手指。他写一篇稿子就有几百块的收入，如果得到一定数量的转发还有不菲的奖金可拿。
　　而至于为这些稿子付钱的人到底是谁？写手压根不在乎，也不关心，他只在乎能赚多少。因为他追求的是‘自由和民主’，宣扬圣母精神的人权社会。
　　最后浏览一遍自己写的文字，‘圣母’写手露出满意的微笑——如今造谣也是技术活，要煽动老百姓的情绪就需要设计足够巧妙的情节。要有些许实际素材，九真一假，关键点上扭曲一二，方才令人觉着可信。
　　医疗卫生历来是普通人关心的重点，而加上‘死亡’‘未经批准’‘不安全’这些字眼的渲染，更能引发人们的气愤。最后还用孩子作为引爆点，博取同情和关注，必定能引发一通舆论浪潮。
　　确定无误后，‘圣母’写手选择发送。他知道自己背后的老板会关注这篇文章的，而且还有很多像他一样的人也在散布这种似真实假的消息，目的就是混淆视听。
　　想当年阿拉伯之春就是在社交媒体上搞起来的，很成功啊。现在中东都快烂成豆腐渣了，好多已经逃到欧洲的傻子还觉着美爹拯救了他们——某种意义上也没说错。
　　想当年鹰酱驻华大使亲自跑到王府井推动民主进程，被兔子的人逮了个正着还录了像，丢脸丢大发了——说实话，兔子民众也挺好忽悠的，热爱西方的人太多太多。奈何兔子政府是真的手段强硬。
　　发文章的‘圣母’写手很自信自己写的这些东西必定能获得大量点击和转载，他就等着钞票落袋和背后金主的表扬了。
　　而果不其然，文章发出没一个小时，背后金主就打电话来急切地说道：“关注下蓝晨医院的最新状况，继续制造声势。这次只要他们失败，一定可以把整个项目批臭。”
　　听起来好像出了什么大事，自媒体写手连忙查了下新闻，结果就发现连续失败十几回的人工心脏项目又开始了。
　　最令人关注的是今天这次是直接在病患身上做手术——那个七岁患儿撑不住了，器官衰竭引起并发症，再不换心脏就必死无疑。不管成不成都只能硬着头皮上了。
　　失败十几回，居然就进行人体移植？
　　哪怕这是无奈之举，可也将背负巨大的道德压力。想想之前披露的消息可是百分百的失败率，这次肯定也是死啊！
　　而且这次也不知道蓝晨医院搞什么鬼，他们居然对手术进行网络直播。挡住创口的血腥部分，但可以看到手术台上无助患儿陷于麻醉之中，以及正在飞速进行工作的十几条手术机械臂。
　　这不是要在全世界面前出丑么？
　　‘圣母’写手顿时兴奋了，他就没想过蓝晨医院这是有信心的表现，更愿意赌手术必然失败。只要想想手术失败后将造成多大的轰动，他就激动的浑身颤抖。
　　“写写写，马上写一篇文章。蓝晨医院草菅人命，连续失败后强行上马。领导意志造成重大失误，可怜患儿无辜死亡。这样写一篇，必定火遍全国，国外的金主肯定高兴。”
　　奋笔疾书，下笔有神，啪啪啪的在键盘上狂敲一气，一篇批判现实主义题材的檄文就诞生了。‘圣母’写手自己一口气读完，都能感受到力透纸背的那股子圣母（婊）气息。
　　文成惊天地，笔落泣鬼神。写完之后这自媒体写手再看蓝晨医院进行网络直播的视频，却发现刚刚还躺着患儿的手术台空空如也，只有一摊血迹在上头。
　　不用想，这肯定是死了。否则换心脏的手术怎么会这么快就结束呢？
　　发发发，立马把文章发出去。正好趁这个风头浪一波。
　　轻轻一个点击，一篇狂喷蓝晨医院职业道德低下，无视底层生命，肆意进行人体实验的文章就开始在网络上传播了。
　　婊写手开始在自己的自媒体后台浏览，每次刷新都有巨量的点击以及转载在增加，附和文章言论的留言在嗖嗖上涨。直到过了好一会，忽然有人弱弱的说了句——你们都不看新闻？人家明明手术成功吧。
　　什么？
　　不……不可能！
　　自嗨了半天难道搞错了？
　　那个死小孩应该去去见鬼了才对啊！
　　写手立马转到蓝晨医院的官网上看消息，结果就看到手术成功，患儿进入ICU重症监护室接受护理的消息。
　　“也没说那孩子能活吧？这肯定是隐瞒了失败的消息，真是无耻。”婊写手不服输，很不服啊！“我要揭露内幕。欧美都没有的技术，我们怎么可能有？这一定是一场天大的骗局。”
　　自媒体这玩意也是要脸面的，要是被打脸，好不容易经营的受众很快就会散去。人气大跌就赚不到钱了，国外的幕后金主会像嫌狗屎一样舍弃。
　　眼看自己下不来台，婊写手立刻再次发文，死活咬定这是一次失败的手术。手术成功不代表患儿能活，也许过几天那孩子就死于器官衰竭。
　　“那可怜孩子还在ICU中苦熬，他就像块烂肉般被无良医院摆弄，天知道他都经历了什么样苦难。我们此刻只能向老天爷祈祷，这个小天使在人间没能得到爱和关怀，但愿他在天堂能快乐的欢笑。”
　　再发一篇煽情文章，婊写手诅咒患儿快点死。只有那个孩子死掉他才能继续混下去，才能靠挑动国人的神经赚钱。可就在他诅咒了两天后，蓝晨医院官方发了一张ICU内的照片。
　　七岁的患儿躺在病床上睁开了眼睛，他从出生就发青发白的脸第一次有了红润的色泽，他一改过去呆滞麻木的表情，难得露出一丝开心的笑意。而孩子的父母隔着玻璃窗看着病房里的孩子，哭成泪人。
　　Fuck，居然没死？
　　接下来该用什么角度喷？
　　喷医院毫无人文关怀，居然不让孩子父母到床边看一眼？
　　可随后孩子的父母在电视采访中却哭着笑道，“医院说让我们进去，只要做无菌处理就可以。但我们想想不冒这个风险，我们身上脏，万一洗不干净就麻烦了。能看到孩子笑，我们就非常开心了。”
　　这一幕看哭了全国数不清的普通人，又心暖又心酸。而无数媒体也在这一刻欢呼——器官移植这项技术，我们站到了世界最巅峰啦！
　　攻克器官移植这项难关，人类寿命必将得到大幅提高。多少人因为某个脏器的衰竭而死，而现在都将可以挽回。心脏都可以轻松换掉，那么还有什么不能换的？
　　这个手术的成功，预示着……坐着收钱吧。
　　中东某狗大户的国王就立刻表示——我出十亿软妹币，快给我把身体的各个零件都换一遍。我还想再活五百年啊！
　　为了表扬为此成功做出突出贡献的周青峰同志，萧仪给他解锁了好几个姿势，强行榨了他一夜。榨的他第二天浑身发软的打电话给诺娃道：“快点把完美药剂给我搞出来，算我求你了！”
　　惊喜啊！


第1764章 一举成名
　　工业化生产一旦开始，其产出的速度是超乎人们想象的。周青峰弄来了相对成熟的设备，集全国之力的项目组在想办法对其进行仿制。在保证耗材供应的基础上，这套设备大概每两天制造一颗人工心脏。
　　徐国强代表蓝晨医院对外汇报了人工心脏项目的大概情况，虽然一年下来也只能满足一百多人的需求，可第一个病例的成功却给全社会极大鼓舞。很多濒死的病患都再次腾起生存希望，因为……
　　只要是兔子突破的领域，价格就会大幅下降啊！
　　而且还是数量级以上的下降。
　　至于实在贫困没钱付账的患者，周青峰干脆甩手不管——大爷也不缺这几百万几千万的，就当做善事了。项目初期一年内，只要愿意来做小白鼠的，一律免费。
　　一个十几亿人口的国家，急需心源救命的病患没有一万也有八千，这其中无钱就医的不在少数。周青峰大发慈悲，立刻就有上千名病患赶来报名要求进行免费的心脏移植，这事又是一阵小小的社会轰动。
　　霍华德再次来到蓝晨医院，看到完全不同面貌。前后一个月的时间，这家名声鹊起的医疗机构就大变样。临时构建的医院大门换了个新的，内部拓宽了好几条道路，甚至拆了一栋楼修了座多层停车场。
　　原本临时租的医院大楼被买下了，连片的好几栋。不远处甚至有一块居民区被征了地，拆了建新的。
　　前来就医的病患依然很多，同样是只接收各种别家医院无法处理的疑难杂症。让霍华德感叹的是蓝晨医院的效率——有一台不知疲倦的‘智能医生’在，这里每天可以进行一百多台大型手术。
　　这速度快的叫人难以言喻，比得上一家超大型的医疗中心。
　　霍华德作为外籍医学教授，也到蓝晨医院内交流过。他近距离观察过‘智能医生’处理过的病例，机械处理的竟然比几十年经验的老医生还好。
　　手术时间短，物资消耗少，医生劳动强度低，整体费用降，病患恢复的还快。参观过的人无不称之为奇迹，一时间被认为是未来医疗的发展方向。
　　这么好的东西谁不想要？国外好些知名医疗机构都咨询购买。奈何兔子表示这东西不卖呀，仿制品还没搞定呢，再多钱也不卖啊。
　　设备和技术引发的热潮在民间容易变得习以为常，可在学术界却令人难以忽视。霍华德这次站在医院门口，就是领着几名来自美利坚的医学专家进行参观。
　　“这就是‘蓝晨’？他们的医院建筑看起来很破旧了。”
　　“但他们的设备很先进，这点毋庸置疑。”
　　“真难以想象这座医院完成了两个世界最顶级的难题。”
　　“光是一个人工心脏就可以写几百篇一流论文，无论是《柳叶刀》还是《细胞》，顶级学术期刊随便上。可他们的研究人员居然没有发表这些学术成果。”
　　“别说发期刊了，我相信人工心脏的核心论文发表出来，拿诺贝尔医学奖都完全没问题。我们在这方面落后了。”
　　一堆老外万里迢迢赶来，此刻站在医院对面的马路上议论纷纷。这些人都是申请前来蓝晨医院或者蓝晨药业进行交流的，有些人通过了，有些人却被拒绝了。
　　过去我们国内的学者想去国外顶级学术机构学习，人家还不开放交流通道呢。或者是让你来，却不肯教你真正有用的核心技术。而现在……过去你对我爱理不理，这次叫你高攀不起。
　　兔子之所以把‘智能医生’和人工心脏的新闻闹腾的举世皆知，就是希望借此机会扩大自己的影响力和学术沟通的机会——知识这东西就需要不断相互学习和碰撞，闭门造车很容易走进死胡同。
　　开放一部分技术，吸引全球的人才到自己的地盘来，这都是跟鹰酱学的。过去美利坚收割了多少别国高级人才，那真是数都数不清。现在也该轮到兔子玩这手——有钱，有项目，有技术，就差人了。
　　“霍华德，蓝晨医院下一批人员交流计划在什么时候？”老外中有人问道。由于交流名额有限，有些人未能进入蓝晨医院，而不得不选择先在天阳的荣华医科大学落脚。这倒是让大学喜出望外。
　　只是进入蓝晨医院的人都在感叹自己接触到的某些新技术和新课题，开了眼界不说，进步还很快。这情况不断涌现后，想要前往‘蓝晨体系’交流的学者越来越多。
　　美利坚的约翰·霍普金斯医学院恨不能把蓝晨内部的核心技术统统挖过去，为此甚至开出一比二的交流人员交换比，这在过去从未有过。
　　可这样的优惠条件依旧没办法满足霍普金斯医学院的需求，更别提还有别的国家同样想来学一手。现在‘蓝晨’可是香饽饽，大家都把它当做未来医学发展的示范，谁都想来蹭个热点。
　　“我也不知道。”说到交流，霍华德就郁闷。因为现在给他们上课的是徐国强。过去徐国强只是被他压制的一名副教授，可现在人家名满全球，走到哪里都是大师级的待遇。而他还在原地踏步呢。
　　一堆老外都在叹气，这时移世易，一切变化太快。过去兔子的大学求着他们来讲学交流，他们还不乐意来。来了也就待一段时间享受超国民待遇，往往拿钱就走，他们根本不看重这里的学术能力。
　　现在‘欧美学者’这块招牌竟然不好使了。能力差点的，名气小点的，没什么背景的，居然都不受待见。可就算如此，竟然还是有大把的人趋之若鹜。
　　而在霍华德的对面，蓝晨医院一栋办公楼的高层，徐国强正掰着百叶窗朝外看。他乐哈哈的对身边的周青峰笑道：“你还记得霍华德吗？他在对面的街上。”
　　“记得，我看到他了。”周青峰也站在窗前，他是专门从帝都赶来。接下来‘废土贸易’将把总部迁往帝都，他负责将袁枚等人带走。“三年多的时间，往事还历历在目，可一切都变了。”
　　呵呵呵……徐国强笑个不停，随口又问了句，“你跟蓉蓉怎么样了？有计划什么时候要孩子吗？”
　　周青峰身边女人不少，可一直就没见谁的肚子被弄大过。他甚至怀疑自己是不是被NTZ-49给搞不育了？不等他开口，徐国强又说道：“我安排蓉蓉去做身体检查，要不你也去做一个？”
　　看徐国强的意思，似乎担心周青峰有什么难言之隐。被老丈人问这个话，以周青峰的厚脸皮也不禁微红。而这时徐蓉正好板着脸走进办公室，她爹徐国强连忙问道：“检查的怎么样？”
　　“逼操坏了。”徐蓉只说四个字。
　　周青峰原本就正在尴尬，闻言当即跳脚喊道：“怎么可能？这只有累死的牛，没有耕坏的地。我再厉害也不能可能把逼操坏了呀。再说我都已经……已经弱了好多了。”
　　这话说的，徐国强都发愣。
　　走进来的徐蓉满脸黑线，小脸一沉，“我是说B超坏了，没办法检查。”
　　徐国强立刻扭头看向周青峰，“贤婿，你刚刚说什么来着？”
　　周青峰囧了。
　　今天的天气……哈哈哈！
　　我忽然想起还有点事，不用送，不用送，回头见。


第1765章 智商都被侮辱了
　　帝都，熊大驻华大使馆。
　　契尔连科正在一间办公室里阅读手头堆成山的情报资料。作为熊大联合飞机制造集团的副总裁，这已经是他一年内第五次来到兔子家。
　　一年前，正是契尔连科和萧金浪达成了秘密军事合作协议。兔子用手头掌握的F-22机密信息，换取熊大开放自己军事科技培训和教育体系的大门。总的来说，双方都得到了好处。
　　熊大的航空工业接触到了鹰酱最顶级的超级战机，后期甚至派人到兔子家试飞了几次，‘猛禽’的卓越性能让熊大极其汗颜和恐惧。相比之下，T-50真的是未完成研制就落后了。
　　这些测试让熊大军方对T-50彻底失去信心，哪怕它已经被改名为‘苏-57’也不行。兔子的歼-20是发动机拖了后退，苏-57是包括发动机在内子系统都在拖后腿。
　　如此局面让契尔连科在内的熊大航空业人士倍感焦虑。而屋漏偏逢连夜雨，这倒霉的时候一向充当肥羊的阿三居然表示要撤资——苏-57太烂了，我们不要这玩意。
　　契尔连科本人是希望将这个项目推倒重来，就好像当年的苏-27项目一样来个浴火重生。而熊大的航空工业已经把老本都吃光了，要在短时间内搞定这事，就必须向兔子求援。
　　每次到兔子家来，契尔连科就要驻华大使馆给他一份关于兔子科技领域的最新进展简报。仅仅是简报，可每次都是堆满桌面，他不得不花好几天的时间进行阅读。
　　读的越多越让人沮丧。
　　当年毛熊死的时候，在军事科技方面的遗产看起来挺丰富，可在尖端领域却建树不多。比如熊大的T-90坦克热像仪是向法国购买的，他们自己死活造不出来。
　　而当年还在玩歼六歼七，看到苏27就流口水的兔子现在开始在高科技领域全面开花。甚至某些方面引领世界潮流，比如……“这个新一代的人工心脏真是太让人吃惊了。”契尔连科是连连感叹。
　　人工心脏的七岁患儿在术后两天苏醒，三天就离开ICU在床上活动，一个星期后进入可以出院了。而且其生活质量显著提高，术后恢复非常良好。
　　蓝晨药业的一堆学者趁这个机会拼命的发论文，一个个在国际医学界不断曝光。顶级期刊对他们基本上有稿必发，因为几乎没人有资格审核他们的研究。他们就是最顶级的那一批，说啥别人就得听啥。
　　其他国家也拼命的对蓝晨药业研发团队的论文进行重复实验，当一个个结果被确认后，国际医学界却发现自己的兔子同行还隐藏了很多关键的核心技术没有发表。
　　这藏一手的态度他喵的太可恨了！
　　契尔连科更觉着可恨的还在于他跟兔子的秘密合作项目，熊大太想搬一架F-22回去了，可用屁股想也知道这不可能。而且在联合拆解测绘之后，兔子就说战机还给鹰酱了，一点渣都没给熊大留下。
　　这么好的东西居然还回去了，气得人捶足顿胸啊！
　　而恼火的还不止这点，F-22上有很多熊大短缺的先进技术。比如在吸波材料上，在发动机制造上，在隐形设计上，在航电上。可这些东西知道了又如何？
　　同样的技术，兔子知道了就可以想办法仿制出来，可偏偏熊大就不行。比如隐形设计，知其然更要知其所以然，那个机体外形是要靠超级计算机进行计算的。熊大连超算都没几台，算个鸟。
　　世界就好像一个大课堂。兔子曾经家贫辍学，回到课堂后发愤图强甚至忍辱负重，才有了坐二望一的地位。
　　而熊大这么些年学习成绩逐步下滑，偏偏为了显示自己的强大得罪了鹰酱同学导致没人给他补习，这日子没发过了。
　　知道的越多越心焦，契尔连科好不容易看完手边最后一份资料，心情更是沉重。他明白仅仅拿点技术回去压根没用，毕竟使用技术的还是人，是整个工业体系——可熊大落后的地方越来越多了。
　　想想苏-57项目困难重重，契尔连科烦躁的很。目前俄军还困在叙利亚那个中东大烂坑里，最先进的苏-35也被鹰酱的F-22戏弄。前线急需一款能与之抗衡的战机，可熊大的航空工业却做不到。
　　到底要怎么才能获得一款先进战机呢？
　　买现成的最快，奈何没处卖啊！
　　而就在契尔连科无法可想时，兔子军方倒是给他提供了一条路。国防部一名将军在会见他时主动询问，“你们要不要一款能跟鹰酱干架的先进战机啊？”
　　嗯……？
　　无事献殷勤，非奸即盗哦。
　　契尔连科警惕性飙升……
　　前不久‘猛禽’事件的余波未了。虽然兔子主动引发了这场事件，打乱了鹰酱军方的布置和调查，可暴怒的大美利坚还是给兔子极大压力。
　　南海，西北，东北亚，乃至非洲，布武天下的大美利坚用自己遍及全球的军事基地构成一张绞杀网。光是不停在南海巡航的美军航母就够兔子受的，而接受大量F-35的脚盆鸡也在不停试探。
　　“难道你们愿意出售歼-20？”契尔连科倒是有几分期待，虽然卖兔子战机有点丢脸，可非常之时也不是不可以。
　　“不不不，我们打算对外出售歼-31。”兔子将军笑道，“为了提高俄方的空中军力，我们可是非常大方的。”
　　歼-31？
　　契尔连科是业内人士，想骗他是很难的。外界一直哄传歼-31是要跟歼-20高低搭配的机种，可明眼人就知道这款飞机其实非常不成熟，应该只是给设计师练手的验证机。等待这款飞机量产，十年后再说吧。
　　卖一种验证机给我们，当我们是阿三那样傻得出奇的肥羊吗？我们要的是立刻能用，能跟‘猛禽’拼杀的战机啊！
　　看契尔连科的眼神带着不满，兔子将军却哈哈大笑，“放心，我们目前的歼-31已经到了具备战斗力的3.0版本。而且还是现货，还可以用石油抵账。”
　　这条件太优越了，几乎拿回家就可以用。甚至连付款方式都可以用石油抵债，这对于缺乏资金，快沦落为大号沙特的熊大来说是最好的解决方式。可是……
　　“条件再好也没用，我们是不会购买一种只能当靶子的验证机。”契尔连科瞪着眼表示自己很愤怒，就等着谈判的对方拿出更多的东西来安慰自己。
　　“不不不，我们现在的歼-31绝对不是验证机，我们甚至连飞行教官都帮你们解决了。只要你们拿着这批飞机去干鹰酱……错了，只要你们那这批飞机去维护世界和平，我们给你们打五折。”
　　说着话，兔子的将军还取出一个歼-31……3.0版的精美模型递了出去。契尔连科看到这个模样当即眼睛瞪得老大，“这是你们的歼-31？”
　　“3.0版本的。”兔子将军强调道，“在过去的2.0版本上改进的。现在技术发展很快的，1.0版本就跟2.0版本差距极大，这3.0版本肯定有更多不同了。”
　　“你们这改进的幅度也太大了吧！”契尔连科觉着自己的智商都被侮辱了。


第1766章 未来战机
　　内蒙，某空域。
　　天空上数架苏-35战机正呼啸而过，片刻后依次降落在地面的军用机场上。战机停稳后，从机舱里跳出来的却是几名毛子飞行员。这几个家伙下来后就时不时的抬头看天，一直在相互嘟囔。
　　在机场的空情室内，契尔连科皱着眉头盯着一块比分牌。一名中方参谋过来将牌子翻成三十比零，还笑着用俄语问道：“还要再来一局吗？”
　　再来个鬼！
　　五架苏-35连续干了六次，从不同空域，不同方位，甚至到最后靠地面雷达指引拉到近距离进行格斗——完败！
　　驾驶苏-35的是从熊大远东军区拉来的飞行员，平常都是开着战机跑到日本海跟鹰酱和脚盆鸡干架的精英。可这些精英今天输的干净利落。
　　苏-35被熊大吹成了三代++战机，号称可以挑战四代机。可现在五架打一架，连对手的毛都没碰着。
　　远距离完败，雷达根本看不到对手。而对手也不开启雷达，只靠光电探测以及被动电磁扫描就锁定了目标。
　　近距离还是完败，对手的机动性太强，迅捷无伦。就好像手持重剑的剑手，想打就打，想跑就跑，进入超巡状态更是撵都撵不上。
　　这就是两个时代的战机，差距也太大了。
　　五架苏-35降落后，天空上又下来一架非常漂亮的流线型战机，菱形机头，内置弹舱，V形双垂尾，乍一看确实是歼-31‘骨头鹰’。可细一看却跟过去用来验证技术的版本相差极大。
　　自打跟周青峰达成合作意向，最开心的就要数兔子的军工界。萧金浪要求收集废土的各种先进武器装备，借此提高兔子当前的军工水平。
　　这其中鹰酱的装备算是收集最齐全的，其他国家的自然也不会放过。而实际上现实世界的兔子最想知道的却不是别国，而是未来十多年后自己到底装备了些啥玩意。
　　周青峰向末世的本土索要武器装备。这次本土倒没那么大方，歼-20及其后续型号都没给，给的是日后兔子用来进行外贸销售的歼-31。
　　当年鹰酱开发‘猛禽’时，早期验证机YF-22和定型的F-22就相差甚远。而兔子目前作为验证机的FC-31到日后生产的歼-31也差别极大，这也是契尔连科觉着太离奇的原因。
　　可再怎么差别大，日后的歼-31也是标准的四代机。隐身，超巡，超级感知，综合航电这些特征都已经具备。某种程度上，十多年后出现的它甚至能跟歼-20媲美。
　　未来的歼-31兼容兔子当前已有的各种弹药，发动机用的是两台日后改进的涡扇十，日常使用能纳入后勤保障体系。作为一种外贸战机，歼-31又是安全的，跟兔子自用的战机有很大差别。
　　为了怂恿熊大去跟鹰酱硬干，兔子打算干脆卖十二架给毛熊。首期交付四架，给熊大壮壮胆。以普老大强硬外交的脾气，他得了好东西一定会拿出去跟鹰酱怼。这绝对能给鹰酱一个‘惊喜’。
　　短暂的模拟空战结束了，作为熊大代表的契尔连科被现实打击的没脾气。他原本想着苏-35再差也好歹能利用数量获得点优势，可现实是一败涂地。
　　降落的歼-31上跳下个非常高大的飞行员，头盔摘下后还扬起长长的秀发。她的出现让刚刚落地的几名熊大飞行员颇为愣神，谁也没想到在天上欺负自己的居然是个女人，还是如假包换的斯拉夫妹子。
　　“瓦莲娜，真没想到你居然成为战斗机的飞行员。”契尔连科头一次见这头彪悍的母熊，可看到这个脖颈上带着亮银项圈的女人，他还是想着拉拉关系。
　　当契尔连科笑哈哈的迎上来，风姿飒爽的瓦莲娜却没有想象中的热情。她没搭理对方，反而看向后头走上来的五个熊大飞行员，叹了一声说道：“你们的水平都比我强，可战机太烂了。”
　　谈到战机，契尔连科就笑不起来了。他踩着登机梯爬上跑道边的歼-31，玻璃座舱内各种数字化的仪表看着就极其高档。
　　综合航电可以提供很多过去飞行员需要由地面雷达提供的信息，而现在这些都有战机自己提供。强大的信息获取和处理能力，这才是四代机最强大的地方。
　　相比之下苏-35落后太多了。
　　当前兔子的电子工业已经开始蓄力准备爆发，十年后更是不可想象。哪怕外贸战机使用的雷达和各种电子设备用在当前也是屠龙刀般犀利，在契尔连科看来犹如梦幻般的存在。
　　虽然测试还未结束，但契尔连科心里已经有个声音在呼喊——搞定这款战机，将它搬到家去。最好弄到全套技术，这样就能用在自己的苏-57战机上。
　　只是想归想，当契尔连科还是不动声色的赞叹几句。他稳住心神笑道：“我会向莫斯科报告这次模拟战斗的，不过最终是否购买还需要进一步的测试和洽谈。而且我们希望能将这架战机运往共青城。”
　　熊大远东地区的阿穆尔河畔共青城，那里有一个飞机制造厂，原本属于苏霍伊，也是战机测试的重要场所。契尔连科肯定会想办法把这架歼-31弄去好好研究一番。
　　对这个要求，瓦莲娜只是呵呵两声。契尔连科还以为会有什么阻碍，不过兔子官方倒是答应的挺痛快，只是要求配上己方的后勤人员和配件而已，并且允许瓦莲娜作为试飞员和教官随行。
　　契尔连科为之大喜，连忙联系莫斯科联合航空集团的各路航空设计人员。当瓦莲娜驾机转场抵达共青城的空军基地时，一百多号熊大的专家一窝蜂的赶来围观兔子的新玩具。
　　相比苏-57毛毛糙糙的表面，量产的歼-31有着非常光滑的蒙皮。为了减少雷达反射波，机体看不到任何表面凸起。光这一份生产工艺就足以让熊大的一帮设计师感叹了。
　　“唉，兔子的设计和工艺偏向美国了。他们的技术标准比我们的还高。”
　　“这火控系统比我们强得多，应该不比美国人差了。”
　　“他们的发动机似乎也非常可靠了，两台涡扇十的动力非常强劲。”
　　“前几年他们还买我们的战机，一转眼居然轮到我们可能要买他们的。”
　　看着一堆研究人员绕着战机打转，被安排来驾驶的瓦莲娜有些不耐烦地说道：“战机好不好，不是测试出来的，我们为什么不让它飞上天找个对手较量一番呢？”
　　“找个对手？”包括契尔连科在内的一堆毛子都不明白。
　　瓦莲娜彪悍的低语了一句，“我们这里距离日本海很近的啊！”


第1767章 普老大批准了
　　瓦莲娜提议去日本海找事，借此展现歼-31的性能。可负责测试歼-31的契尔连科却没权力批准这种行动。他在初步测试完成后，立刻带着一批资料赶往莫斯科。
　　在契尔连科抵达莫斯科之前，只言片语就已经传到了熊大高层的耳朵里。这新版歼-31的性能实在爆表，令人惊叹。为此普老大和梅姐夫都来了兴趣，想听一听汇报。
　　克里姆林宫内，匆匆赶回来的契尔连科将自己的电脑接上投影仪。而在他开口前，斜靠在椅子上的普老大一边转着手里的笔一边问道：“契尔连科，我想知道我们的苏-57真的落后吗？”
　　契尔连科呆了一两秒，原本急急忙忙的紧张情绪被这句问话给吹散了。这个熊大航空工业的高级官员叹了一声，说道：“从目前的测试情况来看，苏-57更像一架超级强化的苏-27。而歼-31么……
　　它才是未来。”
　　“可不少人向我保证，我们的苏-57可以媲美F-22，超过歼-20，更可以碾压这突然冒出来的歼-31。”普老大说道。
　　契尔连科苦笑道：“他们如果不如此保证，就不会得到经费了。”
　　经费……这真是个好缘由。
　　“好吧，我知道政府里充满了无能的蠢货。”普老大无奈的耸耸肩，“就好像前几天农业部长建议我向绿教国家出口猪肉，我在一旁都快笑死了。是的，我只能笑。当着媒体的面，我甚至不能生气。”
　　一旁的梅姐夫也跟着乐得浑身直抖，两人用大笑来化解尴尬，只是心里别提多窝火。普老大已经不止骂了多少回——我手下难道都是饭桶吗？
　　笑了一通后，普老大命令汇报开始。
　　“首先，现在的歼-31跟之前的验证版很不一样。它放大了机体，增加了机重，并且更换了发动机。它已经不能再称之为中型战斗机，完全是重型。”
　　根据兔子提供的数据，3.0版本的歼-31空重十四吨，最大起飞重量超过三十吨。其作战半径飙升到两千五百公里，威慑力极其惊人。
　　“他们换了发动机？”普老大问道。目前熊大能卡一卡兔子的就只有航空发动机了，除此之外熊大在科技领域全面落后。
　　“之前歼-31用我们提供的RD-93，军用推力只有五吨。而现在他们换了改进型的WS-10，军用推力达到十吨，加力推力超过十四吨。也正因为推力大幅增加，歼-31的飞行性能暴增。
　　而在发动机之外，歼-31的航电设备令人印象深刻。它的雷达和光电探测装置甚至超过欧洲同类产品……”
　　确定歼-31换了发动机，普老大就没听后头的太多言语。他是领袖，其实并不在意战机具体性能，他更多的考虑如何制衡。而歼-31不再使用俄制发动机，最大的谈判筹码就消失了。
　　要知道这些年兔子一直努力对外推销自己的先进武器，可屡屡受制于发动机。比如坦克就曾经被乌克兰的发动机卡过，而战机自然被熊大卡着。
　　前不久兔子总算搞定了自己的大功率柴油发动机，立马就不鸟乌克兰生产坦克发动机的马雷舍夫工厂。现在他们又搞定了军用航空发动机，接下来会咋办呢？
　　要知道熊大这些年的日子并不好过，当初它打车臣就吃够了苦头。死人是小事，花钱才是大事。对于毛子来说，经济上就从来没富裕过。
　　实力削弱的后果就是北约东扩，欧盟挤压，从波罗的海三国到乌克兰全都投靠了西方。小弟都跑了，就是因为觉着跟着老大没前途啊。
　　乌克兰和叙利亚两个战场开销极大，一年几十上百亿美元是保守估计。比如克里米亚的几百万人要靠熊大吃饭，叙利亚的医生总统也紧抱普老大的大腿，这些都要钱。
　　而欧美又对熊大搞禁运和制裁，搞得熊大的食品和医药都在涨价。比如它有着广阔的耕地，还是世界主要粮食出口国，可它的国民经常吃不饱。奇葩不奇葩？
　　由于熊大的经济严重依赖石油和天然气出口，西方国家还不断压低国际油价，就是想看着熊大不断流血，最后财政枯竭崩溃为止。毛熊崩溃的一个重要因素就是连续好几年油价走低，毛子没钱了。
　　都说毛子是战斗民族，这观点对也不对。那个苦寒的地方缺乏出海口，想跟全世界做生意很难。艰难的环境逼着毛子从文化根源上有种豁出去拼命的传统，对领袖的要求就是强硬。
　　软弱的毛熊不配活在这世上。
　　哪怕当年叶卡捷琳娜当女沙皇，可人家手段硬，毛子老百姓一样服啊。至于这种无畏的强硬性格会不会先把自己拖垮……其实都垮了好几次了，当初沙俄就是这么死的。
　　然而一个人如果一味的强硬，那么他顶多靠武力成为一个黑帮老大，手底下的部属不可能会有多忠诚，没谁会真正跟他做朋友。当年毛熊解体为什么那么痛快，就因为毛熊有太多招人恨的地方。
　　都说‘善战者无赫赫之功’，可这话对毛子无效，人家根本不玩低调这一套。坐在普老大这个位置上，只要他还想凝聚国民意志维持统治，他就得做一个强硬的老大。
　　可强硬需要实力为后盾，否则空言恫吓毫无意义。而现在手里能打的牌越来越少，普老大就越苦恼。毛子如果觉着太苦恼了，就会习惯性的‘掀桌子’。
　　普老大正考虑兔子补齐发动机短板将引发何种后果，契尔连科又谈到瓦莲娜竟然是驾驶歼-31作为飞行教官。普老大对这个叛逃的高级军官也很有兴趣。多问几句后他就想知道能不能让对方回来。
　　契尔连科却摇头，“我试探过好几次，可瓦莲娜明确表示自己已经加入兔子国籍，不可能再回来了。
　　瓦莲娜不愿意多说具体情况，不过她不像是被限制了自由，反而过的很轻松，甚至表示可以驾驶歼-31去日本海进行测试。”
　　去日本海进行测试？
　　满腹心事的普老大笑着摇头，他自然知道日本海有些什么。这个提议在他脑子里一转后却很快否定，“这不行，这很容易引发国际矛盾。万一把别人吓到了不太好。”
　　说到‘国际矛盾’，一旁的梅姐夫也跟着笑。大家心知肚明会吓到谁，不就是一直叫嚷想要回北方四岛的脚盆鸡么。
　　国内的人一直觉着脚盆鸡是大国，可实际上脚盆鸡在真正大国面前没啥国家地位。那就是鹰酱手下一条狗，还是自备狗粮，随时准备割肉饲主的那种。
　　然而就在普老大笑谈不要吓到脚盆鸡时，忽然有侍从军官步入汇报现场低声报告了几句。
　　普老大当即一皱眉，确认般的多问了些情况后骂道：“我刚刚还担心吓到某个蠢货，可现在这个蠢货居然跑来向我炫耀自己的新玩具了。”
　　梅姐夫也在一旁权衡沉思，一会后建议道：“也许瓦莲娜的主意并不糟糕。那毕竟不是我们研发的战机，我们也没确定购买。如果是以兔子测试人员的名义出动，哪怕出事也没我们的责任。”
　　普老大对此只思量了一会，微微点头，“适当的展示一下实力是很有必要的。如果歼-31真的能获得压倒性的优势，我们未必不能引进。”
　　事情就这么简单的被决定了。


第1768章 见鬼了
　　脚盆，北海道，空中自卫队千岁基地。
　　巨大的远程警戒雷达对着天空，无形的雷达波将数百公里外的信息展示在雷达值班人员的屏幕上。一名空自的雷达兵正在椅子上喝咖啡，瞄了眼屏幕后懒懒发出警报道：“露西亚鬼畜的图-95又来了。”
　　雷达的计算机自动识别了从北方飞来的目标，那是熊大在远东阿穆尔河畔乌克兰卡空军基地起飞的图-95MS轰炸机。这种绰号为‘熊’的战略轰炸机飞的很高，经常进行环绕脚盆的战略威慑任务。
　　简单讲就绕着脚盆周围空域飞一圈，这是对脚盆的莫大嘲弄和羞辱。这种任务一般来讲还有一架A-50预警机伴随指挥。而脚盆的空自战机还不能击落对方，只能逼近后警告对方离开。
　　嗯……毛子会离开才有鬼。它就是要贴着脚盆的脸飞一圈，赤裸裸的展示自己的威胁——兔子最近几年也学会了这个损招，就是轰炸机不太给力，没办法绕一圈，只能绕半圈。
　　以后谁再说脚盆强，就拿这事打他的脸——有那个强国会这样被欺负的？有鹰酱爸爸撑腰都没用，这明明是受气包的待遇。
　　因为熊大的轰炸机时不时的就来飞一趟，脚盆的雷达兵早就见怪不怪了。只是最近脚盆从鹰酱爸爸那里弄到了新玩具F-35战机，对熊大的这种威慑飞行有了新的应对招数。
　　说来熊大的军力在远东地区挺悲催的，首先没有良好的港口。远东地区只有一个海参崴，这个地方被鹰酱和脚盆堵的死死的。
　　当年毛熊没死的时候，它的太平洋舰队想要突击鹰酱的航母就只有一种送死的饱和攻击打法。
　　毛熊研制了很多种重型远程超音速反舰导弹，一个个都号称航母杀手。可这些导弹都有个极其巨大的缺点——找不到目标往哪里打呀？想知道航母舰队在哪里并不是容易的事。
　　毛熊的‘神话’系列海洋侦查卫星性能很差，这种雷达成像的卫星非常容易被干扰，屁用没有。为解决这个问题，毛熊就只能把自己宝贵的远程侦察机丢到第一线。
　　过去毛熊用图-95RT，现在熊大用图-214R或者A-50。于是猎杀敌人又笨又慢的大型侦察和预警机就成了空自的最重要任务。
　　不过熊大也不傻，侦察机本身就擅长侦察，发现不对它就会逃。而且它身边都会配备苏-35之类的护卫，过去脚盆动用F-15J还未必能靠上去驱逐对方。
　　可自打脚盆有了隐形的F-35，这事就简单了。A-50装备的UHF波段雷达虽然对隐形目标有一定探测能力，可熊大烂到家的电子技术却不可靠。
　　空自的F-35多次摸到A-50或图-214R的近前发动模拟攻击，并且在公共频道里要求熊大的战机离开自家门口。
　　面对突然杀出来的隐形战机，A-50毫无办法，负责护卫的苏-35一点反应都没有。驾驶它们的飞行员只能面对雷达告警机的鸣叫而乱作一团，敌人在那里都不知道。这要是发生实战，他们早死了。
　　自打F-35入役，脚盆在北方四岛问题上的口气强硬的十倍百倍，号称要不惜一切代价将其夺回来。其官方甚至公布了F-35在北方四岛上飞行巡逻拍摄的图片，以此宣示所有权。
　　脚盆的这种做法简直就是在摸老虎屁股，可鹰酱爸爸还在背后支持，夸它干得漂亮。
　　对毛子来说，越是虚弱的时候越是要张牙舞爪，绝不能被人看穿自己的虚实。当年日俄战争时期，毛子明知道事不可为，却还是命令军舰绕行半个地球去从欧洲前往亚洲支援海参崴，差点就赢了。
　　普老大可是声称‘本国土地没有一寸是多余的’，脚盆的行为严重损害他的强硬形象，不反击是不可能的。很快新的威慑行动又来了，看起来和过去一样，两架图-95MS绕飞，A-50进行空中指挥。
　　看到‘老朋友’再次出现，北海道千岁基地的雷达兵当即发出警报，地面的塔台很快命令空自第二航空团两架待机的F-35起飞——图-95那个老掉牙的弱渣别管它，先盯死后头那架A-50。
　　“记得给那些露西亚鬼畜拍照。”千岁基地的空自指挥官通过数据链向F-35的飞行员说道，“首相大人希望能给媒体展示些漂亮的照片。”
　　两架‘肥电’起飞后，连空自在地面的雷达都找不到它们。基地的指挥官信心十足的对属下说道：“这些露西亚鬼畜的脑袋就像石头一样顽固，总是不肯承认现实。要敲醒它们就得用一根大棒。”
　　长官的自信令下属哈哈大笑，虽然他们也不清楚自家的‘肥电’在什么地方，不过只要盯着雷达屏幕上的A-50就好了。这玩意开着大功率的雷达在天空巡飞，是最好发现的目标。
　　“三百多公里的距离，我们的人用不了多长时间就可以抵达目标附近。”基地指挥官看了看表。‘肥电’起飞后就进入无线电静默，没事不会随便对外联系。
　　而随着代表A-50的光点在雷达屏幕上一格一格的移动，所有人都屏息静气等着即将到来的好消息——两架F-35在完成模拟攻击后会在公共频道里进行呼喊，用两国语言要求A-50滚出本国空域附近。
　　就在大家期待胜利呼叫时，F-35的link16数据链突然发来通讯语音——‘我被锁定了’。
　　纳尼？
　　啥意思这是？
　　你是F-35呀，你是鹰酱精工制造的超级战机，你飞在天上时连地面的雷达都难以发现你。我们还在等着你胜利归来呢，可你现在跟基地大叫‘被锁定了’，这是什么意思？
　　千岁基地的空自人员都不明白发生了什么事？唯有指挥官脑子清醒点，立刻向雷达部门询问在A-50附近是不是还有别的战机？
　　雷达兵立刻回答道——木有啊，那片空域就只看到一架A-50。其他的啥也没有。
　　而这时派出去的两架F-35都开始乱叫自己被锁定了，其中一名飞行员甚至向地面基地求助道：“告诉我敌机方位，我找不到它在哪里。可我的雷达告警机一直在响。”
　　根据数据链传回的信息，两架F-35距离那架A-50还有上百公里呢。而地面的雷达还是看不到任何目标，就跟瞎子一样。
　　空自的指挥官不得不数据链里提醒己方飞行员——你都看不见，我们更看不见。你们被什么东西缠上了？
　　这到底是怎么回事？


第1769章 看戏的毛子
　　日本海以北，海域中线位置，一架A-50U飞行在九千米的空中。机舱内，成排的显示器正时刻反应日本海周边近四百公里范围内的可探知动静，熊大的空情军官们正严密关注大概百公里外的模糊信息。
　　由于电子工业太烂，熊大一直没办法获得高性能的雷达和无线电设备。毛子总是吹嘘自己雷达功率大可以烤熟飞鸟，可欧美用更小功率就能达成的目标非要更大功率才行，这不正是技术差的表现么？
　　此刻在A-50U的雷达屏幕上，高分辨率的相控阵雷达彻底瞎了，根本看不到重要目标。只有UHF波段的米波雷达能接受到某些信号。
　　“脚盆空自的F-35A大概在我们东南面九十公里处，它们之前一直在向我们快速靠近，可在两分钟前它们的飞行轨迹发生偏转。”一名空情军官在低声汇报，听汇报的是专门赶来坐镇的契尔连科。
　　而这架A-50U的座舱内不单单有来自航空工业的契尔连科，还有来自熊大空天军，国防部，乃至总统办公室的一系列军官和幕僚。
　　这些人不管懂不懂，都一个劲的盯着块临时架设的屏幕，但屏幕上能看的东西很有限。他们目前只知道空自派了F-35来，距离他们也很近了，然而具体方位，高度等等信息完全一抹黑。
　　米波雷达的缺陷就是如此，只能知道有某个东西在大概的方向，具体位置却不清楚。
　　“瓦莲娜驾驶的战机在那里？”一名来自内务部的军官开口问道。
　　空情军官摇摇头，“不知道，她起飞后我们就没能探测到她，也没有和她联系的数据链。除非她在公共频道主动联系我们，或者……”
　　“她开启火控雷达了。”一名雷达兵在机舱内大叫，“就在我们附近。”
　　契尔连科立刻走到另一个屏幕前，只见有个时断时续的信号在屏幕上显示。“她居然就在我们三十公里外？这么近的距离，我们竟然要等她开启火控雷达才截获到。”
　　一名来自空天军的军官也挤了过来，看了几眼后冷面说道：“低截获概率的火控雷达，瓦莲娜从西面向东，部分雷达波进入我们的天线扫描范围，我们才侥幸发现她的位置。不过这个距离确实太近了。”
　　A-50U的机舱内恒温暖和，可现场一堆人却冷汗淋漓。三十公里的距离实在太近了，别说中距空空导弹，近距空空导弹都能打上一轮。如果瓦莲娜是敌人，早就把A-50U给干了下去。
　　此刻两架F-35也开启雷达进行扫描。不过它们不可能装载尺寸巨大的米波天线，而机载相控阵雷达对隐形目标的探测能力很有限，一时就跟无头苍蝇似的兜圈乱飞。
　　“F-35的光电探测系统也找不到瓦莲娜？”熊大国防部一名高官皱起眉头，“情报不是显示F-35可以不开启雷达，靠分布式光电探测设备也能在四十多公里外发现目标？难道扬基佬在吹牛？”
　　众人心头疑惑重重，只有契尔连科对瓦莲娜驾驶的战机更了解些。他沉声说道：“恐怕不是扬基佬在吹牛，而是兔子的光电设备更先进些。瓦莲娜至少在六十公里外就发现了那两架F-35。”
　　哇啊……
　　机舱里一堆毛子感慨后全都沉默了，他们也知道自己光电技术差，可一直都觉着自己再差也比兔子强。
　　虽然这些年不断有事实显示兔子的各项科技都在迅猛提升，但熊大军方还是不愿意承认某个现实——兔子在某些方面不但超过了他们，甚至超过了鹰酱。
　　“当年兔子造个收音机都还要我们援建呢。”机舱里有人想缅怀一下过去，可没人接话。大家知道毛熊都死透了，谈过去有个鸟用。
　　“长官，脚盆空自派出更多战机前来支援了。”盯着屏幕的雷达兵开口说话，“不但北海道的机场在起飞战机，就连脚盆本岛东北部的战机也在紧急起飞。这其中甚至包括美军基地也惊动了。”
　　根据雷达回波能大概辨识起飞的战机种类，由于事态紧急需要快速赶往事发空域，所有战机都选择阻力小的高空飞行，A-50U的相控阵雷达总算发挥作用，清楚的将它们扫描出来。
　　脚盆起飞的大部分都是F-15J，不过还夹杂了几架预警机。看到预警机中不但有大型的E-767，还有小型的E-2C，契尔连科低语道：“空自猜到自己的对手是隐形战机了。”
　　E-2C虽然旧了点，可它装载了UHF波段的米波雷达，勉强还是有点探测隐形战机的能力，可以负责引导己方战机的工作。
　　不过光能引导有个屁用，连具体方位都没有。己方战机飞过去了还得靠自己的机载雷达实行搜索和火控。真等你飞过去了，半路上早就被隐形战机发现，人家先就噼里啪啦将你打下来。
　　这就是四代机吊打三代机的能力，人家看得见你，你看不见人家。不过现在不是实战，只是查验并且驱逐，否则给空自一百个胆子，它也只能先逃了再说。
　　看着脚盆空自被一架战机搅得天翻地覆的狼狈，A-50U上的毛子们既爽又不爽。爽的是出了一口恶气，不爽的是出这口恶气的战机不是他们的，而是兔子制造的。
　　“这外贸型的歼-31都这么厉害，那么兔子自用的歼-20得厉害成什么样子？”一种深深的恐惧在机舱内弥漫，高兴过后众人都觉着挺不爽的。
　　“契尔连科，我们的苏-57能通过改进达到歼-31的水平吗？”机舱内有国防部的高官问道。
　　契尔连科撇撇嘴，都不想回答这个问题。改当然可以改，难的是要花多少钱和时间。
　　冷场几秒……国防部的高官又问道：“我们目前有能力设计制造歼-31这样的战机吗？”
　　契尔连科更是无语……咱还是来谈谈改进苏-57的事吧，毕竟相对来讲这事还容易点。
　　又是冷场，最后大家谈兴皆无，契尔连科对空情军官命令道：“呼叫瓦莲娜，让她返航吧。今天的测试非常成功，我们很满意。歼-31的表现无愧于一款优秀的超级战斗机，我们会如实向总统报告的。”
　　机舱内的空情军官却一摊手，“除非在公共频道呼喊，否则我们没办法联系瓦莲娜。她的战机通讯系统跟我们不兼容。”
　　呃……那怎么办？
　　公共频道呼喊是不可能的，那太丢脸了。
　　“她应该会自己返航吧？兔子官方应该告诉她什么时候该收手的。”普老大办公室的幕僚小声问道。
　　契尔连科却跟着低语道：“可瓦莲娜是个斯拉夫女人。”
　　这话没说完，就听操作雷达的士兵惊呼道：“瓦莲娜的雷达从火控模式转为搜索模式，她开始大面积扫描周边空域的情况。她……她进入超巡状态了，她的速度超过一点五马赫，她向东南方飞过去了。”
　　众人的心顿时提到嗓子口，大惊失色。


第1770章 走失
　　瓦莲娜这一跑，契尔连科顿时惊的满身冷汗。可他拿瓦莲娜没半点办法，只能立刻向莫斯科报告。普老大得知此事后没有半点惊讶，仿佛早有预料。
　　又不是我们的战机，飞行员也是兔子国籍，这跟我们有什么关系？要着急也是兔子着急呀，联系一下兔子吧。
　　契尔连科连忙向兔子官方通报。结果兔子国防部对此‘万分震惊’——啥？我们的战机在日本海空域走失啦？我们立马调查此事。
　　噗……契尔连科要吐血啊。
　　这么严重的事情，你们居然轻描淡写的认定为‘走失’？这又不是谁家养的‘二哈’，出去溜一圈说走失就走失。你们是不是还打算贴个寻狗启示把它找回来，这是一架超级战机啊！
　　结果兔子国防部还真就来劲了，官方立刻召开新闻发布会，对外表示本国一架歼-31在熊大远东进行飞行测试，不幸在日本海空域走失，目前失去联系。如果有哪国发现请立刻告诉我们，感激不禁。
　　普老大在莫斯科也跟着发表声明，严重关注本次战机走失事件，并且请出事空域各国帮忙寻找，如有发现一定重酬……重酬是不可能滴，不暴打一顿就不错了。
　　兔子的新闻发布会上，有记者就询问如何定性为‘走失事件’？官方表示‘几十年前脚盆都能在我们国内走失个把士兵，我们现在在日本海走失一架飞机，这礼尚往来很正常吧。
　　你们这些媒体不要过度解读，不要总是‘看热闹不嫌事大’，这是不对的。’
　　记者一个个写稿子发新闻，心里却在一个个的骂……老是说我们搞大新闻，明明是你们在搞大新闻。这战机都跑到日本海去……走失了。接下来是不是就该强行进入日本海寻找飞机和飞行员？
　　国防部的发言人驳斥了这种‘不负责任的猜测’。可局座在随后的节目上轻描淡写的说一句……这也不是不可能的事。
　　当年脚盆的东京都知事搞了个‘钓鱼岛事件’，闹得举国皆知，甚至有不少愤青把国内的日本车和店都给砸了。
　　原本兔子的海警海监很少去钓鱼岛溜达的，可打那以后巡航钓鱼岛就成了常态。还有马航事件后，兔子的海警船跑到东南亚地区溜达了很久，还是带武器去的。
　　没错，带武器的。不是带枪，带炮——你见过谁家海警船排水量一万两千吨，航速二十五节，装备七十六毫米速射主炮，两门副炮，建造时就强调耐冲撞性能的吗？
　　这东西开出来，摆明就是告诉别人——我就是来欺负你的，你能咋地？
　　兔子就有这玩意。
　　新闻发布会还没结束，舆论立刻大哗。
　　这年头谁还信兔子温和无害，差不多可以刨个坑把自己埋了——兔子当年可是说不干涉他国内政的，可湄公河流域联合执法是咋回事？兔子的警察都跑到缅甸老挝泰国执法去了，一干好几年。
　　所以当国防部第一时刻发新闻，全国上下都被这消息弄呆。无数媒体都开始讨论为毛‘一架兔子战机跑到熊大远东搞飞行测试，可居然在日本海走失？’
　　怎么回事？
　　别说兔子家老百姓问这个问题，就连脚盆防卫省的防卫大臣小野寺阁下得知此事，也是在暴怒中的极度震惊啊——一场看似寻常的绕飞示威行动愣是搞成了隐形战机间的对决。
　　目前从北海道和脚盆本岛多个军事基地都在紧急起飞战机，就连远离北海道的冲绳都进入戒备状态，原本作为公开开放表演的基地连续起飞了十多架F-15J，就怕兔子这时候也跟着耍流氓。
　　就连驻日美军都被惊动，因为多个雷达站已经确认正在跟F-35缠斗的应该是一种过去从未见过的隐形战机——确切的说不是缠斗，是被戏耍。
　　“敌方事态如何？”
　　“疑似隐形战机位置在那里？”
　　“空中拦截网络就位了没有？”
　　忙忙乱乱中，整个防卫省都进入紧急状态。就连首相大人都被惊动，一个劲的追问到底怎么回事？这次脚盆自卫队是真的大受刺激，全体动员起来。
　　要知道脚盆对毛子一贯有那么点心理优势，就是觉着北方的露西亚就是野人，粗鲁，莽撞，没啥脑子。
　　当年毛熊还活着的时候，造个核潜艇的螺旋桨还要偷偷摸摸的问东芝买，搞到一台五轴机床都如获至宝。
　　这种心理优势在毛熊完蛋后越来越强，脚盆就觉着‘我要钱有钱，要技术有技术，他喵的给鹰酱当狗也比你个死狗熊强啊’。
　　每次熊大把图-95这种古董货拉出来绕圈，脚盆就觉着自家的F-15J除了偶尔掉零件外，一点也不老。
　　等着F-35到手后，脚盆是迫不及待的想要给天天绕圈的熊大一点颜色看看。可哪晓得这才玩几次而已，对面的毛子突然搞出更先进的隐形战机进行压制。
　　“可疑战机正在向东南方飞来，它的隐匿性能非常好，我们大部分雷达都无法捕捉其反馈信号。少量米波雷达也无法确定其精确位置。”
　　“它已经以一点五马赫速度飞行了超过五分钟，可以确定其应该有强大的超音速巡航能力。”
　　“根据之前F-35的遭遇分析，可疑战机的对外界的事态感知能力极其强大。它完全脱离地面雷达的指挥进行机动，其雷达和光电探测设备要好于F-35。”
　　一条条分析报告不断送到小野寺阁下面前，这位以强硬著称的防卫大臣此刻已经乱了手脚，因为在超巡飞行的‘可疑战机’愣是凭借自己的速度优势飞出了日方的搜索拦截网。
　　能超音速飞行的战机很多，可普通二三代战机只能在发动机开加力的情况下，通过大量耗费燃油在短时间内进攻或逃命。能长时间超音速飞行的就只有在发动机和外形上特别优化的四代机。
　　拥有隐身和超巡两种能力的四代机，就犹如行走在黑暗中的致命刺客，天高海阔的谁也别想轻易防住它。而如果这种战机再配上性能优良的航电设备，可以有效获取外界信息，那简直就是开了地图挂。
　　“这架战机最后一次出现在哪里？”小野寺阁下急问道。
　　防卫省的参谋额头大汗淋漓，“在距离我们本岛中部不到一百海里的地方，它很可能已经从低空进入我们领空内部，可我们的对海对空搜索雷达对此都毫无反应。防空体系出现重大漏洞。”
　　这个紧张时刻，小野寺阁下忽然脑洞大开，“这架战机该不会是来投靠我们的吧？”
　　这事不是没有过，当年苏联一架米格-25就这么大大咧咧的飞到了北海道的函馆，其飞行员向西方国家寻求庇护。而如果这样一架超级战机从天而降，小野寺阁下觉着这简直就是白捡一个金元宝。
　　“可是……”面对乐观的防卫大臣，防卫省的参谋哭着脸汇报道：“刚刚有新消息传来，兔子国防部举行新闻发布会，表示这架战机是他们走失的。”
　　“八嘎！”堂堂防卫大臣顿时被这个荒谬的理由给气炸了，“兔子家的战机是想走失就走失吗？岂可修……这比露西亚野蛮的绕飞还更过分啊！”


第1771章 酒驾
　　当瓦莲娜开着歼-31一路朝日本本土飞过去后，得知消息的萧金浪连忙联系了周青峰，“小子，我知道你对你瓦莲娜挺信任的，我们也愿意相信她。不过你给她下什么指令，能不能也同时跟我们说一声？”
　　周青峰这会正陪自己女人吃饭呢，听到这问询的话语也莫名其妙，“出什么事了？”
　　“应该也没什么大事，就是瓦莲娜开着战机跑到日本海，还朝脚盆本土飞过去了。这事我们跟熊大普老大也私下沟通过，双方对这事默认了。算是对最近鹰酱军事压力的一种回应。”萧金浪说道。
　　“朝脚盆本土飞过去了？”周青峰也是吓了一跳，“我没让她飞到脚盆本土呀。”
　　“没有？”萧金浪想说‘现在日本海那边可热闹了，都是被瓦莲娜搅和的’。
　　周青峰很确定自己没下达什么命令，“等等……瓦莲娜上飞机前有没有喝伏特加？”
　　“没有，我们肯定不可能在飞行期间给她提供酒水的。”萧金浪很肯定地说道。
　　“不对，瓦莲娜要弄个伏特加太容易了。她上飞机前不喝，不代表她没偷偷在身上藏着酒。”周青峰也肯定地说道，“毛妞的脾气就这样，越是不让她喝，她越是要在你想都不想不到的时候喝。”
　　一听这话，萧金浪心里顿时骂了句……卧槽！
　　而此刻在距离脚盆本岛中部的海岸线外，一架流线型的超级战机正贴着海面疾飞。座舱里的瓦莲娜大笑着朝口中灌伏特加，她一边喝酒一边大叫道：“喔……哈哈哈！这才是飞行，这才是战斗！”
　　高度数的烈酒在转眼间喝了个空，四倍常人体质的瓦莲娜仅仅有点脸色微红。酒精在胃里被迅速吸收，化作汹汹燃烧的热力，烘的女人的意志变得极其亢奋，有着发泄不完的精力和想象力。
　　后方基地正通过卫星向瓦莲娜联系，可这玩过火的妞此刻就好像脱缰野马般无法驾驭，她颈部的束缚环也无法判断她是否有背叛行为，一直没有反应。
　　歼-31定型时间晚，机载电子设备甚至比当前的歼-20还要强，瓦莲娜可以轻松的通过航电设备寻找脚盆空自的防空漏洞，凭着战机良好的隐身能力回避防空系统的搜索。
　　冲过海岸线进入内陆，亢奋的瓦莲娜一路尖叫着。她原本接受到的命令是拦截试图靠近A-50U的空自战机，可两架F-35被她耍的像猴一样，这让她没有丝毫成就感。
　　而当脚盆空自倾巢出动想要搞清楚究竟发生什么事的时候，已经灌了半瓶伏特加的瓦莲娜反而想突破敌方防空网好好玩玩，准备去东京湾转一圈。
　　两台WS-10改进型发动机输出强劲动力，让瓦莲娜能够痛痛快快的超音速飞行。不过当她进入脚盆内陆后，还是被起飞拦截的空自战机给盯上了。
　　一架F-15J是在目视距离内看到在低空疾飞而过的歼-31，脚盆飞行员愣是发现自己的雷达对近在咫尺的来袭者毫无反应，只有光电探测设备可以在近距离锁定目标。
　　而就在脚盆飞行员赶忙向上级通报情况的那么十来秒，拥有超机动性的歼-31愣是三下两下就甩脱了屁股后的追踪者。
　　四代机的特点此刻在歼-31身上展露无遗，隐身，超巡，超机动，强悍航电。所有这些独特的性能让‘骨头鹰’甩开对手几条街。
　　脚盆防卫省已经鸡飞狗跳，美日联合防空指挥系统都在想尽办法拦截这架‘走失’的来袭者，甚至连驻日美军的F-22都在紧急升空。
　　不管是谁，都要面对歼-31极其令人头疼的隐身和超巡能力。哪怕有预警机能提供瓦莲娜的大概位置，可得到信息的日美战机却还是睁眼瞎，一不留神就让她飞的不见踪影。
　　而当瓦莲娜真的飞行一千五百多公里的距离出现在东京湾时，她屁股后头已经跟着至少一百多架从不同基地起飞的战机。天上至少有五六架预警机在盯着她，想尽办法确保她无法逃走。
　　而嚣张到现在，瓦莲娜终于遇到了麻烦，一架来自东京横田基地的美军F-22战机死死咬在她身后。两架战机就在东京湾上空展示自己超卓的机动性，呼啸的涡扇发动机轰鸣震动了整个海湾。
　　追逐的F-22很显然没想干掉瓦莲娜，对方希望能迫降这架印着兔子试飞院标志的超级战机，更希望能挑战极限好好看看歼-31到底多厉害。
　　喝到兴头上的瓦莲娜已经彻底撒了欢，她好久没有如此痛快的跟人比试一把。战机高速盘旋带来的重压让她爆发出强大的战斗意志，四倍强化的她动不动就把9G过载玩出花来。
　　两架战机在一千多万的东京人头顶上漫天乱窜，当人们看到兔子和鹰酱的机徽在自己眼前来回交错，差点以为世界大战来临了。
　　这时候关于兔子走失战机的新闻已经在全世界传播，所有人都在奔走相告。路面上的车辆都停下，住宅里的人们纷纷跑出来，东京湾上空的龙虎斗令人眼花缭乱啊。
　　过去世界人民只知道F-22‘猛禽’，只知道F-35‘肥电’。好不容易有个歼-20，奈何知名度其实不高，甚至还比不上T-50呢。至于歼-31是啥，更是没人知道。
　　而现在美国人都不得不高度重视这款‘理应’只是验证机的歼-31，它不但已经定型生产，还如此之厉害——突破重重防空网杀到东京，还跟F-22你追我逐斗得不相上下，太吓人了！
　　按照兔子今天新闻发布会的说法，这还只是外贸机型啊。那么它老大歼-20岂不是更加可怕？
　　而东京湾的实况透过各路新闻传到莫斯科，原本只想试试脚盆底细，随手进行些反击的普老大也是又惊又喜。毛子一向缺乏从外界获取先进技术的渠道，现在居然有如此强大的战机送上门，真是意外。
　　可说实话这情况更加让普老大睡不着觉。好的一面是出售这种强大的武器代表某种信任和互助的政治关系，坏的一面是如此强大的战机居然是兔子制造的。
　　不过……兔子，这种战机给我来两百架，我还要购买生产许可，全套的技术引进。买买买，我拿石油付账！
　　可这会兔子自己都被吓一跳。周青峰弄来F-22后，兔子就没少进行测试演练。可再怎么演练也比不上眼下跟实战一样的独闯龙潭，这可是跟完整的美日防空体系对决。
　　从眼前的情况来看，来自十多年后的歼-31太过超前了。
　　未来的十多年，技术进步超乎人类想象！
　　就当所有人都在浮想联翩时，唯有脚盆委屈巴巴的难受——美爹，你的厉害我是清楚的。兔子，你现在的厉害我也看到了。
　　可你们两人要打架能不能到别处去，这里是我家呀。拜托你们不要在我头顶上飞啊飞的，我好怕啊！


第1772章 崛起之鹰
　　隆隆的发动机轰鸣震撼整个东京湾，超低空飞行引发的音爆震碎一栋栋楼宇的窗户。繁忙的港口有无数人都在翘首看着天空，一部部手机或摄像机都在对准相互追逐的两架超级战机。
　　就连号称到世界末日也要放动漫的东京电视台都开始转播现场实况，主持人对着拍摄的战机轨迹大声叫喊，“板载，赛高，这就是我们梦中的画面。
　　种花帝国的崛起之鹰，米国霸权的制裁之翼，热血沸腾的逆势对决。看啊，看啊，它们彼此纠缠，它们相互追逐，它们丝毫不让，双方谁才会赢得最后的胜利？
　　真幸运能在东京看到这一幕，我已经激动的无法自制。这轰鸣，这轨迹，这弧线，这焦灼不休的决斗正是我梦中的场面，动漫中的情景在现实中出现啦！”
　　电视机前一帮死宅也跟着高呼‘赛高’，对他们而言只要够热血或者够萌就可以了，至于为什么种花战机出现在东京湾，谁在乎啊？
　　这突如其来的空中对决确实令人震撼，就连某个退休七八次的宫崎老头都表示自己又有灵感了。东京湾的空战燃爆了他内心封闭的创作灵感，他在社交软件上表示自己激动的无法言语，非常想工作。
　　而对于正在空中对战的双方而言，狭小的东京湾成了他们的斗兽场。无数战机和防空武器封锁了周边空域，现在全世界的人们都把注意力集中在他们驾驶的空中霸主身上。
　　机舱内的瓦莲娜正在狂呼大叫，超机动的歼-31在她的操控下不断进行大过载转弯。过9G的重力压在她身上，身体明明被地球引力死死按住，可她肌肉紧绷，精神集中，玩出各种令人匪夷所思的飞行姿态。
　　“去死吧，去死吧，去死吧！你被锁定了，哈哈哈哈哈！”
　　瓦莲娜的大叫无人知晓，可与她纠缠的美军飞行员却把声音传遍整个空情体系。
　　“我抓不住它。”
　　“这是个疯子。”
　　“我被锁定，它在我背后！”
　　F-22的飞行员原本以为自己是来抓老鼠的，谁知道却遇到一个肆意狂放的可怕对手——驻日美军司令部要求他迫降这架闯入东京湾的战机，可现在对手却反过来死死咬住了他。
　　自从四代机问世后，就连美军对这种划时代的武器都挺头疼。因为现有的防空体系很难有效对抗它，每次红旗军演最大的难题就是如何发现目标。
　　三代机的雷达反射面积大概在个位数平方米，这对于各种雷达来说并不难捕获其目标方位。
　　可自打隐形战机问世后，雷达反射面积直接降低两个数量级，F-22的正面反射面积只有零点零零六五平方米。反射的信号太弱，雷达分辨不出来啊。
　　过去空战，地面和预警机还能指挥己方战机。可现在F-22上天，别说敌人看不见它，自己人也看不见。
　　想对付隐形战机就必须拉近距离后用光电设备将其锁定，这种锁定在近距离往往就看谁的机动性更强了。
　　东京湾上空的你追我逐就是F-22想锁定歼-31后再开启雷达，迫使对方明白自己的处境而降落。论机动性，歼-31没有比F-22好到那里去，奈何驾驶歼-31的人不一样啊。
　　超机动是需要强壮身体支撑的，过9G的负载会让人的血液朝脚下汇聚，脸皮被拉扯的下垂，大脑供血不足出现黑视晕死现象。最严重的甚至是眼球被甩出眼眶。这种情况下，动一个手指头都无比困难。
　　能做超机动的必定是精英飞行员。可就算是精英，也没办法像瓦莲娜那样拥有四倍常人的体质。F-22的追逐甚至激发了她的强烈斗志，她不但不逃走，反而掉头要咬住F-22。
　　结果就是几次大过载机动飞行后，攻守易势。美军飞行员在无线电里喘着粗气求援道：“敌方机动性太强，我无法咬住目标。我体力坚持不住了，必须撤出纠缠。”
　　东京湾的空域有限，哪怕美日双方起飞了一大堆战机却也只有一架F-22在跟瓦莲娜追逐。美军飞行员刚刚说完自己坚持不住，立刻将飞机姿态改平撤离。
　　这个消息对于地面指挥的美军，对于负责打杂的空自，对于正在办公室或者地下掩体里的日美高官而言都是极大的震撼——我们最强的F-22居然也没办法对付这个单枪匹马杀来的对手？
　　纠缠的F-22一撤，不等其他美日战机替换，瓦莲娜也顺势跟着开溜。她这次直接在公共的无线电频道里大呼小叫。
　　“喔……哈哈哈，这是我玩的最开心的一次飞行，绝无仅有的飞行，超绝卓越的飞行。太兴奋了，太兴奋了，这片天空现在被我统治，乌拉，乌拉，乌拉！”
　　此刻整个东京湾的无线电频道都被美日双方监听。这俄语的叫喊出现后，好些人都呆住了。甚至还有不少东京当地的无线电广播人员也听到这个声音。
　　“驾驶战机闯入东京湾的竟然是个女人？很可能还是个俄国女人？”
　　“这声音真是元气十足啊，很有卡哇伊的感觉。”
　　“这样狂暴的事情让一个卡哇伊的俄国女人干出来，她一定有漂亮的金发，英姿勃发的气质，以及傲人的身材。忽然有种扑倒在她大腿前，舔她的……”
　　“闭嘴啊你这败类，这种可耻的幻想不要说出来。”
　　瓦莲娜一声欢叫，战机疾飞而去，迅速爬升进入阻力小的高空并再次进入超巡状态。一大堆试图困住她的飞机立刻紧紧跟上，各种询问对策的呼喊充斥无线电频道，官方和军方都头大如斗。
　　追逐的战机一开始还能跟在歼-31屁股后头，可很快除了几架替换上来的F-22外，其他三代机迅速就被甩开了，开加力也追不上。
　　而进入高空直飞状况，F-22好歹还能在屁股后头用被动的光电探测装置锁定歼-31。无线电里再次充斥各种劝降的呼叫，要求瓦莲娜立刻降落，并且保证她的安全。
　　一架F-22飞到和瓦莲娜近距离平飞的位置，握拳倒转拇指，示意她立刻放弃抵抗，降低高度。可瓦莲娜直接给对方比划了一个中指，活活就是要气死人。
　　“击落她。”面对这个情况，作为驻日美军司令的马丁内斯中将最终是忍无可忍，他绝对不能让这架挑衅了美利坚的该死战机离开脚盆空域——你想来就来，想走就走，我们还怎么混？我们怎么跟小弟交代？
　　接受命令后的F-22战机很快确认目标的位置，并且进行了最后的劝告，然后……内置弹舱里的AIM-9X‘响尾蛇’导弹弹射而出，飞速向前。
　　瓦莲娜此刻已经没有多余的燃油再乱飞了，她也没可能甩脱性能不比歼-31差的F-22。至于避开数马赫速度，机动性轻松达到四五十G的格斗导弹更是不可能，她能做的就是……开启机载近程防卫系统。
　　后头的‘响尾蛇’从十多公里外迅捷靠近，眼看就要在歼-31身边触发近炸引信。可在它距离歼-31战机五百米时，机身上出现一道肉眼不可见的强激光束。
　　十多年后高能电池技术成熟，能量武器开始快速发展。最先用上它的就是各种近距离防卫系统。
　　一道激光烧穿了‘响尾蛇’的红外引导头，导弹立刻失去控制直愣愣的飞，擦着歼-31的边飞过去。
　　这……这就有点离奇了。
　　驾驶F-22的飞行员原本还有些惋惜，惋惜这样一架超级战机以及那位女飞行员即将被炸的粉身碎骨。可眼下这个状况是咋回事？难道近炸引信失效了？
　　“再来一次，发射两枚‘响尾蛇’。”带队的F-22长机命令道。
　　可这次两枚‘响尾蛇’在靠近歼-31时，从其机腹和机背上同时出现两道高能激光束。两枚‘响尾蛇’又跟瞎了般飞掠而过，对近在咫尺的歼-31毫无反应。
　　“怎么回事？”负责攻击的F-22飞行员都懵逼了。可不等他们再接再厉进行第三次攻击，前头的歼-31忽然侧飞掉头，朝他们冲了过来。
　　哇塞……不好！那架可怕的战机找麻烦来了。
　　歼-31的凶悍和诡异已经令人无比恐惧。一看对手掉头，原本跟在后头的几架F-22立刻四散而逃。他们可没有躲避导弹的本事，一旦被锁定就完蛋了。而对手有没有导弹这事，他们可不想用生命去验证。
　　一看最后的大敌居然开着加力飞速逃跑，压根没带武器瓦莲娜是哈哈大笑，顺利返航。


第1773章 小气鬼
　　等瓦莲娜跑出脚盆本岛的空域时，熊大派出远东地区的两个航空团去接她。甚至还有加油机专门给她加油，因为喝了一瓶伏特加的她兴奋到把油箱都烧空了，不加油根本回不来。
　　而当瓦莲娜降落后，这个闯祸的女人更是得到了英雄般的欢迎。机场的毛子飞行员，指挥员和地勤人员纷纷跑出来想她表示祝贺——开着战机去日本溜了一趟居然还能屁事没有的回来，这就是壮举了。
　　相对兔子谋定后动的习惯，毛子更喜欢瓦莲娜这种说干就干的彪悍性格。他们开了更多的伏特加畅饮不停，绘声绘色的讲述各种道听途说的消息，将刚刚发生的故事演化为可以流传后世的瑰丽传奇。
　　至于瓦莲娜喝酒违纪，不听指挥，胡乱行动的问题，压根就没人提。毛子不提，因为瓦莲娜已经加入兔子国籍，驾驶的也是兔子的战机。兔子也不提，因为瓦莲娜给歼-31打了个天大的广告。
　　任何吹嘘都比不上一场实战检验，而瓦莲娜驾机独闯脚盆的经历完美的验证了歼-31的强悍——美日联手构建的防空体系完全成了摆设，包括F-22在内的上百架战机就跟废物一般被戏弄。
　　大家都知道四代机厉害，可谁也没想到四代机如此厉害？最为震惊的要数脚盆和鹰酱，无数人在此之后都沉浸在失眠之中冥思苦想。
　　前者在瞬间就对自己的防空体系失去信心——费尽全力构建的空自居然如此无用，招数用尽也没能抓住一架独自作战的敌机，这要是发生大规模战争还不得被人压着打？
　　鹰酱则是在瞬间变得极其歇斯底里的暴怒，耗费几十年时间，花费无数金钱和人力营造的强大形象被瞬间撕破，这换谁都会受不了。
　　事件发生后，驻日美军的第七舰队立刻一级戒备。第三舰队也派出两个航母战斗群驰援，只为维持美利坚在东亚地区屡受挑战的威权体系。一时间整个东北亚地区成了个超大号的火药桶。
　　只是看热闹的外行则更多的关心独闯脚盆的歼-31本身，无数人都在为这种战机的性能感到惊叹，毕竟它挑战的可是纵横天空二十多年，号称无敌的F-22。
　　瓦莲娜在东京湾和美军F-22缠斗的画面被无数人拍下，迅速在全世界各家媒体上传播。一大堆懂或不懂的专家都开始发表见解，盲人摸象般解析这款过去知名度很低，而现在却突然爆红的超级战机。
　　‘今日俄罗斯’派了记者到远东，拍下了歼-31的近距离照片以及瓦莲娜本人。他们用夸张的语气赞叹这款划时代的战机，认为‘一架歼-31就足以刺穿敌国防空网，它是好像维持恐怖平衡的核武器。’
　　尤其被问到瓦莲娜如何避开敌人导弹攻击时，她指着机身上下两个激光器表示这是歼-31的绝技。在别人惊叹时，她则在心里嘀咕几句‘充电慢，成功率不高，击中三枚‘响尾蛇’完全是运气。’
　　不过对于毛子来说，歼-31展现出来的各种先进科技确实是核武器般的强大，而且它在使用上远比核武器更加灵活。
　　比如说这次‘战机走失’，兔子第一时间就向日本道歉了……‘因为导航系统的故障，我们一架进行测试的战机误入东京湾，并且跟贵方战机发生某些不愉快的纠缠。幸好没有发生什么重大损失。’
　　而脚盆对此解释表示不予接受……
　　是啊，你们没啥损失，我们脸面丢光了。过去我们还能吹嘘自己的空自多么强大，海军的‘宙斯盾’多么可靠，现在还能吹啥？
　　最可恨的是那些平成废宅，看过‘RT’的报道后发现瓦莲娜高挑健美，英气逼人，他们居然组织了一支瓦莲娜后援团。这帮废物已经在催促宫崎老头快点将传奇事件动漫化，表示将购买一切周边。
　　奇耻大辱啊，明治维新的那批大和之魂都要从骨灰盒里冒出来了——早知子孙如此不孝，就该把他们射到墙上。
　　不过面对脚盆市场的需求，兔子商家反应最快。一天时间足够义乌那帮无节操的家伙完成所有工作，快速的把‘瓦莲娜抱枕’之类的商品空运卖到东京去了，卖的还很火。
　　不过据说脚盆外务大臣在接受兔子大使‘道歉’说辞时全程面无表情——尼玛，这是蹬鼻子上脸啊！还嫌羞辱的不够，想再朝我们脸上抽几巴掌，是不是？
　　奈何国民不给力，官僚再生气也是白搭。对这事他们除了抗议就只有抗议了，反正他们也不敢断交。
　　而这种风险低收效大的装备立刻获得熊大军方的热爱，原本慢条斯理的飞行测试加速进行。他们越是测试越是喜欢歼-31——普老大直接拍板下单，买买买，这么好的东西几百架都不嫌多。
　　而实际上不但熊大下决心咬牙购买，就连原本一直观望的波斯等中东国家都爆发出强大的购买欲望——有了歼-31，还怕鹰酱干嘛？我们又不缺钱，就算缺钱也不缺石油，买买买啊！
　　奈何兔子也被歼-31的强悍给吓得不轻，他们之前也测试过周青峰弄来的F-22B。可以说歼-31有的能力，F-22B只会更强。可兔子一直搞单机之间的测试，从来没搞过单机对抗一国防空网的测试啊。
　　鹰酱使用隐形战机已经二三十年了，他们不但有F-22，还有F-117，有B-2，相关使用经验要丰富的多。兔子才刚上手玩了玩歼-20，说实话——我都不知道我自己有这么厉害啊！
　　歼-31这么厉害，忽然有点舍不得卖给熊大，这东西拿来装备兔子本国空军都能挑大梁。谁也没想到十多年后的技术发展如此惊人，外贸货都强悍的吓死人了。
　　只是不给熊大一点好处，普老大估计是没底气跟鹰酱强硬到底。兔子实在不愿意单独硬抗鹰酱，毕竟歼-31的厉害也从侧面反应F-22的可怕。估计这次鹰酱铁定要将改进F-22的计划提前进行。
　　最后兔子的大长老表示，十二架歼-31的合约可以完成，不过技术转让需要在考虑考虑。而受限产能和良率问题，我们暂时只能交付首批四架——熊大，先给四架新玩具给你，你好好玩吧。
　　兔子，你逗我玩呢。才给四架？太小气了。
　　普老大对这个数字也要吐血啊！


第1774章 ‘和平’计划
　　你是个盖世英雄，你是个绝顶强者，你是个人类救星。
　　你尝遍了人间的悲欢喜乐，走过了世间荆棘坎坷。你战斗过，你奋发过，你荣耀过，你盘踞地球的一极俯瞰整个人类，你独霸世界的巅峰笑傲芸芸众生。
　　你的传奇载入史册。
　　你的辉煌受人赞叹。
　　你的名字无人不晓。
　　可有一天你终究老了，迟缓了，笨拙了，躯体衰退，四肢僵硬。你努力摆出过去威震天下的睥睨架势，可发现自己能吓唬的人是越来越少，倒是嘲笑声越来越大。
　　有天你路过街头，愕然看到自己曾经的小弟居然起大屋，盖大房，宾客满堂，名气鹊起。而小弟也看到了你，他跑来拉着你的手参观他的豪宅，这装修，这气派，这威风，甚至远远超过当年的你。
　　“大哥，我不计较你过去坑过我，我还很感恩你曾经帮过我，我可以给你养老。要不我给找个地方住？”这个叫兔子的小弟面相非常‘诚恳’。
　　往昔的骄傲不允许你接受这‘嗟来之食’，可现实的困境容不下你过多的犹豫，你只好点点头答应下来。
　　结果那个坏兔子又说，“大哥，你看我家里人口多，好些人对你当年占我家祖宅的事还耿耿于怀。要不你去我们家狗窝凑合凑合住几天？帮我盯着门口那个叫鹰酱的家伙，小心他来捣乱。
　　放心，只要有鹰酱在，我饿不死你。”
　　卧槽，遇到这不要脸的兔子，你说你窝火不窝火？
　　普老大就非常窝火。
　　当年苏27那么好的东西，熊大说给就给了。现在回头问兔子要歼-31，兔子居然说‘目前只有四架现货，未来可以提供十二架，技术转让这事我们还要再考虑考虑。’
　　‘考虑考虑’就是不可能的婉转说法。
　　普老大真想大骂几声愤而拒绝，可现在盼着熊大不断衰弱的人太多了。兔子这口‘嗟来之食’算是难得好口粮，吃下去还能多活几天。毕竟门口的鹰酱不但盯着想吃兔子的肉，也想吃熊大的肉。
　　试飞过歼-31后，熊大的航空研发机构以及空天军都对它赞不绝口。瓦莲娜单机踹营挑了脚盆老巢，这份战绩令人侧目。而全世界都对这款经历了完全实战的战机表示惊叹，眼红的不得了。
　　歼-31虽好，可数量太少了。四架能干嘛？要知道战机也有出勤率的，四架中能随时飞出去两架就不错了。两架歼-31总给人不得劲的感觉，尤其是这玩意这么厉害，就让人想要更多。
　　就连兔子都觉着‘四架歼-31’的狗粮太少了，不足以让熊大恢复多少实力，更不足以让熊大去找鹰酱挑事。可要让兔子给更多的歼-31，兔子自己都舍不得。
　　周青峰弄来的各种宝贝都让兔子各军种死死捂在手里，放出四架歼-31已经让空军肉疼到死。说好的总共十二架订单，后续八架交不交付都是个问题。
　　这种情况下，萧金浪代空军向周青峰问个话，“能不能帮忙弄点可以给熊大，又不会威胁到我们的装备？”
　　周大爷睡了萧家的姑娘，总是不好拒绝对方一些简单的要求。他挠挠头琢磨了一会后说道：“我手里还真有这样的装备。”
　　“哦……！”萧金浪闻言大喜，“就是技术水平不高不低，能提升熊大战斗力，又不会让我们觉着舍不得的装备。真的有？”
　　“有。”
　　“是什么？”
　　“苏-57。”
　　啊……？萧金浪脑门上蹦出个大大的问号。
　　“我一直在满世界的搜刮东西，基本上跟末世本土划定了界限。美洲，非洲，欧洲归我搜刮，亚洲和大洋洲归本土搜刮。
　　由于我搜刮只要东西，对土地占有能力低。而末世的本土是连土地都要占下，所以谈不上谁吃亏谁占便宜。而现在美洲能搜刮的基本上都差不多了，倒是来自欧洲的好东西数量在增加。
　　我控制了好几支由欧洲人组成的搜刮队，专门用大型货轮给我从欧洲运东西。由于我喜欢工业和军事装备，就有人深入到毛子的地盘给我弄来了一批苏-57。”
　　啊……萧金浪恍然大悟，“这批苏-57性能如何？”
　　“我也不太清楚，听说是毛子对当前的苏-57性能严重不满进行了大改。”周青峰说道。
　　这种推倒重来的事，毛子不是第一回干了。当年苏-27的原型机性能烂到渣，逼得苏霍伊设计局彻底抛弃T-10原型机，转而重新搞了个T-10S的新设计。这才有了日后名震天下的苏-27。
　　在F-22上，一颗螺丝没有拧好都会破坏它的隐形能力。而现在的苏-57蒙皮上遍布各种凸起的铆钉，就是这些‘不拘小节’的存在让苏-57回到三代机的档次。
　　作为日后熊大空天军的主力战机，其航空工业必然要对其进行‘回炉重造’。而十多年后的苏-57才是符合最起码要求的四代机。
　　“十多年的时间不足以让毛子突然发展出逆天的黑科技，不过他们终究还是搞定了隐身外形，光滑蒙皮，以及S型进气道这些细节。再加上苏-57原本就有超机动和大推力发动机，勉强算四代机了。”
　　周青峰说了自己了解的大概情况，萧金浪更是大喜，“也就是说十多年后的苏-57还是没有先进的航电和强大的空战感知系统。”
　　电子系统是毛子最弱的一环，他们弱的简直不像话，令人唾弃。比如说西方国家上世纪七十年代就搞定的扩频数据链技术，兔子也在八十年代搞定了，毛子啥时候搞定的？就在前不久。
　　毛子国防部前段时间吹嘘自己搞定了‘通过微波辐射传输信息的无线电台，可以传输语音和数字信息，属于世界上绝无仅有的技术。敌人的电子侦查设备将很难检测到其信号。’
　　听不懂，是吧？其实他喵的就是扩频电台。
　　普老大当做国礼赠送的手机，应该很高大上吧。不好意思，兔子家代工的。熊大的电子技术就是这么烂。
　　未来的战争，没有先进航电的四代机就是弱渣。周青峰对这批苏-57一点也不看重。可如果将其提供给现在的毛子，他们绝对会喜大普奔。
　　“你手里有多少改进的苏-57？”
　　“几架吧，这东西我根本看不上，就没让人继续弄了。如果有需求，应该可以弄个几十架。”
　　“好，我心里有底了。先弄几架来测试。”
　　萧金浪得了信，转头就向空军通报。空军琢磨一番也是大喜，又向中央请求‘卖歼-31太浪费了，我们真舍不得啊。不如……’
　　没过多久，兔子向熊大表示‘歼-31的产量确实有限，而且价格太贵。不过为了照顾老大哥，我们决定搞一个‘和平珍珠’……不不不，‘和平……随便什么’计划啦。老大，你要不要参加一下？’


第1775章 技术咨询
　　前不久瓦莲娜驾机去东京湾溜达了一趟，这一壮举令世人侧目。瓦莲娜的亮相更是大大提振了熊大国人的士气。
　　而瓦莲娜莽撞行动的背后，是熊大军方对歼-31的赞不绝口，其国防部也强烈建议普老大引进这款战机。如果能顺带把技术拿到手就更好了。
　　为此契尔连科作为熊大航空工业的代表，近来频繁前往兔子帝都国防部。
　　不过事情显然没有那么顺利，兔子拒绝提供战机技术，甚至不愿意大规模出口。可他们却提出可以帮忙改进苏-57，还在很短时间就做出了修改的建议。
　　这一下真心挠到了熊大高层的痒痒上，改进苏-57好歹是自己家的孩子，这比别人家的歼-31用起来更有底气。普老大下令契尔连科跟进，他这次前来兔子国防部就是为这事而来。
　　而当步入国防部一间会议室，契尔连科猛然看到桌子上摆着一架苏-57的比例模型。当这个模型模型映入眼帘，他当即眼睛发亮，连带陪同他来的军方和航空设计人员都挤了上去。
　　这架模型真漂亮，线条流畅，外形平坦，布局合理，设计优良。契尔连科看到它的第一刻就觉着心目中想要的苏-57就应该是这个样子。
　　四代机之所以提出隐身要求，并不是彻底在雷达面前消失，而是改善飞行性能并且缩短被雷达发现的距离。这就好像你原本可以在百米外看见敌人，隐身后他会逼近到你身前十米。这威胁就大多了。
　　可苏-57的原始设计有太多太多违背隐身要求的地方，不提它直通通能看到发动机叶片的进气道，就是它机腹下两台发动机间的凹陷就是巨大的雷达反射源。
　　好的隐形设计，必然要求机体外表光滑，F-22和歼-20的机腹都非常平整，这不是没有道理的。目前隐形能力最强的B-2轰炸机为了平整干脆让发动机进气道挪到了机背上，地面雷达很难发现它。
　　熊大的航空研发人员对隐形的认知却出现偏差，等到苏-57定型后发现问题已经是积重难返。推倒从来就需要重新吹风洞，算强度，做试验，这已经不是花钱的问题，甚至牵扯到内部派系斗争的问题。
　　内部斗争可是比外部进攻更可怕的事，因为敌对双方都知根知底，杀伤力将会特别巨大。为此谁都不敢轻举妄动。
　　而现在看到这么一架改进的苏-57模型，契尔连科顿时激动的浑然忘我。他凑到近前仔细打量模型的细节，心中的赞叹脱口而出。
　　“好，机腹改的好。拉平了凹凸的反射源，还加大弹舱深度。这个是必须改的。”
　　契尔连科一开口，他身后来自苏霍伊的副总师也盯着模型后机身瞧了许久，又是皱眉，又是抿嘴，半晌后说道：“我们前机身的隐身设计还算好的，后机身确实差了。而这个模型把后机身做了大改。”
　　别家的隐形战机都想办法将发动机喷管遮掩起来，减小红外辐射，避免被目前越来越发达的光电探测装置发现。可苏-57对此却大大咧咧的满不在乎，其设计师显然就没考虑这个问题。
　　至于像S形进气道之类设计更是不在话下，这些细节的补充才让苏-57能真正称为四代机。而契尔连科等人看到这架模型后仔细研究了一个多钟头，完全将原本的会谈对象丢在一边。
　　萧金浪也在会谈现场，兔子国防部一名将军就低声问他，“你们怎么这么快搞定了这个模型？看毛子这入迷的模样，这次肯定能把他们拉下水。”
　　这个问题让萧金浪苦笑不已——为什么这么快这么顺利？因为这个模型根本就是从末世莫斯科中央流体力学研究院拿来的。为了这个最终设计，毛子后续又折腾了十年之久。
　　等契尔连科等人看得差不多了，萧金浪才上前咳嗽一声，“各位，这是我们航空设计人员对苏-57的一个修改方案。如果你们有兴趣，我们可以开始正式会谈。”
　　兴趣？当然有兴趣了。
　　战机研发这事是有很多种类型的，独自研发只是其中一种，还有其他的方式。比如F-35项目，就是鹰酱的一票小弟交份子钱给洛马公司进行研制和生产。
　　除了交‘份子钱’，还有多国合作研制，比如欧洲的EF-2000战斗机就是好几个国家凑一堆合作的。不过这种做法比较坑。
　　还有技术转让，兔子引进苏-27就是这种类型。还有一种就是‘代为改进’，比如倒霉催的‘和平珍珠’计划。这个计划不能说兔子没有得到好处，只能说得到的好处还不够多。
　　除了以上这些，还有一种叫做技术咨询。大意就是自己做的东西不够好，想找个牛人问问应该怎么做？这也是要付钱的。
　　就目前的状况来看，熊大和兔子在苏-57项目上还处于技术咨询的初步阶段。契尔连科等人其实还不太愿意把自己苏-57的设计资料拿出来，可见到萧金浪提供的这个模型，顿时就跟吃了个定心丸似的。
　　兔子‘随随便便’弄来的一个模型似乎就比我们自己做的更强啊，难道我们真的落后太多了？唉……
　　有一个模型打底，接下来的合作谈判就容易了很多。契尔连科在谈判后不断将己方的苏-57设计框架及其细节提供出来。
　　萧金浪为代表的某个‘设计团队’次次都以极快的速度对设计进行修改，每次都改的又快又好，精妙绝伦。
　　契尔连科都奇怪，总感觉萧金浪背后的‘团队’改的太快了点，而且对苏-57的理解还特别深入，每次改得都恰到好处——既符合熊大当前能达到的技术能力，又不会刻意的追求技术进步。
　　这种快速的‘修改’能力让契尔连科又爽又惊，真是为兔子同行的超卓设计功力感到叹服。双方合作仅仅三个月，新修改的苏-57就开始进行全尺寸模型的风洞测试——这自然是获得极大成功。
　　“哈哈哈……达瓦里希，你们真是太好了。”
　　“这么快的完成了机体修改任务，这在过去是不可想象的，也节省了我们大量的经费和时间。”
　　“真是太高兴了，你们挽救了我们一个重要国防项目，挽救了我们军队。”
　　在这个飞速发展的时代，落后恐怕就不是挨打，落后只怕就是灭亡。人类在农耕文明发展了数千年，在机械文明发展了几百年，信息文明已经发展了几十年，谁也不知道接下来会发生什么？
　　未知不一定让人好奇，甚至代表恐惧。看着兔子在飞速进步，现在整个西方世界都在变得焦躁不安。如果有天兔子的实力超过美国，熊大会怎么想？
　　契尔连科也许没想那么多，可苏-57的改进确实给了他莫大的安慰。而就在他感到大松一口气时，萧金浪又提出一个建议……要不要我们替你们生产一批改进的苏-57？


第1776章 木材
　　加州，洛杉矶，圣莫妮卡。
　　苏-57的生产不会立刻完成，而在这之前，鹰酱对兔子的挤压却在日渐加强。
　　菲德尔端着杯咖啡站在自己办公室的窗户边，眺望外面酷热难当的街道和建筑。他此刻无思无想，只求片刻宁静。
　　兔子公开引爆‘F-22丢失’事件后，鹰酱的政府和军方顿时乱作一团。而随后瓦莲娜驾机独闯东京湾，更是让鹰酱高层本就敏感的神经给绷到极限。
　　作为‘寻回F-22’的CIA高级情报官，菲德尔不得不成为替罪羊，承担全部责任。在美军召回全部海外部署的F-22，并且追加预算加紧验证其改进型号时，菲德尔也体面的从CIA辞职。他转身就去‘兰德’。
　　大名鼎鼎的兰德公司，综合性的战略研究和决策咨询机构，对鹰酱政府和军方都有相当大的影响力。菲德尔在当替罪羊的过程中承受了不小的压力，进入‘兰德’算是给他的一点补偿。
　　菲德尔就职的部门是‘亚太地区政策研究中心’，说白了就是研究兔子的。
　　‘兰德’最出名的故事就是在朝鲜战争发生前成功预测的这场战争，并且写了篇咨询报告试图卖给鹰酱国防部。不过……这个故事就跟当年‘夏令营里的较量’一样，是国内某些文人虚构的。
　　不过‘兰德’关注兔子倒是真的，他们推演过上千次的台海战争，也研究过如何按民族构成将兔子版图分成四块。至于其他遏制兔子的报告那真是连篇累牍，汗牛充栋。
　　菲德尔加入‘兰德’后就接手了一个老生常谈的课题，‘兔子对鹰酱的威胁，以及该如何应对’。
　　过去鹰酱军方唱‘兔子威胁论’是为了要军费，可这次却是来真的了。兔子不是什么时候将威胁鹰酱，而是已经在威胁，甚至是挑衅。
　　鹰酱国内不少人都要求政府制裁兔子，甚至建议发动军事打击的狂人也不在少数。可要如何应对却是需要好好谋划的。
　　一杯咖啡喝完，菲德尔回到自己的办公桌前。他的课题有大量可参考的文献可以抄，可他还是想挖掘点新东西来证明……证明当前兔子的威胁已经远远超乎人们想象。
　　抛开目前两国紧张的军事关系，甚至抛开最近火热炒作的兔熊两国军事合作，菲德尔想从更早期的经济方面来得出论证。他让助理找来了近两年兔子的各种经济数据，希望能有所收获。
　　滴答滴答的鼠标按键声不停响起，一份又一份的文件被打开。时间就在阅读各种各样的报表中过去，菲德尔在看了一周左右的文件后，就愕然发现某些违背常理的事。
　　“从半年前开始，兔子就实行进口商品配额制。由于兔子已经是全球商品的重要市场，它开始搞限额进口立刻引发莫大的动荡，包括石油在内的原材料价格应声而跌。但后续情况的发展就很奇怪了？”
　　石油产业关系复杂，研究起来非常麻烦。菲德尔没有去看石油这个大项，他选择了木材的进出口作为一个指标来进行分析。
　　鹰酱的林业资源极其丰富，普通扬基佬造个小别墅宁愿用木头也不用钢筋水泥，就是因为木材便宜。而兔子这些年对木材需求量极大，是全球第一大木材进口国。
　　可从半年前开始，兔子的木材进口量断崖似的下降。这导致熊大，加拿大，鹰酱，新西兰等传统木材出口大国的盈利也跟着大降。
　　与此对应的却是兔子国内的木材加工和出口没有丝毫影响，甚至在增加，价格还在降低。欧美几个国家都在骂兔子这是倾销，要搞反倾销调查——这真他娘的见鬼了！
　　“针叶原木，暴跌；花旗松，暴跌；铁杉原木，暴跌；云杉，雪松，黄松，统统暴跌。奇怪的是兔子没从我们这里进口木材，也大幅降低了从熊大那里的进口量，难道它真的重新采伐本国木料？”
　　木材市场大跌这事早有人在研究，业界哀嚎一片，大家都将原因归罪于兔子重新采伐本国木材代替进口。可菲德尔干过CIA，他自然有些别的信息渠道。兔子国内的木材采伐量不但没增加，反而在减少。
　　可兔子国内几乎所有家具厂都在拼命生产是个怎么回事？大量廉价木材涌入给各种木材加工业带来莫大的繁荣。
　　过去兔子国内随便一张硬木办公桌可以轻松卖出一两千块，一套组合家具哪怕用胶合颗粒板也要上万，而现在用上好的实木板才七八千。人工，设备折旧，厂房等因素并没有变化，变就是原材料价格。
　　市场上各种木材价格是公开的，半年前开始就大大降低。到现在便宜的只有过去的四分之一甚至五分之一，哪怕名贵木材也只要过去三分之一的价钱。
　　开始时有些木材商以为这种价格降低是临时性的，立刻出手屯了一批名贵木材。比如北美胡桃木，橡木，铁杉之类的受到市场热捧，好些人甚至抵押房产拼命购买，就等着价格回升再来大赚。
　　结果价格下跌就没上升的过，一路探底。关键是这价格跌也就算了，大不了熬个一两年等价格回升。
　　可市场上涌现的名贵木材越来越多，数量之大是过去供应量的上百倍，而且后续的木材供应也看不到枯竭。
　　上百倍的供应量啊，这叫囤货的人怎么活？
　　过去是一块好木料千金难求，被炒作到按克算价钱。可现在看满仓库的木材赔在自己手里，好些人是欲哭无泪。
　　只是名贵木材的大量供应着实让家具业火了一把，过去有钱人才能用得起东西现在都可以让普通工薪阶层消费了。而这个阶层的消费量可比有钱人多多了，市场也成百倍的扩张。
　　从一个木材加工业就可以反应很多东西……
　　兔子天天叫嚷对未来经济悲观。结果倒霉的是其他国家，它自己国内不但不悲观，反而乐观的很。
　　木材只是现代工业中很小的一个分支，木材加工业对国家经济也算不上有多大影响。可类似木材加工的其他产业也很多，全部都是原材料大跌引发商品价格下跌，进而促进了消费。
　　而兔子人口太多，消费额看起来似乎在减少，可消费的商品却在增多。对于国家而言，钱只是个数字，商品的流通和消费才是实实在在的发展。
　　而这半年来的经济刺激附带极其巨大的社会推动力，也暗藏着令人猜不透的秘密。
　　作为一名曾经的情报官员，菲德尔一向认为光罗列数据是没用的，一定要找出事件背后的根源——那么兔子是怎么做到原材料价格大幅下降的呢？
　　不搞清这个问题，任何报告都是胡扯。菲德尔最终决定亲自去兔子国内进行调查，他觉着应该去揭开这个秘密。


第1777章 当头棒喝
　　当菲德尔经过十几个小时飞行从洛杉矶抵达魔都，城市的夜景令他着迷。这地方曾经被誉为是‘东方巴黎’，可现在巴黎在它面前都已经相形见绌。
　　走出机场，有人来接。一个胖子上前拥抱了菲德尔，“啊……我亲爱的朋友，见到你真让我高兴。我已经好久没能遇到个可以说说话的人了。”
　　胖子叫查克，曾经的CIA雇员，干过很多工作，人脉和渠道很广。他这些年在魔都从事某些违禁的走私活动。菲德尔之所以联系他，就是希望能借助他的关系网。
　　两人上车，菲德尔问候了一声‘最近怎么样’。查克一摆手，摇摇头不爽地说道：“糟透了，实在糟透了。”
　　“我还以为你过的很风光。”菲德尔只当朋友在吐槽，轻笑损了一句。
　　可查克启动汽车上路，同时严肃地说道：“菲德尔，我认真的。我的状况糟透了。我现在只能每天搂着姑娘在夜店里跳跳舞，或者无所事事的到处吹牛。可我已经一年多没有大生意了。
　　我现在只能给北棒走私点违禁货物，或者想办法给中东的波斯人搞点什么好东西。可这几家都是穷鬼，他们没办法让我赚大钱。哦，对了，最近连波斯人都不找我了，这让我很不高兴。”
　　这世界上有封锁，就有人为了高额利润搞走私。查克待在魔都就是想办法把欧美日等国的非卖品转手卖给兔子。可最近一年来他的生意大幅下滑，因为最大的客户抛弃他了。
　　“我过去每个月都想办法给兔子政府带几公斤的高标号碳纤维，可从两年前他们就不再从我手里进货了。”查克打开话匣子就是一段一段的抱怨。
　　“我打赌，兔子发射的卫星上用的都是你提供的碳纤维，你帮了他们大忙。CIA真该把你送进监狱去。”菲德尔挪揄道。
　　“是的，没错。”查克大笑了几声又恨恨地骂道：“可不知道怎么搞的，兔子打通了从脚盆‘东丽’公司直接购货的渠道。还有‘帝人’公司也是如此。他们每次都几百公斤，甚至上吨的购买量。
　　我偷偷调查过，‘东丽’去年为了掩盖公司业绩增长的事实，甚至弄死了两名试图举报此事的财务人员。而且为了让收入漂白，他们高层还想办法洗黑钱。那帮混蛋赚走了原本属于我的利润。”
　　查克恨的直拍方向盘，菲德尔反问道：“没人举报这事？”
　　“有，可都死了。兔子的国安在保护这条走私线，我的一个手下就因为调查此事被人砍死在东京街头。脚盆的警察说他死于黑帮纠纷，我被吓的赶紧逃离了脚盆。
　　这里头肯定藏着很大的秘密，可我不敢再调查下去了。如果我再乱来，我也会成为猎杀目标的。
　　而这事可笑的地方在于，过去的封锁逼着兔子发展自己的碳纤维。可现在可以轻易从脚盆购买高标号碳纤维后，兔子居然放缓了国内碳纤维产业的技术发展。”
　　查克在苦笑，菲德尔的感觉却是兔子对脚盆的渗透越来越深了。他继续问道：“还有什么别的事吗？比较奇怪的。”
　　查克耸耸肩，嗤笑道：“奇怪的？奇怪的事多了。我肚子里多得是各种故事。比如说最近兔子搞出个智能医生，正好有个事与其相关。
　　全世界最好的光刻机是荷兰ASML制造的。因为瓦森纳协议的限制，兔子没办法购买最新的光刻机来制造芯片。”
　　对瓦森纳协议，菲德尔自然了解。这就当年巴统协议的延续，属于针对性的技术壁垒。只要是兔子急需的东西，瓦森纳协议的签约国就是不卖。而敌人越是不卖，兔子越是想买。
　　在光刻机方面，兔子的办法是跟比利时的微电子研究机构IMEC合作，购买他们用了五年的ASML光刻机，这样就符合瓦森纳协议的规定了。可五年时间在半导体领域就落后两三代。
　　“你知道吗？这门生意非常好做，比利时人开心死了，他们很轻松的从中大赚一笔。可去年开始，兔子的芯片制造商不再购买比利时人的旧货。”
　　这种故事很有意思，菲德尔听得非常入神。查克停顿的一刻，他反问道：“兔子的技术向前突破了？”
　　每次兔子的技术向前突破一点，瓦森纳协议就稍稍改动一点。比如在光刻机上，当魔都光电所搞出一百八十纳米制程，瓦森纳协议就卡住九十纳米。搞定九十纳米，它就卡住六十纳米。
　　然而这次……查克摇头道：“不是技术突破那么简单，是飞越。比利时人原本也是以为兔子技术突破了，想降低封锁标准把老款的机器卖掉。
　　可兔子直接表示他们什么都不要了，连最新的十纳米光刻机都不要了。比利时人屯的货全赔在手里，他们暴怒的要求瓦森纳委员会调查这事，想知道是谁在背后给兔子提供了设备，导致他们赔钱。
　　可调查结果是没有任何人卖。没人知道究竟发生了什么事？比利时人降价都不卖出手里的光刻机，兔子压根就不谈判，就一句话——不要。
　　而兔子却在这时候宣布跳过当前主流的十四纳米，十纳米甚至五纳米，直接上马三纳米光刻工艺。他们声称新的晶圆厂正在建设中，据说过两年就可以投产。”
　　菲德尔这两年麻烦不断，倒是没注意光刻机之类的消息。可他也知道半导体是兔子少有几个没有站在一流的行业，光刻机技术落后世界先进水平十年以上。
　　兔子每年进口商品中，中高端芯片是金额最大的一部分。如果这玩意也被兔子追上甚至超越，那个乐子就很大了。地缘政治格局都要被洗牌。
　　这世界上个个国家都像兔子这样啥都能干，实际上啥都能干的就兔子一家。
　　有些国家和地区就靠某一个产业养活国民。比如鼻屎国靠航运带动金融，比如韩国靠半导体和造船强国，比如东南某岛靠半导体和……诈骗产业混日子。
　　这要是兔子把芯片制造这条产业链打通，可不是什么占领国内市场的事，而是必然大规模对外倾销。好多国家和地区就没办法混了——还想小确幸？见鬼去吧！
　　刚刚抵达魔都，一切调查都没有开始就被当头棒喝。菲德尔意识到查克描述的情况极其严重，“这个消息可靠吗？”
　　查克摇头道：“兔子这边都是各种未经证实的消息，他们是不是真的在芯片制造技术上获得飞越，这事谁也不清楚。新的晶圆厂连具体地点都没暴露。
　　不过比利时的二手光刻机卖不动了，这倒是事实。这情况甚至牵连了荷兰ASML，连带整个半导体产业的所有国家都在担心。”
　　查克说无法证实，可间接证据已经很多了。菲德尔没想到自己一落地就面对如此糟糕的情况。看样子接下来还有很多‘惊喜’在等着他。
　　上帝啊，为什么你创造了鹰酱，却还留着兔子来捣乱？


第1778章 看不见的阻碍
　　在跟查克交谈之前，菲德尔还想继续调查兔子国内的木材加工业。因为这个产业比较简单，却也涉及流通和销售等各个环节，是个不错的调查样本。
　　只是在得知兔子可能在半导体行业取得重大突破后，菲德尔立刻调整了自己的研究方向——相比无关轻重的木材加工，半导体行业的报告显然更容易引发鹰酱国内高层的阅读兴趣。
　　菲德尔入住酒店后就找来近期关于兔子半导体行业的相关报道，果然发现官方媒体似乎在为行业突破造势。官媒报道了国内几个研究所在技术上的进步，以及新型晶圆厂和相关产业链的布局问题。
　　菲德尔不太懂技术，不过他能找专业人士进行咨询。查克就帮他联系了一个半导体产业的专家——一个三星在魔都研发中心的南棒主管。
　　双方约在外滩的一家咖啡厅。对于菲德尔抛出问题，南棒主管在客气一番后沉声说道：“对于兔子在半导体方面的发展，我们一直都报以最大关注。”
　　兔子每年进口两千多亿美元的半导体芯片，是世界上最大的芯片进口国。这也是兔子每年进口商品上的最大项，超过石油和铁矿石。全世界多少人靠兔子的这个市场吃饭啊，不关注都不行。
　　“那么兔子的半导体产业真的要成为世界第一流了？”菲德尔问道。
　　对此问题，南棒主管却失笑摇头，“不，不，没那么容易。我们南棒发展半导体产业花了四十多年时间，投入了巨量的人力和财力，还有鹰酱爸爸的技术转让和支持才达到当前的成绩。
　　而兔子的半导体产业真正发展才十几年，想要一步追赶上来是不可能的。兔子最近放出来的消息确实叫人看不懂，可我们判断这可能只是宣传。”
　　半导体产业的链条非常长，从芯片设计到芯片生产再到芯片应用，每个领域都再次细分，参与其中的公司和人员极其庞大，其复杂程度超乎普通人想象。
　　过去发展工业，连比利时之类的小国家都可以成功。那是因为早期工业门类还非常有限，需要的研究人员和技术工人也不多。
　　可现代工业太复杂了，没有几千万上亿的人口就别指望支撑其一个强大的国家。
　　“而且光有人口还不够，还得是高素质的人口。要知道目前兔子的半导体产业在技术方面都掌握在外人手里，市场主流已经到了14纳米制程，可他们连28纳米都没能掌握好。”
　　南棒主管说这话时有足够底气，南棒这些年能在半导体领域呼风唤雨，就是他们有足够的人才储备。而兔子还处于初步发展的阶段。
　　只是菲德尔不是来听南棒主管吹牛的，他毫不客气的点出一些事实，“你们是不是低估了兔子在半导体产业的发展速度和决心？当年你们在显示屏产业上也是这样想的吧？”
　　这就是揭人短了，南棒主管的表情立马就僵硬的直跳。要知道当年兔子的进口商品中，液晶显示屏也是一个大项，日韩两国在这个产业上赚了大钱，数钞票的日子太爽了。
　　结果兔子杀进这个市场，十几年下来愣是把液晶屏的价格拉低一个数量级。脚盆基本退出这个产业，其国内只有一家公司在苟延残喘。而南棒也是在苦苦支撑，想方设法的拉大技术差距，日子非常辛苦。
　　顺便说一句，兔子在液晶屏上的专利和技术最早还是从收购一家南棒公司身上搞到的。现在南棒人都后悔的要吐血——别人家是‘教会徒弟饿死师傅’，教会兔子是要让老子尸骨无存啊。
　　液晶屏这个事让人无可辩驳，可南棒主管却在芯片产业上依旧保持信心，“我们不会再犯同样的错误了，一定在技术上对兔子进行绝对的封锁。我们已经有很好的应对策略。”
　　技术封锁？这招对别人有用，可对兔子未必有用啊。菲德尔觉着眼前这个南棒主管没说实话，他皱眉说道：“我这几天查过些资料，好像对兔子封锁的技术，兔子反而发展的不错。”
　　菲德尔随便举个例子。当年机顶盒出来的时候，其芯片是国外进口的——卖得贵不说，还不是你想买就能买的。充当买办的代理商都牛逼的很，卖不卖货看心情。
　　后来华为把进口芯片抄了出来，性能奇烂无比，外围器件特多。可就是这么差劲的东西，愣是逼着进口货降价了。而等过个几年技术成熟了，机顶盒随便送，就不要提价格的事了。
　　兔子干这种砸饭碗的事多了，动不动就把金矿似的产业搞得跟黑砖窑差不多。后恨他，怕他，诅咒他的人能少么？
　　“我们现在不一样的，高端芯片的设计和制造是我们的核心业务，这个产业是绝对不能退让的。”南棒主管说的很决绝，一个字一个字是咬紧牙关，看样子是真的拼上性命也要维护自己产业的利益。
　　南棒人性格很极端，自傲自负是看得见的，有股子血勇之气。
　　当年朝鲜战争后期，他们就在美国人的训练和装备下有了不错的战斗力。在发展经济方面也是拼上了不少心血，哪怕面对兔子这个庞然大物，他们也是毫不退让。
　　南棒曾经的优势造船业已经被兔子抢走了老大一块肥肉，现在绝不会甘心半导体行业又被抢走。
　　菲德尔听到南棒主管话中有话，显然没说完整。他淡淡笑道：“我是兰德公司亚太地区的研究人员，你应该知道我写的报告将会出现在美利坚高层人员的办公桌上。也许向我透露些情况对你们有好处。”
　　对于南棒而言，美帝就是爹啊。没有美爹的坐镇，北棒早就打过来统一半岛了——不管打不打得赢，首尔一带绝对完蛋。
　　被询问的南棒主管只为难了几秒钟，最后一咬牙托出他们为对抗兔子制定的核心计划——技术封锁也许无效，那么产业联盟呢？
　　日韩和东南某岛的半导体产业联合起来，挤压兔子相关产业的生存空间。
　　“这有用吗？”菲德尔很是怀疑。
　　“我们过去跟兔子的企业合作主要出于成本考虑，不过现在我们得到政府的补贴，可以忍受更高的成本和更低的利润。我们这次一定要把兔子发展半导体产业的计划打压下去。一定要，一定要，一定要！”
　　连说好几个‘一定要’，南棒主管的脸都涨红。那感觉就是‘不成功，便成仁’，搞不垮兔子，他们就不活了。
　　菲德尔对此倒是有了几分期待。


第1779章 宵小拦路
　　距离帝都老远的……雄安。
　　一座大型厂房正在收尾阶段，而在厂房周边还有十几栋形态各异的建筑正在建设中。这片厂区光占地就上万亩，各种供电供水的配套设施一应俱全。
　　萧仪带着顶安全帽站在收尾的厂房外驻足停留。这厂房正在进行内部装修，各种超净车间都是按照最高标准布置，保证不留任何缺陷。
　　这栋厂房在内以及周围十多栋建筑都是规划中的辐射半导体产业园。这里只是一期工程，后续还有更多。
　　自打萧仪跟着周青峰前往废土，兔子高层的长老们对于捡垃圾就有谜一般的热爱。他们跟周青峰一样，特别喜欢各种高精尖的工业设备和技术——有便宜不占是王八蛋，拿来主义没啥不可以的。
　　兔子的半导体产业被人掐脖子掐了很多年，国内的喷子回回骂娘都是两个主题。一个是发动机，一个就是芯片。这两样东西都不是随随便便能搞定的，国外对国内也是执行严格的技术封锁和产业压制。
　　萧仪在废土收集了大量高科技资料，原本兔子家的长老们觉着能搞个跟目前主流水平一样的十四纳米半导体工艺就可以了。财不露白，还是不要太冒头的好。
　　只是科技发展是越来越快，十四纳米工艺在十多年头早就被淘汰的不见踪影。萧仪在废土的犹他州找到了Intel的一家晶圆厂，那里最差也是三纳米的工艺。
　　三纳米的技术好是好，可如何将这家工厂搬到现实世界来成了个巨大的难题。
　　半导体产业的设备太精细了，光刻机要在极度稳定的厂房地基上工作，一般安装后就不会随便乱拆。稍不小心就整条生产线就报废了。
　　建个厂房有半年就够了，可布置生产线太麻烦。而要给生产线配齐专业人员进行生产并且达到一定的良率，更是难上加难——弯道超车并不是说超就能超的，超不好就车毁人亡了。
　　萧仪在周青峰身边当助理，脾气逐渐向周青峰靠拢——周大爷是个急性子，啥事他都要快，磨磨蹭蹭会让他烦躁的不行。
　　可这次半导体产业的发展快不起来，步子迈大了容易扯着蛋。现在光是一个设备拆卸和安装就难得很，更别提还要把专业人员培养出来。
　　萧仪看别人都是半年建厂两年投产，轮到她五年之内能搞定就谢天谢地了。只是习惯了周青峰办事的风风火火，让她等五年以上才搞定这事，她真心觉着太失败了——关键是缺人手。
　　整个辐射半导体产业园非常大，在规划时基本上包括了整个芯片产业的上游所有部门。从芯片设计到晶元制造，从光刻生产到分装测试，整个产业园都要一口吞下，确保今后不受制于人。
　　奈何在快速建设的产业园走一圈，萧仪得到的全部都是坏消息。所有环节都一堆问题。
　　周青峰运来了少量设备进行测试培训，奈何这些设备太高级，一般人不会摆弄。会摆弄的人还需要通过层层政审确保不会泄密，可这种人太少，一时半会居然凑不齐。
　　收购现有半导体公司是扩张的良方，好歹有个人员培训的地方。萧仪也让人找找有没有合适的企业可以买下。奈何谈了好几家一开始都挺乐意的，可没过多久就有人横插一杠子。
　　准备收购的企业往往都是日韩和某岛大企业的配套公司或者有相关业务。比如某芯片设计公司就被某岛的晶圆厂明确警告，敢卖身给辐射半导体，今后就不允许在其晶圆厂进行投片量产。
　　没错，就是这么围堵你。不等你把工厂建起来，敌人就试图将你扼杀在襁褓之中。
　　除此之外萧仪想着自家的晶圆制造这一块还没搞定，希望能从其他渠道先购买一批优质晶圆上光刻机练练手。
　　可三纳米的工艺对晶圆要求高，整个半导体产业链中能供货的厂子基本上都跟外资有关。他们统统拒绝给‘辐射’供货，说自家产能不足。
　　“这帮混蛋就是不见棺材不落泪，当年液晶屏上就这么坑过我们，现在又来这招。”萧仪气得直骂，她向上级汇报时却只能忍着委屈实话实说——这个飞跃式的进步看样子有点难度，我们被人排挤了。
　　中央大长老倒是笑哈哈的勉励几句，谁也没想过能在短时间内搞定这事。大家都觉着尖端半导体本土化的事业急不得。
　　别人几十年跌跌撞撞走过的路，我们能在十年内走完就不错了。走太快容易摔倒，容易留下隐患。类似的教训太多太多，过去可比现在困难多了，还不得脚踏实地一步步的熬过来？
　　可萧仪还是憋了一肚子气，她跟着周青峰见过世间最瑰丽神奇的事，走着人生最超乎想象的路，迈向未来最美好可期的一面，结果半路上被一堆宵小给挡了道。
　　回到帝都，萧仪找到正在转运仓库区睡大觉的周青峰。她带着点小脾气用脚踢了踢自己男人，喝道：“起来，我被人欺负了，想办法给我出气。”
　　周青峰正睡的香，懒洋洋的抬头看看萧仪，喃喃说道：“我累了，让我休息会。”
　　“谁让你这几天半夜不睡觉，跟瓦莲娜鬼混来着。”萧仪愤愤不平。
　　周青峰苦涩的又抬头，“这就是你昨晚专门跑来榨我的原因？”
　　萧仪小脸一红，继续踢周青峰，“我不管，我要你给我出气。我负责主导这次半导体产业发展，结果遇到好些恶心的人和事。”
　　听完萧仪讲述的情况，周青峰躺在床上也跟着劝，“半导体产业不是那么好发展的。光有设备和技术不行，关键得培养人才，而且培养的都要是硕士博士之类的高端人才。
　　这些人能用五年培养出来，你就偷着乐吧。长老们说十年能站到世界第一流就是胜利，我觉着这都是非常乐观的判断。
　　你看我为了个完美药剂，花了上千亿软妹币，两个世界折腾了好几年的时间，到现在都没搞定。我的命都被这事吊着，可我都没说啥呢。”
　　周青峰说完继续睡觉，可架不住萧仪在他身边软磨硬泡，非要他想办法——萧大小姐发话了，不想出办法来，姐姐我就再榨你一次。
　　周青峰被吓的一个激灵，连忙翻身爬起来告饶，“姐姐，你到底要我做什么？”
　　“给那些搅局的混蛋一点颜色看看。”
　　“打他们脸，是吧？”
　　“对！”
　　“唉，打脸这事说难也难，说容易也容易。”
　　“噢？坏小子，我就知道你肯定有办法。来……让姐姐鼓励你一下，干好了还有奖励哦。”
　　“别别别，别榨我了，我正养精蓄锐呢。诺娃，救命啊！”


第1780章 ‘辐射1’系列
　　当初周青峰死赖在废土的加勒比也不去南美，就是惦记着北美的各种好东西。要是真去了南美，除了挖矿和砍树，还能干嘛？那边的人还特懒，废物一堆一堆。
　　周青峰目前盘踞废土的墨西哥侵蚀北美，通过各种渠道从北美搜刮东西，各种机械和电子产品是绝对的大头。而搜刮的各种东西是需要进行处理的。
　　在犹他州南部的Lehi市有一家原本由Intel和美光合资的晶圆厂，这就是萧仪打算搬到现实世界的工厂。不过搬厂子很难，萧仪一直没能找到足够的专业人员，那里头的设备如果乱搬全部会报废。
　　萧仪也想过是不是让这个工厂重新开工，结果这事连控制犹他州的摩门教会都办不到。半导体产业链太长，缺任何一个环节都搞不定，重新开工遥遥无期。
　　虽然没办法重新开工，不过萧仪重新招募起来的部分工人却不会没事干。周青峰一声令下就给他们找了个活——整理搜刮来的‘垃圾’。
　　弗里曼就是原本晶圆厂的员工，他在犹他大学计算机专业拿了硕士学位，在Intel的晶圆厂干了十多年。他原本应该在超净车间里测试晶圆，可现在他就是个‘拉长’，天天跟一堆电子垃圾待在一起。
　　“费里曼，来签收一下。”运输的车队每天都会运来各种各样的电子垃圾，司机会找费里曼将整车整车的‘垃圾’送入仓库。
　　在仓库附近就有个大型的检修整理车间，有数千人在这里忙碌，每天都干着重复的工作。比如把满是灰尘的电子垃圾清理干净。
　　车间里摆着数千张长桌，不同种类的电子垃圾会分门别类的送来。手机归手机部，电脑归电脑部，甚至还按品牌来区分。
　　“把这三十台惠普的服务器送到B7区。”
　　“977型号的，送给托尼负责检查。”
　　“这些明显损坏的别送到我们这里来，把它们送到废品区去。维修良率可是关系到我们的收入。”
　　弗里曼的工作就是分拣，他对各种电子产品都非常熟悉。贵重的，普通的，先进的，老旧的，他一眼就能判断。这份能力让他的收入比普通维修人员高两三倍，这对于末世来说足以令人羡慕。
　　对于军团收集大量电子设备，费里曼是赞同的。毕竟谁也不知道什么时候能恢复到大灾变之前的生活，设备回收很有必要。不过这回收过程中发生不少令他不解的怪事。
　　“这些戴尔的老服务器送到改装区去。”
　　“这些IBM的坏了？想办法让人修一下。”
　　“注意把所有服务器里的灰尘弄干净点，尤其是带风扇的电源。上头点名要这批货漂漂亮亮像新的一样。”
　　弗里曼原本只关注近几年生产的设备，可前几天极光军团总部发来命令要求重点收集一批十到十五年前生产的服务器。而且要求进行彻底维护和清理，确保这些服务器看起来像刚刚出厂的。
　　这个命令好奇怪，弗里曼觉着并不需要刻意收集一批老式服务器。因为服务器每年的全球销量都在一千多万台左右，现在搜刮的服务器数量很大，先进的都用不完，老款的更多了。
　　可弗里曼发现军团总部不是开玩笑，他们很认真的要求所有维护厂都重点清理出一批十年前的老服务器来，首批数量在十万台左右，重点需求几款卖得好的经典型号。
　　不管理不理解，弗里曼都得干。而就在他管理的生产线囤积了大概几千台点名需要的服务器后，军团总部居然运来了一批服务器外壳。
　　“抹去原本服务器上主要芯片的丝印，在上面打‘辐射’LOGO，并且更换新的外壳？”看到总部下达的命令，弗里曼更是不理解了。
　　服务器这东西基本上可以看做强化的个人电脑，要求高稳定性和可靠性。有些服务器通电后就一直工作到被淘汰，但其性能往往都还是好的。
　　清理也就算了，可把这些服务器换标志和外壳就显得多余了吧？弗里曼工作这么多年，从来没碰到过这种事。
　　换外壳容易，抹去芯片上原本型号的丝印也简单。不过在芯片上重新打‘辐射’的激光LOGO就有点麻烦，但这也仅仅是有些麻烦而已，并不是无法解决的问题。
　　很快，弗里曼的生产线就完成了一千台十年前的高端网络服务器改装任务。首批货物甚至是用货机直接运往墨西哥，并且在测试中获得良好评分，得到了军团长的亲自表扬。
　　跟随表扬的是同样用货机运来的五万瓶威士忌和各种食材，这些少见的奢侈品让弗里曼所在的工厂一片欢腾。
　　因为得到奖赏，工厂甚至放假一天，允许工人们喝个大醉。所有人都觉着自己的工作是受到尊重的，自己的努力没有白费。
　　作为质量管理体系重要一员的弗里曼甚至得到了军团总部的嘉奖。为表彰他的优异工作，军团甚至给他发女人。
　　“弗里曼，你这个走运的家伙，快过来。”工厂的主管在庆功宴上把弗里曼喊上台，当着所有人的面宣布给他的特别奖励。“你可以从这十个女人中挑选一个作为你的伴侣。”
　　主管用虚拟投影展示了十个年轻漂亮的女人，顿时引发庆功现场一片口哨声。好些人都大笑着催促弗里曼按自己的喜好选。
　　虽然社会的逐步安定让女性再次公开露面，可男多女少的局面只怕在很多年内都无法改变。军团素来喜好给有功之人奖励伴侣，这严重违背男女平等的事居然在军团内引发莫大欢迎。
　　弗里曼挑了自己喜好的女人，顺便向主管问道：“就因为我弄的老款服务器工作稳定，总部就给我送来一个女人？”
　　“你是不是觉着这活太容易了？”工厂主管喝着威士忌，一边咧嘴笑道：“我们接下来只怕要维修几万台老款服务器，而整个北美将需要从各种电子垃圾中检出数百万台。”
　　“现在谁还会需要这种老款的服务器？我们明明有更先进的。数百万台真不知道要卖给谁？我觉着只有傻子才会需要它们。”费里曼心存疑惑，可威士忌喝进肚子里总是真的。
　　工厂主管只是大笑，而北美像费里曼这样的人很多，由他们重新打磨复新的大批服务器就快速运往墨西哥，转而又被运到现实世界。
　　一台台刀片式和塔式服务器堆叠在转运仓库里，它们的型号和具体性能都被仔细研究过，确保不会泄露任何另一个世界的信息。而周青峰瞒天过海的玩这一手，萧仪都不确定地问道：“这样真的可以？”
　　“怎么不可以？”周青峰反问道：“这就是我们‘辐射电子’的最新产品，划时代的新型服务器，性能上比现有服务器提升了整整一代。更快的速度，更大的带宽，更好的响应。
　　我甚至还准备了不少专业软件准备投放市场，我还有足够数量的货源，一两年内绝对不会断货。这是我们的‘辐射1’系列，今后我们还将推出‘辐射2，3，4’。我保证在服务器市场打的别家落花流水。”
　　看周青峰自信满满，萧仪一时间都替他的对手感到悲哀。


第1781章 殃及池鱼
　　菲德尔在魔都待了一段时间，了解的越多越发现兔子和鹰酱之间的问题太复杂。双方你中有我，我中有你，是相互依靠的对手，很难用简短的言语来描述双方的关系。
　　不过在半导体行业，菲德尔倒是看到了兔子当前的困境。低端市场已经站稳，可在中高端严重依赖国外的产品。很多半导体产业的公司都需要外资企业的各种支持和配合才能生存。
　　兔子政府倒是想突破，可这不是短时间内能看到效果的。就如之前三星的高管所述……日韩以及某岛可以联合起来形成产业联盟，压制兔子半导体产业的发展。
　　今天菲德尔要陪IBM的一名兔子区高管拜访客户，他正好想看看在半导体实际应用市场上究竟是个什么样子？
　　客户是花旗银行在兔子区的一名副总，据说他们想拓展在兔子区的业务，要购买一批服务器设备。
　　菲德尔陪IBM高管在银行贵宾区坐着，随口就聊起了服务器市场，“兔子国产服务器听说市场份额很不少，是真的吗？”
　　落座的IBM高管朗声笑道：“没错，兔子的几家服务器生产商确实占据很大份额。不过他们生产的服务器都是用我们的芯片，也离不开我们的软件。他们卖的越多，我们的利润也越大。
　　而且兔子的服务器大多在低端市场，高端市场还是被我们牢牢占据，他们在品牌上就相差甚远。尤其是在银行服务器这块，他们一直想进来，却做得并不太成功。”
　　这年头兔子做的很多产业都在低端称霸，比如IBM的PC业务干脆甩给兔子的联想。为啥？利润低呗。一台PC才挣几个钱？人家为了追求利润率，都看不上那点‘蚊子腿’了。
　　而服务器便宜几万，贵的几十万上百万，卖一台服务器的利润抵得上卖一堆PC。而且卖服务器还有软件和后期维护的费用，这也是一个利润大项。而卖PC就没听说过后期还能怎么赚钱。
　　“很长一段时间，兔子银行的服务器全是我们IBM的，基本上没人能跟我们争这个市场。无论是稳定性还是响应速度，我们都有专门的优化，所以银行这种谨慎的客户都愿意购买我们的产品。”
　　谈及自己公司的产品，IBM的高管相当得意，毕竟谁都喜欢自己的产品得到认可，这是满满的成就感。可就在菲德尔想附和几句时，花旗银行兔子区的副总走进贵宾区，脸色阴沉。
　　“嗨，发生什么事了？”IBM的高管主动伸手拍了拍花旗副总的肩膀，“老朋友，你似乎有点不高兴啊。”
　　“哼哼……”花旗副总讪笑一二，“我到没有什么不高兴的，我只是有个坏消息要告诉你，我没办法直接购买你们IBM的服务器了。”
　　“啊……”IBM的高管当即一翻白眼，“是那家的混蛋来捣乱？惠普还是戴尔？他们的服务器都比不上我们，高端服务器市场没有人能超过我们。”
　　面对这自信的言语，花旗副总却只有苦笑，“不是惠普也不是戴尔，是一家兔子新成立的公司‘辐射电子’。”
　　听到有新对手，IBM的高管倒是认真了几分。花旗副总继续说道：“我们最近要拓展在兔子区的业务。作为某种交换，兔子政府希望我们在采购商品中给他们本国企业同等机会。”
　　“所以……？”IBM的高管疑惑的反问道。
　　“所以我们必须进行一场招标，一场评估，允许这家‘辐射电子’提交他们的标书和产品。”花旗副总一摊手表示无奈。
　　一听‘辐射电子’这个名字，菲德尔倒是打起精神，“我知道这家企业，好像是兔子政府最近新成立并且大力扶持的。
　　根据我得到的商业情报，就是这家公司的出现，导致荷兰ASML公司的股票下跌。因为这家公司说他们突破了三纳米芯片制程，并且即将量产。”
　　“那家公司不是被抵制了？”很显然，IBM的高管也知道业内的消息，“他们不是要搞晶圆厂吗？怎么突然卖服务器了？”
　　听到‘三纳米’这个词，花旗的副总也惊呼道：“对，‘辐射电子’的人也推销说他们的产品采用了最新的三纳米制程，他们说自己的产品性能比当前的主流提升了一代。”
　　“哈哈……”IBM的高官怪叫了两声，明显的不相信，“如果要竞标就竞标，我们不可能输的。不过三纳米制程可不是谁都可以搞定的，就连我们目前都没有类似的产品。我觉着这家公司涉嫌欺诈。”
　　IBM的高管显然是非常愤怒，不过菲德尔倒是作为旁观者冷静点，他继续问道：“这家公司宣传自己的服务器使用了自己公司三纳米制程的芯片？”
　　“是的。”花旗副总点头道。
　　“他们的芯片也是自己设计的？”
　　“据说是的。”
　　“什么架构？”
　　这个问题问的好，芯片设计不是随随便便画个图。大规模集成电路可是非常复杂的，所谓架构可以理解成设计芯片时遵循的某种规则，使用的某些专利。这些都是大公司技术封锁以及赚钱的关键所在。
　　“IBM的POWER架构。”花旗副总再次露出苦笑，“据说这是花了很大一笔钱向你们总部购买了专利授权，不过我想IBM总部也没想到自己竟然会因此多一个对手。”
　　专利授权是技术封锁的重要手段，是遏制对手的有效方法。可现在这家突然冒出来的‘辐射电子’居然靠砸钱越过这道障碍，菲德尔听到这心里也不禁升起一阵惊骇。
　　而糟糕的消息还不仅仅于此，花旗的副总还说道：“根据‘辐射电子’的对外宣传，他们在POWER架构上有了很大的改进，这些改进也已经全部申请了专利。
　　我还不确定这是不是真的。如果是真的，IBM接下来要发展POWER架构也会遇到专利问题。”
　　“我听说过这事，但这也太快了吧。”IBM高管坐不住了，他抱歉一声就独自走到偏僻处打电话向总部询问。
　　过了半个小时后他才满头大汗的回来道：“事情好像真的有点麻烦，我们确实出售了POWER架构的三年使用权。”
　　IBM原本想着两年使用权而已，应该不会有什么大问题，毕竟芯片设计不是简单的事情。一款芯片说不定设计两年都搞不定呢。说白了这就是轻视了兔子搞事的能力。
　　可现在搞砸啦！
　　至此，花旗的副总还送来最后一击，“据说兔子政府已经下发了行政命令，今后银行和政府体系更换服务器设备，应优先考虑辐射电子的产品。”
　　我的妈呀，这下可真是问题大条了！
　　IBM的高管顿时欲哭无泪地骂道：“辐射电子不是要跟日韩的晶圆厂斗吗？怎么跑来跟我们捣乱了？我们没招惹它呀！”


第1782章 大张声势
　　鹰酱在二战后几十年的高速发展不是吹牛的，用几十年时间建立起来的技术体系也是极其令人恐怖的。对于起点低的后来者而言，想要超越这个体系是不可能的，只能从低端融入其中，慢慢向上爬。
　　我们经常开玩笑说‘摸着鹰酱过河’，可有多少人知道这句玩笑话背后有多少无奈？动不动就被人喷只会山寨没有创新，这种心理上的压力和颓势造就了一大批公知大V。
　　IBM在业界是何等的大牛！多少人想抱它大腿都抱不上。人家都看不上利润低的项目，把PC和低端服务器的业务打包卖掉，只做高端的。
　　高端大型机动不动就几百万上千万软妹币一台，就连小型机都几十万一台。随便卖一台就抵得上卖几百几千台PC机了，IBM何乐而不为？
　　按说如果是一家普通公司想要撬动服务器的市场，肯定在技术和标准上受到IBM的压制。它也只能从低端做起，吃人家不要的残羹冷炙慢慢发展，用个十几二十年也许有机会爬到中层位置。
　　可这事对于周大爷来说就不一样了——老子我运货又没啥限制，为毛要去运便宜的低端产品，我自然挑贵的运啊。服务器这一块向上延伸，最好的就是IBM的各种小型机和大型机了。
　　IBM的产品以其超凡的稳定性，安全性，可靠性赢得业界赞誉。在金融，科研，通讯，医疗，军事，制造业，公共安全，政府机构中都要用它。而且用户还就信任这块牌子，都不愿意换其他的产品。
　　国内也想做高端产品，奈何性能就是差些，这有对比就有伤害了。国内银行有规定，服务器死机半小时，相关银行的领导就得去银监会解释一下到底出了什么事？如果死机一小时以上，就得有人要丢官。
　　换你是银行领导，也不会拿自己的官位开玩笑当小白鼠的。所以萧仪想在国内卖机器还挺不容易，她干脆拉洋人当靶子打，竖立自己的名气。
　　萧仪通过政府途径跟IBM谈，要求得到相关芯片和软件架构的专利授权——你要么跟我们合作，要么等着被清出市场。
　　行政命令就是如此的霸道，IBM一开始是不同意的，甚至以退出兔子市场做威胁。兔子对此反而很开心——你退出了更好，我还不用付钱购买专利，也能逼着国内的单位用‘捡来的’服务器。
　　在秘密谈判的过程中，‘辐射电子’展示了自己‘设计’和‘改进’的芯片，设备和软件。全套东西都有，一点也不含糊。
　　这状况把IBM的谈判人员唬得一愣一愣的——尼玛，你们偷偷用了我们的软硬件架构不说，居然性能搞得比我们还好？
　　负责主管谈判的萧仪对此只能在心里吹吹口哨了——没错，我家男人觉着IBM的牌子大，产品性能好，专门挑了你们高端的Z系列机器来卖。这本来就是你们下一代的产品，换了我们的LOGO而已。
　　碰到这种事，IBM也很无奈啊！
　　实际上全世界各个国家都用类似的办法来发展本国经济和企业。就是兔子去别个国家卖产品，也被要求在当地建厂房，雇工人，共享技术。
　　实际上兔子之前用同样的办法收拾过手机芯片业的老大‘高通’——要么因为垄断罚你几十亿，要么乖乖的交出技术跟我们国内的企业合作。高通选择了听话合作。
　　现在IBM也只能捏着鼻子认了——全球服务器市场都在萎缩，就兔子家在扩大，丢掉这块市场是绝对无法接受的，还不如出售专利使用权换点钱花花。
　　结果就是在业界毫不知情的状况下，辐射电子公布自己和IBM取得‘战略’合作关系，将推出基于三纳米制程芯片为主体的高端服务器和大型机——我们跟IBM最好的Z系列兼容哦！
　　端口兼容，协议兼容，软件兼容。不兼容才怪了，这本来就是IBM的东西，就是换了个壳和商标。
　　等着协议公布，IBM兔子区的一票高管才知道自己竟然被总部的人给坑了一把——你们真的把狼放进羊圈啊！信不信他们过几年就把整个市场吃的干干净净，再也没我们的份了。
　　别人要进步，都是从低端吃上来。周大爷是破坏性的直接丢炸弹，从高端凌空压制，逼得别人无路可走。
　　得知一连串的爆炸性消息，陪在菲德尔身边的IBM兔子区高管坐不住了。他可不想成为‘辐射电子’脚下那块‘巨人的肩膀’，他必须进行反击。而如何反击呢？
　　“你们要进行公开招标，对不对？”IBM的高管向花旗的副总问道。
　　“是的。”花旗在魔都的副总耸耸肩，表示爱莫能助，“我们也受到兔子政府的压力，不过我相信这家‘辐射电子’哪怕得到你们总部的技术授权，短时间内也不可能真的超越你们。”
　　这话倒是说的令人鼓起几分士气，IBM的高管也在心里暗想：你说领先我们一代就领先啊？我们几十年的技术积累岂是你们能轻松超越的？知不知道我们整个体系架构多么复杂，你们肯定在吹牛！
　　“这个公开招标我们一定参加，而且要大造声势，吸引媒体来报道。我们将拿出自己最好的设备来竞标，要用实际的情况来证明我们才是最好的。”
　　IBM的兔子区高管越想越对，他一拍巴掌恶狠狠的喝道：“我得承认辐射电子这招挺高明，他们肯定有很强大的政府背景。
　　不过政府是没办法影响技术领域的，他们可能造出了性能不错的芯片，可我们IBM针对各种业务专门优化的体系不是那么好打败的。”
　　也不知道IBM的高管是死鸭子嘴硬还是信心十足，总之他强烈要求跟辐射电子的‘辐射1’系列服务器较量一番。哪怕花旗银行这次采购数量不大，可也成了业界新秀和大佬争霸的会场。
　　对于花旗银行来讲，这也是宣传自己的好机会，没道理不同意。于是一场公开招标逐渐变成擂台争霸，媒体倒是很乐意看到这种针锋相对的新闻，报道起来特别来劲。
　　兔子一家企业居然要公开挑战IBM在市场霸权？这事甚至在全球范围内都广受关注，无数人都想知道内情。而对于国人而言，这事更是容易引发轰动。这要是成功了，可比拿多少奥运金牌更令人开心。
　　可就在高端服务器争霸还未开始之际，‘辐射电子’突然又宣布将进入民用PC主芯片的市场，挑战Intel的统治地位。
　　这下原本看戏的intel也跟着跳起来骂——辐射电子，你他娘的有毛病啊？你干翻了IBM，我只会拍手称快。你这突然跑来怼我做什么？我又没找你麻烦！
　　周青峰对此解释是——反正干一个是干，干两个也是干。反正迟早要引发矛盾的，不如省点事一起吧。


第1783章 砸锅
　　东南某岛，新竹。
　　这里的半导体行业称得上是岛上经济的发动机，当年某岛经济腾飞成为‘亚洲四小龙’，驱动力就来源于此。而弹指一挥几十年过去，岛上的亮点依旧只有这里，只是海峡对岸却真正的翻天覆地了。
　　此刻在某家‘晶圆代工世界第一’的公司内，一场检讨会正在召开。会议的主持者举着光笔指向墙面上的投影PPT，痛声陈述道：“我们组织人手，连夜分析了从大陆购买的几款样品，情况很糟糕。”
　　投影的PPT上是一张拆开外壳的芯片图，高倍电子显微镜拍摄下晶圆上诸多细节。能参加会议的都是业内人士，一看图片上密集而复杂的线路，都露出如临大敌的凝重。
　　“辐射电子发布了他们生产的‘辐射1’系列产品，其中不但有极其高端的服务器以及大型机芯片，还有普通家庭用的个人数码产品。我们现在看到这款芯片，就专门针对Intel主流消费级产品的对手。”
　　会议主持者握着的光笔一直在抖，光点在乱晃，会议室里一堆人在图片面前发出嘈杂的惊呼。有人就怀疑地问道：“大陆这家辐射电子，怎么能发展出三纳米的制程？”
　　这个问题早已经在无数人的大脑中反复升腾，按说目前大陆能搞定28纳米良率，前进到14纳米就不错了。可突然间跑出3纳米的制程工艺，这就太厉害了。
　　制程工艺越小，难度越高，在单位面积的晶圆上就能布置更多的晶体管，更多的计算核心，更高的频率，更快的处理能力。这个技术连某岛大厂都还只是在准备使用，却还没用上这个水平的制程。
　　一直以来，为了保持对大陆的技术代差，某岛都是限制先进技术的转移。他们甚至不断的和日韩联手结成产业联盟，咬死就是要压制大陆一头——他们叫嚷维持现状，就是又要赚钱又要看不起你。
　　只是现在大陆抢先搞出了3纳米的技术，情况就不一样了。会议主持者继续说道：“我们已经联系过Intel公司，他们也对此事非常关注。
　　而根据我们的分析，辐射电子在消费级芯片上使用的技术来源是鹰酱AMD公司的。AMD公司也刚刚对外宣布自己确实向辐射电子授权了大量消费级芯片的使用专利。”
　　这一下更是引发会议室内的一阵哗然，又有人高声问道：“AMD公司为什么要这么做？他们不想要当前消费级芯片的市场了吗？”
　　辐射电子通过向IBM公司购买相关专利进入服务器和大型机市场，同样在消费级个人电脑市场上也要有一张许可证，否则出售芯片就要触犯别人的专利权益。如果不是撕破脸，基本商业规则还是要遵守的。
　　会议主持者继续说道：“辐射电子和AMD公司的具体协议还不为外人所知，不过有消息称他们用了几十亿美元外加大量先进专利技术和AMD公司做交易。现在搞出来的芯片性能也明显要领先一头。”
　　这样一说，众人倒是有所理解。AMD和Intel在个人电脑市场拼杀了好多年。AMD一直被Intel死死压制，市场份额远不如后者，这日子不好过啊。现在明显是收了钱放辐射电子这头饿狼进来搅局。
　　“Intel麻烦了。”
　　“我们才麻烦了。”
　　“辐射电子这到底是要干嘛？它想抢市场，为什么要一口气放出3纳米的制程？这一下子从14跳过10跳过7跳过5，直接就是3纳米，中间越过三四代技术鸿沟，一下子把我们逼到绝壁。”
　　“对岸的土共有钱啊，人家动不动就几百亿一千亿的专项资金砸下去，我们那里拼得上？”
　　从技术谈到钱，会议室里一票精英顿时没脾气。他们原本还在技术上有点自信，觉着自己无论如何也不会被对手轻易追上，可现在愣是发现——对手就这么直愣愣的追上来了，你能奈何？
　　而要谈到钱，这更是没脾气了。岛上的愚民电视天天在讨论对岸的426吃不起茶叶蛋，可精英却知道海峡对岸的土共多有钱——某岛最好的城市看起来都像大陆的城乡结合部了。
　　半导体产业拼的就是资金和技术，现在两样都拼不上，还混个鬼啊！
　　“不要慌，要沉稳。”公司老大在会议室里发话了，“眼下面临艰难局面，还能比我们创业时更艰难？不就是多了一家技术高超的竞争对手嘛，我们也正准备在鹰酱家投产3纳米制程嘛。”
　　老大一发话，众人只能安定下来。接下来的议题自然是如何应对了——加快在鹰酱家的新工厂建设，更新自己的技术水平，提升竞争能力。
　　无非就是这些事喽。
　　“还有，我们应该跟Intel联合一下。他们应该也面对辐射电子的竞争，肯定不会高兴的。”公司老大倒是沉着冷静，“Intel总不该也跟辐射电子合作吧？”
　　“没有没有。”会议主持者连忙摇头，“辐射电子原本也想花钱购买Intel在X86架构上的相关专利，但Intel断然拒绝。现在Intel正试图起诉这家辐射电子，因为在专利细节上还是能找到很多把柄。”
　　一听业界领头羊的Intel还顶在前头宁死不屈，会议室里的气氛顿时轻松许多。公司老大甚至欢快的乐道：“看，我们还是有朋友的嘛。我们还可以拉拢南棒的三星，脚盆的东芝……”
　　听着老大巴拉巴拉的讲了一通，会议室里欢快了许多。就连会议主持者都呵呵直笑，犹如找到主心骨般的冷静。只是老大的讲话不能停，一停下来大家心里就沉重——脸上的笑盖不住心里的痛啊。
　　明明岔开腿可以轻松赚钱的，现在搞得靠才能混的苦哈哈。
　　呃……不对！
　　明明靠技术积累就可以轻松赚钱的，现在却要累死累活的追赶。这怎么看都不是胜利吧？今天大陆可以搞出3纳米，明天他们又会搞出什么东西来？这追赶和超越的速度未免太吓人了。
　　而就在一堆人试图让自己沉着冷静的时候，会议室外突然有人闯进来大叫一声，“董事长，不好了。那家辐射电子发疯了。”
　　“又怎么了？”众人皆惊。
　　‘3纳米’的事已经够让人头疼了，还有什么灾难不成？大家现在心情都很沉重，就不要乱搞了吧？
　　来人继续说道：“辐射电子对外宣布，将对大陆半导体公司免费开放自己的技术专利库，谋求共同发展。他们的表示希望引进更多的社会资金发展更加美好的未来。”
　　卧槽！
　　美好个鬼！
　　这样搞什么未来都暗淡了。
　　对岸的疯子不仅仅是砸人饭碗了，这是要砸锅呀！


第1784章 支援
　　辐射电子要砸锅，砸的开紧急会议的可不止东南某岛上的公司。实际上国内半导体产业对此反应更加剧烈，因为过去大家都被恶意的技术封锁和产业联盟坑的无比凄惨，现在终于有人能替大家出气了。
　　芯片制程从28纳米一口气蹦到3纳米，这是十年以上的技术代差，是真正的大跃进。消息传开，为之振奋的国人数不胜数。更多的人都已经开心预想电子产品又该降价了。
　　而出气也好，振奋也罢，大家生意还是要做的。这突然冒出来的辐射电子看着就是技术雄厚，资金富裕的大鳄，一出手就几十上百亿美元买下国外的一系列专利使用权，这份豪气令人错愕啊！
　　人家这么牛，实力又这么强，日后打交道只怕是不可避免的。于是乎国内好些半导体公司都主动联系辐射电子，想着看看能不能先混个脸熟。毕竟芯片制造是半导体的基础，大家早受够了卡脖子的滋味。
　　好些公司老总纷纷通过各种渠道向辐射电子抛媚眼，这其中国内一家内存工厂的老总就借助官方渠道找到主管辐射电子的萧仪。
　　说实话，看到主管这么大企业的居然是个女人，还是个年轻漂亮的女人，内存老总也是有点不可置信。一般能坐到这种位置的多是中年男人。
　　“您好，萧小姐。”见到萧仪，内存老总都有些拘束。这行走江湖有些人必须重视——贪吃乞丐，有可能是洪七公；糊涂疯子，有可能是欧阳锋；毒舌童子，有可能是杨过；
　　漂亮女人更不得了，不管是李莫愁还是黄蓉，都不好惹。
　　“萧小姐如此年轻有为，实在令人敬佩呀。我家的闺女也跟您差不多年纪，能力上就远远不如了。”内存老总几十岁了，平日接触的都是同龄人，遇到个娇滴滴的女人，都不知道该怎么夸？
　　不过萧仪倒是没让人太过拘束，只淡淡一句话化解了尴尬，“也没什么，主要是睡我的男人够厉害而已。他是真厉害，翻手为云覆手为雨，手指头上点拨一二就够我忙碌一辈子了。”
　　噗……说的太直接了吧。这话该怎么接？在线等，很急！
　　看对方一张脸涨成猪红色，萧仪也只是轻笑几声。她现在有些明白周青峰为什么时而锋芒毕露，时而逗逼猥琐，因为实在不喜欢一板一眼的跟人绕圈子说话。
　　大笑几声缓和气氛，内存老总继续说道：“我这次来就想认识一下辐射电子的掌舵人，相信今后大家都是同一阵线的朋友。要知道现在国内的半导体行业还在苦熬中，想要爆发还需要大家携手互助。”
　　说到‘苦熬’两个字，内存老总真是很想教一教萧仪认识半导体这个险恶的市场。要说我们在芯片产业还有所成绩，在内存产业就还处于起步阶段。
　　计算机这玩意，算的慢点快点其实都还好说。慢一点顶多是性能差些，可好歹还能用，对吧。然而存储器行业如果发展不好，麻烦就更大了。
　　一个人脑子反应慢，也就被人笑话比较笨。可如果他记不住事，那就只能是蠢了。而存储器就是管计算机记忆的。
　　在内存这一块，国内基本上都得看南棒的脸色——去年三星的手机变手榴弹，全世界都笑话它。结果人家堤内损失堤外补，内存涨价把亏的钱都赚回来了，还有多。
　　现在只要是智能产品，就离不开大容量内存。兔子曾经想收购鹰酱的‘美光’补全这一块，开价两百三十亿美元够有诚意了，可人家不卖。
　　别人不卖就只能自己搞了。可说到自己搞，内存老总就是一肚子苦水，“我们前不久试产失败了，国内国外都一堆人笑话。有人说我们拿国家的钱乱糟蹋，还不如给西部贫困地区发展教育。
　　可有谁知道我们从零开始自己发展，有失败是不可避免的。我们也希望能一帆风顺，可这没有失败那来的成功？”
　　内存老总似乎有意给萧仪上上课，只是萧仪却反过来说道：“我们最近有个由国家牵头的技术共享计划，其中有些新一代半导体方面的专利技术可以免费开放给国内的企业，其中就有跟内存相关的。”
　　“这事是真的呀？”内存老总其实也隐约听到这个消息，这次来就有意想打听。只是‘免费开放’这个词太过敏感，叫人不敢相信——不花钱拿到技术，从未有过的事。
　　“我们辐射电子目前只做芯片制造，对于内存没有打算。不过我们掌握的内存技术也是世界一流的，甚至可以说是超一流的。这些技术不拿出来用就太可惜了，所以我们愿意对国内的同行进行技术支援。”
　　听萧仪亲口表态，内存老总喜不自胜。辐射电子推出的高端服务器和大型机已经引起不小的轰动，3纳米的技术已经被证实，如果说有些什么了不得的内存技术也是可以理解的。
　　而萧仪却没停，继续说道：“我们还可以出售一批3纳米制程的光刻机以及相关技术，价格只要市场的三分之一，不过我们不负责安装和售后。”
　　“出售3纳米光刻机？”内存老总蹭的站起来。如果说免费开放技术只是令人欣喜，那么出售光刻机就令人激动了。毕竟有技术也需要工具才能生产，否则也只能是空欢喜。
　　内存生产同样是属于晶元制造，也是制程越小越有优势，可难度也越高。能三分之一的市场价购买光刻机，这可是了不得的优惠，就跟天上掉馅饼差不多，非常给力的扶持。
　　这又是白给技术，又是低价出售光刻机，内存老总更是确定眼前这漂亮的女人背景极深。再想想萧仪刚刚说‘睡她的男人厉害’，现在看来是手眼通天的真厉害。
　　“感谢，感谢，真是感谢萧小姐了。”内存老总是发自内心的感谢。半导体产业的竞争极其激烈，几百亿的资金投入进去也未必就一定能站稳脚跟。尤其是对技术落后者来说，压力更加巨大。
　　当年鹰酱最先搞内存，搞垮了；后来脚盆搞内存，也搞垮了；再则就是南棒和东南某岛搞内存；
　　这些都是投资几百亿美元，耗费十几年甚至几十年努力，曾经辉煌过，风光过。现在……东南某岛的内存产业也完蛋了，只剩下南棒处于垄断地位。
　　现在这个市场迎来兔子这个新的挑战者，同样是几百亿美元的资金投入，同样是立誓要成为世界第一。可是能不能成功……
　　有辐射电子这番帮助，内存老总觉着自己成功的可能性大大增加，“这下子我的信心都增加到九成。”
　　看内存老总喜气洋洋，萧仪却冷淡地说道：“九成的信心还太小了，有我们的支持，必须百分百成功。反正我男人说了，不管是砸钱，砸技术，还是砸设备，我们都砸的起。活生生砸死对手，事情就成功了。”


第1785章 风潮
　　这世上的联盟都是有好处才能在一起，没好处立刻分崩离析。国外联手压制兔子的半导体产业，其意图已经非常明显。国内也想了很多办法进行突破，可最好的办法其实就是自己人拧成一根绳。
　　好些人总喜欢说兔子家的人‘一个是龙，一群成虫’，还喜欢大谈特谈脚盆家的人是何等何等的团结——啊呸……麻烦不要把全世界人们的共性说成兔子家独有的特色，好不好？
　　当年脚盆陆海军内斗的奇葩事要不要拿出来抖落抖落？陆军造潜艇，海军造坦克。最后都被美帝‘飞龙骑脸’了，海军还对守岛的陆军见死不救。
　　兔子国人有没有各种各样的劣根性？有啊，多了去了。
　　如何解决？
　　诱之以利，肃之以纪！
　　这些年国内的半导体产业追赶了不少，可底子还是太薄了点。再恶性竞争，单打独斗更别提了。可要让他们联手，国家都不好平衡其中的利益，但这事可以由周青峰来干。
　　周大爷又不在乎什么技术不技术，市场不市场的事。他对现实世界也没什么野心，只求能别捣乱就行。废土的各种先进技术在别人眼里是个宝，在他眼里也就那么回事。
　　当萧仪想搞个免费的技术联盟时，周青峰混不在意就同意了。结果就是……国内的半导体企业在半信半疑之后喜大普奔有没有？感天谢地有没有？欢欣鼓舞有没有？
　　国内不缺市场，不缺资金，就是缺点技术。国外几十年几百年的积累，我们要在几十年十几年追上来真的困难。现在辐射电子开放自己的技术库，就让好多人发现——哎呦，这家公司的研究很超前耶！
　　不论公司大小，只要是兔子国内的企业都可以向辐射电子提交申请得到技术支援。帝都一家新创的电子公司就试着向辐射电子发邮件，希望得到些芯片设计的软件资源。
　　这种小公司就是一帮年轻人凑一堆搞的，有国内刚毕业的博士，有海外回国的硕士，也有研究所里混的不如意的科研狗。七八个人创业时热情饱满，对未来也充满希望，奈何开始干活后发现问题多多。
　　设计芯片可不是手工能完成的事。Intel一枚CPU里集成了几亿甚至几十亿颗晶体管，如何安排这些晶体管的位置，确定走线，测试模块以及整体的性能，这些都需要专业软件的帮助。
　　芯片设计，走线，仿真的软件可都是很贵很贵的。几百万？几百万都买不到。甚至是没地方买，能研发这种软件的都是各家芯片设计大厂。这是真正混饭吃的工具，不会轻示于人。
　　几个创业的年轻人开始都很有干劲，凑了几十万从国外购买了一个普通版本的芯片设计软件。他们觉着只要完成工作就行，慢点就慢点吧。
　　结果随着工作的深入，芯片越搞越复杂，工作效率开始慢的跟蜗牛似的。低档的软件就是不行，高档的软件又买不起。眼看项目就要黄，几个年轻人只能病急乱投医的到处求援了。
　　向辐射电子发邮件时，公司的几个年轻人也没想过能得到高等级的大型芯片设计和测试软件。毕竟这东西非常敏感，从不外流。他们觉着能找个地方把自己当前设计的芯片布线仿真几次就阿弥陀佛了。
　　毕竟普通工作站根本没办法进行太复杂的芯片布线仿真，非得性能超卓的大型机才行。可一台大型机便宜的上千万，这也不是一家小公司能负担的。
　　可求援的邮件发出没多久，这家公司的邮箱就收到一个几百兆的文件。压缩包解开一看，里面是辐射电子对外公开的所有软件目录和功能简介。
　　看到这么个软件目录，公司里的七八个小伙子全都脱口而出‘卧槽’。这里头的软件数目好几百，涉及工程设计的方方面面。光是针对不同半导体产品就有数十种之多。
　　“这家公司怎么会有这么丰富的软件库？”
　　“还有企业级的大型专业软件，得花多少钱才能开发出这么多东西呀？”
　　“真的有大型芯片设计方面的软件耶，而且提供超算进行软件仿真，这些服务都是一分钱不花就能拿到手？”
　　“哎呦，我突然想去看看他们公开的专利技术库看看，肯定有更多的好东西。”
　　“上面写着呢，必须加入辐射半导体产业协会才能得到这些免费资源。而且严禁外泄，违者将负法律责任。”
　　“不管那么多了，电话给我，我要打过去确认这些信息。”
　　电话打了一上午，几个年轻人就风风火火的驱车前往辐射电子在雄安的总部。到了总部接待室，就发现这里熙熙攘攘已经挤满了人。得到消息的人络绎不绝，正从全国各地赶来。有些甚至是老外。
　　“我们呢？我们是国际友人啊，我们也要得到国民待遇。为什么我们就不能免费得到这些专利技术？你们这是歧视，是歧视啊！”
　　拥挤的人群让开，粗壮的保安将几个老外轰了出去，这一幕令人瞠目。到最后接待室外直接挂了块牌子——没有兔子身份证的人禁止入内。
　　递交公司证明，身份证件以及申请需求，接下来就是面试和约谈。一系列手续倒是挺快，可折腾下来也天黑了。几个创业的年轻人最后蹲在辐射电子总部大楼附近的马路上，在夜凉如水的月光下发呆。
　　“周围好多人呢？他们怎么都不回家或者找旅店？”
　　“这时候谁有心思找旅店啊？大家都兴奋的睡不着。”
　　“你们看到那些记者了吗？他们刚刚还采访我。”
　　“来的人真多啊，估计这还仅仅是第一批。”
　　“除了软件，我还申请了得到几项免费的专利授权。我真不敢相信这些都是不要钱白给的。”
　　“我国外的同学刚刚给我打电话，还有几个认识的教授也发邮件来确认此事。所有人都觉着辐射电子简直就是疯了，可他们又对我们羡慕的要死。”
　　“辐射电子没疯，他们这种有国家背景的企业是在破局。你们看看这总部大楼附近不肯走的人，只要他们中有十分之一成功，我们国内的半导体产业就要爆炸了，国外的垄断就会变成笑话。”
　　“若是真的这样发展，再过十年就难说是谁垄断谁了。”
　　夜风中不熟悉的人在相互问候，讨论彼此间遇到的难题。兴奋的言语不时高声响起，美好的蓝图在慢慢铺就。这首批赶来寻求支援的大多是技术薄弱的中小企业，他们最有活力，也最需要得到支持。
　　聊天声中忽然有人举着手机高声大喊，“我的申请通过啦，都通过啦。所有资源免费提供，这是真的，真的呀！”
　　一人欢呼，更多人纷纷检查自己的手机。嘈杂的大喊变得此起彼伏，多年后这个令人激动的夜晚被铭记进入历史，这是一个大风潮的开始。


第1786章 用原来的
　　田军觉着自己快要累死了。身体发虚，头冒冷汗，脑侧一阵阵胀痛，他靠在桌面上休憩一会，一分钟就能入睡。可他强迫自己不能睡，因为目前时间太紧张了，一点点都不能浪费。
　　作为从国外回国的海龟，田军弄来一笔风投，招笼了几名能力不错的小伙伴一起入伙，大家就开始搞一个芯片设计公司。
　　田军和小伙伴们觉着未来兔子家将会迎来一个智能时代的爆发，智能设备将会大行其道。他们想搞些有特色的高分辨能力语音识别芯片，市场上目前都是软件解析的方案，硬件解析还不多见。
　　如果人的语音能识别，那么一场革命性的产品变革将会来临。只是这条路不好走，原先设想的情况太简单，实际面对的问题太多。
　　田军拉来的风投只有两千万，一眨眼的功夫就烧掉了过半，可公司啥事都没搞定呢。
　　而就在这时候，辐射电子开放了自己所有的资源给兔子国内的用户使用。只要签订一定的协议，就可以免费的得到数不尽的优质资源。
　　不要钱的芯片设计软件，不要钱的超算模拟仿真，不要钱的专利技术。但田军翻开辐射电子提供的共享资源库时，幸福的感觉立刻涌上心头。
　　专业的软件和高效的超算仿真大大提升了团队的工作效率，节省了难以记数的金钱。这在国外是投资数亿美元团队才能享受的待遇，而在国内任何一个被认可的团队都可以免费享用。
　　不管是什么后台，什么背景，所有研发团队都站在了同一起跑线上。最让田军高兴的是他在辐射电子的专利库中找到了宝藏，许多关于语音识别硬解码的技术被开放了，这些价值不菲的技术全部免费。
　　田军很认真的填写了申请报表，花了几个小时向辐射电子的审核人员阐述自己团队当前的研究状况，并且描述了自己需要那些方面的帮助。
　　不过希望越大，越是害怕失败。在走出辐射电子总部大楼时，田军被夜风吹的浑身发冷。他才知道自己在约谈时出了浑身大汗，此刻衣裳湿透，他还忐忑自己到底能不能得到那些关键的资源和技术？
　　并不是每个人去申请都能得到辐射电子的帮助。有些人条件不符，或者心思诡异，或者别的什么原因，申请得到许可的只占总申请数量的三分之一。
　　不过当田军收到辐射电子发来的短信，通知他可以前往总部签署合约免费拿到自己想要的东西时，他和同伴们在辐射电子总部外的街道上和几百号人一起欢呼大叫。
　　这确实是可以被记录历史的一刻。
　　田军觉着自己这次创业必定会成功了，有辐射电子的强力支持，没有什么可以打败他。
　　然而现实比愿望的更残酷些。
　　辐射电子开放共享资源库的消息引发了全球轰动。兔子国内目前涌动着大量不知道该去何处的热钱，过去这些钱在股市，房市甚至古玩收藏这些地方兴风作浪，现在这些钱一下子找到了投资热点。
　　数千亿的游资一股脑的涌进了兔子国内的半导体产业。由于田军得到辐射电子的免费资源，其项目立刻被风投看好。几天时间内，他就得到五千万的追加投资，还有数亿资金在向他招手，只要他……
　　做出点成绩来。
　　哪怕拥有辐射电子的援助，要做出点成绩来也不容易。最让田军感到恐惧的是另一件事……尼玛，一大堆半导体项目上马，国内国外突然冒出几千个相关项目。
　　做语音芯片的竟然有五十多家，五十多家啊！
　　丧心病狂！
　　怎么突然冒出这么多人？
　　田军查了下辐射电子的申请细节，就发现好多人都跟他一样申请了关键性的语音硬解码专利技术。这些技术从论文到设计规划到实际模块都已经非常成熟，几乎就是拿来用就好了。
　　他喵的……一帮饿狼般的家伙。看到有便宜全都钻了出来，甚至不少在国外做研究的留学人员都一张机票就跑回来抢机会。只有那些换了国籍的人傻了般被拒之门外。
　　为了拿到后续的风险投资，田军必须拼命。他扩张了队伍，他开出了高薪，他拿出了股份，他还动不动整个月蹲在办公室里苦熬。
　　有大量成熟的专利技术支持，智能识别的语音芯片很快做出了第一版方案，这是全公司上上下下累死累活干出来的。算下来是目前国内五十多家同类公司中最快的，这一点足以令人欣慰。
　　第一版方案在进行超算模拟时表现优良，田军等人也非常满意。他连夜将其写入硬件模拟的FPGA中，做成一台工程样机拿给客户和投资方进行验证。
　　过了一天，客户和投资方进行测试后发来反馈。他们对样机的智能识别效果非常满意，但是……
　　任何方案总是少不了‘但是’，一百多条改进建议出现在田军的手上。说白了就是要改呗。
　　没人觉着自己能一次成功，休息一天的田军团队立刻再次研讨方案，修改规划，连夜加班，很快做出了第二版方案。两天时间再此通过辐射电子的超算验证，客户要求修改的地方都被满足了。
　　测试结束，送样机。
　　这次仅仅过了半天，客户和投资方再次送来表扬。他们觉着第一版和第二版都非常优秀，但是……
　　说‘但是’就是要改呗。又是一百多条修改意见，田军团队也没二话，再接再厉，发扬连续战斗的革命主意精神，又是连夜修改个不停。仿真，做样机，送出去。
　　送完之后，团队里的伙伴都苦笑问道：“我们到底要改多少次，客户和投资商才满意啊？”
　　“我不知道，我只知道我们的对手这会都没停下。投资方也不会轻易做决定的，所以我们必须拼劲全力。”田军也是累，可更是忧心如焚。
　　五十多家对手啊，大家都在拼。谁的产品第一个出来，谁能打响头炮，媒体会蜂拥而至的报道，届时名利双收，功成名就。为了人生将走向巅峰，无数的兔子劳动者愿意殚精竭虑的奋斗。
　　但投资方还是不满意这个第三版，他们甚至觉着这效果还不如前面两版，这次罗列出来的修改意见超过三百多条。
　　看到手头垒起来的意见书，田军团队的人都想哭。大家其实都觉着这几次修改都差不多，没什么太大区别，哪晓得客户和投资商怎么就这么多废话。
　　但投资方面对的可不仅仅有田军这一家，五十多家对手都是他们挑选的对象。谁的产品好，他们就押注赌谁家的会成功，而且下一步的融资金额可是几个亿甚至几十个亿，任谁都要打起精神来拼一把。
　　改到第四版，不行；又改到第五版，还是不行；于是又有了第六版第七版第八版。连续待在办公室的田军感觉自己要撑不住了，身体已经向他报警，再这一拼下去，命都要没了。
　　“我他喵的都臭成咸鱼了。”田军前往卫生间用凉水浇了浇头，镜子里的他胡子拉碴，头发凌乱，两只眼睛又黑又肿，四十多的他眼袋显眼的很，整个人憔悴的像八十岁。“唉，真不知道要改到什么时候？”
　　随着时间推移，新一代语音识别芯片的进展不断见于报端。其他对手的样机甚至送到某些展会上公开亮相，有的性能非常不错，给田军团队带来莫大压力，逼着他们继续努力。
　　可整个团队上下已经犹如长时间绷紧的弓弦，急切希望得到放松。目前这个局面是谁也没想到的，五十多个对手到底谁能活到最后，谁也不清楚。
　　走出卫生间，整个公司办公室都是一群半个月没回家，邋里邋遢的理工技术宅。所有人都用浮肿的眼睛表示自己有多么的渴望休息。田军的伙伴就苦中作乐的调侃道：“还要熬多少版本啊？”
　　“不知道呀。”田军也是摇头，耸肩，苦笑。
　　伙伴笑道：“我想起一个胡搞的对联，上联是‘一天晚上两个甲方三更半夜四处催促只好周五加班到周六早上七点改好八点传完九点睡觉十分痛苦。”
　　哈哈哈……办公室里一堆人都自嘲的大笑。
　　田军也乐道：“我知道下联是‘十点才过九个甲方八条短信七通电话居然六张图纸有五处修改四个小时三个版本两天周末一点没睡。”
　　苦笑苦笑……还是苦笑。大家都累的没劲了。
　　而这时助理忽然急急忙忙的跑过来对田军说道：“投资方那边发来消息了。”
　　“这次他们又不满意，对吧？”田军都能猜到情况了。
　　“是的，他们对我们的第九版还是不满意。”助理点头。
　　“这次又有多少修改要求？”
　　“这次他们倒是没提修改要求。”
　　“那他们说什么？该不会已经失望透顶，拒绝给我们投资了吧？有人已经拿出了让他们满意的样品？”
　　社会就是如此的残酷，赢家通吃，输家一无所获。
　　一个猜想脱口而出，田军心都凉了半截。整个团队累死累活累的命都搭进去半条了，这要是被投资方抛弃，那可是凄惨无比。尤其是现在竞争对手那么多，被人赶超也是正常，可没人能接受啊！
　　办公室里一时死一般安静，所有人都情不自禁的站起来，心都提到嗓子口。这要是失败了，对所有人都是一个打击。
　　田军试图从助理的表情上看出点什么端倪来，可对方却没有半点喜悦。他不禁口干舌燥，心跳如狂，身体发虚，冷汗淋漓，就怕听到某个叫人绝望的消息。
　　“大家都在呢，你说吧，我撑得住。”田军嘴上说不在乎，可眼里的热泪都要夺眶而出。
　　助理也用很为难的眼神看着自己老大，仿佛接下来的言语有千斤重。他用尽可能言简意赅的话说道：“投资方说他们对目前这几个版本都不满意……”
　　田军两眼一黑。
　　助理继续说道：“他们觉着还是第一版最好。”
　　听到前半句，田军恨不能死了算了，幸好他还听到了后半句。他踉跄稳住自己的身体，不解地问道：“啥意思？第一版最好？”
　　“投资方的意思是他们还是觉着第一版能满足他们的要求，所以让我们……用原来的。”
　　折腾这么长时间让我们用第一版？
　　田军一时间不知道该说啥，憋了半天他暴跳如雷的大声骂道：“我操他妈啊！”
　　刚刚对联的横批有了——用原来的！


第1787章 人才难得
　　辐射电子开放自己的资源库给所有国人共享，甚至把宝贵的超算拿出来给人免费使用。
　　这种慷慨的行为实在令人不解。可不解归不解，还是有无数人像涌入阿里巴巴的宝藏般挤了过来申请，巨量的游资热钱也开始涌动。
　　现在兔子国内的半导体产业实在庞大，关键是成长速度飞快。辐射电子的行为大大降低了投资这个产业的风险。
　　可在一段时间后，开创一个新局面的萧仪就发现在最初的热度下降太快，半导体产业大发展的场面并没有如她想象般迅猛。或者说在别人都在惊叹兔子又要碾碎一个产业时，她还是觉着太慢了。
　　有市场，有资金，有技术，还缺什么？
　　缺人才。
　　兔子半导体产业的积累还是太少了，硬件设备可以买，可人才培养却没办法凭空变出来。兔子目前在半导体产业方面的高端人才很多还是东南某岛来的，而发展过程中最大的阻力也是东南某岛。
　　兔子政府过去一段时间曾经迷信国外的帮助，导致国内的研发体系没能发展起来。比如大概十年前，鹏城国资委曾经想联合几家企业搞液晶屏厂，结果脚盆的夏普说‘你别自己发展了，我帮你建厂’。
　　国资委的官老爷居然相信了，他们傻傻的放弃了扶持自家的工厂，把所有希望放在脚盆人身上。
　　可等拆散了鹏城的液晶屏产业计划后，夏普后来根本没兑现诺言。国资委那帮蠢材才知道自己的智商是负数，白白被人给耍了。他们只能从头又来过，白白耽误两三年的时间。
　　半导体行业很长时间都缺乏国家支持，虽然现在支持力度看起来很大，想要真正发展却缺乏足够的人才。
　　这人才不是一个两个专家教授，不是几百几千的码农。而是成千上万甚至十几万，有体系成系统的人才结构。否则光有设计芯片的人，没有制造芯片的人，也是要被人卡脖子的。
　　在举个例子，目前全球半导体产业已经快要进入10纳米时代，可实际上四十纳米老制程的产品依旧占据了近半市场。兔子国内也有大量四十纳米的晶圆生产线，良率等诸多方面却就是比不上敌人。
　　差距在那里？在那些操作生产线的人身上。哪怕同样的武器，高手用起来就是比新手强。
　　萧仪面对这个问题也无奈，她的影响力只在国内，可国内没办法解决这个问题。她倒是异想天开要从废土引进一批人才，比如参考诺娃的团队进行管理。
　　只是周青峰对此一口否决，“诺娃比较特殊，她的团队没几个人，也可以长期待在秘密研究所内工作。你要的人才不是几百几千，根本没办法圈养。”
　　“难道就看着国内的半导体产业慢慢发展？”萧仪还是不太高兴。
　　‘慢慢发展’？国内外都在惊呼兔子的半导体产业在不断飞越了。周青峰自然知道萧仪这是要他出主意，他歪着脑袋略略思索一二后说道：“国内人才缺口大，要不引进国外人才吧。”
　　“国外哪里有人才？可靠吗？”萧仪两眼茫然。
　　“脚盆人行不行？”周青峰问道。
　　“脚盆人？”萧仪尖叫一声，连忙摇头，“我们要那些东洋鬼子来干嘛？”
　　“管它东洋西洋，能干活的就是好鬼子。”周青峰觉着自己的突如其来的主意挺好的，“我们要有胸怀天下的气度培养一批日奸带路党什么的嘛，没必要这么紧张。脚盆人在资敌方面信誉卓著啊！”
　　不提‘东芝事件’那种古老的事情。就说当年南棒要发展钢铁，造船和半导体产业，就是从脚盆挖的人才。可以说没有脚盆人帮忙，南棒的高科技产业想发展要麻烦得多。
　　只是萧仪还是对找脚盆人来帮忙有点抵触，“你能挖多少脚盆人来？一两千可不够的。”
　　“一两千不够就一两万，一两万不够就一二十万。如果有需要，一两百万我都能挖过来。”周青峰倒是信心十足，“别忘了，我当年在国内都没搞定的时候，就把脚盆最大的黑帮组织石井会给搞定了。”
　　听到‘石井会’这三个字，萧仪才想起周青峰还有这么一股子羁绊在外的势力。石井会在脚盆已经发展成巨无霸般的势力，可在周大爷的手下实在太没存在感了，就是个卖杰特搞走私的。
　　“石井会的四代目叫啥名字来着？”不嗑药的周青峰自己都有些不记得，“岛田国光，好像是这个名字。”
　　可怜岛田国光阁下在脚盆已经混成了地下世界的一霸，在周青峰这里连名字都要记不住了。人家都已经称呼他为‘隐之首相’，意思是他才是东京的真正主宰者。
　　也许说‘主宰者’有点夸张，可岛田国光依靠销售‘杰特’的特权确实掌握了莫大的势力。而作为买办的他还四处打击脚盆国内对‘杰特’的仿制工作，他甚至公开发话‘谁敢仿制杰特就是与他为敌’。
　　虽然不许别人仿制，不过岛田自己却在暗地里偷偷找人破解‘杰特’的秘密。只是这两年多以来一直不顺利，他砸了不少钱进去却没有太大的成果。
　　而在彻底掌握‘杰特’之前，岛田国光对任何来自周青峰或者国安的要求都是有求必应。不管是卖‘杰特’还是走私违禁品，他都干的风生水起，稳稳妥妥。
　　而当周青峰亲自打电话过去，岛田立马展露出忠犬模样——武士大人需要一万名电子产业的技术人员前往兔子大陆工作？好的，没问题。一切请交给我吧，我一定把这事办妥了。
　　满口答应的岛田国光在挂了电话后倒是露出几分为难，一万人倒是好说，可一万名不同职位半导体技术人员却不是说有就有的。而且周青峰还说不够的话兴许要十万名。
　　岛田的地位就来自于‘杰特’的供应渠道，他不会允许自己跟周青峰之间有任何矛盾。他思虑再三后把手下叫来，“去把欠我们高利贷的名单拿来，找一找有多少人是从事半导体产业的？还有那些没钱买’杰特‘的也查一查。”
　　嗨……手下重重一鞠躬，缓缓退出岛田视线外。而就这么一个命令，一场高科技人才的大迁移就此开始。


第1788章 没得选
　　荒木今天一大早醒来，心情抑郁了。因为他收到一条雅库扎组织发来的短信，对方提出想跟他谈一谈。
　　谈一谈？
　　别人的‘谈一谈’也许还能接受，可雅库扎的‘谈一谈’却不是那么好谈的。那些看似恭谦实则倨傲的家伙没一个好东西。
　　风俗业是他们控制的，高利贷是他们控制的，毒品也是他们控制的。只要是能赚钱的灰色产业，就脱不了他们的关系。他们制造无数惨剧，是脚盆社会的癌细胞。
　　“也不知道要谈什么？”荒木一天的好心情都被这一条短信给毁掉了。他自认没得罪那些横行霸道的家伙，可谁知道那些喜欢纹身的恶棍到底在想什么呢？
　　“孩子他爸，怎么了？”妻子在递上便当时，看荒木脸色不太好不禁问候了一声。
　　“没什么。”荒木接过自己的午餐，笑了笑。他五十来岁，妻子也四十多了。两人结婚十来年，算是少有的模范夫妻，一直相敬如宾。此刻妻子问起，他唯有随意的呵呵，“别担心，你只管照顾好孩子。”
　　荒木说着还带着宠溺的表情伸手摸摸妻子隆起的腹部。他妻子瞪了一眼，将他送出家门，站在门口直到他走远为止。
　　出门挤上地铁，荒木在拥挤的车厢里抓着吊环摇摇晃晃，两眼无神的盯着周边一大群中年人。大家都好像行尸走肉般，气氛压抑而沉闷。
　　荒木脑子里还在想着雅库扎的事，他必须将那些恶棍挡在自己家门外，绝不能让他们伤害自己的家人。当心情实在抑郁的难受，他禁不住把手伸向口袋里一个不起眼的小药瓶。
　　药瓶打开，一粒小小的药丸倒入荒木的口中。药丸蕴含的效力在几分钟内就开始起作用，他紧皱的眉头缓缓松开，心情立刻扭转，大脑思维加倍活跃，雅库扎的那点烦恼仿佛也能解决了。
　　“那是……杰特？”一个声音在荒木身边响起。那是个普通的中年人，跟荒木一样赶着上班的工薪族。
　　“是的。”荒木瞄了对方一眼，点头不想再说。
　　“好东西，非常好的药品。”工薪族笑着赞叹了几声，看荒木没有交谈的想法，也就不再说什么。
　　好东西？也许吧。
　　荒木也不知道该如何评价杰特，很多人将它视作洪水猛兽般可怕的存在，但他自己作为服用者却很难将其看做单纯的毒品。因为如果没有杰特，他应该早就死了。
　　荒木是半导体工程师，负责存储器研发方面的。他曾经是脚盆最大的内存企业‘尔必达’的资深工程人员，可十年前的金融危机击垮了‘尔必达’，也对脚盆的半导体产业造成重创。
　　‘尔必达’被鹰酱的‘美光’收购，好些工厂关闭，人员裁撤。荒木的日子就不好过了，他换了好几个工作却一直没能再次振奋起来。生活的困境让他想到了死。
　　那天荒木在街头买醉，一个雅库扎向他兜售杰特。从来没碰过毒品的他随手买下一粒，那一粒杰特改变了他的人生。
　　普通毒品让人陷入幻视幻听，可杰特却让人大脑充满了电和光。荒木在一瞬间检讨了他过去几年的时光，种种错误令他感到羞愧。他哭着回家向妻子道歉，从未有过的坦诚让夫妻俩抱头痛哭。
　　那一夜，荒木重新找回自己作为男人和丈夫的尊严。他再次觉着生活充满希望，他要努力，他要奋斗，他要拿回自己过去失去的一切。
　　荒木再次为自己今后的人生规划了路线，可杰特的药效只有二十四小时……
　　当荒木再次带着沮丧和颓废，屁滚尿流的跑到新宿的街头求购杰特，他认识了那些说话很客气，却能轻易毁掉千万个家庭的雅库扎。
　　“一万日元一粒，全脚盆统一价。石井会出品，童叟无欺。”卖杰特的小混混看多了像荒木这样的人，还特意提醒道：“建议一次性购买一周的量，注意每天服用。如果连续停药三天以上，大脑会萎缩的。”
　　有杰特，荒木神勇如虎，没有杰特，荒木连个废物都不如。他靠杰特重新在职场找到自信，受到同僚的赞叹，和妻子孩子搞好关系，他甚至再次搞大了妻子的肚子，一家人生活的其乐融融。
　　当网络上有人宣传杰特的危害时，荒木曾经忍不住站出来讲述自己的经历，维护杰特的名誉——在沉闷压抑的脚盆社会，一种能让人心情舒畅，开朗，乃至重获自信的药物，它绝不是毒品。
　　当破天荒的公开表述自己的想法后，荒木就发现自己竟然有无数的同好。杰特在脚盆扩散的范围已经到了令人咂舌的地步。
　　荒木对杰特没有恶感，可他对雅库扎却始终保持警惕。一万日元一粒，据说这是多次降低后的社会价——也就是不会压榨太甚，又保持不错利润的价格。
　　不过一个月三十万日元的消费，这对于普通人来说还是负担太重了。所以雅库扎会提供高利贷，他们不愁借钱的人不还款。
　　服用过杰特的人都不可能离开它，心理上的药瘾强大不说，强制戒除的结果就是变成脑萎缩的傻子。正是杰特的这种特性让石井会的四代目岛田国光变得无比强大，没有任何人敢拒绝他的要求。
　　不过荒木的经济能力不错，他恪守一个底限就是死也不向雅库扎借高利贷。他明白自己一旦借了就真的完蛋了，所以当雅库扎的人想找他‘谈一谈’时，他倍感困惑。
　　雅库扎虽然很坏，但他们还是守点规矩的。
　　疑惑的走出地铁，荒木缓缓走向自己当前工作企业的大楼。当他走进自己的办公室时，顶头上司却把他叫了过去，“荒木桑，我很抱歉的通知你，你被公司裁员了。”
　　纳尼？！
　　荒木这下真的被雷劈了一样，站在原地傻了吧唧的愣了半天才吐出几个词，“为什么？”
　　“很抱歉，我也没有办法。我只能给你争取最好的遣退待遇。”顶头上司也跟着鞠躬，“公司近期经营困难，只能裁员。”
　　这是屁话，荒木不相信。可他上司没有给他任何争辩的机会，一个纸箱装满他的私人用品，就把他送出公司大门。
　　这一下的变化太过突然，再强效的杰特也没办法让荒木心情好起来。他没有立刻走上公司大楼的天台跳下去，就已经是坚强的表现了。因为在脚盆，被裁员是个天灾！
　　荒木恍恍惚惚的走到公司大楼外的街道上，他还没想明白怎么回事，迎面就有几个脖颈绣着纹身的雅库扎走过来，“是荒木吧，我们想跟你谈一谈。”
　　拽得二五八万的雅库扎混混令行人不断躲避，他们敞开胸口的衣领，露出的纹身就是身份的象征。有他们在的地方，就一定没好事。
　　“我跟你们没什么好谈的，我没欠你们的钱。”荒木扭头就想避开。
　　“如果你不跟我们谈，就不是丢掉工作的麻烦了。”领头的雅库扎叼着牙签冷笑道。
　　荒木顿时气急如狂，“是你们毁掉了我的工作？”
　　“哈哈哈，荒木桑，别太心急。相信我，让你丢工作并不是什么难事，一个电话就搞定了。”雅库扎头目呵呵笑道，他伸手勾住荒木的肩膀，“从现在开始，你在脚盆找不到任何工作，没人会雇佣你的。
　　你接下来只有两条路，要么存款耗尽去东电的核电站当清理工，要么就换个地方继续当你的半导体工程师。你选吧。”
　　这根本没得选。


第1789章 意外
　　“对不起，因为我的原因要让你们去邪恶的兔子家生活了。”荒木声泪俱下，趴在自家地板上向妻子和孩子道歉。
　　雅库扎让荒木去兔子家工作，否则就要把他搞得只能去清理核电站废墟——东电事故这么些年，清理核电站一直是件恐怖的事情。政府压根不作为，全是雅库扎逼着欠高利贷的人去送死。
　　荒木不知道为什么自己这么倒霉。可没奈何，雅库扎的人绝对说到做到。如果他不听话，全家都要遭殃，唯一的好处就是今后‘杰特’的供应可以免费。可对于去兔子家工作这事，他一直忧心忡忡。
　　全世界都知道兔子这十来年迅速崛起了，可这种崛起对于很多外国人而言都是管中窥豹，一叶障目，大概就是听个故事。就好像我们听非洲这些年也在发展，可听完后很少有人想去逛逛。
　　日本很长时间是反华急先锋，各种兔子崩溃论扯了三十多年。在五十多岁的荒木眼里，兔子也许有非常繁华的大城市。可兔子大陆对他依旧是个可怕而不可捉摸的地方。反正他本人是从来没去过。
　　荒木的孩子十几岁了，妻子年龄大又挺着大肚子，他原本想让家人留在东京。可他妻子却表示要跟他一起走——嗑药这两年，荒木的家庭关系倒是变得极其和睦，这跟普通脚盆家庭很是不同。
　　荒木的新工作在兔子的合肥，那里有一家新建的内存工厂。而且那里已经有不少原先脚盆内存巨头‘尔必达’的人员，这也是荒木同意前往的原因之一。
　　飞机把荒木一家从东京送到魔都，又在魔都转机前往合肥。这一路上，翻译一直在讲述荒木将要面对的工作和生活局面，提到合肥时就用‘虽然不是国内知名的大城市，却也很不错’来形容。
　　“合肥的市政还是不错的，最近几年发展的很好。”
　　“合肥的物价比较便宜，住房也有公司提供，压力不会像在脚盆那么大。”
　　“公司对你们的到来还是非常欢迎的，因为现在急需你们这样有二三十年工作经验的工程人员加入到工作中来。”
　　翻译一直在替合肥说好话，可荒木面无表情就当做没听见。他根本没听说过合肥这个内陆城市，对接下来的异国之旅没有丝毫期待。
　　唯一让荒木感到稍稍欣慰的是，和他一样被强迫前往兔子工作的脚盆人居然不少，而新公司还特别安排了翻译，想尽办法照顾他们。
　　飞机抵达合肥，盘旋降落时荒木透过舷窗看着地面的机场，他忽然傻傻的向翻译问道：“下面的机场挺不错，我们是不是还在魔都？我知道贵国的魔都算比较繁华。”
　　“没有啊，这里是合肥。”
　　“合肥也有这么好的机场？这个机场真够大的。你不是说合肥只是个小城市么？”
　　翻译也朝刚刚启用没几年的合肥机场瞄了瞄，丝毫没觉着看个机场有什么好惊奇的，“合肥确实是不怎么出名，连二线都勉强，甚至会被归到三线城市去。说起合肥，好多人都不知道它在哪里？”
　　“您太谦虚了。”荒木向翻译重重的点头，“这样的机场堪称世界一流。”
　　合肥的机场刚刚建成没几年，从空中看确实挺不错的。荒木倒是实事求是的赞叹了几声，可也仅此而已，他对这个城市依旧没啥特别的感觉。
　　和荒木同行的还有十几号脚盆人，有人下飞机走出机场时忽然问道：“我刚刚告诉朋友，我到了兔子家的合肥。他们问我，这里是不是三国时期名将张辽大破孙权，威震逍遥津的古战场？”
　　纳尼？
　　负责接机的翻译也是刚刚学校毕业的年轻人，一路上就被要求照顾好这些从脚盆来的技术人员。只是这些人都是被迫来兔子家的，一个个在沟通时都很不乐意，态度冷漠，语气僵硬，说句话都不高兴。
　　翻译一直在头疼要如何跟这些脚盆人拉近关系，可突然问到‘威震逍遥津’，他不是合肥人也不清楚，只能支吾了一会后才不确定地说道：“这里……应该，就是吧。”
　　“哇啊……这里真的是‘五子良将’之首张辽张文远战斗过的地方？”荒木身后窜出来一个脚盆人，激动的语气都变了。
　　翻译整个人都呆了——我跟你们扯了半天当前的合肥多么多么好，你们居然对古代的合肥感兴趣？
　　“我很喜欢三国历史，特别喜欢张辽这个人物。他率领八百步卒逆袭孙权，一战功成。”窜出来的脚盆人双手挥舞，绘声绘色的讲述近两千年前‘威震逍遥津’的故事。
　　其他脚盆人原本都是扑克脸，可听到当年的‘逍遥津’居然就在他们脚下这块土地，也立刻热切的加入讨论。不过他们说的好多细节连翻译都不知道，只能在一旁看着发傻。
　　好几个脚盆人纵论‘三国’越讲越激动，一个个面红耳赤，只恨不能脱衣嘶吼，提刀上马的大叫几声‘敌羞，吾去脱他衣’。
　　就连荒木本人都有点兴奋，环顾四周时都不禁畅想不停。托光荣公司的福，脚盆人对三国故事耳熟能详。能亲临三国故地，对他们来说倒是一番别样体验。
　　荒木连上自己的FB帐号，说自己已经抵达兔子内陆的合肥。在末尾，他特意提及这里就是三国时的逍遥津，名将张辽在这里以少胜多，击败了吴国孙权的十万大军。
　　这条消息一发，荒木的朋友立刻就有人留言。
　　“岂可修，荒木你不是说要去兔子内地受苦吗？怎么会去逍遥津旅游？”
　　“我这几天玩‘光荣’的三国游戏，正好玩到八百破十万的‘威震逍遥津’。想一想就令人神往的地方啊！荒木，你这个混蛋怎么如此好运？”
　　“啊……我也想去逍遥津。荒木这家伙居然是被人请去的，我恨他。”
　　出发前，荒木的朋友给他送别时可是凄风苦雨。可现在看到他去的地方居然是三国故地，好些人都抓狂了。而荒木本人也跟着乐哈哈的笑，对这次的行程似乎也不是那么排斥了。
　　只有翻译在一旁暗自思索……这帮鬼子在傻乐个什么？


第1790章 对比
　　合肥的内存晶圆厂投资数百亿软妹币，是兔子为打破南棒技术和产能封锁而打造的重点产业基地。荒木抵达这里后的第一件事就是培训足够多的合格员工。
　　兔子的职业培训一向做的非常非常差。尤其在改开之后，迅猛发展的私企都喜欢来了就能开始工作的员工，对于培训新人却没兴趣。过去他们还能从国企挖人，现在国企也挖不到人，只能相互挖。
　　新人待遇差，流动性大，培训成本高，这导致不管什么行业的熟练工都数量不足，积累薄弱。这反过来更是加剧了有能力的人动不动就跳槽。
　　萧仪对合肥的内存工厂进行了百亿规模的注资，同时她把周青峰‘顺昌逆亡’的那一套管理模式拿出来用。培训工作实行严厉而残酷的淘汰制，同时用极高的工资激励员工的工作和学习热情。
　　这里的员工都是高学历，本硕博都有。不过他们大多刚刚离开学校，数量多，经验差。偶尔有些实践的人也顶多在其他企业工作了两三年而已，这跟浸淫半导体产业三十多年的荒木相差甚远。
　　荒木手下有十名需要培训的员工。有的人学历高，聪明，学得快却不认真；有的人学历一般，学的很慢却一直咬牙坚持；有的人则两眼茫然，只想混日子。
　　聪明又刻苦的自然是重点培养，混日子的直接踢掉。笨点却能咬牙坚持学的，会多给点机会。荒木在新的团体中只干了一个星期，就感受到了莫大的震撼。
　　“只要努力就有机会成功，好像我们当年的昭和时期啊。”荒木将自己在兔子国内看到的一切和脚盆类比，感触颇多。“这么顺畅的上升渠道，其实是非常难得的。”
　　脚盆国内老人太多了，商店里卖的都是给老年人用的东西，职场上也全都是老年人霸占位置。媒体老是说‘宽松一代’不行，可兔子国内的九零后也有同样处境，他们为什么没这样的问题？
　　过去脚盆实行‘终身职业制’，新人加入企业往往就干一辈子。企业会给予新人足够的培训和上升渠道，新人也会在不断的实践中成为熟练骨干。而现在呢，正式员工越来越少，派遣制的临时工越来越多。
　　荒木觉着兔子国内社会挺乱的，这种乱表现为无序的扩张。人们想尽办法去追求自己想要的生活，有人成功，有人失败，有的甚至犯罪。偏偏就没人想保持静态不变的稳定。
　　兔子政府甚至带着某种纵容的姿态允许新鲜事务的发展，只要不出什么大问题，就会等着某个新东西发展到某个阶段后再来考虑如何规范化。
　　看似混乱，实则是勃勃生机。
　　而在脚盆，一切倒是都很平静。乍一看挺好，可任何人和事情都被固化了，说是死水一潭都不为过。
　　因为这种文化差异，荒木不喜欢接受培训的员工太过放肆，因为前辈和上级在脚盆是带着无上威严的。
　　可在兔子家，不管是谁都就是活跃的很。接受培训的员工还挺尊重他，可那只限于在学习和工作时间。
　　只要一下班……
　　“荒木老大，出去撸个串吧。”
　　“八嘎，谁让你们随便搂我肩膀的？我可是你们的前辈。”
　　“荒木老大，别加班了，休息一下吧。反正又没加班费，还蹲在办公室干嘛？”
　　“八嘎，你们难道没有一点为公司尽忠的想法吗？没有什么事也要当做有事加班啊。”
　　“荒木老大，走！我们请你喝酒去。”
　　“八嘎，在脚盆，请喝酒是前辈的特权，你们这些混蛋只有被请的份。”
　　“荒木老大，你怎么还不回家？”
　　“八嘎，在脚盆，下班就回家会被认为是无能。”
　　荒木手下这帮人实在是没大没小，工作是倒还听话，可下班就拉着荒木出去吃吃喝喝。荒木越发的对他们严厉，他们反而觉着‘这脚盆老头挺不错的，人很实在，从他身上学到很多东西。’
　　荒木在心里骂了无数回，回回都被手下人拉去轮流请客，以感谢他的耐心教导——这跟在脚盆完全不一样。兔子的国人说话做事都太直接，搞得他很不适应。
　　工作不适应，生活也不适应。
　　公司给荒木一家提供了住所，结果当天荒木回到家，他妻子就以不可置信的语气向他说道：“孩子他爸，你知道吗？这里超市的西瓜全部都是论个卖的。”
　　荒木的孩子正在客厅里抓着个汤勺在对付半个切开的西瓜，吃的哼哼嗤嗤像头快乐的小猪。荒木自己也看的目瞪口呆，甚至直流口水。
　　西瓜难道不是论个卖的？不论个卖还能怎么卖？
　　不好意思，在脚盆人家还有一种卖法——论片。
　　一个西瓜切成一片一片的卖，吃起来多不爽啊。
　　为啥要这样？因为贵啊！
　　在兔子国内，请朋友吃个瓜不算个事。可脚盆的水果普遍比兔子国内贵五到十倍，能随便请朋友吃瓜的都是土豪。三四斤一个小西瓜要你四五千日元是轻轻松松，折合软妹币两三百了。
　　脚盆为了保护本国农业，导致农产品价格奇贵无比。荒木的妻子也说了自己在超市的见闻，“这里的蔬菜是论斤卖的。如果买的多，有些小摊贩甚至会送香菜或者辣椒。”
　　卖菜不论斤论啥？
　　脚盆论棵，一棵两棵的棵！
　　随便送的香菜在脚盆会一棵一棵的包装起来对外销售，价格还不便宜。看到兔子这里的卖菜又多又便宜，荒木的妻子觉着跟梦幻一般。
　　“今天翻译陪我去市场买菜，我挑了几棵葱问多少钱？结果摊主很不耐烦的朝我挥手，免费让我拿走，还说不要耽误他做生意。翻译一直在笑，说他们买葱都是一大捆的买，从来没人买几棵的。”
　　听到这话，荒木都真的变木了。他过去曾经想过买个西瓜切开随便吃，哪想到这个梦想在兔子国内实现了。
　　因为物价便宜，荒木的妻子成箱成箱的买回来大量水果，让全家都痛痛快快的吃了一顿。吃完后算一算，荒木愕然发现自己现在的生活在脚盆已经是地地道道的有钱人。
　　难怪公司的年轻人都充满活力。这样想吃就吃，想喝就喝，大碗喝酒，大块吃肉，人的心情想不好都难。
　　就是换了个地方，生活质量都不一样了。这还只是在一个荒木过去从未听说过的兔子内陆城市，而这样的城市在兔子国内还有好几十个呢。
　　过去脚盆媒体总是报道兔子国内的人很穷，赚的钱远远比不上西方发达国家。可到了兔子家才发现人家生活成本低，可支配收入高，发展形式好，日子过的有劲啊。
　　相比之下脚盆高的出奇的自杀率总不是因为人们太热爱生活吧？这样进行比较，无论是物质还是精神，到底谁才是穷啊？
　　兔子已经这样发展了二三十年，如果它继续这样再发展个二三十年会是什么样子？别的国家届时该如何面对？
　　想到这个问题，荒木一时间只有皱着眉头叹息了。


第1791章 技穷
　　皱眉叹息的不止荒木一个人，还有给菲德尔当领路向导的查克，那个在魔都做违禁品走私生意的国际掮客。他此刻正在魔都租下的豪宅客厅里，对着几颗半导体产业中广泛应用的AD转换器件发愁。
　　高频高速的AD芯片是军工领域和尖端制造业的必需品，这玩意列入了瓦纳森协议的禁售列表，国外不卖。既然国外不卖就只有两条路了，国内自己造外加偷偷走私。
　　查克过去靠从脚盆走私高标号碳纤维赚钱，基本上属于一年不开张，开张吃一年的美好状态。结果这条线路被周青峰给搅和了。他只能转而走私高档电子器件，可现在……
　　“这兔子国内的电子器件怎么突然之间就变好了？”查克手里就捏着几枚高频AD芯片直撇嘴。他好不容易从鹰酱的德仪弄来一批货，想卖高价的时候却被兔子告知……‘这东西我们已经能自产了。’
　　不但能自产，还能大量出口！
　　“唉，又一个产品没销路了。”查克丢下手里的器件，抓起一个身边一张打印的表格，将其中一个品类的产品统统画上黑线。而在那张表格上，类似的黑线已经不少。
　　“出什么事了？”菲德尔住在查克的别墅，一大早起来就看到自己朋友在唉声叹气。
　　查克挠挠头，耸肩说道：“我曾经笑话过兔子的某些国企领导干部，说他们空有世界上一流的设备却造不出一流的产品。而他们渴求的器件很多是其他国家用二流甚至三流设备制造出来的一流产品。”
　　说到这查克乐道：“我真应该把当时那些兔子干部的反应拍下来给你看。他们有人极度愤怒，有人非常羞愧，有人则顺着我的话题大骂自己的国家，顺便求我帮忙找渠道移民。”
　　“很美好的时代，不是吗？”菲德尔知道查克在说什么，“我当年也干过类似的事，比如给某些政府的反对派送钱送武器。他们会求着你，答应你的任何要求，给你提供最好的服务。”
　　“是啊，我过去一年有几个月的假期，是否卖货，价格多少还要看我的心情。可这事在兔子这里就不一样了。现在我费尽心力的工作，客户居然嫌弃我了。”查克一手扶额，苦笑不已。
　　菲德尔也看到了客厅桌面上随意丢弃的电子器件，他随手捻起一枚问道：“这玩意出什么问题被嫌弃？”
　　“东西没问题，关键是兔子自己能生产了。据我所知，他们好像从脚盆拉拢了大量经验丰富的半导体工程人员，首批数量就有好几千人。这批人极大的充实了兔子半导体行业的技术能力。
　　你知道吗？过去兔子某些关键芯片的良率还不到百分之十，就是因为制造芯片的人空有学历却缺乏经验，缺乏责任心。
　　我曾经参观过他们的工厂，他们总是抱怨自己没有最好的设备，其实他们缺的是能用心工作的员工和懂得管理的技术领导。
　　而现在他们芯片的良率在显著提高，从百分之十提升到百分之三十就足够满足其国内需求，提升到百分之五十就能压价，提升到百分之九十就可以倾销了。
　　有些技术上的突破在懂行的人嘴里就是几句话，那些脚盆人目前正担任这个教导的角色。我现在不明白那些帮忙的脚盆人怎么就大批的从脚盆跑到兔子这边来？他们直接把我的生意给毁掉了。”
　　听着查克的抱怨，菲德尔抓起自己的电脑开始联络些知情人了解情况。可他上网没多久忽然叹道：“Intel选择上诉辐射电子，这真是个愚蠢的决定。”
　　“什么事？”查克看向菲德尔的电脑屏幕，上面是Intel在兔子起诉辐射电子侵犯其专利。
　　周青峰之前搞出高档服务器和大型机抢了IBM的生意，惹得IBM的兔子区高管要跟辐射电子一起竞标。结果就是双方的两台顶级大型机在花旗银行测试了一个多月，公开接受外界的压力测试。
　　媒体跟风报告了这起事件，两台设备目前都工作的非常稳定，可具体性能上反而是辐射电子那台表现更佳。
　　银行使用的设备都要经受住短时间内的巨量数据浪涌，还要保证安全性和稳定性。这在过去只有IBM做的最好。而现在……还是‘IBM’做的最好。
　　这次测试让辐射电子名声大燥，也顺带给Intel造成莫大压力。因为周青峰顺势还侵入了PC机的CPU市场，硬生生从Intel口中抢饭吃——他推出的‘辐射1’系列CPU性能更强，价格便宜一半。
　　因为用的是X86的系统架构，辐射电子试图交专利使用费换取Intel的授权许可。奈何不知道Intel的高层脑子里进了什么水，死活不授权，还要告辐射电子侵权。
　　现在菲德尔看到的消息就是——辐射电子希望Intel要么收钱闭嘴，要么打官司拖个十年八年。反正周大爷我拖得起。
　　这是国际大公司解决专利纠纷的一贯手法，菲德尔都看的不停叹息。查克在一旁看着新闻，就问道：“菲德尔，你的报告写得怎么样了？”
　　“我已经写完了。”
　　“观点是什么？”
　　“经济层面上想遏制兔子已经不可能，挑动其国内矛盾也难度太大。现在的办法只能是军事施压和国际纠纷。国会高层对我的报告很有兴趣，就连总统阁下也认可了我的建议。”
　　“难道要打仗？”
　　查克一脸惊喜，他作为国际掮客可不喜欢和平。但菲德尔却摇摇头，“热战没有，冷战倒是有。”
　　查克眼珠子一转，脑子里浮现兔子的地图。他猜测道：“脚盆和南棒关系太大，国会不可能容忍那里发生太大的纠纷。中亚已经打了十几年，目前已经彻底成了烂摊子，总统恨不能立刻撤军。
　　兔子东南某岛关系太大，一不小心容易激怒兔子掀桌子搞登陆武力统一。那么就只有南海这一带……”
　　听着朋友分析的有模有样，菲德尔只是微笑。查克嘴里不断蹦出‘越南’‘鼻屎国’，‘印尼’这些国名，最后犹豫了一会说道：“我猜你的建议是在香蕉国搞政变，再次把兔子拖进南海这个烂泥塘里。”
　　这下菲德尔倒是乐哈哈的大笑。


第1792章 政变
　　“从东京到合肥，这是一段非常神奇的历程。我本是不愿意来的，就好像不愿意随意踏入一条湍急危险的河流。”
　　“在合肥的生活很乱，我一直在适应。可混乱中出现太多太多的新鲜事物。我必须承认，我遭受了强烈的冲击。相比沉闷的脚盆，这里实在称得上无比躁动，却又充满活力。”
　　“我手下的兔子员工来源很杂，不同地域，不同文化，不同思想。有人会攀附，有人会迎合，有人会抵触，更多的是抓不住前进方向的普通人。他们需要引导。”
　　“公司给我的工作就是把员工中有能力的挑选出来。这要求粗暴而直接，我能感觉到在背后筹划这一切的上位者有着强势的性格。”
　　“为达目的不择手段的果敢，无视成功路上遭受的损失，甚至不管损失是自己的，部属的，还是敌人的。上位者的这份狠辣令人敬佩，也令人恐惧，也能感受到兔子在不断进步中的奋发。”
　　“近日重读《三国》，不禁为历史上那些枭雄猛将的传奇心醉神迷。而我就感觉自己也是某个雄主手中的棋子，虽然他根本不会在乎到我，可有时候还是会为自己身处汹涌澎湃的历史大潮而激动不已。”
　　“身处三国时期的逍遥津，遥想当年的张辽张文远先侍吕布，后随曹操，追随明主方才功成名就，名传千古。对此……我的内心是纠结的。”
　　渤海湾某个军工造船厂，周大爷正躺在个巨型工棚外休息。他身旁的工棚叮叮当当偶尔发出巨大的金属撞击声，而他则抓着一部平板电脑在刷网页。一边刷，他还一边傻笑。
　　“我们都快忙死了，你在笑什么？”带着安全帽的萧仪从工棚内走出来，看到周青峰居然在外头晒太阳，不禁发出娇嗔。
　　周青峰乐道：“有个叫荒木的家伙在FB上记录了自己从东京到合肥生活的日常感悟，这家伙应该是被我一通电话给调来的半导体工程人员。
　　这家伙在FB上的吐槽最近火，两国都有好多人跑去围观。有人骂他，有人理解他，有人鼓励他，人生百态尽在其中。”
　　萧仪把平板电脑抢过来，刷了几页后也笑了，“这人挺有意思的，我去查一查，可以把他当做一个网红推广宣传一番。”
　　“啊……？”周青峰只觉着这事好笑，没想到萧仪居然认真起来。
　　“舆论宣传很重要的。”萧仪翻了个白眼，又上前把周青峰给抓进了工棚。“不过干活更重要，快点进来，我们都在等着你呢。”
　　工棚内的船坞中停着一艘巨大的军舰，这是周青峰之前弄来的四艘航母之一。兔子军方把它们当宝贝一样看待，耗费极大心力进行改装。
　　距离周青峰把这些航母弄回来已经过去半年多，军方想尽办法把四艘航母转移到四家造船厂。这期间为了掩护和隐蔽不惜发动军演。
　　航母的舰岛被巨型龙门吊移除了，舰岛上内的电子系统不符合兔子标准，参考意义巨大却不可能直接使用。移除舰岛的航母修整外形伪装成油轮，才得以骗过太空上各个国家的侦查卫星进行转移。
　　航母系统太过复杂，为免得弄巧成拙，兔子海军没打算对其进行大手术。而周青峰提供了极其完备的建造和维修资料，也为整个改装节省了大量时间和经费。
　　不过改装中麻烦的问题也不少。四艘航母中‘小鹰级’的‘肯尼迪’号是常规动力，它是上世纪六十年代下水的，年龄太大，测试时发现它的动力系统太老旧，存在隐患需要更换。
　　兔子军方可舍不得说不要这艘航母。不过按照正常维修标准，需要切开航母甲板，开肠破肚的把里头需要更换的蒸汽轮机和锅炉统统掏出来，再装新的动力系统进去。这个工程太大，没个两三年搞不定。
　　海军的工程人员想出的办法是把航母里头需要更换的动力系统拆开，当做废品由周青峰凭空挪到废土去，再从废土弄几台大功率的燃气轮机直接运进来。
　　这样就不需要切开航母甲板，整个工程省事多了，几个月就可以搞定，质量还更有保证。多棒的主意啊，就是需要周青峰来当苦力。
　　工棚内，一切都已经准备就绪。涉密等级不够的人员都已经清退，只有几名军舰改装的总设计师和萧仪团队的人在里头。
　　虽然知道隐秘的人越来越多，消息管控也越来越难，可能接触到周青峰的人依旧有限。当看到带着黑面罩的他出现在航母底舱，总师都激动万分。
　　“这就是航母动力舱，四台蒸汽轮机和配套的锅炉统统换掉。我们都已经将它们拆开，应该可以单独挪走。如果设想能实现，我们后续的进度将大大增加。”总师给周青峰详细介绍了一番。
　　周青峰听完也就是上前伸个手，动力舱笨重的蒸汽轮机和锅炉立刻就消失了，而再次出现的是体积小很多的几台超大功率燃气轮机。
　　就这么简单。
　　动力舱的空间豁然增大，总师顿时兴奋的像个孩子般跳了起来，“好啊好啊，这下我们有更多的空间进行改装，舰体布局得到极大改善，还可以尝试‘福特’级的全电推进方式。”
　　感情这艘‘肯尼迪’号是被拉出来当小白鼠了。
　　两次跨时空的运输给改装工作带来了巨大的便利，总师兴奋的畅想接下来的进度规划。周青峰也搭不上话，干脆懒洋洋的准备开溜。而他走出没几步，就看到萧仪正脸色冷峻的抓着保密手机在通话。
　　萧仪只‘嗯嗯’的听，周青峰看她脸色就知道应该是出什么大事了。等通话结束，他就询问出了什么事？
　　“香蕉国发生政变。他们的总统老杜被人半路用汽车炸弹送进了医院，现在生死不明。其前任总统跳出来指责这是一起恐怖袭击，并且要求继承老杜的权力，进行全国戒严。”萧仪说道。
　　周青峰一翻白眼，“总统进医院了也是副总统上位吧，前总统蹦跶个什么？”
　　“他们的副总统已经死了，现在其国内就是群龙无首，宵小横行。关键是我们驻香蕉国的大使馆收到老杜总统亲信的求援，说老杜命在旦夕，希望我们派兵介入。”萧仪说道。
　　“我们不是‘不干涉他国内政’吗？”
　　“现在谁还顾得上这个？关键是目前香蕉国首都被军方戒严了，我们联系不上老杜本人。他们南部几个地区的反政府武装再次占据几个重要城市宣布独立。
　　而且鹰酱的航母正好就在南海，已经宣布要维护本地区的和平准备强行进入香蕉国。我们现在需要老杜醒过来，拒绝鹰酱的要求。”
　　香蕉国的前总统可是鹰酱走狗，极端反华。要是让其再次上台，少不了要牵扯兔子大量精力。如果出现国际对抗，事情还麻烦的很。
　　萧仪说话间直愣愣的看着周青峰，周青峰挠挠头，“你们是不是想要我做点什么？偷偷丢颗核弹过去炸死那帮王八蛋，如何？”
　　萧仪脸色一沉，“别闹了，只是想要你去帮点小忙。”


第1793章 这个人我很欣赏
　　黄岩岛以东两百公里，一艘渔船正朝海岸驶去。渔老大亲自操船，时不时的盯着驾驶舱里临时布置的雷达屏幕。现在的渔船上普遍配备气象雷达，不过当前这艘船上加装的明显是对海搜索雷达。
　　估算了一下雷达上的距离，渔老大抓起手边的对讲机说了声‘还有半小时登陆，周边海域没有异常发现。’
　　“明白了。”渔船的船舱内，萧仪在对讲机里回复道。在她的身边有十多名穿着普通的精壮汉子，一个个神光内敛，却暗藏煞气。
　　萧仪扭过头，重复了一遍渔老大的话，“还有半小时我们就将登陆，从目前的情况来看，形势很不妙。
　　香蕉国官方宣布国家进入紧急状态，他们军队已经在首都实行戒严，封锁了海空通道，禁止任何正常的人员流动。不过我们大使馆表示马尼拉已经发生十多起骚乱，跳出来挑事的势力非常多。
　　鹰酱在香蕉国有五个军事基地，其中位于马尼拉北部的巴萨空军基地已经进入一级戒备，他们随时可以动手扶持一个傀儡上台。
　　而我们要找的老杜被其亲信从医院转移走了，目前下落不明。估计他伤势很重，却已经不信任任何人。”
　　萧仪作为情报官讲述了当前香蕉国的局面，她面前十几条汉子听得倒是仔细。不过在布置任务时，有人却提议道：“萧少校，你就不用去了吧，帮我们守住后路就好了。”
　　“我本来也是不想跟这你们去的，不过我得照顾好这条狗。”萧仪说话间目光向下，所有人都看着她脚下一条看着普通的狼狗，“为了确保本次任务成功，我可是落了好大面子才把这条傻狗借过来。”
　　十几条汉子都面露疑惑，有人不忿地说道：“这条狗有什么了不起的？”
　　“这条傻狗可以轻松干掉你们整个小队，信不信？”萧仪骄傲地说道：“要不是老杜太重要，我们都不会出动它。而要不是它外形上不太适合沟通，我们也压根不需要你们。”
　　这话可太伤人自尊了，十几个汉子紧急集合参加本次任务时，可是时刻做好了牺牲的准备——死都不怕还能被一条狗比下去？
　　倒是傻狗自己无知无觉，趴在萧仪脚下睡大觉。十几个汉子面露不愉，却也按捺住心里那点气恼。毕竟任务要紧，上级已经下令他们接受萧少校的指挥。
　　半小时后，渔船在马尼拉附近一个小港口靠岸。岸上渔民讲起叽里呱啦的鸟语，叫人烦乱。
　　行动队的十几条汉子都是船员打扮，上岸后就缓缓散开进行警戒。他们没有携带太多的制式装备，只在船舱里备下几支长短枪而已——这次隐秘行动不允许曝光，也不允许他们和任何人正面交火。
　　几部小型电台，对讲机，比索和美元的零钱，零零散散的各种物品和渔获一起运上岸。萧仪扎起头发将自己打扮成普通的渔家女人，招呼傻狗离开码头，负责接应的人已经在码头上等着了。
　　“狗肉，走了。”萧仪喊道。
　　打瞌睡的傻狗在船舱蹦起来却没有跟着萧仪离开，它反而朝船舱深处吠了几声。一会的功夫，穿着花衬衫，带着大墨镜还画了妆的周大爷就伸着懒腰走出来。
　　“你……你怎么在船上？”萧仪惊呼道。
　　在周青峰身后，高大的瓦莲娜也走了出来。这头母熊手里还拎着个两个巨大的行李包，她跳下渔船从萧仪身边擦过，嘲讽地说道：“他一直就跟在你身边，只有你才觉着能甩掉他。”
　　萧仪却盯着周青峰喝问道：“我叫你别来的，你这样完全破坏我们的计划。”
　　周青峰也跟着跳下船，‘狗肉’还叼了个大箱子跟着。见萧仪气得嗷嗷叫，他轻轻搂了对方的肩膀说道：“好啦，我来都已经来了，你想取消行动也不行。这半年我尽干些运货的事，早就想找点乐子了。”
　　看到突然出现的周青峰和瓦莲娜，已经上岸的行动队都大为紧张。倒是周青峰大大咧咧走上前，伸手拍拍其中队长的肩膀说道：“别担心，别担心，我是来帮忙的。”
　　行动队长一晃肩膀就想甩开周青峰的手，却发现这人力气不小，速度还快。特别是对方短袖花衬衫的胳膊上绣着满满的纹身，可纹身中藏着一条金属骨架，骨架延伸到手掌，连接着一个金属手套。
　　“先上车，别在这里傻站着。”萧仪催促道，她和接应的人员联系上，快速把所有队员安排上车离开这个海边小渔港。上车后她立刻通过卫星电话将情况上报，要求得到下一步指示。
　　萧仪这次是真的生气了。
　　这次香蕉国政变，等于在东南亚地区丢下一颗大炸弹。好不容易平静下来的南海局势必定因此而动荡。要知道在老杜之前，香蕉国几任总统都是亲美的。如果局势反复，后患无穷。
　　为了帮老杜重新上位，兔子果断出手迅速派出一支行动队试图先找到不知踪影的老杜。只要后者能公开要求兔子派军队帮助，兔子这次绝对会像熊大进驻叙利亚一样进驻香蕉国。
　　危机就是良机，如果能在香蕉国以东获得一个军事港口，立刻就能突破所谓的‘第一岛链’封锁，作为战略反击力量的弹道核潜艇可以轻松进入广阔的太平洋。
　　可寻找老杜太难，如今马尼拉乱的就像个土匪窝。大使馆的人都不敢上街，城市里不停响起枪声，连谁在控制局面都不清楚。
　　兔子军方特意请萧仪向周青峰借他的‘狗肉’。因为目前香蕉国局势混乱，一条狗行动起来可比一群人方便多了。可千算万算没算到周大爷这个更加重要的关键战略人物居然也跟着跑来了。
　　萧仪急得额头冒汗，周大爷还在车内跟来接应的人聊天，“这个老杜啊，我真的很佩服他。这人算的是乱世枭雄，香蕉国这么错综复杂的局势，就是需要他这样敢说敢做的人来破局。
　　别人看老杜像个前言不搭后语的神经病，还一天到晚的抨击他的各项政策，其实这都是实力不如人的无奈。我太理解这种受人制肘的感觉了，憋屈又愤怒。
　　如果不是在香蕉国这种烂到家的前殖民地，如果不是被鹰酱死死钳制，如果有个良好的外部环境，老杜绝对可以是一号人物。别人骂他是个刽子手，可如果杀人就可以把国家治理好，杀人就是好办法。
　　相比香蕉国前几任哈巴狗一样的总统，老杜真的已经尽其所能了。换个人在他的位置，也很难做的比他更好了。这个人我很欣赏，所以啊……我打算来救老杜。”


第1794章 麻烦
　　隆隆的发动机在响，一辆破旧的皮卡停在街头。车内的谢尔顿带着墨镜，身上穿着短袖的紧身T恤和战术马甲，警惕的盯着街头的动静。
　　这里是马尼拉，号称‘亚洲的纽约’。如果只看市中心的话，确实有几分纽约的样子，不过市中心的范围太小，有可能走过一条街就进入了低矮阴暗的贫民窟。
　　谢尔顿眼前的街道就是明显的贫民住所。这里的房子普遍一两层高，大多用各种废弃建材搭建，街道狭窄，道路泥泞，架空的电线杆在建筑间胡乱拉扯，光着脚的穷人就在街头随意乱晃。
　　谢尔顿的西方面孔和他手里的M4卡宾枪成了最大的威慑。路人看到他墨镜下的脸都立刻远远避开，不愿与之打交道。只有几个好奇不怕死的小乞丐在不远处盯着看，期待能得到一点赏赐。
　　“这里真是太热太闷了。”谢尔顿的身边还有一名同伴，他嘟囔的抱怨了几声，伸手调整皮卡内的风扇。那个可怜的风扇又破又旧，转的哐哐响，吹出的风都带着热气。
　　谢尔顿只‘嗯’一声，警惕性不减。他原本是鹰酱‘海豹’的一员，在叙利亚还跟着前CIA的菲德尔与周青峰交过手。不过等着‘F-22事件’爆发，菲德尔成了替罪羊，他也被迫退伍成为一名雇佣兵。
　　目前香蕉国的老杜重伤后居然失踪，前总统跳出来想重新上位，其国内各方政治势力政治正在相互交易妥协，鹰酱的要求就是维持当地的‘稳定’——找到老杜，别让他再跳出来搞事了。
　　对于老杜这人，谢尔顿也觉着是个人物。要知道脚盆自称是鹰酱的儿子，香蕉国更进一步把自己当做鹰酱的女儿，还是可以鬼父的那种。老杜上台后居然敢公开骂鹰酱，也是胆肥。
　　不过老杜今天骂了鹰酱，明天就服软道歉。过几天他又骂，接着又说自己犯糊涂。如此周而复始，大家都觉着老杜精神分裂了，可看看老杜跑到兔子和熊大那里抱大腿，就知道他真正的图谋了。
　　根据香蕉国官方口径，老杜遭遇了恐怖袭击。可傻子都知道这应该是一场政变，这时候谁跳的最欢谁就是黑手。鹰酱目前还没办法直接插手，不过像谢尔顿这样的雇佣兵却已经来了不少。
　　破皮卡停靠的路边传来几声惨叫，有人在高声怒骂，有人在哀求告饶，甚至还间杂几声枪响。片刻后几名香蕉国的军人从路边一栋屋子走出来，阴着脸向谢尔顿汇报道：“他们说自己什么都不知道。”
　　老杜是在外出视察时被一颗汽车炸弹给轰了，好些随行人员直接被炸死，他本人随后被紧急送到马尼拉的圣路克医疗中心。可是在经过急救后，他竟然和手下以及几名医护人员一起消失了。
　　这种事情震惊天下，不过在香蕉国也不是没发生过。这个国家曾经有过地方强权家族派出私人武装，干掉了省长候选人，律师，记者等一大票人的恶性案件——而且死了白死，无人受到惩罚。
　　谢尔顿目前追查的是医院医护人员这条线，寻找相关人员的家人，朋友搜寻线索。同行的香蕉国军警负责协助，不过这些蠢材在追查中没有任何技巧，上门就进行拷打。
　　看随行的军警一无所获，谢尔顿真是失望透了。香蕉国的军警既腐败又无能，水平是出了名的烂。靠他们只怕是什么也查不到。
　　“我们还有几家要找？”皮卡车内的同伴问道。
　　谢尔顿抓起手边一叠人员花名册，看看上面被不断涂黑的页面说道：“还有最后一家，是个叫丽佳·萨尔瓦多的护士。不过这个妞不是普通的贫民家庭，她出身马尼拉有名的权贵家族。”
　　听名字是个西班牙人，可花名册上的照片却是个带着欧洲血统的亚裔女孩。谢尔顿的同伴偏头看过来，吹了声口哨说道：“这妞还挺漂亮的。我们要去找她吗？”
　　“我得问问。”谢尔顿抓起手边的车载电台就呼叫道：“我是A组的谢尔顿，我已经完成了大部分人员追查，只剩下最后一名叫丽佳·萨尔瓦多的妞。她的身份似乎有点特别。”
　　香蕉国作为鹰酱的女儿，什么事情都跟着学，在私人持枪这个问题上走的比鹰酱还远。这里的权贵都是养着私人武装的，军警都拿他们没办法。
　　谢尔顿现在只是一名雇佣兵，他也不喜欢啃这种硬骨头，可他得到的命令却是‘去看看’。
　　“去看看？那些政府的官僚自己不敢出面，居然让我去看看？”谢尔顿骂骂咧咧，却只能要求派一辆装甲车陪他一起去。他想着有重武器在，接下来的会面气氛应该会好些。
　　而在谢尔顿开着车向最后一个调查目标驶去，周青峰所在的行动队却遇到大麻烦。
　　萧仪在车内充当通讯兵，不断联系大使馆以及国内寻求情报支援。可现在别说情报支援了，行动队一行人连马尼拉城都进不去。
　　“马尼拉的军警封锁了所有的交通路口，禁止任何车辆和行人进出，我们被堵在半路上，那里也去不了。”
　　是的，行动队遇到一个从未想到的困难——堵车。
　　全队十几号人在进入马尼拉的公路上被一个临时设立的检查站给堵住了。荷枪实弹的军队不允许任何人员流动，两辆装甲车上的机枪充满了威慑力。道路上现在挤满了人和车辆，谁都没办法。
　　行动队不可能徒步行走，这样太没效率了。可坐车又被人卡着路，现在路被堵死想掉头都做不到。
　　萧仪也没想到居然有这种破事发生，她只能跟成千上万的香蕉国人一起在道路上抱怨连天。这事就连来接应的向导都无法解决。
　　不过听着萧仪在无线电里联系上级寻求解决方案，向导忽然拍拍低头通讯的萧仪说道：“你的同伴上去了。”
　　啥……那个同伴？
　　萧仪定睛一看，顿时吓的惊叫。
　　穿着花衬衫的周大爷穿过一辆辆堵在路上的破车，走到了堵路的军警面前。设置路障的军警特意在自己面前搞出了二三十米的隔离带，而周大爷就这么大马金刀的迎着枪口走了上去。
　　三十几号持枪军警，两辆装备重机枪的M113装甲车，铁丝网，路障，看着就叫人害怕。手持高音喇叭的军警头目正在喝令周青峰立刻离开。
　　周青峰却当着现场成百上千的人破口大骂道：“Fuck you！你们在碍老子的事，明白吗？老子难得来一趟，别扫我的兴。聪明点立马消失，否则我杀光你们！”
　　看着来人比自己还蛮横，抓着高音喇叭的军警头目以为自己听错了，他的手下都露出哭笑不得的表情。而道路两头一堆看热闹的人纷纷伸长了脖子。
　　行动队的人都不知所措。
　　萧仪急得满头大汗，跳下车匆匆追上去。
　　瓦莲娜翻了翻白眼，打开自己带来的旅行包，取出一支带瞄准镜的半自动步枪。
　　只有‘狗肉’最悠闲，乖乖的跟在主人屁股后头摇尾巴。


第1795章 有钱能使磨推鬼
　　香蕉国政变严重影响兔子的国家利益，加之有老杜的求援，中央长老果断派出了行动队挽回局面。
　　重伤的老杜在经过急救后，对其身边的安保体系和军警都失去信任。他不想死就得找个靠山保证自己的安全。
　　按照原本的计划，行动队需要与老杜派出的亲信接头，获得信任后帮他重掌政权——关键是把他带到香蕉国的议会去行使紧急状态下的总统权力，邀请别国军队进入香蕉国平定叛乱。
　　就好比鹰酱进入阿富汗和伊拉克，高卢鸡进入马里，熊大进入叙利亚，这都是受当地政府邀请而去的——这年头不对外进行点军事干预，还能叫大流氓？
　　可现在行动队还没跟老杜的联系人碰面，全组十几号人堵在半路上。负责接应的当地向导是大使馆安排的，原本已经打通了道路关系，可突然间对面的军警头目似乎换了人……
　　这种对外军事行动总是充满意外，成功与失败往往就在瞬息之间。萧仪正想着启动备用的路线，可不愿意绕路浪费时间的周大爷已经下车走上去了。
　　对面的军警头目个头不高，身体倒是挺壮实。看着一身花衬衫的周青峰已经走到自己队伍的路障前，他抓起高音喇叭命令道：“停止前进，立刻趴在地上接受检查。”
　　“真他喵的太多废话。”周青峰已经走到距离对手十米内，“我就问一句，要多少钱能放我过去？”
　　道路两头挤着一大堆人，各种破车破摩托都被拦住，路人中有不少都惊讶于周青峰的举动。在大家看来这个莽撞的家伙只怕下场会很惨。
　　萧仪在后头紧追几步就没在胡乱跟上去，她担心自己的靠近引发对面军警的过激反应。而在她身边已经有好事的路人抓出手机在拍照，现在香蕉国的任何消息都有人关注，社交媒体上很容易引发狂潮。
　　面对拦路军警的高音喇叭和密集枪口，周青峰的选择倒是出人预料。他从口袋里掏出了一大叠的美元扬了扬，用当地土语大声喝道：“别让我生气，明白吗？别让我生气！我可是科斯塔家族的人。”
　　在香蕉国，真正统治这个国家的不是政府，而是一个个盘踞各地的四百多个地方家族。这些家族无不富可敌国，权势极大，而且心狠手辣，横行霸道。老杜治理国家的最大麻烦就是他们。
　　周青峰随口胡诌扯了一个大家族当虎皮，在后头提心吊胆的萧仪听到他的高声大喊顿时心头稍稍安稳些，暗想这小子还有点脑子，没有轻易动手。
　　可萧仪这个‘没轻易动手’的判断刚刚冒出来，只见对面周大爷更加高声的大骂。他拿出美元的那一刻，对面的军警都降低了警惕性，这让他轻易的跳过路障，然后……
　　周大爷随手将抽出几张美元钞票塞进持枪军警的手里，却在走到军警头目面前时用手里的美元扇对方的脸，“你以为你是谁？我只要一个电话就能让你失业，他喵的还不让开？”
　　相比一贯矮小的香蕉国人，周青峰又高又壮很有威慑力。他用纹身贴搞出的两条大花臂还相当唬人，再加上他又是撒钱又是扯虎皮，现场军警愣是不敢做声。
　　就连拿喇叭的军警头目也没见过周大爷这样横的，钞票扇脸扇的生疼。可不等他发怒，至少一千多美元的钞票就硬塞在他手里。
　　对于香蕉国的军警来说，美元还是很可爱的。一叠钞票捏在手里挺叫人舒服，一百美元都是一笔横财，更别提一千了。
　　军警头目还想强硬几句，可周青峰又从口袋里摸出一叠美元给周围的士兵发钱。
　　拿了钱的士兵纷纷将枪口下放，装甲车里头的士兵甚至一个个跑出来领赏。操作重机枪的士兵得了双份，笑得合不拢嘴。这时候再也没有什么紧张气氛了，大家都发财。
　　眼看军警头目还在犹豫，发完钱的周青峰回头就加重了语气低喝道：“我有一批货要运进市内，你该不会一心想要为难我吧？还是说你想为难我们科斯塔家族？”
　　眼看周青峰就这么轻松的收买自己部下，再看周青峰收敛笑容变得面目狰狞，甚至连自己的肩膀都被对方搂住，军警头目就发现眼前的局势愣是被对方给控制住了。
　　军警头目不说话，周青峰就按着他的肩膀对他的部下命令道：“把路障搬开，让我的人过去，大家就是朋友了。而我从来不亏待朋友。”
　　几名士兵听命后又去看自己的头目，可军警头目自打被钞票扇脸后就威信大跌。而周青峰最后又从口袋里摸出几百美元扬了扬，“谁第一个给我搬开路障，这笔钱就是他的。”
　　这下没士兵看自己头目的脸色了，好几个士兵陪着笑跑去帮路障。对面的萧仪见机很快，连忙在对讲机里命令道：“开车上来，老大搞定道路，我们要走了。”
　　行动队的成员一个个都跟看戏般发愣，听令后连忙启动座驾硬生生顶开拦路的车辆，轰隆隆的开了上来。
　　车辆在通过检查站时，车上行动队的汉子都用敬佩的眼神看着周青峰，心想这个突然冒出来的老大真是胆大包天，牛逼哄哄——对他们而言，能轻而易举解决问题的人就是老大。
　　瓦莲娜在车队里默默收起了步枪，乘车路过检查站时，她用俄语冲站在路障旁嘚瑟的周青峰低语道：“我还以为要硬干一场，可你浪费我的表情。”
　　周青峰耸耸肩，等萧仪的车上来后拉开车门就跳了进去。车内的萧仪正向上级通报当前的情况，看周青峰时还狠狠的挖了他一眼。
　　而车子带着周青峰向前离开检查站时，他还扒着车窗拍打车门，朝路边脸色阴晴不定的军警头目大笑道：“嗨，我喜欢你，你是个好人。你会升职加薪的，我向你保证。”
　　军警头目原本还有点气恼，可周青峰又朝他丢了一个盒子过来，“这盒古巴雪茄送给你们了，你的部下会喜欢的，对不对？”
　　检查站三十多号士兵又一起把目光看向自己的头目，这份压力搞得军警头目都不得不抽了抽嘴角勉强笑了几下。
　　“你没见过我们，对吧？”
　　“你看，我们很友好的解决了这个问题。”
　　“大家都很开心。”
　　周青峰拍打破烂的车门大笑着挥手离开，整个车队迅速进入马尼拉市内。而拦在路上的军警士兵已经连忙涌上来瓜分那一盒雪茄，军警头目在整个过程都没有掌握主动和话语权。
　　钱发下去了，雪茄也分了，路障恢复原样，堵在道路两头的其他车辆和行人对刚刚的一幕也见怪不怪。一切又回到原点。
　　军警头目倒是有点困惑，他发现之前跟着‘花衬衫’上来的那条狗一直蹲在自己身边，直到车队走远才飞快的跟了上去。他挠挠头觉着一切都很平静，可心底深处又有那么一点不对劲。
　　刚刚那个家伙怎么就这么大胆子呢？！


第1796章 背叛
　　‘狗肉’追上车队，跳窗挤到周青峰身边。萧仪还在向上级汇报，刚刚的那一幕让行动队背后的很多人都提心吊胆。而这对于周青峰来说，只是随性发挥。
　　马尼拉市内也处于戒严状态，不过路卡的守卫警惕性就降低了许多。花点钱，拉点关系，一切都好说。
　　“我们接下来去哪里？”周青峰问道，他眼前的市区就是个大农村。到处乱窜的三轮摩托，蛛网般杂乱的电线，干瘦矮小的路人，给人的观感就好像是倒退了三四十年。
　　“在老杜遇袭的十多个小时后，一名菲律宾女护士跑到我们的大使馆求援。她向我们提供了一段老杜在病床上拍摄的视频，希望我们能提供帮助。
　　不过这个女护士显然没有接受过任何特工培训，非常惊慌。她拒绝表明自己的身份，也拒绝直接说出老杜的下落。大使馆当时想派人跟她去找老杜，可这姑娘在离开大使馆后居然把我们的人甩掉了。”
　　“甩掉了？”
　　周青峰皱起眉头，萧仪也耸耸肩表示很无奈。她继续说道：“这女孩半路接过电话，于是改变了主意。她应该是被临时派出来联系我们的，可后面明显感到害怕了。她不想再插手这事，于是逃走。
　　从这个报信的人选可以看出，老杜身边真的没有什么可靠的人了。我们现在甚至不能确定他的死活，更不知道他目前的具体下落。大使馆的人手有限，只能寄希望于国内派专业人员来接手。
　　不过大使馆也不是啥事都没干，他们在香蕉国政府的内线提供了不少消息。至少我们确认了这个女孩的身份——丽佳·萨尔瓦多，一个豪门千金。
　　萨尔瓦多家族是香蕉国的一个大势力，算得上是老杜的政治盟友。不过这年头盟友都不太靠得住，也不清楚这个家族现在是怎么想的。大使馆没有贸然联系这个家族，只能是我们自己去把人找出来。
　　顺便提一句，我们都能找到萨尔瓦多家族，那么我们的对手肯定也能找到它。现在距离老杜遇袭已经过去四十个小时，背后的政治角力应该已经有十多个回合了。”
　　政治局势太复杂了，野心家一个个都跳了出来。不过对于周青峰来说，他的目标却很明确——丽佳·萨尔瓦多在哪里？
　　“一个好消息和一个坏消息，你要听那个？”萧仪问道。
　　“先听好的。”周青峰耸肩道。
　　“丽佳·萨尔瓦多应该在他们家族的老巢，距离我们大概十公里。这种豪门‘跑得了和尚跑不了庙’，他们更乐意用自己手里的筹码进行交易。”
　　“坏消息呢？”
　　“这个家族大概养了五百多名私人武装，目前这些武装人员超过一半集中在马尼拉，负责保卫家族内的重要人物。这对我们会有些不小的困扰。”
　　周青峰正在手机上刷信息，随意搜索了一下萨尔瓦多家族就看到这个家族在马尼拉市建的豪宅——宽大的庭院，别致的园林，华丽的房舍，看着就金碧辉煌。
　　“真是有钱人，那天我也应该盖一栋。”
　　真·土豪说这话，引得萧仪直翻白眼。两人都知道不管消息好坏，势必要去找那个叫丽佳·萨尔瓦多的小妞。哪怕萨尔瓦多家族的老巢是龙潭虎穴也得去闯一闯。
　　不过车队在快速靠近目的地时，萧仪又不断街道事件的最新消息。其中一个让她当即大惊，“麻烦了，萨尔瓦多家族刚刚发布消息，宣布支持前总统阿基诺。
　　上级评估后认为救出老杜的可能性已经很低。为避免损失，他们要求我们立刻前往大使馆，准备撤离。”
　　萧仪的这番话没有避开旁人，开车的向导当即慢慢的减速转弯要掉头。周青峰沉默了一会却冷冷喝道：“做事不能随便半途而废啊，继续前进。”
　　开车的向导抬头盯着后视镜，疑惑的在周青峰和萧仪两人脸上来回扫视。萧仪气息不平的盯着周青峰，想劝却不知道该如何劝，周青峰倒是坦然，直视前方。
　　而此刻在萨尔瓦多家族的豪宅前，匆匆赶来的谢尔顿就发现自己太小看这个能在香蕉国兴风作浪的家族了。他让军队配属一辆装甲车压阵，到了人家家门口才发现对面十几辆装甲车守着。
　　“这是军队另一个派系的部队，他们属于本土势力。”谢尔顿身边一名警察解释道。
　　“那么我们算什么？”谢尔顿带着人赶到萨尔瓦多家族的老巢门口，愣是不敢过去。跟着的香蕉国警察继续解释，“我们算是亲美派系。”
　　现在这情况，给谢尔顿十个胆子也不敢上去找丽佳·萨尔瓦多。他甚至明白自己这是被人当枪使，给萨尔瓦多家族制造压力来了。
　　而或许谢尔顿的西方人身份真的起作用了，他露面后对峙半小时，萨尔瓦多家族的大门打开。一名管家模样的家伙主动走出来邀请谢尔顿进去，“我们家主愿意和平的解决当前的问题。”
　　半信半疑的谢尔顿带着几名手下走进豪宅，很快见到了这里的主人以及那个被要求追查的女孩。看到谢尔顿的一刻，那看着像大家闺秀的女孩自己蹦起来大声交代。
　　“我平时很少照顾病人，只是听有人说总统受伤来医院了，我就想去看看。当时总统刚刚做完手术，好多人都在他的病房外打电话。我说我是萨尔瓦多家族的丽佳，总统阁下就表示要见我。
　　当时总统就在病房里录下一段视频，他说自己的遇袭肯定是身边有人背叛了他，所以他现在不安全。他让我把视频送到兔子大使馆去求援，还让我亲自去，不要假手别人。
　　总统的信任让我一开始还挺兴奋的，可进到兔子大使馆就后悔了。我跟父亲打了电话，他立刻派人把我接回家，还甩掉了兔子大使馆的人。整个事情跟我们家族没有任何关系，我知道的就这些。”
　　看女孩语无伦次的模样，谢尔顿就知道自己碰到一个典型的家族废物。他更明白女孩身后那个面容严肃的中年男子才是关键。在丽佳哭哭啼啼的把事情说完后，他就对其父亲问道：“那么接下来……”
　　“总统阁下被转移到了我们家族的私人医院，他现在被安顿的很好。我已经对外表态希望能立刻平定局势，追查并惩治凶手。总统目前比较虚弱，可他对我的立场也表示理解，愿意公开露面移交权力。”
　　萨尔瓦多家族的这位族长说的有板有眼，谢尔顿却知道他的这番话不是说给自己听，而是说给背后的鹰酱政府听。为此他呵呵冷笑道：“把你的总统阁下交出来，从现在开始他不是你筹码了。”
　　族长阁下显然还想长篇大论的阐述自己当前的立场和态度，可谢尔顿显然没空听他废话。后者的轻慢让前者极其恼怒，可僵持数秒后，前者却只能妥协道：“好的，我将亲自将总统移交给你。”
　　“哈哈哈……”感觉任务即将完成，谢尔顿咧嘴大笑道：“这才乖，没有实力的人就不要有太多妄想。”


第1797章 即将登场
　　有钱人都怕死，医疗设备都是超标配置。在萨尔瓦多的家族豪宅内，居然有一个相当高档的私人医院。这其中的ICU中心和配套的医护人员甚至比正规医院强好几倍。
　　谢尔顿走进ICU中心，隔着玻璃窗朝一个加护病房瞄了眼，立刻明白为什么萨尔瓦多家族放弃了老杜。
　　老杜遇袭被送进医院，不少人都开始蠢蠢欲动。萨尔瓦多家族作为老杜的政治盟友自然更为主动，他们把老杜从医院偷偷转移，就是担心老杜被人谋害，影响家族在香蕉国的地位。
　　可当把老杜挪到家族的私人医院后，专业的医生给出了极其悲观的诊断——老杜被炸时，四肢还算完好，可变形的车辆挤压了他的躯干。这造成他好几个重要器官丧失功能，必须靠仪器维系生命。
　　说白了就是老杜已经不可能回到总统的位置上，没有任何价值了。老杜这人是靠强烈的个人魅力凝聚一个统治核心，他要完蛋了，他的手下自然分崩离析。
　　萨尔瓦多家族在确定这一点后果断掉头向前总统阿基诺示好，想着把还剩一口气的老杜卖个好价钱——政治上的事情就是如此无情！
　　“他还能苏醒吗？”谢尔顿在玻璃窗前问道。
　　跟在一旁的萨尔瓦多族长‘嗯’一声，“只要给点药物，他确实能苏醒一会。不过我的私人医生说他坚持不了几天就会因为脏器彻底衰竭而死。”
　　“那么看来我们还得抓紧时间。”谢尔顿回过头来，“把他弄醒吧，要化化妆看起来精神点，我们需要他对全国进行一场公开的电视讲话。比如在副总统死亡的情况下，指定某人作为当前的代理总统。”
　　“这恐怕不合法。”族长提醒道，“我们的议长还活着呢。”
　　谢尔顿哈哈大笑，“你们要是在乎法律，老杜就不会躺在这里了。”
　　这玩笑话听来好讽刺，可也是事实。这位总统阁下在香蕉国的底层还是很有些威望的，他如果醒来指定自己的政治遗产继承者，对于某些人来说能省掉很多麻烦。
　　不过当谢尔顿觉着自己即将大功告成之时，一架小小的无人机正在萨尔瓦多家族豪宅的空中飞过。三四百米的高度让地面的人很难注意到它，而它则可以用广角和长焦镜头窥探地面。
　　兔子派出的行动队不是来硬拼的，过半的人手都是后勤技术人员。当周青峰领着大伙来到萨尔瓦多家族的豪门大宅附近时，侦查工作就已经提前开始了。
　　一辆停在路边的大货车内，几名监控人员正用便携设备分析萨尔瓦多家族的防卫，重点关注围拢在豪宅附近的十几辆装甲车和明暗火力点。萧仪亲自进行无线电监听，在多个频道搜索信息。
　　现在局势紧张，街头到处是负责戒严的军警。距离萨尔瓦多家族豪宅还有一公里，外人就不允许前进了。这时候连周青峰都没办法靠近，只有‘狗肉’可以蹦跶蹦跶的在街头路过，谁也不在意它。
　　傻狗甚至趁着安保人员不注意，直接跃过萨尔瓦多家族的豪宅围墙，偷偷摸摸的溜进了对方的庭院。它借助树丛，车辆，建筑拐角或者干脆加速飞窜，愣是在戒备森严的敌境如入无人之境。
　　‘狗肉’从外形上就不容易引发防守方的警惕，豪宅内的武装人员哪怕看到一条狗跑过，也往往分不清这是自家的狗还是外面来的狗。
　　在无法确定威胁的情况下，豪宅的武装人员自然也不会轻易大声示警，顶多在对讲机里喊一句‘有条狗进了花园’之类，随意开枪是不可能。
　　‘狗肉’跑得快，到处乱窜。而借助它的电子眼，穿着机械外骨骼还带上数字头盔的周青峰可以清楚的看到萨尔瓦多豪宅内的动静。无人机的监控能指出什么地方最可疑，‘狗肉’可以专门跑过去侦查。
　　“青峰，我刚刚截获了一段通讯。虽然还没破解，不过根据定位，一个呼叫者就在这栋豪宅庄园内，另一个通讯点在鹰酱大使馆。”
　　“无人机发现了几名西方面孔的武装人员，携带轻武器，其身边跟着的是马尼拉当地的军警。看样子这是一伙雇佣兵，鹰酱在对外行动中可是越来越喜欢用雇佣兵了。”
　　“傻狗，顺墙跳到楼顶上去。北面一栋小楼前停着好几辆车，其中不但有装甲车，还有急救车辆和医护人员在走动。我要知道他们这是在干嘛？”
　　“窗户，窗户，逐个窗户进行扫视。把图像放大，我要看看窗户里面是什么？”
　　“喔噢，有个窗户的打开了。啊哈……我看到老杜了。这可怜的家伙正躺在床上呢，身上插着好多管子。那些医护人员在干嘛？我怎么看到有摄像机和反光板？该不会有人想采访一下老杜吧？”
　　目标确定了，接下来就是进去救人。信息通过卫星传回国内，有点政治经验的人都知道老杜现在就是等着被压榨最后一丝政治价值。而根据当前的情况，行动队的队长很快有个详细的谋划。
　　“敌人人多，还可以呼叫支援，而且他们随时可能干掉老杜，所以不能来硬的。”
　　“我们得想办法弄辆有通行权力的车骗过拦路的军警，靠近萨尔瓦多家族的豪宅。”
　　“老杜的身体状况不适合进行转移，所以我打算把队伍分成两个组，一个负责掩护和接应，一个潜入控制住局面。现在顾不上把老杜弄到议会去了，必须让他在当前邀请我们政府和军方介入。”
　　“我们的军舰已经以撤侨的名义正在靠近香蕉国，只要老杜一发话，我们一个特种营就会登陆马尼拉。”
　　行动队的队长说的计划还是比较靠谱，他也把自己的计划和盘托出征询周青峰的意见。可周青峰的意见就是——当着队长的面展露自己的机械外骨骼，穿上光学迷彩，和瓦莲娜一起消失在空气中。
　　卧槽！
　　大哥你牛！
　　佩服的五体投地！
　　看到周青峰那独具特色的骷髅头盔，以及曾经在叙利亚战场闻名天下的光学迷彩，行动队的队长方才知道这位是真·特种作战之王。他过去一直以为是熊大搞出了光学迷彩，现在才知道是自己人啊！
　　这位主在叙利亚把鹰酱搞得土头灰脸，‘F-22事件’据说也跟他脱不了关系，而现在居然跑到香蕉国来了。得了……其他人准备看戏吧！


第1798章 好狗
　　长长的武装车队在街头横冲而过，威武的战车带起阵阵烟尘。十几辆V-150‘突击队员’装甲车打头，后头跟着一串架着机枪乃至火炮的军车。
　　车队当中，阿基诺三世乘坐一辆防弹轿车被保护的严严实实。这个带着西化笑容的政客一向受欧美喜爱，和一脸苦大仇深的老杜完全是两种人。
　　此刻在阿基诺三世的心里满是欢喜。美国爸爸一出手果然是不寻常，直接就把土包子老杜给掀翻了。在他看来，那个农夫似的老杜简直就是香蕉国之耻，浑身上下没有半点优雅尊贵的总统气质。
　　而现在萨尔瓦多家族倒戈，将老杜交了出来。接下来阿基诺三世将赶到老杜的病床前进行‘慰问’，如今他已经搞定了军方和国内过半的地方家族，重新上位只在朝夕。
　　为了保证自己的安全，阿基诺三世现在已经由军方严密保护。他身边的车队前后就有几十部装甲车辆，数百名武装士兵。而在萨尔瓦多家族的豪宅周围，也已经彻底戒严，周边两公里范围遍布数千军警。
　　有人敢炸老杜的车队，阿基诺三世自然也怕自己挨炸。他这几天心惊胆战的，毕竟香蕉国其实不过是大国手指中的棋子，鹰酱掀桌子，保不住兔子也掀桌子呀。
　　车队驶入萨尔瓦多的家族豪宅，这里已经是三步一岗，十步一哨，戒备森严。阿基诺三世下车后还整整自己的领带和西装，伸手和目前负责豪宅安保工作的谢尔顿握了握手。
　　“非常感谢您的帮助，香蕉国人民不会忘记鹰酱政府的友谊。”在阿基诺三世看来，高大威猛的谢尔顿俨然就是来自大洋彼岸的代表，是鹰酱在不方便直接出手下给予的强力支持。
　　谢尔顿公式化的笑笑，“阿基诺先生，一切都准备好了。我现在带您去病房。”
　　一阵朗声大笑，阿基诺三世问道：“我们现在这位总统阁下答应配合了吗？”
　　“我们刚刚让他醒过来，并且让人给他化了妆。从目前的态度来看，他还算配合。”谢尔顿领路，在一堆保镖的护送下将阿基诺三世领到豪宅内的私家医院。
　　一行人走进一间病房，只见病床斜立，仪器杂乱，神情萎靡的老杜靠在床边，一部摄像机正对着他。萨尔瓦多家族族长在内的几名重要人物静候在旁。所有人都在等着老杜回光返照的最后表演。
　　“准备好了没有？”看老杜这幅惨状，阿基诺三世倒是得意大笑。他喜气洋洋的等着负责拍摄人员就绪，立刻换个副悲哀的表情走到病床前痛声喊道：“总统阁下……”
　　呸……
　　病床上的老杜等了半天，仿佛就在等待这一刻。他鼓足全部力气朝靠到面前的阿基诺三世吐了一口，些许唾沫星子喷了对方满脸。
　　这一下，老杜倒是真的面容潮红，气喘咳嗽的笑了起来。而阿基诺三世却在错愕中暴怒，回头再看自己这丑态居然被拍了下来，更是怒喝道：“滚出去！”
　　这那里是配合？分明是不配合。
　　阴沉脸的阿基诺跟着朝萨尔瓦多家族的族长大骂道：“你们不是说已经安排好了吗？”
　　前总统暴怒，扛摄像机的拍摄人员纷纷离开，连带举着灯光的灯光师也抱头鼠窜。
　　病房内的光线暗了下去，而病房外的走廊上光线却亮堂起来。这一番光影变化下，忽然有人在外头发出惊恐的大喊，“你是谁？”
　　声音喊出后立刻戛然而止，跟着就是沉闷的重物倒地声和飞快突进的脚步。
　　站在病房门口的谢尔顿倒是最警觉，他一听这声音立刻将敞开的房门一关，随手拉了病房里一个柜子卡在门口，同时对着房门开枪。
　　M4A1卡宾枪将房门突突突的打了几个弹孔，谢尔顿不在阻敌而在威慑，提醒外面的来袭之人房间里已经有了戒备，不要随便乱闯进来。
　　而在几枪过后，谢尔顿立刻按动对讲机询问自己其他同伴，“病房外发生什么事了？”
　　无线电里尚未有人回答，可是病房外头再次传来密集的扑扑声。这声音轻微而低沉，听着却叫人胆战心惊，明显是子弹在经过消音器时发出的减压声。
　　谢尔顿这下确定是真有人杀了进来，当即在对讲机里大喊道：“敌袭，医疗病房需要支援，机动人员立刻赶过来支援。”
　　病房外的警戒人员也反应过来，蹬蹬的脚步声越来越嘈杂，爆豆般的枪声也变得相当密集。病房里一堆等着拍摄的大人物顿时心惊肉跳，阿基诺三世当即抓住谢尔顿的手喊道：“快护送我离开这里。”
　　谢尔顿正全神贯注的盯着房门，突然被阿基诺这个废物抓住真想反手给他一拳。他强忍着爆扁对方的冲动，回头看向同样发傻的萨尔瓦多族长喊道：“这个房间还有其他通道吗？”
　　“这……”族长立刻指向病房的另一扇墙。这种高档病房从来不会只有一扇门，房间之间彼此贯通是设计时就考虑过的。
　　谢尔顿也不知道外头的具体情况，他只知道自己必须把病房内的人转移走。而当他一脚踹开逃离的房门，引导几个香蕉国的大人物撤离时，走在最前的阿基诺突然回头高声喊道：“杀了他。”
　　阿基诺此刻满脸戾气，恨恨的手指向躺在病床上的老杜。老杜此刻倒是还清醒的很，动弹不得的他唯有用冷笑维持自己最后的尊严。
　　“外头的人是来救他的，不能让他活下去。”阿基诺三世喊道。
　　阿基诺身边还有两名保镖陪伴，得令后立刻举枪瞄向老杜。眼看其手指就要扣动扳机，病房的窗户却忽然嘭的一声破碎，由防弹玻璃加固的窗户愣是被一口钢牙利齿给硬生生撕咬出个大洞。
　　这突然的变故引得保镖注意力分散，他很自然的掉转枪口瞄向威胁性更大的来袭者，却不成想这‘头’来袭者撞进来后再次张口咬向保镖的手。
　　砰的枪声在来袭者的口中响起，可跟着保镖却发出惨叫。他的手被活生生咬下，血流如注，断臂如渣。
　　受伤的保镖看清眼前事物，方才发现咬掉自己手臂的赫然是一头恶犬。而不等他后续做出太多反应，恶犬再次咬断了他的脖颈。
　　阿基诺等人惊叫遁逃，恶犬也不追赶，只是守在老杜病床前负责警戒。此刻病房外已经打得热火朝天，病房内倒是安安静静。病床上的老杜看着满口是血的恶犬，劫后余生的呵呵笑道：“好狗，好狗！”


第1799章 灾星
　　此刻在老杜的病房外，从各个房间，走廊，楼梯口不断涌出各种持枪武装人员。各种医疗以及闲杂人等也在到处乱窜，大批人或抱着头狂喊救命，或趴在地上瑟瑟发抖。
　　周青峰站在一个楼梯拐角，退下手里一支格洛克17的弹匣重新装弹。等着前头瓦莲娜开火打了十发左右后，他跟着探出身子朝楼梯下射击。
　　这栋医疗楼内遍布萨尔瓦多家族的私兵，这些士兵大多是香蕉国军队的退役人员，样子挺唬人，战斗能力却相当差的。他们总是抱着枪死命搂火，要么死命冲，要么死命逃。
　　私兵往往两三个人交替掩护冲上来，他们手里的步枪形成密集的火力网，试图以此冲开封锁住楼梯口的周青峰。他们枪口爆开的火焰让光线剧烈变化，光学迷彩此刻无效了。
　　换别人往往就扛不住这种人数和火力的优势，奈何周青峰别的本事没有，速度和敏捷就是远超常人。哪怕没有NTZ-49的强化，他也能抓住对手搂火的片刻漏洞，打的有声有色。
　　砰砰砰……周青峰手里的‘格洛克’打的非常有节奏。他身处二楼，底下的私兵傻子般向上冲，上来一个就被打下去一个，尸体顺着楼梯朝下滚。
　　等着周青峰弹匣快打空了，另一头的瓦莲娜朝楼梯下丢了一颗高爆手雷，彻底把下面的人炸了个人仰马翻，一两分钟内是不可能上来了。
　　周青峰再次更换弹匣，同时看向瓦莲娜负责扫荡的走廊，那里已经倒下六七具尸体，全都是脑袋中弹。
　　“接下来搜索房间。”瓦莲娜从后腰抓出一颗手雷，拉环后就朝一扇敞开的房门丢了进去。爆炸后她再来肃清。
　　而周青峰向走廊移动时，拐角的房间里突然冲出来一个猛烈开火的家伙，枪口一扫在墙壁上打出一串的洞。眼看枪口就要扫到周青峰身上，周青峰却闪电般出手强行将其弹匣给卸下了。
　　等着枪口指向周青峰，弹膛里最后一发子弹已经打空，枪机吧嗒一下脆响。对方错愕的眼睛看到一支金属的巴掌抓向他的脑袋。
　　清完一个房间，瓦莲娜出来时就看到周青峰正将一个可怜家伙的头给活活按进了墙壁里。她撇撇嘴又将一颗手雷丢进下一个房间，继续逐屋清理。
　　一分钟前，周青峰两人悄悄潜入到这栋医疗小楼下，再想前进就非常困难了。
　　楼里的警卫人员实在太多，进进出出的非常频繁，而且光影变化的地方特别多。尤其是当一个拍摄小组被赶出来时，周青峰当即暴露了。
　　暴露后周青峰就直接向老杜的病房冲，一路上状态神勇，无人可挡。楼内的安保人员纷纷涌出来，遭到痛击后才不得已后退整顿。
　　枪声响起，医疗楼外已经乱成一团，各种人员躲躲藏藏的大喊大叫。一辆轮式装甲车以最快的速度从外头冲了过来，立刻有不少私兵叫喳喳的躲在后头，相互鼓劲打气向前进攻。
　　负责空中监控的无人机向周青峰通报这一情况。他站在医疗楼二楼的一个窗口，从身后背着的旅行包里取出一具轻型火箭筒，简单瞄准后嗖的一发火箭弹就将其炸上了天。
　　剧烈的爆炸不但将装甲车击毁，还将躲在车后的武装人员轰的非死即伤。好些人侥幸在破片下逃得性命，纷纷大叫着猫腰逃离，跌跌撞撞中甚至连武器都抛弃。
　　周青峰的袭击让整个豪宅庄园的防御变得极其凌乱，核心区突然出现敌人，这一点就给所有人造成极大的心理震撼。一开始大批武装人员朝医疗楼涌，可没过多久他们就遭到痛击。
　　周青峰最爱使用反步兵地雷埋伏敌人了。‘狗肉’在搜索整个豪宅庄园时，就已经选定了多个攻击通道和伏击地点。
　　隐身潜入时，周青峰就预料到战斗打响必定面对大批敌人的围攻。对付这种潮水般的围攻，最好的武器就是面杀伤的反步兵地雷。这些地雷都由萧仪用遥控引爆。
　　现在当一波又一波武装人员跑向医疗楼时，在外围负责全局监控的萧仪开始发威，“起爆1-2，1-3号地雷，3-4号准备。”
　　不停的方向和通道布置了数量不等的地雷，当有敌对武装人员靠近时，这些预设的地雷让围攻人员如坠地狱。
　　现场情况已经非常混乱，绝大多数家族私兵并不清楚究竟发生了什么事。他们平常也就欺负欺负普通平民，上战场对他们绝对是个巨大考验。只有少数跟谢尔顿保持联系的鹰酱雇佣兵还能掌控局面。
　　一名雇佣兵收拢了几十名私兵分成三个部分从多个方向靠近医疗楼，他自己亲自带领十几个私兵压阵，逐步前进。而他挥舞手臂指挥人员的镇定模样被萧仪在无人机中锁定，一颗地雷因此而被引爆。
　　现代武器的威力绝对超乎普通人想象的，数百颗钢珠高速散开时，数十米范围内都会化为血与肉的死亡禁区。
　　轰的一声巨响，炸开的烟尘包裹了十几号人。枪声原本就够让人紧张了，再来一声爆炸更是让人不知所措。
　　此刻就连屡经沙场的鹰酱雇佣兵都意识到这次袭击非比寻常。攻击者一直把控了局面，己方的应对早就在对方的预料之中，这时候盲目进攻只会徒增伤亡。
　　接二连三的爆炸瓦解了无数人的士气，这豪宅庄园内的各色人等开始迅速溃逃。就连作为中流砥柱鹰酱雇佣兵都损失了好几个，不得不撤退。
　　豪宅外头还有不少装甲车辆，混乱发生后他们就被军官命令进入庄园。这些隶属香蕉国陆军的车辆大多又老又旧，装甲薄弱的它们连轻型火箭弹都扛不住，损失几辆后也只能跟着撤退。
　　谢尔顿此刻也在拼命逃跑，从战斗开始的激烈程度来看，他判断袭击者至少来了二三十人。他觉着二三十人的恐怖分子只要没有控制住有分量的人质，会立刻被豪宅庄园内的数百名武装人员给淹没。
　　可打了仅仅几分钟，到处都是死亡前的惨叫，到处都是枪声和爆炸，这份压力让谢尔顿对来敌的数量再次提高——这是不是老杜的支持者逆袭来了？看样子人数不少，火力强大啊！
　　快逃快逃！
　　谢尔顿见多了第三世界各种势力的打打杀杀，他不敢继续在医疗楼内久留，立刻带着阿基诺三世等人跳窗离开。幸好医疗楼总共才三层，从二楼跳下去不算什么麻烦事。
　　而在跳窗后跑出一段距离，谢尔顿回头朝医疗楼方向瞄了眼，冷不丁就看到一个戴着骷髅头盔的家伙在窗口一晃而过。他的心仿佛被子弹命中，心悸绞痛——我认识这个混蛋。
　　这个灾星，那里有麻烦，那里就有他！


第1800章 局势
　　入夜，天空漆黑，伸手不见五指。
　　空气极其闷热，令人烦躁。
　　一队一队的香蕉国官兵正乘坐卡车沿途疾驶，隆隆的车轮滚动制造莫大的紧张。道路上的路灯全部熄灭，就连道路两侧的建筑都黯淡无光，武装车队只有靠车灯辨识道路，开起来特别不顺。
　　糟糕的道路上，哐当哐当的武装车队不停驶向萨尔瓦多家族的豪宅庄园。袭击事件发生时就有人在对外报信，如今整个香蕉国都被那里的异变惊动，其国内国外无数人都在关注。
　　谁也没想到香蕉国这场政治巨变居然还剧情跌宕起伏，精彩纷呈。
　　车队从道路上开过时，附近一栋平房的楼顶上有一名狙击手在监控，他通过自己耳戴的无线电汇报道：“东面开来一支部队，先头三辆装甲车，后续二十多辆卡车，看样子是一个连。”
　　狙击手的报告和无人机的监控结合，一起汇总到路边一栋大宅子里。萧仪带领的行动队在天黑前挑选了这个占地面积大，设施完好的私人建筑予以占领。
　　大宅子里主人家的十几口突遭横祸，几分钟内全部被控制起来。行动队的车辆和人员进入其中停留，避免和满大街巡逻的军警接触，这样整个行动队就安全多了。
　　有了这个临时基地，萧仪等人可以休息和补充食物，还有更大的地方摆开各种专业设备。而且这户人家比较有钱，有自己的发电设备供电，这可是不可忽视的重要后勤保障。
　　如今事件爆发，周青峰控制了萨尔瓦多家族内的一栋医疗楼。他在清理楼内外的敌对武装人员之前就架设了单兵电子战系统，干扰周围十公里内所有非己方的无线电通讯。
　　而萧仪更是通过兔子大使馆的情报支援，派人破坏了附近几座变电站和通讯电缆，切断电力供应和有线电话通讯。这两项措施让事发地点成了个信息孤岛，严重迟滞了香蕉国政府和军方的反应和行动。
　　目前局面稍稍稳定，兔子国内高层对本次行动信心大增。驻香蕉国大使馆都不断用无人机给萧仪送来补给，甚至还派了多名情报武官过来加强她手下的人力。
　　而这一切都是在香蕉国的眼皮子底下完成的，其政府和军警的应变能力之差，专业水准之落后，装备器械之匮乏，也给萧仪带来莫大的方便。
　　比如行动队用来掌控局面的多架无人机就一直在三百到五百米的空中飞行，自始至终没有受到任何阻碍。香蕉国的军警还缺乏夜视设备，天一黑几乎就成了半瞎，活动能力大大降低。
　　“这感觉真棒，一切都在我们掌控之中。”在萧仪眼里，香蕉国官方和军警的应对完全无序而混乱，“这简直就好像是在欺负小孩子一般轻松。”
　　在另一头的豪宅庄园内，拥有夜视能力的‘狗肉’正在飞快奔跑。它穿过死尸遍地的豪宅花园，跑过被反步兵地雷炸成千疮百孔的庭院，越过被撞塌的庄园围墙，不断巡视周围环境。
　　一般发生恐怖袭击或者劫持人质事件，袭击者往往会失去机动能力，军警可以利用人数优势将其团团包围。人多打人少，解决问题只是时间问题。
　　可当周青峰放出了嗜血无情的‘狗肉’，情况就大大不同了。这条机械狗有极高的机动和杀人效率，它重点袭杀敌方指挥人员。试图包围的香蕉国军警被多次偷袭，死伤惨重之下被迫不断后撤。
　　围困就成了个笑话。
　　不知疲倦的‘狗肉’是个非常合格的巡逻兵，保证了半径一公里范围内没谁能威胁到周青峰。
　　而在香蕉国一方，试图重整队伍的谢尔顿却在焦头烂额。他带队好不容易把阿基诺三世给救出豪宅庄园，结果这位前总统二话不说直接带队跑了。
　　阿基诺跑了不要紧，整个豪宅庄园周围的武装人员顿时群龙无首，谢尔顿根本指挥不了这些人。周青峰截断无线电通讯后，他跟鹰酱大使馆的联系也被迫终止，连GPS定位都被干扰。
　　萨尔瓦多豪宅庄园周边目前聚集了数千军警，更多的军警还在不断涌来。可这些人分属不同的指挥体系，信息隔断后人多只会相互干扰，一点用都排不上。
　　‘狗肉’的随机猎杀还强化了现场的混乱，当黑夜中不断传来死伤的消息，很多人都因为恐惧而不敢行动。
　　“真该死，现在该怎么办？”谢尔顿此刻也带队强占一处民居作为指挥所，可相比信息通畅的萧仪，他却是犹如困兽一般焦躁。
　　谢尔顿只能派人开车前往鹰酱大使馆直接联系，希望得到后续的行动指示。他同时通报了自己当前的发现——曾经袭击过‘潘多拉’实验，破坏了鹰酱叙利亚行动，偷走F-22的罪魁祸首出现了。
　　“我需要支援，支援明白吗？”通讯被压制的谢尔顿处于抓狂的边缘，人力传递消息实在太慢了，决策过程更是慢的出奇，“这次行动太糟糕了。要么让我撤退，要么派更多的人来。”
　　事发后整整过了一个多小时，谢尔顿才得到一个消息——阿基诺三世正在跟军方沟通，试图派一支炮兵过来帮忙，直接轰平被袭击者占据的那栋医疗楼。
　　“老杜还在重伤状态，没有生命维持系统他立刻就会死。所以那些袭击者不可能挪动他，很可能会让老杜发表某些声明。
　　不过这也没关系，我们已经切断了整个马尼拉的网络通讯。鹰酱爸爸也支援我们，他们马上会调来马尼拉北部巴萨空军基地的电子战机，把所有卫星通讯也屏蔽干扰了。现在任何信息都别想传出马尼拉。
　　现在我只想看到老杜的尸体，马上轰平那块地方。彻底的，完全的，不留任何余地的轰平它！”
　　阿基诺三世派来的人以最爆裂的语气传达了自己主人的意思，现在整个马尼拉几乎全被他控制，他就是要让老杜赶紧死掉。
　　对于阿基诺三世的想法，谢尔顿也没意见。他现在也不想逞英雄去黑夜中挑战那个神出鬼没的隐身恶魔，从外面街道上不断传出的惨叫声，就可以感受到对方正在肆无忌惮的进行屠杀。
　　“那么你们的炮呢？”
　　“正在来的路上，155毫米口径的榴弹炮，威力绝对够大。”


第1801章 时空救援
　　“维克多，一楼还有十多名武装人员固守在一个房间里。人数多，火力强，炸都炸不死他们。”瓦莲娜负责扫荡整个三层医疗楼，一身硝烟的她遇到点小阻碍，不想冒险的她找到周青峰，“你去干掉他们。”
　　周青峰正在三楼布设监控探头，踩过一地尸体走到一楼，就听到有个房间里有人正在振奋大喊，“坚持住，袭击者人不多，我们的人很快会上来的。支援马上就到，我们都能活下去。”
　　瓦莲娜站在周青峰身侧说道：“里面没有我们需要的医护人员，送他们去死吧。”
　　周青峰闻言启动肩头的次声波发射器，高能震荡无声的轰了出去，那个房间里叫声立刻停止。过了会就听到有人带着惊恐的尖叫逃了出来。
　　逃出来的人一露面就被一道强激光瞬间烧穿了脑袋，尸体跑动了几下颓然倒地。整个医疗楼顿时安静，瓦莲娜再次走进那个房间后耸肩道：“真轻松，死光了。”
　　满地的死尸，破碎的装饰，倾倒的家具，瑟瑟发抖的幸存者，这栋原本明亮华丽的私家医院变成了一个大号的停尸房。周青峰扫视一眼后说道：“我去看看老杜，你把有用的人挑出来。”
　　考虑到老杜当前的状况，周青峰没有一上来就动用阴狠霸道的次声波发射器。而现在一场激烈的交火后，他敲敲门走进了老杜所在的病房。
　　病房里有一股浓烈的血腥气味，‘狗肉’正蹲在老杜的病床前，看到自己主人立刻呜呜的上前摇尾巴。被他咬死的那名保镖就倒在一两米外。
　　病房里有大量生命维持设备，各种负责提供呼吸和血液循环的管子插在老杜身上。而虚弱至极的老杜本人在经历一场大变之后……体力耗尽晕过去了。
　　“我还想打个招呼说‘哈喽’的呢。”周青峰走到生命维持设备前，瞄了眼各种仪器上监控的体征状况，啧啧两声叹道：“有点麻烦，不能大幅度的挪动他。”
　　袭击发动时，医疗楼内大部分医护人员都没能逃走，除了有少部分死伤外，剩下的都在地上或者角落里被困住了。瓦莲娜随便审讯了几个人，就把老杜的主治医师和几个护士给推进了病房。
　　看到几个高举双手尿湿裤子的医护人员，周青峰沉声问道：“谁来给我介绍一下老杜现在的身体状况？”
　　医护人员对视几眼，其中一人结结巴巴地说道：“总统阁下的心，肺，肾脏以及脊柱都受到致命重创，我们只能暂时维系他的生命，可以目前的医疗条件来看也维持不了几天。”
　　医生絮絮叨叨的说了很多，还拿出了完整的伤势检测报告。从X光片上看，老杜右侧身体几乎被压烂了，没当场死掉算他命大。
　　这么重的伤，周青峰都不敢乱给老杜用治疗针。幸好所有医疗设备甚至病床都被设计成可以轻松移动的，在几名医护人员的协助下，所有设备都被摆成一个方便挪走的样式……然后闲杂人等就被赶走了。
　　这是计划中拯救老杜的终极绝招。
　　等到一切就绪，周青峰深吸一口气向瓦莲娜说道：“亲爱的，我曾经许诺必要时候会向你揭开更多的秘密，对不对？”
　　“嗯哼……”瓦莲娜不爽的哼了一声，扬了扬自己修长的脖颈。周青峰身边就她带着束缚环，她早就对此感到极其不爽。而周青峰身边的秘密一个接着一个，层出不穷，她的好奇心都要爆炸了。
　　“来帮忙推这些设备吧，我一个人忙不过来。”周青峰呵呵笑道，他面前就凭空打开了一扇时空门。
　　“啊……！”瓦莲娜尸山血海爬过，刀山火海闯过，枪林弹雨眉头都不皱一下。可看到时空门的一刻，她却惊声大叫道：“我的上帝啊，这是什么？”
　　“快点，这扇门不能长时间开启。”周青峰为了节省时间甚至动用了‘机敏过人’让时间暂停，可老杜和他的生命维持系统牵牵绊绊的非得多人配合才能挪动，很是麻烦。
　　瓦莲娜见机很快，压住心中的惊骇帮忙将老杜连同病床和设备推进时空门。时空门背后就是极光军团在废土墨西哥城的总医院病房，两个时空的衔接做的非常好。
　　老杜被推过来后，瓦莲娜的脑子被惊喜灌满。她知道自己中大奖了，她知道自己见证奇迹了，她知道自己整个生命都为此改变了。她甚至顾不上询问太多，直接扑向周青峰将其按倒在地上，一通狂吻。
　　“维克多，我爱你！”
　　周青峰能理解瓦莲娜犹如爆炸般的情绪失控，他搂着对方的腰肩呵呵直笑。好一会后就听到有人正酸溜溜地说道：“麻烦你从我男人身上起来，行不行？接下来还有正事要做呢。”
　　瓦莲娜正在万分激动之中，回头一看只见有个比她略矮却漂亮不少的女人正冷冷盯着她。而在高挑女人的身侧，还有个身材娇小的女人以及一个魁梧的大汉也在盯着她。
　　“卡特琳娜？”
　　“对，是我。”
　　“狐狸小姐和屠夫？”
　　另外两个人也点点头。
　　“我的天哪！我一直以为你们……”瓦莲娜终于不在放浪形骸，飞快的从地上爬起来，她明白自己遇到上位者了。周青峰还担心她会跟其他几人处不好关系，哪想到这头母熊非常会审时度势，放低姿态和卡特琳娜等人交好。
　　昏迷的老杜被送去接受治疗，周青峰在废土还有几台‘智能医生’，高档的人工器官也有不少存货，给老杜这样身份的重要人物用上也不算浪费。这些迟早能获得莫大回报的。
　　兴奋莫名的瓦莲娜还懵懵懂懂，可她融入的很快。莉娜对她的到来倒是挺欢迎，主动带着她去参观周青峰打下的江山领地。她每到一处，任何见闻都能惊呼半天。
　　老杜的治疗需要些时间，周青峰连续使用‘机敏过人’也有些筋疲力尽。他正想回去休息时，卡特琳娜这个悍妞却黏上来问道：“能夹碎核桃的暴力女人是不是很爽？”
　　卡特琳娜说话时，搂住周青峰的腰还跟他脸贴脸。不等周青峰回答，她继续说道：“莉娜喜欢她，是因为她和莉娜是两种人。可她跟我很像，这就让我有些不高兴了。你是不是觉着她比我更暴力？”
　　“等等，我从来没有这个念头。”周青峰觉着大事不妙，立刻撇清，“宝贝，我有点累了，让我去休息一会吧。”
　　“想逃？”卡特琳娜呵呵冷笑，双手用力控制住男人的腰说道：“坏小子，你有多久没有喂饱我了？我的两条腿不够有力吗？还是说你想我去找别的男人？”
　　“你当然只能有我一个男人。”
　　“啊，那太好了。”
　　悍妞说话间就把周青峰给扛了起来，扯着风声奔向卧室的大床。周青峰当即惊呼道：“等等，我不要脸啊？这个姿势太羞耻了，把我放下，我需要休息。诺娃，救命啊，你啥时候才能把完美药剂弄好？”


第1802章 鸟枪换炮
　　老杜伤得太重，哪怕以智能医生的高效都花了大半天的时间才把他救回来。这位总统阁下不得不换掉自己身上好几个器官，甚至还包括一部分骨头，顺带还昏迷休养了整整三天。
　　而在老杜苏醒之前，周青峰将他带回现实世界。陪着一起过来的还有闲着无聊的卡特琳娜和屠夫。这时间现实世界还处于‘突袭事件’发生后一小时左右，即将天黑。
　　“老杜还要多久才醒？”卡特琳娜站在病床前问道，她和屠夫都带着黑色面罩，遮掩面目。
　　“如果用药物的话，我倒是可以让老杜立刻清醒。”周青峰皱着眉头，“可我无法向他解释为什么能如此短时间就把重伤的他救了回来，撒谎也要能让人相信。嗯……或许我应该让他多睡一天。”
　　其实一天时间能把如此重伤的人救回来也是奇迹了，可这总比一眨眼的功夫就让老杜生龙活虎更令人可信些。
　　“至少睡一天吧。就说是你们的行动队配备了最好的医生，进行了最有效率的手术，并且用了最好的药物让老杜在最短时间内就康复了。反正现在全世界都知道兔子在医疗方面取得了超乎想象的突破。”
　　提这个说辞的是瓦莲娜，她此刻还处于兴奋期，干什么都特别来劲，此刻对周青峰更是真心诚意的表示归顺——这可是超越国家和民族的人类奇迹。如此一条金大腿，不死死抱住才是傻。
　　周青峰微微点头，表示时间差这个问题只能如此强行解释。而接下来就是如何熬过二十四小时左右的时间，等老杜醒过来。
　　可说实话，这样等一天非常冒险，周青峰倒不怕香蕉国那些垃圾，可他担心鹰酱。毕竟鹰酱在香蕉国有足足五个军事基地，其中一个就在马尼拉北部。
　　而现在兔子的撤侨舰队已经快要靠近马尼拉，特战营早已准备好。如果有需要，一个装备精良的特战排甚至可以搭乘直升机直接飞过来执行任务。
　　说实话，类似的任务其他四个大流氓早就干了无数回。就连虚弱的熊大都搞过类似的抢占行动，上世纪末仅仅两百空降兵抢占科索沃斯利季奇机场，阻止了北约部队前进，行动堪称经典。
　　而现在兔子就缺个借口，一个由老杜亲自开口的邀请。
　　周青峰这时候才想着要跟萧仪问一声，交流一下当前的情况。可这一联系就发现无线电无法接通——周青峰用单兵电子战系统干扰了周边敌对势力的通讯，结果现在他的通讯也处于被干扰的状态。
　　不但直接的通讯无法连接，无线网络和卫星通讯也无法正常接通，好几个卫星转发器的信号都无法接收到。
　　“鹰酱动手了。”周青峰毫不怀疑这一点。他发现自己再无法得到无人机的支持，很有可能天空上的无人机已失去控制。倒是在外头溜圈的‘狗肉’自己跑了回来，看它满嘴是血，看来杀了不少人。
　　“我们得马上撤离去跟萧仪汇合。”周青峰等人开始收拾东西，同时把还在病床上躺着的老杜推着走，“接下来我们恐怕得到处躲猫猫了。”
　　没有对外通讯，唤醒老杜毫无意义。可他现在就是周青峰手里的杀手锏，必须好好保护。一行人很快推着老杜的病床离开医疗楼，准备找辆车跑路。
　　正手忙脚乱的时候，黑夜中忽然一阵惊雷般的巨响，跟着轰的一阵爆炸，一发重弹落在距离周青峰等人后方百来米的位置。周青峰当即被炸的一缩脖，跳脚骂道：“卧槽，这是咋回事？”
　　杂兵冲不进来，这立马就换火炮了？
　　看这威力，口径很大啊！
　　爆炸的巨响和震动让周青峰都忍不住害怕。‘狗肉’更是当即炸毛跳了起来，认怂的呜呜直叫，朝主人大腿后头直躲。
　　爆炸响起就没停，炮弹一发又一发的落地，把个造价不菲的豪宅庄园炸的跟犁地似的。周青峰等人连忙挤上一辆急救车，点火启动立马开溜。可朝外头开了没多久，夜空中不断亮起照明弹。
　　负责开车的屠夫当即咧嘴大笑道：“哈哈哈……维克多，你刚刚还嘲笑自己的敌人是傻子，现在傻子们要来揍你了。”
　　萨尔瓦多的家族豪宅外，密密麻麻的几十辆装甲车在慢慢开进。在照明弹提供的光线下，还有数不清的士兵在装甲车后头跟随掩护，交替前进。
　　这列阵前进的架势逼着屠夫也只能调转车头，避其锋芒。
　　“这帮傻子居然还搞步炮协同了。”卡特琳娜飞快的朝外瞄了一圈，“他们数量太多了点。维克多，你事先布置过炸药吗？”
　　急救车东拐西拐，被逼着撞进了豪宅庄园的一栋主楼内。几个人忙忙乱乱的又只能把老杜从车上抬下来，周青峰气恼地骂道：“我就布置一些反步兵地雷，数量也有限，反装甲的倒没有。”
　　乱窜的急救车在照明弹下太显眼了，不少发起攻击的香蕉国军警都看的清清楚楚。好几辆装甲车不断开上前，重机枪冲着急救车逃跑的方向就拼命开火。
　　等着急救车逃进庄园主楼，重机枪的火力也紧随而至。嗵嗵嗵的大口径子弹将主楼的墙面打的分崩离析，子弹从门窗射入，里头各种豪华装修也支离破碎。周青峰在主楼里被压制的抬不起头。
　　不过钢筋水泥的主楼建筑还挺坚固，重机枪打了半天也顶多打了个千疮百孔。发起攻击的军警不断将这栋建筑的前前后后严密包围，可他们却没有半点杀进来的意思。
　　前线指挥的香蕉国军官在装甲车后头大喊大叫，他们猫着腰不停挥手，嘈杂的声音此起彼伏。在主楼内躲着的几个倒霉蛋还能隐隐听到几句。
　　屠夫听不懂香蕉国语，问周青峰：“他们在叫什么？”
　　“他们在叫……把火炮拉上来。”周青峰给予翻译。
　　香蕉国的军备相当落后，可再落后也有几门155毫米口径的牵引式榴弹炮。这些老旧的鹰酱造火炮别的不行，威力还是不可小觑。
　　一个炮班的士兵推着炮架出现在照明弹的光芒下，粗大的炮口瞄准了主楼。
　　杀上来的重炮让香蕉国的军警士气大振，好些人都在高声欢呼。他们好几千人包围周青峰，开始居然被压着打，现在终于到了出口气的时候了。
　　大炮上刺刀，大概三百米左右的直瞄。操炮的炮班前前后后的忙碌，将一发高爆榴弹塞进炮膛，拉炮绳用力一扯——轰的一声爆响，对面那栋主楼顿时被炸了个大洞。
　　“炮口降低点，降低点。”
　　“瞄准那栋楼的大门，那帮混蛋就在大门后。”
　　“再来一发榴弹，一炮就能轰死他们。”
　　好几名军官都跑来指挥，七嘴八舌的要求炮兵按自己的命令操作。一会的功夫又一发榴弹装填完毕，拉炮的炮手再次用力一拽。
　　轰的一声剧爆……
　　不等包围的香蕉国军警再次开心叫喊，开火的炮位被炸上了天！
　　这时候主楼的大门里头吱吱嘎嘎的一阵金属响动，刚刚冲进去的那辆急救车似乎被什么东西推着倒退出来，一根长长的炮管子从黑暗中探出，炮口冒着硝烟。
　　周青峰在主楼内骂道：“他娘的，你们这些杂兵，老子鸟枪换炮了，你们倒是来怼啊！”


第1803章 对面充值了
　　当155口径的重炮进入战场，局势瞬间焦灼，形势混乱。
　　是的。强有力的支援好不容易赶来，可在萨尔瓦多家族的豪宅庄园外，几千号陆续赶来的军警反而变得极其躁动。
　　原本天黑停电，大家因为什么都看不见，不敢乱动。现在倒好，谢尔顿要求把照明弹打上天空后，得知有重炮做后盾的香蕉国军警由极度怯懦变得极其奋勇。
　　“这帮混蛋，他们在干嘛？”
　　照明弹的光线下，谢尔顿站在一辆皮卡的车厢上。一大溜的装甲车辆和徒步士兵就在他眼前冒冒失失的向前冲。这帮说着香蕉语的家伙根本不听号令，叫喳喳的看着就是乌合之众。
　　穿机械外骨骼的‘隐形恶魔’出现后，谢尔顿立刻派人前去通知鹰酱大使馆，并且向鹰酱驻香蕉国军事基地求援——这个目标是鹰酱必杀名单上的头一个，危害程度远远超过当年的拉灯大叔。
　　这次政变本来就是鹰酱在暗地里挑动的，各种准备还是很充足。虽然现在有些意外，可负责电磁干扰的战机很快上天，同时还有一批T-51A动力装甲给谢尔顿送了过来。
　　这种单兵装甲已经在叙利亚战场上使用过，只要不是遇到周青峰这种变态，基本上对普通士兵就是彻头彻尾的碾压优势。
　　穿上T-51A的谢尔顿接到了对‘隐形恶魔’的必杀令，可现在的他一亮像，倒是引来不少香蕉国军警的围观。这些土著看到自己一方有如此强力装备入场，一时间士气大振，变得极其勇敢……莽撞。
　　“这帮白痴。”谢尔顿在暗地里不停的骂。现在无线电通讯时断时续，他也找不到军衔足够高的香蕉国军官来掌控局面，只能跟着一伙看热闹的杂兵向前挪——乱窜的杂兵纷纷跑来看热闹，顺带堵了他的路。
　　幸好路途不远，而且考虑到老杜身受重伤难以移动，目标应该也跑不远。谢尔顿的装甲小队紧赶慢赶的挪，跟着一门牵引式榴弹炮进入萨尔瓦多家族的豪宅庄园。
　　原本这里是典雅精致的贵族居所，只有身份非凡的人才能进入。可现在道路破碎，建筑崩坏，就连各种铁艺围墙都被装甲车推到，庭院里的草木被无数只脚踩踏，被糟蹋的不像样。
　　夜里的重炮炮组跟随装甲车和步兵前进，时不时停下来胡乱开几炮。只要炮声响起，火光冲天，各路杂兵就能士气大振，仿佛自己被圣母祝福，可以无所畏惧。
　　进入满地狼藉的豪宅庄园内，谢尔顿的警惕性就大大提高。他不断让人朝天空打照明弹，以不断变化的光线破坏对手的隐形能力——对于人多势众的一方来说，不隐形的目标就是靶子。
　　很快，嘈杂的战场上有个消息传开——杀害总统的恐怖分子开着一辆急救车冲进了庄园的主楼大厅，那些恶棍目前被堵在里头无法逃脱。长官下令坚决将他们消灭在里头。
　　听到确切的消息，谢尔顿心中大定。他命令手下占据各路制高点，看着一门155重炮被拉上来狂轰。他心里明白自己的上司应该是决定让‘隐形恶魔’和老杜死在一起。
　　“哈哈哈……三百米开炮都打不准。”重炮炮组的拙劣表现让谢尔顿嘲讽不已，不过他现在倒是心情轻松。因为被这种大口径的重炮轰，用不了几下整个主楼都会塌。楼一塌，事情就轻松了。
　　说实话，谢尔顿跟‘隐形恶魔’交过手，深知对方的厉害。他一点也不想带着手下队员去跟对方直接对抗，还不如看着对方被一伙杂兵用重炮活活虐死。
　　第一炮打的太高，将主楼上层轰出了一个大洞。很快炮口再次调低，瞄准了主楼入口的大厅。这要是灌一发炮弹进去，大厅里头的人绝无幸存的可能。
　　谢尔顿看着一名笨拙的炮手拉扯炮绳，他自己都准备迎接那强劲有力的一发重弹暴击。可炮绳一扯，炮组自己突然炸开，十多名炮手和附近看热闹鼓劲的杂兵全部轰上天。
　　距离不远的谢尔顿都感觉到大量飞扬的砂石朝他扑来，甚至有残肢断臂砸在他面前。穿着T-51A，配有夜视仪的他顿时张口叫骂道：“发生了什么事？难道是炸膛？”
　　所有人的第一反应都是重炮炸膛了，155毫米口径的炮弹足以移平五十米半径内的地面。这一炸，包围主楼的各路杂兵乱作一团，纷纷后退。就连谢尔顿都在骂是炮兵素质低下，居然搞出这么一出烂仗。
　　然而就在杂兵被军官重新聚集编组之时，谢尔顿却猛然看到三百多米外的主楼大厅出现异状。他装甲上的观瞄装置迅速拉近图像，先是看到一辆急救车被什么东西推了出来，后头是一根长长的炮管子。
　　嘶……怎么可能？
　　谢尔顿的脑子里冒出一连串的问号……那栋主楼是庄园的核心建筑。哪里面有美酒美食，有豪门权贵，有靓女荡妇，什么稀奇古怪的东西都可能，但不可能有一门炮呀……
　　等等……
　　我的上帝耶，不是炮。
　　是一辆坦克！
　　看着炮管子上冒出的青烟，再看炮管后头冒出来的炮塔和车体，谢尔顿顿时惊出一身冷汗——刚刚炮组爆炸压根不是什么炸膛，这分明是被人给怼了。
　　谢尔顿都顾不上为什么会有一辆坦克出现，他此刻只恨不能把本次行动的策划者抓出来暴揍一顿——你们那些低能儿，大脑发育不健全的蠢货，你们搞的什么情报啊！
　　一开始说兔子不会插手，因为过去没有插手的记录。
　　等对方插手了又觉着程度不会很深，因为兔子在海外势力有限。
　　发现老杜被劫持又评估兔子来的人手不会太多，还是可以控制的。
　　现在好了，你们那些搞情报的都来看看，看看对面都出了啥玩意？
　　送T-51A来的时候还得意洋洋的叫嚷什么——有这装备可以灭了任何对手。
　　我还信了你们的鬼话，觉着己方氪金就该横行战场。现在才发现对方也充值了，充的比我们还多。
　　让我们这些单兵装甲去跟坦克死磕？我把脑浆撞上去也打不赢啊！
　　主楼里的那辆坦克出来时还很慢，但它加速极快。推开堵门的急救车后，它一千马力的发动机发出隆隆的轰鸣，三十多吨的车体迅猛而出，一时间快的犹如出林巡猎的吊睛猛虎。
　　谢尔顿瞬间觉着自己变成羔羊了。


第1804章 乱局
　　坦克的出现迅速改变了整个战场的局势。这个改变不是因为坦克强劲的火力，也不是因为它厚实的装甲，而是它不可比拟的速度。
　　和人们想象中慢腾腾的钢铁怪兽完全相反，坦克最大的威力就是机动性，能跑还要跑得快是它最大的特点。而眼前这辆坦克完美诠释了什么叫做‘静若处子，动若脱兔’，亮相之后立刻开始了狂飙。
　　坦克的出现原本并没有引起太多人的注意，毕竟夜晚的环境和重炮的毁灭让很多人都昏头昏脑。可坦克却用最简单的办法吸引了全场所有人的目光——它飙起高速直接撞开庭院外几颗高大的观赏树木。
　　有钱人家的豪宅庄园是讲究建筑格局的。主楼并不是孤零零的一栋建筑，其周边还有庭院，走廊，花园，配套设施。
　　而当高大的行道树不停倒伏，当喷泉和花坛被碾压成碎石，当价值百万千万的豪车被撞成废铁，整个战场都在坦克履带的吱嘎声中瑟瑟发抖。
　　前一秒大家还在为己方重炮的威力喝彩，下一秒怎么就出来这么个黑黝黝的怪物？
　　在重炮和炮组覆灭前，一辆装甲车正对主楼大门。其上面的机枪手用自己点五零的枪管子欢快的点射主楼，急救车被顶出来时，他还很专注的瞄准黑洞洞的大门打了整整一个弹箱。
　　当坦克正式出现后，这名机枪手才明白自己刚刚打的火花飞溅的东西是个什么？他怪叫一声，连忙向位于他后侧的同僚大喊。
　　一名军官刚刚从炮组爆炸的烟尘中狼狈跑出来，听到机枪手的叫喊，只看了一眼当即惊叫着扭头就跑——坦克这玩意，完全没办法对付啊！
　　一看同伴似乎都在远离，示警的机枪手这才想到自己也身处危险之中。可这时飞速窜出的坦克已经将炮口转向并且稳稳瞄准……
　　轰……炮口喷出数米长的火舌。一发榴弹飞射而出，轻松命中正对面的装甲车。
　　香蕉国的装甲部队老旧不堪，不但没有坦克，连好点的装甲车都没有，全都薄皮大馅。其装甲兵为了提高自身战车的防御能力，甚至要在车身上绑上点纸壳和木板——全世界这么寒碜的独此一家。
　　碰到这样的装甲车，榴弹的效果好的出奇。一发命中后整个车体干脆炸裂爆开，发动机立刻回到了零件状态。车组成员没有丝毫逃命的机会，在爆炸的气浪中直接消失。
　　冲出来的坦克机动性太强，强得不像话。它在庭院内飞奔，不受任何阻碍的切入原本围攻的香蕉国军警当中。
　　三十多吨的车体强行穿插进来，光是隆隆作响的震动就足以吓破人胆，其强劲的冲击力令人头皮发麻。
　　原本还能维持点组织性的军警当即就崩了，绝对没有人能冷静面对这泰山压顶的场面。只要能叫能跑的，此刻都在拼了命的嘶吼逃命。
　　现场唯一没有精神崩溃的就只有谢尔顿带着的雇佣兵小队了，这支装备了T-51A的强力步兵原本以为自己会是镇场子的王牌，现在看来自己不过是能跑的比较快点而已。他们手里的机枪在坦克面前就是尿尿的小水管。
　　度过最初的惊慌，谢尔顿盯着满场乱跑的坦克就在琢磨该如何应对。他知道坦克的视野不太好，如果能有足够的勇气，凭借T-51A的敏捷不是没有可能绕到坦克后头对其发动攻击。
　　说不定能弄坏坦克的发动机。
　　可就在谢尔顿想着要如何翻盘逆袭时，他手下的一名雇佣兵急匆匆跑来大喊道：“老大，后面又出来一辆。”
　　卧槽……有完没完？这家庄园藏着魔幻口袋不成，接二连三的跑出逆天的玩意。
　　已经破碎的主楼大门确实又跑出来一辆大家伙，这次倒不是坦克了，而是一辆装甲车，一辆厚装甲的重型装甲车。可这辆装甲车比前一辆坦克还狠，它跑的慢些，可一出场车顶的机炮就开始横扫战场。
　　二十三毫米口径的炮弹已经足够打穿战场上香蕉国的所有装甲车。而不管是点五零的机枪还是七十六毫米的低压榴弹炮，香蕉国装甲车弱小的火力都拿新出场的重型装甲车没有半点办法。
　　嗵嗵嗵的几串点射，正在溃逃的香蕉国军警就遭受了莫大损失。好几辆轻型装甲车被打的冒烟，这看起来不够劲爆，却比前头纵横穿插的坦克狠多了。
　　这辆重型装甲车跑的慢了些，可火控和观瞄一点也不差。谢尔顿还在想如何收拾前头的坦克，结果他高大的装甲躯体太过显眼，可怕的二十三毫米机炮迅速调转炮口。
　　“见鬼，撤退。这不是我们能对付的。”谢尔顿撒腿就跑，溜的飞快。也许他可以对付一辆孤零零的坦克，可现在对手又是坦克又是装甲车，天知道后头还有什么？还是乖乖跑吧。
　　大美利坚的步兵遇到麻烦都是靠空中力量的，硬拼不是他们的风格。
　　战场环境大乱，很快就连照明弹都没人朝天上打了。浓墨般的黑夜更是将恐慌激发到极点，乱窜的军警很多没死在敌人手里，反而死在自己人手里。
　　等着军警四处逃散，乱窜的坦克忽然在庄园外一条无名街道停下。炮塔舱盖打开，周青峰从车长位置冒了出来。
　　后头的重型装甲车也快速跟上，卡特琳娜带着欢呼探出头，“呀呼……好久没打的这么爽了。这就好像猎火鸡一样轻松。”
　　重型装甲车是由老‘五九’改装的。周青峰手里弄到大量‘五九’坦克，偏偏装甲车没多少。他干脆将‘五九’的炮塔去掉，坦克变成装甲车组建机械化步兵。
　　周青峰指挥的坦克是从兔子手里弄到的‘VT-5’，这是他迫切需要的先进坦克，也是他耗费宝贵的时空门开启时间运往废土的。同样弄过去的还有不少重型‘VT-4’。
　　周青峰手里的‘五九’虽多，可‘五九’实在太老只能用于训练，连M60A3都可以轻松虐杀它，日后面对M1家族就更惨了。
　　而现在为了能带这老杜突围，周青峰不得不又开时空门将这两辆铁家伙弄过来。他，屠夫，瓦莲娜操作轻型的‘VT-5’。昏迷中的老杜在‘五九’重装甲车里，卡特琳娜和莉娜负责驾驶。
　　负责围堵的军警被打的溃不成军，可周青峰却望着夜空一点也高兴不起来，“我要是鹰酱，绝不会就此罢休。接下来肯定会派空军来搜索和攻击，我们得马上躲起来，等到老杜苏醒为止。”
　　“那么我们现在去哪儿？”卡特琳娜问道。
　　“去找萧仪，她应该有办法帮我们掩饰行踪。”周青峰调出自己的臂环计算机，现在卫星导航等信号被干扰或屏蔽了，可惯性导航还是可以用的。“身处敌境，我们得非常小心才行。”
　　坦克和装甲车再次启动，隆隆隆的迅速离去。而夜色中的混乱却不因此而终止，甚至在越演越烈！
　　很快全世界都知道香蕉国的政变发生了惊天的大转折——老杜的支持者解救了他；老杜再次遭遇恐怖分子袭击；老杜已经死了，或者他的替身已经死了。
　　好吧，全世界都被搞得满脑子浆糊。


第1805章 来搞事啊！
　　黑夜依旧持续，整个马尼拉却越来越乱，各种传闻借助溃乱军警之口四处传播。香蕉国这种国家，统治阶层权力很弱，非常容易因为一点小事引发大乱。
　　老杜虽然行为乖张，可他的很多政策还是很受底层欢迎。普通人也愿意相信自家总统还活着，相信他已经带领一支大军进入了首都，正在跟前总统阿基诺的军队对峙。
　　“目前的舆论对我们非常有力，香蕉国的底层对老杜很有好感。相比之下，阿基诺拉拢的只是有权有势的高层。”
　　“我们最大的麻烦来自驻香蕉国的鹰酱军队。从目前得到的消息来看，好几支敌方部队已经在集结，随时准备介入马尼拉的乱局。”
　　“对了，阿基诺正召开议会紧急会议，试图立刻让议会通过决议允许鹰酱的介入。”
　　在马尼拉的一家地方电台，萧仪正对周青峰讲述当前状况。双方汇合之后，萧仪也惊讶于周青峰居然把坦克给弄来了。可果断救治老杜并将其抢走，这等于在整个局势上扳回重要的一分。
　　坦克什么的被藏了起来，萧仪正利用电台的人在四处传播消息，稳住好不容易扳回来的局势。只是现在距离天亮还有近十个小时，如果议会的决议通过，鹰酱介入的速度将会以分钟计算。
　　周青峰在心里揣摩了许久，最后一狠心建议道：“老杜还是让他继续调养休息吧，现在把他弄醒，很多事情不好解释。不过眼下就是一场舆论战，这种事要解决倒也好办。”
　　“无线电被干扰了，我们想进行宣传都难。这家电台是我们暗中控制的，可正常办法已经无效，现在都采取人力的办法外出宣讲，发发传单。”萧仪为了抢占时间，已经把所有招数全部用上了。
　　“你们这十几个人能起到什么效果？搞大场面还是要看我的办法。真的老杜不能露面，假的老杜还不能露面？我去弄个假老杜来先烘托一下气氛，事后让老杜承认就好了。”
　　周青峰二话不说，开时空门走了进去，下一秒他再次开时空门又走回来，只是手里多了一套虚拟影像投影设备。时空门就有这个好处，随时可以开启，比二十四小时才能进行一次的时空传输方便多了。
　　“你想干嘛？”萧仪的所有策划都是建立在如何低调的把事情给办了。
　　可周大爷历来是把事情闹大才开心，他扬了扬手里的投影设备，走出电台所在的屋子。这家被国安控制的电台规模很小，不过租的房子带有很大车棚，如今车棚里就停着那辆用来镇场子的VT-5。
　　周青峰原本想弄一辆VT-4，可VT-4是地地道道的主战坦克，在马尼拉这种地方根本施展不开，于是干脆上VT-5轻坦。而看到周青峰带着投影设备走向轻坦，萧仪立刻明白自己男人要干嘛了。
　　这家伙闯祸从来都是越大越好！
　　“等等，这事不能你来干。”萧仪拦住周青峰，回头就把行动队的队长给喊了过来，“你找三个会开坦克的来。”
　　行动队的成员都是兔子培养的精英特战人员，爬山涉水如履平地，开个坦克也不在话下。萧仪一声令下，队长自己请缨驾驶坦克——队长自己都奇怪，怎么就突然跑出一辆坦克来了？
　　三人车组将VT-5启动，虚拟投影设备架设在炮塔上，高能电池供电，一块犹如电影幕布般的超大屏幕立刻出现在坦克上方。行动队长站在炮塔车长的位置，抬头看着突然出现的屏幕惊呼道：“老杜？”
　　投影出来的虚拟图像清晰逼真，和真的老杜没有任何差别。周青峰在仪器上轻轻一按，画面开始播放，同时设备上自带的高音喇叭还用非常清晰的香蕉语进行演讲。
　　“亲爱的香蕉国国民们，我是你们的总统老杜。”
　　“我现在要向你们通报一项极其恶劣的事件，一项严重侵犯国民利益，危害国家安全的事件。”
　　“我的敌人向我发动了恐怖袭击，他们联合了鹰酱试图干掉我，只因为我为了照顾大多数穷人的利益，遏制了他们贪婪的欲望。”
　　“虽然我很侥幸活了下来，可我的敌人并没有停止活动，他们还在继续无耻的阴谋。如果不阻止他们，我们将永远被奴役，所以我现在需要你们的支援，我需要你们和我一起去议会伸张正义。”
　　“所有和我一起去国会大厦的人，都将得到一百美元。局势稳定后，我将会给大家更多的好处。”
　　“我的敌人只会在背后策划阴谋，可我从来不怕他们。我已经以香蕉国总统的名义，向作为东南亚稳定基石的兔子政府求援，他们已经答应派兵介入这场政变。胜利的天平已经向我们倾斜。”
　　“大家不用害怕，因为我们非常强大。所有支持我的人都将得到我的友谊，而我的敌人……兔子政府的军队会无情的铲除那些叛国者，根本不需要我们动手。”
　　噗……听到最后一句，萧仪忍不住伸手撞击周青峰的腰侧吐槽道：“你这视频做的很真实，可你这演讲胡编的太过分了。而且你居然瞎扯撒钱来获取支持？”
　　“演讲就是要有煽动性，要能挑动人的情绪，否则演讲有个屁用。如果撒钱能解决问题，信不信我们政府很乐意为此付账。”
　　周青峰朝还在愣神的行动队长大喊道：“傻着干嘛？上街去，绕着马尼拉转圈，尽可能的到贫民区打转，吸引人们到议会大厦。你的任务就是把事情搞大，搞得我们的对手焦头烂额。”
　　行动队长原本以为是要自己驾驶坦克去做什么送死牺牲的事，结果却是开着坦克去游街。他哦哦两声就要缩回坦克内，周青峰又大喊道：“遇到有人阻止你，知道怎么办吧？”
　　“呃……”行动队长还真猜不透眼前这位大佬的意思，“撞过去？”
　　“你指挥的是一辆坦克，开炮啊！”周青峰大吼起来，“该杀人就杀人，别像个娘们似的手软。杀它个血流成河，所有阻碍就消失了。”
　　“哦哦……”行动队长关上舱盖，三十几吨的坦克立刻撞开围墙，引擎轰鸣，履带隆隆，上街去也。
　　而街道上此刻已经冒出大量好奇的马尼拉市民，他们听到演讲的声音时都带着疑惑和不解的神情从家里跑出来。而看到虚拟投影上自家总统的影像，全都激动的大喊大叫，欢欣鼓舞。
　　卧槽，坦克啊！
　　卧槽，总统啊！
　　卧槽，闹事啊！
　　当坦克缓缓开动向前，不少人已经在演讲的鼓动下跟了上来。隆隆的履带声都无法压制底层市民欢呼的声音，很快就有大量的人跟随在坦克后头。
　　视频上的老杜谈到了自己遇到的袭击，谈到自己被人背叛，谈到自己忠诚的手下将他救出来，甚至直接点名鹰酱和国内的敌对势力，煽动性的言论就足以激发底层市民无穷的怒火。
　　视频上的老杜还谈到了钱，谈到了利益，谈到了自己的后台，话里话外就在表示——跟我去闹事啊，我有坦克领头，你们怕啥？风险小收益大，支持我一定有好处的。
　　一场暴风雨就此掀起！


第1806章 人民战争的汪洋大海
　　马尼拉，国会大厦。
　　由于萧仪手下的行动队干活效率太高，破坏了大量城市供电设施，这导致连位于城市中心区的国会大厦都路灯全灭。
　　漆黑的夜晚只有发电机有少许电力提供照明，这黑乎乎的环境配上严密的岗哨和林立的士兵，气氛颇为紧张。
　　谢尔顿的装甲小队出现在国会大厦外时，更是把这种气氛推到令人惊惧的程度。就连负责守卫此处的军警都感受到危险气息，颇有些大战降临的肃然。
　　鹰酱的大使正在国会大厦内和各路议员讨价还价，此外还有阿基诺这位前总统在到处拉票。大家都试图乘眼下混乱的局面将自己的利益最大化，因为今晚的决定将影响很多家族的未来。
　　香蕉国历来就是个‘政令不出马尼拉’的国家，地方豪强构成的国会势力非常大，只有搞定这些人才能称得上国家之主。
　　谢尔顿赶来一则是向鹰酱大使当面通报萨尔瓦多家族豪宅的战况，二则也是穿着T-51A来吓唬那些香蕉国土佬。至于从萨尔瓦多家族豪宅逃走的坦克和不知所踪的老杜，现在都不是重点。
　　重点是立刻让香蕉国的国会通过决议让鹰酱有借口直接武力介入。
　　在少量灯光的照耀下，铿锵前进的动力装甲反射金属的光泽，这份工业产品和暴力美学交杂的气息令人望而生畏。看到T-51A高大森冷的钢铁身躯，军警无不感慨鹰酱爸爸就是牛逼。
　　国会大厦里吵吵闹闹，不管是参议员还是众议员，这些平日扮作绅士的上等人此刻统统暴露自己土佬的本质。他们为了点滴利益在大吵大骂，甚至抄家伙动手打起来。
　　鹰酱大使此刻正在跟阿基诺三世密谈，当脚步沉重的谢尔顿入场，他总算松了一口气，心里暗道：对这帮土佬就是不能单纯讲道理，最好是先揍一顿再说。
　　几台动力装甲出现，全场肃静，负责国会安全的军警也只能在一旁发傻。可当鹰酱大使得意的轻轻嗓子想要向土佬们解释一下什么叫‘自由和民主’时，会场外头蹬蹬蹬冲进一个人来大声喊道……
　　“总统阁下没死，他不但活的好好的，还在向全城市民发表演讲。”
　　这声音比谢尔顿的铿锵的脚步声还响亮，刚刚全场的土佬议员只是屏息静气，现在是倒吸一口冷气——老杜这生命力未免太顽强了，他怎么就不死？
　　阿基诺三世那张圆圆的笑脸瞬间扭曲，他从自己的座位上蹦起来问道：“在那里演讲？”
　　“就在国会大厦外头。”
　　啥……？你在开玩笑呢——我们正在讨论如何分赃，你跟我说主人回来了？
　　阿基诺顿时坐不住了，鹰酱大使也坐不住了，全场各路土佬议员也坐不住了。就连谢尔顿都大感蹊跷——他可是亲眼看到老杜受重伤的，怎么几个小时就能出来演讲？
　　一伙人急急忙忙走出国会大厦，结果就看到负责守卫国会大厦的军警也都在发呆发愣，所有人的目光都集中在一辆普通的吉普尼上——那辆破车的车顶上绑着一台用蓄电池和变压器供电的液晶电视。
　　电视上正在播放老杜的演讲……这年头液晶电视都高级，插个优盘就可以放视频了——老杜正慷慨激昂的痛骂鹰酱对他进行的暗杀行为，甚至表示要断绝跟鹰酱的外交关系。
　　“这是伪造的视频。”站在国会大厦的台阶上，阿基诺当场就做出判断。他气急败坏的大骂道：“老杜这时候绝对不可能出来录制这个视频。快去把那个该死的视频关了。”
　　现场没人动，因为那毕竟是老杜的演讲。而且演讲中的老杜还用极其愤怒的语气谈到了就在刚刚发生的萨尔瓦多豪宅激战，他大骂萨尔瓦多家族的背叛行为，并且以总统名义解除其族长的议员身份。
　　萨尔瓦多家族的族长就在人群中，闻言当即呆若木鸡，脑子乱成一团浆糊。过了几秒他才暴怒的大骂视频造假，并且冲下国会大厦的台阶，冲到那辆吉普尼前将液晶电视扯下来砸碎。
　　液晶屏幕在哐哐哐的几脚下没了声响和画面，可这位族长阁下再次抬头，却看到一个个带着愤怒和猜疑面容的军警——老杜这人的人气还是很高的。
　　之所以有大量军警会前往萨尔瓦多家族豪宅发起攻击，就是大家以为有恐怖分子试图第二次干掉老杜。可现在总统公开斥责萨尔瓦多家族的背叛，所有军警都生出被人欺骗和利用的恼怒。
　　就连站在国会大厦台阶上的权贵们都用可怜的目光看向那位族长，鹰酱大使更是明白萨尔瓦多家族只怕是要完蛋了。他靠近阿基诺耳边低语道：“马上封锁消息，尤其是对现场这些军警下封口令。”
　　是啊，现在主要是封锁消息，控制局势。
　　阿基诺好歹是前总统，站在人群中还有点威望。他连忙找来一名军官下令调查这个视频的来历，同时要求所有人‘不造谣不信谣不传谣’，共建和谐……
　　命令下达还没执行，另一个让人抓狂的事发生了，又一辆车顶绑着液晶电视的吉普尼开到了国会大厦门口，老杜的形象和言语都极富感染力，而且在吉普尼后头还跟着一票示威抗议的民众呢。
　　呵呵……麻烦大了！
　　能砸一台液晶电视，可能砸十台百台千台吗？知不知道背后出钱的哪位主正在满大街的扫货——所有液晶电视全部买下，所有愿意帮忙宣传的车辆补贴一千美元，所有愿意协助宣传的人补贴一百美元。
　　钱就是王八蛋，没了再去赚，周大爷现在就是砸钱的时候。
　　封锁网络，干扰无线电，禁止电台电视播放，这些都难不倒周大爷——我们走群众路线，我们直接把电视送到市民眼前，让反对派陷入人民战争的汪洋大海。我看你能奈我何？
　　越来越多的人在向国会大厦汇聚，越来越多播放老杜视频的液晶电视出现在大厦周边，所有激动的人群都在挥舞拳头，高声叫骂。
　　当数万人群聚于此，最后大街上突然一声空包弹的炮响，一辆雄壮的坦克吱嘎吱嘎的出现了。
　　坦克顶部的虚拟屏幕比任何一个液晶屏幕都大，比任何液晶屏幕都清晰，比任何液晶电视的声音都响。当这辆坦克出现，现场的气氛炙热犹如喷发的火山，再也无法遏制。
　　就连负责保卫国会大厦的军警此刻都倒戈投降，转而围困住台阶上的权贵老爷。而一堆老爷们早已躲进大厦内瑟瑟发抖，惶惶不可终日，只有谢尔顿手下的装甲小队堵在门口组成最后的防线。
　　可就算是威风凛凛的T-51A动力装甲又如何？现场包围的市民已经是人山人海。等VT-5坦克开上来，炮口瞄准，炮塔上车长更是大声喊道：“对面的人立刻投降，否则老子轰死你们这些渣渣！”
　　这叫天天不应，叫地地不灵的。
　　谢尔顿也想哭啊！


第1807章 气势如龙
　　“找个人去疏导交通，乱糟糟的无序人流会让集会效果大大降低。”
　　“揭露幕后黑手的传单印刷好了没有？没人写文稿？大使馆的文秘都在吃屎么？这个时候他们不上，谁上？”
　　“这街头里死的人是怎么回事？坦克车长下令开的炮？他们真的开了炮？好吧，我家男人就是霸气，跟他混的人分分钟都会被传染。”
　　“老杜后援会组建好了没有？不能光我们这些人干活啊，必须发动群众。找些比较有革命激情的人出来，给他们发钱，就说总统需要他们。老杜还是总统呢，这块虎皮一定要扯好。”
　　“花钱收买军警，让他们靠边站，平时他们那么腐败，现在也请继续腐败吧。任何人敢于阻碍就直接干掉，现在这时候绝不能手软。”
　　“去跟街道上的餐饮店联系，敲门让他们开始做生意。上街游行的人大多五分钟热度，得给他们解决一下夜宵的问题。让他们有吃有喝，这样才有劲闹事。”
　　“去找会拍照摄像的，要把这香蕉国民万众一心，人民群众箪食壶酒支持老杜总统的场景都拍下来，这宣传工作一定要做好。”
　　一辆普通的货车内，擅长内政的萧仪正在指挥手下掌控不断高涨的游行活动，就连来凑热闹的莉娜和卡特琳娜都加入进去帮忙。三个女人越玩越开心，因为街道上汹涌的人流正是她们鼓动的后果。
　　购买液晶电视用车辆宣传是萧仪的主意，收买香蕉国军警暗地里瓦解对手是莉娜的手笔，卡特琳娜负责搞定点清除，所有顽固分子都会被干掉。
　　用一辆坦克和超大屏幕的立体虚拟画面进行鼓动，这一组合能给人莫大的新奇感。不过这星星之火太小，想要燎原太难，还容易被人扑灭。可当上千车辆同时上街宣传，这阵势就大多了，也安全得多。
　　为了给整个行动提供充足的经费，兔子银行马尼拉分行接到上级命令，大半夜敞开了自己的金库，将上千万美元和十多亿比索取出来交给萧仪。
　　大笔的金钱撒下去，就犹如鲜花着锦，烈火烹油。整个游行活动变得声势高涨，热度逼人，后劲极其充足。
　　钞票的魔力在老杜演讲的催动下发挥出十倍以上的威力，占据了道德制高点，又有革命激情，还有好处可拿，行动一切顺遂啊！
　　夜间照明不好，灯光几近于无，于是大量临时制作的火把被分发下去。一条条游行的火龙在夜里闪现，无数在马尼拉的记者都被这奇景吸引。高举火把的市民看似古老，在这一刻却代表着正义和力量。
　　正义就是个害羞的小姑娘，只有人多的时候才会从黑暗中跑出来。萧仪等人的所作所为，无疑就是把市民心中那份埋藏极深的正义给激发出来。
　　莉娜站在一辆货车的车顶，看着高举火把的游行队伍喊着口号蜿蜒前进，她激动的大声喊道：“哈哈哈哈……我就是喜欢搞这种大场面。所有人都被我掌控甚至耍弄，这就是权力的迷人之处。我爱死这种感觉了。”
　　马尼拉是个贫富差距极大的城市。不要说处于社会底层的穷人，就是普通工薪阶层，只要给点钱就可以站出来示威一把。
　　萧仪以一百美元的酬劳从马尼拉的大学里招募了两三千名学生，再用这些学生作为老杜后援团的骨干，去鼓动更多的人走上街头。人头费是一千比索，折算也就一百多软妹币。
　　“真是太便宜了，太便宜了。”萧仪从银行提来十几亿比索，原本以为这点钱根本不够，可现在才花了一半，整个城市都被动员起来。“若不是担心人太多引发混乱，我真想把整个城市都闹个底朝天。”
　　马尼拉总人口才一百七十多万，现在至少有十万人从家里出来游行支持总统，顺带赚点外快。夜里不断有商家开门给他们提供后勤支援，至少免费的夜宵可以吃个饱。
　　不断有人举着领来的火把跑到夜宵摊前索要一份食物，然后到处打听那里能领到游行人头费。得知人头费要在国会大厦发，于是又一窝蜂的被后援团的学生鼓动加入游行。
　　事情发展到了这个程度，基本上就没周青峰什么事了。他和瓦莲娜启动光学迷彩后直接在城市的建筑间乱窜，赶到已经人山人海，声如鼎沸的国会大厦看热闹。
　　此刻整个国会大厦已经被游行的火把包围，数万人将此地围的水泄不通。领头的VT-5坦克出尽了风头，它高昂的炮口正对国会大厦正门，威武的身姿被大量不怕死的记者给拍了又拍。
　　此刻守在国会大厦的谢尔顿已经到了岌岌可危的时刻，他和手下穿着T-51A动力装甲是最后的防线，也是最大的罪证——这不就是鹰酱插手香蕉国内政的最大证据么？这是无可辩驳的事实。
　　若是可以跑，谢尔顿早就跑了。可现在他真是欲哭无泪，对面那辆坦克上的车长一直在要求他投降，可他身后的大使以及香蕉国权贵却哭求他坚持，坚持到鹰酱大部队赶来为止。
　　“你们这些混蛋，面对炮口的不是你们，是吧？”谢尔顿急得满头大汗，他正在权衡到底是自己小命重要还是脸面重要。毕竟对面那辆坦克的车长已经在倒计时了，他装甲再厉害也扛不住炮弹啊。
　　“谢尔顿，你一定要坚持，一定要坚持。我们陆战队的人正在赶来，你再坚持十分钟，再坚持十分钟。”鹰酱大使站在谢尔顿的身后不停鼓励，只是陆战队到底来不来，他也不确定。
　　现在事情闹得这么大，谁也不确定鹰酱政府是不是真的会亲自下场——挑起争端很容易，可结束争端却很麻烦。谁能保证香蕉国不会是伊拉克和阿富汗那样的烂泥坑？
　　“要是我，我还倒计时？我直接一炮轰过去。”周青峰躲在国会大厦附近一栋建筑的楼顶，他肩部的激光器已经瞄准了谢尔顿。
　　周青峰打算激怒或者挑衅这台T-51A动力装甲，只要装甲的操作者反击干掉现场一批游行示威人员造成血案，事情就完美了。所有屎盆子都能扣在鹰酱脑门上，这也是谢尔顿非常被动的原因，他根本不敢动手。
　　而就在此时，夜空中忽然传来一阵旋翼的轰鸣。一架又一架的直升机出现在国会大厦上空，站在谢尔顿身后的鹰酱大使当即兴奋大叫，“感谢上帝，强大的美利坚陆战队来救我们了。”
　　直升机的舱门打开，一台又一台的T-45D动力装甲从上头跳了下来。数百公斤重的装甲DuangDuang落地，夜色下威猛霸气。装甲背部的五星红旗更是异常鲜艳，气势如龙！
　　卧槽，不是说好了不干涉他国内政，只维护世界和平的么？没邀请，你们就来啦！


第1808章 不欺负一下别人，怎么知道自己变强了？
　　作为世界上第一种单兵动力装甲，T-45系列早已经风靡世界。但凡有点技术能力的国家都在仿制和研发这种革命性的装备，只是目前能量产的只有兔子和鹰酱。
　　熊大已经在战场上验证了动力装甲的强大作用，叛军和恐怖分子在单兵装甲面前就好像手无寸铁的羔羊，只有被屠宰的份。无论火力，机动，防御，单兵装甲对普遍步兵有着无与伦比的优势。
　　由于技术积累比较薄弱，兔子搞的T-45还是有些怪异，尤其是那个三角形的螳螂脑袋一直丑的叫人无法直视，用来保护光电设备的鼓泡状眼球看着就像外星人。
　　只是这样一支部队出现，立刻震慑全场。
　　空中飞来的五架涂着兔子军徽的‘黑鹰’直升机，每架直升机上跳下来一个六人装甲班。T-45D是经过多次改进的兔子自用版本，性能比卖给熊大的好很多，光是外表就更有威慑力。
　　丑陋的螳螂脑袋是T-45系列的典型标志，谢尔顿看到这些异国对手出现，就知道自己要扛不住了。从性能上来说，T-51A甚至要比T-45D还好些，奈何现在对手数量多啊！
　　动力装甲最麻烦的就是高能电池，有周青峰当供货商的兔子显然大占便宜，可以拼命量产。
　　当看到T-45D从天而降，现场包围国会大厦的游行人员在沉寂数秒后爆发出如雷的欢呼。这下算是印证了自家总统在演讲中的许诺——有兔子顶在前头，还怕鹰酱做什么？
　　而一个装备T-45D的特战排落地后，站在国会大厦正门台阶上的谢尔顿警觉的抓紧了手里的武器，毕竟军人的荣誉和自尊不允许他立刻投降。可这时一道不可见的强激光从黑夜中射了过来……
　　不等谢尔顿做出任何反应，他就发现自己头部的光电设备失去作用，眼前的屏幕上不再出现画面。简单讲，他变‘瞎’了。
　　谢尔顿操作T-51A后退，可身前传来一股巨力，他被扑上来的两台T-45D给按倒了。大势已去，再挣扎也没了作用，他只能大声喊道：“我投降，投降！”
　　老大都投降了，剩下的雇佣兵也不再抵抗。特战排迅速接管了国会大厦的防御，并且突入内部搜捕人员，控制场面。
　　事件发展到现在这个地步算的大局已定，国会大厦内的各路权贵都被挨个抓了起来，甚至包括香蕉前总统和背后谋划的鹰酱特工。这些人数量不少，现在算得上是被一锅端了。
　　特战排的指挥官带队封锁了国会大厦，禁止兴奋发狂的游行人员入内胡乱破坏。不过现场的老杜后援团接到命令，立刻宣布本次游行示威获得了前所未有的胜利，所有国家蛀虫都将得到惩罚。
　　接下来就是……释放情绪的Party时间了！
　　吃吃吃，喝喝喝，找T-45D装甲士兵拍照留念都行，总之大家开开心心别闹事就好。接下来就等着老杜醒过来收拾残局了，兔子救了他的命还保住了他的地位，不给点好处是不行滴。
　　兔子的舰队此刻已经抵达马尼拉外海，他们用仅仅五架直升机不断将装备T-45D的特战部队运到城市的各个要害——政府，国防，邮电，媒体，交通，各个系统纷纷落在兔子的掌控之中。
　　由于游行示威的数万市民一边倒的倾向于兔子，鹰酱空有强大势力却在舆论上搞得极其被动。一直到老杜在隔天醒来，鹰酱都没动静，只能干瞪眼看着。
　　老杜醒来的时候，他人已经被运到国会大厦。睁开眼后他就觉着……怎么感觉今天精神前所未有的好呢？再看看周围，兔子的大使已经笑哈哈的告诉他——我给你带来了高层的问候。
　　啊……？老杜比较懵逼。
　　兔子大使展开一封信，笑容和蔼的念道：“总统阁下，祝贺你挫败了反叛势力的阴谋，并且恢复了身体健康，这是一场伟大的胜利！”
　　啥……？老杜更加懵逼了，他那张老农模样的脸流露出极其困惑的表情——我不是重伤快死了么？咋一睁眼就胜利了呢？
　　一旁的兔子大使立刻贴心的微笑解释，“总统阁下，昨天晚上您可是经历了极其传奇的经历啊。”
　　是啊，特别传奇。天底下能有此经历的人屈指可数，不是谁都可以享受来回两个时空的经历。
　　“在您处于危难之际，是我们的特战人员将您解救出魔窟。在您濒死之际，是我们的医疗人员让你恢复健康。在您遭遇背叛之际，是我们的特工，不不不……是您的支持者勇敢的站出来挽救了一切。”
　　兔子大使的口才不错，添油加醋的将枯燥的过程说的惊险又精彩，就连老杜自己事后听来都觉着心惊肉跳。
　　“你们的意思是说，我的身体康复了？”
　　“我不但身体康复了，我的权力还比过去任何时候都稳固？”
　　“我不但权力稳固，甚至连平时跟我捣乱的那些地方豪强也被你们一锅端的抓了起来？”
　　老杜连续问了一串问题，兔子大使都耐心的进行了回答。不过在谈到地方豪强时，大使悲痛的表示，“我们的人在夺取国会大厦时，没能制止情绪激动的游行示威人员。
　　您的支持者对您的遭遇极其愤怒，他们将上百名权贵拖出国会大厦进行殴打。我们当时在场的特战人员数量太少，没能制止这起暴力事件。所以贵国有一百多个地方豪强的实权人物被活活打死了。”
　　听到这个消息，老杜‘啊’了一声发出惊叫。他早就恨不能将国内各路豪强统统铲平，但绝不是这样简单粗暴的做法啊。要知道他自己本身就是一个地方豪强，跟其他家族没啥本质的不同。
　　要说差别，只能说老杜不甘心像别人一样当鹰酱的走狗。可他向兔子示好并不是全盘投靠，他只是想拉拢另一个强大的势力进行平衡，捞取更多的好处，拓宽国家的发展空间。
　　一切都是为了利益啊！
　　可现在……
　　能在香蕉国当议员的都不是省油的灯，你们一口气搞死了一百多，让我接下来怎么办？那些地方豪强该造反了。
　　兔子大使温和地说道：“政治斗争出现死伤是难免的，我们也很遗憾发生这样暴力的事件。不过相比整个国家陷入内乱，死掉一些国家蛀虫总是好的，而且我相信总统阁下有能力处理今后的局面。”
　　重点是……
　　“我们也将本着互惠互利的原则，给予香蕉国尽可能多的支持。”
　　‘互惠互利’划横线，会考的。
　　老杜在病床上脑子乱做一团麻。而是一旁的兔子大使微笑说道：“总统阁下，鉴于您的内阁成员多有死伤，我们真诚的向您推荐了一些足以担当大任的人才。保证您满意……”
　　嘶……这下真的麻烦大了！
　　老杜连续几次深呼吸，强迫自己冷静下来，沉声反问道：“鹰酱目前的反应是什么？”
　　香蕉国的问题根本不在香蕉国自己，而在兔子和鹰酱谁的拳头大。
　　大使和声笑道：“他们目前强烈抗议，并且派了三支航母舰队试图强化自己在亚太地区的存在。”
　　“你们就不怕？”
　　“哦……我们昨天刚刚也下水本国的第三艘航母，并且派出几艘弹道导弹核潜艇进入了太平洋和大西洋进行导弹试射。而且今后我们要下水的军舰会很多。”
　　接下来的事情，还不知道谁怕谁呢？！


第1809章 收拢民心
　　天亮后，马尼拉街头的人们颇为疲惫。游行的胜利让市民欢欣鼓舞，因为这在过去从未发生过。不过胜利之后大家却觉着无所事事，一下子没了目标。生活似乎还是老样子，一点没变化。
　　哦……对了！
　　还有人头费没领呢。
　　说好了支持老杜总统就给钱的，可不能赖账啊！
　　老杜此刻已经醒来，身体倍棒，吃嘛嘛香，只是他手下的内阁以及议会成员都被清洗了一遍——也不能叫做清洗，这是民主的裁决，是广大市民公正的审判，是受压迫的社会底层发自内心的呐喊。
　　老杜向全国发表了新的电视讲话，高度赞扬了支持者的勇敢和无畏精神，并且对在危难时机伸手相助的兔子政府表示了感谢。他还硬着头皮认下了之前周大爷胡搞的一切许诺，比如所谓的人头费。
　　周青峰一张嘴，萧仪从兔子银行驻马尼拉分行拉来了一大笔钱。所有夜里参加游行的人都在老杜后援团那里登记，事后可以拿到一千香蕉比索，也就百来块钱而已。
　　能重掌权力，这笔钱对老杜来说都是小事。可跟在这笔钱后头的，是兔子政府硬塞给老杜的一系列现实。
　　‘马尼拉政变’算是平息了，可一大票香蕉权贵因为叛乱被搞死。眼看这些权贵所属的地方家族就要造反，老杜想继续混下去，只能抱紧兔子大腿，现在搞得他的内阁成员都是兔子指定的。
　　面对一票陌生的内阁，老杜还要去机场迎接紧急来访的兔子特使。双方对目前事态进行了紧急磋商，具体磋商内容不得而知。可用屁股想也知道老杜上了兔子的贼船是别想下去了。
　　就目前的局势来看，兔子高层也没想到会发展到如此状况。对香蕉国的介入到底要多深，会遇到那些过去想不到的难题，中央一堆长老都在研究，眼下这事过去从来没干过，大家都没经验啊！
　　从周大爷在马尼拉登陆，仅仅一夜的时间，整个香蕉国都变天了。而回头想想，这一切都是因为要借周大爷的一条狗。
　　‘狗肉’睁着无辜的眼睛表示：汪……这跟我没关系啊。谁让你们把个货真价实的惹祸精给牵扯进来？你们又不是不知道，这个灾星走到那里，那里就倒霉！
　　而老杜此刻也是头疼，他原本地方土豪，要说能治理国家就是个笑谈。他上台之后往往是凭感觉制定政策，可现在如何收拾局面，他也没底。
　　尤其是全国性的叛乱眼看就要爆发，老杜却把握不住当前工作重点。他下意识觉着应该重建军队，晋升嫡系，紧抱兔子大腿进行防守吧。
　　错啦，应该是收拢民心啊！
　　此刻作为灾星的周大爷恢复了自己花衬衫大墨镜的打扮，坐在一辆皮卡的驾驶座上。他纹身贴搞出的大花臂靠着车窗，一副屌炸天的拽样。
　　就在周青峰的皮卡前方，一队T-45D的装甲班正在马尼拉街头执勤。高高大大的金属装甲在铿锵铿锵的行进，他们手里怀抱的重机枪和背负的火箭筒都是威猛霸气的展示。
　　老杜原本希望登陆的特战营将兵力用在保护政府机构上，他是被之前的暗杀搞怕了，兔子政府也答应首先确保他的安全。
　　可周大爷横插一杠子建议道：“现在还有什么政府机构要保护？守住一个总统需要一千多人的特战营？现在明明我们占据主动和优势，怎么能守在家里等着敌人来打？应该主动出击，上街去展示武力啊。
　　要让所有人都知道我们很牛逼，我们很强。跟我们作对就是死路一条，跟我们合作就是安全和幸福。有本事就不要藏着掖着，大大方方秀给人看，最好能抓几个反面典型出来给市民出气，以壮我军威！”
　　呃……还可这样搞？这明明是鹰酱王师范，跟兔子过去给人的形象大相径庭，这个人设有点错啊！
　　于是周大爷换了个兔子比较熟悉的官腔来建议：要以我为主，和敌人划清界限。
　　要敢于揭露敌人的丑陋嘴脸，千万不能为一时方便与之同流合污。要敢于依靠群众，发动群众，广大群众才是我们最大的靠山。
　　简单一句，毛泽东说过‘阶级斗争，一抓就灵’。我们就不用想太多，照方抓药吧！
　　要不是知道周青峰的底细，听他这番话还以为他是个‘又红又专’的革命小将。萧仪在听到他大放厥词后，恶狠狠的踩他的脚，大骂道：“你就是唯恐天下不乱，你就是喜欢看热闹，你就是要搞事。”
　　可兔子高层却觉着周大爷讲得很有道理，甚至可以说是高屋建瓴，把握了主要矛盾——与其让兔子和香蕉国百姓中间插一个心思不定的香蕉国官僚阶层，不如让兔子自己来收拢民心好了。
　　而收拢民心这事，换鹰酱熊大约翰牛高卢鸡来就是一个套路，给钱扶持伪军伪政权。偏偏兔子有另外一手……给老大娘挑水，给老大爷扫院子，帮助碾米割稻子。军民团结如一人，试看天下谁能敌？
　　等等……这是在国内。
　　在国外么……把那些腐败官吏，流氓恶棍，不法之徒统统抓起来啊！不能让这些墙头草有机会跟敌对势力合作。
　　反正现在香蕉国政府都在重建，地方权贵遭到重创，官僚体系瑟瑟发抖，谁的背景靠山都不好使。灰尘不扫自己不会走的，兔子要经营香蕉国，不趁这个大好机会来个肃反，更待何时？
　　这话说的叫人爱听。
　　于是就由大使馆提供情报支持，当地具有革命热情的大学生充当带路党，底层老百姓收钱充当眼线，T-45D装甲班冲当打手。一个个治安肃反小组如狼似虎的出现在马尼拉的街头。
　　去香蕉国旅游的人一般都说那里治安还不错。可治安好的国家，超市会需要持枪的保安进行安检？旅游区的治安还行，不代表社会底层的生活也还行。香蕉国国内外环境都不错，可为什么还那么穷？
　　雏妓，贩毒，抢劫，横行不法的权贵和黑帮，这些香蕉国底层的真实面貌。这些恶贯满盈的人根本没想到远道而来的兔子武装力量会拿他们开刀立威。
　　就在所有人都觉着胜利之后一切都将归于平静时，更猛烈的行动开始了。
　　有学生带路党和底层线人的指引，一个个由卡车运来的T-45D装甲班径直冲进遍布全城的黑帮窝点，权贵住所。对了，还有各种专门坑害兔子国人的博彩公司，开这种公司的还都是兔子自己人。
　　周青峰开着皮卡跟在一个装甲班后头，他领着一票记者专门记录‘兔子王师打黑除恶专项行动’的累累成果。装甲士兵在前头踹门抓人，偶尔有几个亡命徒逃出来或者劫持人质，少不了要被他一枪爆头。
　　对于马尼拉的市民来说，看着老杜重新坐稳总统位置只能叫做大快人心。看着平日欺压自己的恶棍，流氓，黑社会人员，甚至豪门权贵满头是血被拖出来，这才是震撼人心。
　　“圣母玛利亚啊，兔子来了就是不一样。”
　　“收我们保护费的人都被抓起来了，逃走的人现在都在哀求我们不要去举报。可现在举报一个能赚一千比索。”
　　“连过去高高在上的议员都被抓起来，据说还要进行审判。”
　　“这世界要变了。”


第1810章 和平基石
　　鹰酱驻香蕉国大使这两天抑郁了，因为他被老杜列为‘不受欢迎的人’，要求他‘限期离境’。
　　对于一个土著总统，鹰酱大使真心觉着老杜是人类之耻，早就想着要干掉他。
　　老杜上台后遭遇多次暗杀，其中就有鹰酱的功劳。而这一次不但功亏一篑惹一身骚，还被兔子抓住机会插手进来搅局。
　　政变后，鹰酱大使是被关押了一整天后才被放出来的。结果一出来，老杜的新部长就对外宣布了政变的初步调查——好多人都牵扯进来，其中就包括鹰酱的人。
　　老杜虽然不高兴被兔子架空，可好歹自己的小命是对方救的，而鹰酱则是想要他的命，岂能留下对方恶心自己？
　　谢尔顿那支雇佣兵也被俘虏。鹰酱矢口否认谢尔顿是自己人，不承认自己参与了香蕉国的政变策划。可鹰酱却无法解释最先进的T-51A为什么会落在一伙雇佣兵手里。
　　谢尔顿这伙雇佣兵这次不死也要进监狱，鹰酱大使先是庆幸自己只是被驱逐，可他又不想走，没捞够呢。
　　‘限期离境’又不是‘立刻离境’，鹰酱大使还想赖几天看看情况，说不定局势变化他就不用走了。
　　赖了第一天……新闻报道上全是兔子出手整治首都治安和查封叛党财产的消息。
　　之前说过香蕉国政令不出首都，政府生态相当混乱，各路牛鬼蛇神都能跳出来刷存在感。首都作为全国政治和经济的精华地区，更是各路势力角逐的战场。
　　现在好了，一锅端，统统去死吧！
　　首都有那些混蛋，有那些人渣，有那些为非作歹之人，市民还能不清楚？萧仪组织的‘老杜后援团’只花了一天时间就改组成为‘青年协会’，大量年轻人疯狂加入。
　　对于国家内部的黑恶势力，年轻人是最无法忍受的。只要喊几句口号，一支热血激昂又充满活力的带路党就有了。
　　抄黑帮流氓的家，抄贪官污吏的家，抄权贵豪门的家，论一支有组织有纪律有理想的带路党能造成多么大的破坏力，看看‘青年协会’就知道了。
　　原本抄家派一个六人的兔子装甲班去撑场面，后来发现平日横行霸道的对手也就只有手枪步枪之类的玩意，根本没多大威胁。为提高效率，干脆两名装甲步兵配合十名以上的带路党去抓人。
　　鹰酱大使还指望看到社会动荡的消息，谁知道报纸上却是‘打黑除恶成果喜人，一天时间抓捕超过两千多名黑恶份子。市民拍手称快，赞扬总统和兔子友军的果断和强硬’。
　　在报纸上，鹰酱大使发现自己过去的好多‘朋友’这次都栽了。抓人，审讯，判决，执行。证据什么的都不用找，各路坏人都是公开犯法的，量刑从严，直接枪毙吧。
　　西方媒体纷纷对此发表悲观评论，认为这是民主的污点。可鹰酱大使却知道，过去他们都起不到什么影响，现在有兔子撑腰，就更别想掀起什么波浪了。
　　“唉……嘴炮施压看来是无效了，只能寄希望于军事压力。”大使阁下倒是考虑过经济压力，奈何……有兔子在，这事就别提了。
　　鹰酱倒是连续派了三支航母舰队在亚太地区晃悠，可兔子早就不怕这事了。当初鹰酱能派EA-6B干扰兔子的东南沿海，现在早就轮到兔子战机绕着第一岛链飞。
　　最恼火的是，兔子竟然在这个关头下水了一艘新航母——十万吨的大家伙非常令人意外从长江内陆造船厂下水。全世界媒体震惊之余都在嘲笑兔子如何让这艘航母进入大海，神奇的一幕发生了。
　　长江沿途几十座大桥为了给这艘航母让路而启动了桥面抬高工程，甚至河道清理工作在一年前就在进行——这种事也只有在兔子家才可能发生了。
　　看到这艘航母，鹰酱大使和无数人一样都在惊呼——耶……？这不是我们家的‘尼米兹’吗？
　　兔子你他娘的又抄袭老子的设计，说说你都抄了多少？！你不抄会死吗？能不能有点创新？
　　兔子立刻跳出来反驳：谁说是抄袭？有能耐你也抄袭一个来啊？这是建立在完整工业体系上的某种借鉴。借鉴不懂吗？技术发展总会有些殊途同归的地方，我凭本事借鉴的成果，怎么能说抄袭？
　　这十万吨的大家伙可跟之前两艘五六万吨的小家伙有巨大提升，战斗力嗖嗖的在增加。
　　而这时候全世界都开始关注兔子几大造船厂里另外几个防卫严密的巨型工棚——长江里这艘重型航母就是用几百米长的大工棚掩饰，那么另外几个工棚里又是啥，你别告诉我还是航母哈？！
　　网上议论纷纷，可谁都不敢信。
　　大家都觉着能这么快出第三艘航母已经很吓人了，剩下几个工棚应该是别的什么保密型号，也许是核潜艇之类的……
　　结果兔子军方召开新闻发布会，主动向外界透露说——你们猜对了，确实是航母。这是我们的003大型核动力舰队航母，我们一口气大建了四条。对了，我们还建造了一个八万吨的常规亚型002A。
　　听到这消息，不少人都头晕。
　　巨型的工棚一一拆开，鹰酱的间谍卫星立马变轨飞过来看。看一眼后情报分析人员都要吐血——尼玛，兔子你够狠！
　　你借鉴也就算了，你一口气借鉴生产四条‘尼米兹’，还顺手撸了一条‘小鹰’。你这穷兵黩武到了丧心病狂的地步啊！
　　我大美利坚搞航母大建，也是搞完一艘再搞下一艘。你神经病一口气搞这么多？母鸡下蛋也没你快啊！
　　这算上之前两条中型航母，加起来就是七条了。这追赶鹰酱的速度未免太夸张。虽然人均航母数量距离鹰酱还有很遥远的距离，可总数却慢慢追上来了。
　　说……兔子你这一年的军费到底花了多少钱？
　　花了多少？不知道啊。我们只花了些改装费用，顶多也就一两百亿软妹币吧。
　　一口气暴了五条大型舰队航母。这还不算，后头又曝光了四条大型舰队补给舰，甚至还有不少两栖攻击舰和油料船。每一款看起来似乎都借鉴了鹰酱的某些型号。
　　这种暴装备的速度让人发傻，偏偏兔子的发言人还在自我调侃——海军看到这么多军舰也发愁，因为以后发工资都要发到手软。家大业大也是烦恼。
　　听到这话，阿三看看自己三次下水还没搞定的国产航母，默默的不说话。
　　这下没人谈‘兔子威胁论’了。因为当一个国家的势力强大到一定程度，那就不是威胁，而是世界和平稳定的基石。
　　我们要做那块巍然不动的基石。


第1811章 我的梦一定会成真！
　　当混乱归于平静，周青峰却有些萧瑟心绪。
　　香蕉国的变局由兔子插手，鹰酱的军事威慑也有专业军人去顶。国内的萧金浪亲自跑来催促周青峰回去，既担心他的安全，也担心他又闹事。
　　周青峰没有拒绝，他带着‘狗肉’登上自家新航的A380客机。头等舱的空姐只为招待他在内的寥寥数人，服务水准都是一流，可他却只要了几份报纸打发时间。
　　不管是什么报纸，这几天的头条新闻都被兔子海军的大爆发给屠版了。各种照片，各种评论，各种猜测，无数谜团笼罩其中，光是这份猛然增长的海军力量足以令周边各国瑟瑟发抖。
　　不管兔子如何说自己无害，可周围的邻居显然不这么看。
　　当国人为自己海军的大爆发而欢庆时，作为大爆发源头的周青峰却感觉无趣。再也没有什么值得他费尽心机去捡的‘垃圾’了，今后的日子只怕会很无聊。
　　恍惚间，周青峰将报纸丢在一边，靠在头等舱的沙发上闭上眼。他很快沉沉睡去，进入梦境之中。
　　梦中的周青峰很清醒，他发现自己站在一个黄昏的街头。路面很破，建筑很旧，行人匆匆。一家发廊正在放着‘相约九八’的歌，循环往复。
　　“我在梦中回到了二十年前的天阳市？”周青峰转了转脑袋，无惊无喜的随意走动。这街道的环境他很熟悉，老旧的店铺，昏黄的路灯，缺字的招牌，麻木的行人，甚至连垃圾箱都在记忆中的位置。
　　路过一个街口时，一群孩子哇哇叫的从周青峰面前跑过。后头有个胖胖的中年妇女正在叫骂着追赶。有个七八岁的孩子没能跑掉，被逮了个正着，挨揍挨的大哭。
　　这……这不就是我自己么？
　　这眉眼，这模样，这个头，分明就是二十年前的周青峰。
　　看到幼年的自己挨揍，周青峰怎么能不管？他上前拉住胖胖的中年妇女，询问怎么回事？
　　“这小崽子偷我书摊上的书，被我发现了抢了书就跑。”中年妇女气得不轻。
　　啊……还有这事？
　　周青峰挠挠脑袋，低头看着八岁左右还愣头愣头的自己。大概是小时候闯祸太多，他已经不记得有过偷书的事了。
　　读书人的事，这怎么能叫做偷呢？
　　“什么书？我买下吧。”周青峰一摸口袋，没钱。他捋下自己带着的手表递给中年妇女，“这个表应该可以换你的书。”
　　中年妇女接过表瞄了瞄，大概觉着这表挺精致的，忽然扭捏地问道：“你这表多少钱？很贵吧。你真用表替这孩子付账？”
　　“没事，就抵这本书了。”周青峰觉着这梦里的事无所谓，摆摆手就算交易成立了。
　　中年妇女飞快的走了，生怕周青峰反悔。前头跑掉的那些小孩又纷纷回来。周青峰也蹲下来，笑笑的对幼年的自己问道：“你为什么偷书？”
　　“因为喜欢，可我没钱。”幼年的青峰很不好意思，顺手把自己偷走的书拿出来，翻开。
　　那是一本《舰船知识》，书中彩页是167‘深圳舰’的高清大图。
　　啊……哈哈哈！
　　周青峰开心的大笑，他终于想起是怎么回事了。还是小学生的他像所有男孩子一样喜欢枪枪炮炮，飞机坦克军舰之类的玩意，甚至还迷过一段时间。看到喜欢的军事杂志，买不起居然想着顺手牵羊。
　　可惜不成功还挨了一顿揍。
　　“深圳舰，好老的军舰啊。”周青峰乐道。
　　“谁说的？这是我们最好的军舰，去年才加入海军的。”幼年的青峰居然扬起脖子争论起来，“这是我们种花第一舰，最先进的。”
　　呵呵呵……二十年前的种花第一舰。周青峰忽然有种世事沧桑的感慨。
　　幼年的青峰大声一喊，有个胖些的小孩就撇撇嘴，不屑地说道：“可惜没有‘阿利·伯克’好，我有个叔叔在日本。他说‘阿利·伯克’是最好的驱逐舰。”
　　“胡说，深圳舰最好。”幼年的青峰不服气的争吵起来，“杂志上都说了，它很厉害的。”
　　“你知道啥呀？也就比烂到渣的‘旅大’级好些。”胖孩子鄙夷地说道：“知道啥是‘宙斯盾’么？很厉害的东西，全世界只有美国人有，就装在‘阿利·伯克’上。深圳舰有吗？看着就土气。”
　　幼年的青峰不知道啥叫‘宙斯盾’，无法辩驳，只能气得脸红。
　　胖孩子继续得意地说道：“我叔叔给我买了很多模型，都是国外的好东西。你这深圳舰别说跟‘阿利·伯克’比，就连日本人的‘金刚’级都比不上。知道啥是‘金刚’级吗？说了你也不懂。”
　　啥‘阿利·伯克’，啥‘金刚’级，幼年的青峰从来没听说过。他这幅傻眼的模样让胖孩子高兴死了，“你也就配喜欢这些国产的武器，其实这些都不如美国人的好。”
　　“知道巡洋舰吗？很大很大的军舰，美国有中国没有。”
　　“知道战列舰吗？也是很大很大的军舰，美国有中国没有。”
　　“知道航母吗？那是超级大的军舰，美国有中国没有。”
　　“这些军舰的模型我都有，是我叔叔送给我的。我叔叔说了，好好读书以后去美国，实在不行去日本也行，留在中国没出息的。”
　　胖小孩骄傲的很，在他眼里自己以后肯定是要有出息的。他的话引的其他孩子露出羡慕的表情，大家都觉着长大了能去美国日本肯定是很厉害的，而普通人肯定去不了。
　　这时天空上忽然传来一阵轰鸣，所有孩子都抬头看天，胖小孩也指着天空喊道：“看，歼七。”
　　“这东西看着就土气得掉渣，就好像用垃圾场里废旧铝材拼起来的。我跟你们讲，这种机头有个洞的飞机都很差劲，只有机头尖尖的才是厉害的飞机。”
　　胖小孩说着话，还从书包里取出一个小袋子，里头是一张张的卡片。这是街头方便面里夹带的小玩意，吃一包就有一片。有的卡片上是水浒传人物，而胖小孩拿出来的是一套飞机卡。
　　“看，这才是厉害的飞机。这是F-117‘夜鹰’，很厉害的。这是F-15‘鹰’，这是F-16‘战隼’，这是F-14‘熊猫’，这是A-10‘疣猪’，这是B-2‘幽灵’。这些都是很厉害的，全是美国飞机。”
　　胖小孩把飞机卡一张一张的抽出来展示，却不许别的孩子碰，连伸个手指头都不行。看到这些漂亮的战机，再想想刚刚天上飞过的歼七，一帮小屁孩都发出哇哇的惊讶声，傻子也能比较出谁更厉害了。
　　幼年的青峰也看着目不转睛，羡慕的很。好半天他弱弱的问了句，“我们就没有机头尖尖的飞机么？”
　　“哈哈哈，有啊。歼八2就是机头尖尖的。可惜那种飞机被美国人评价成‘人操火箭’，我们还得把飞机送到美国去，求着美国人帮忙改进，可人家压根看不上。
　　对了，这里还有我最喜欢的F-22‘猛禽’，这种飞机可厉害了。我叔叔说了它是划时代的战机，在它面前没有任何飞机能与之对抗。我们最好的歼八在它面前只有吃灰的份。”
　　胖小孩取出一张珍藏的F-22飞机卡，还故意遮遮掩掩，仿佛多看一样就会受损伤。而‘猛禽’那极富科幻气息的外形更是让一堆小屁孩感叹不已，都觉着这种飞机肯定厉害。
　　“我跟你们讲，再过五十年，中国也不会有跟F-22一样厉害的飞机。我们连F-22的玻璃盖都造不了，其他的就别提了。我们别说跟美国比，我们连日本都不如。所以我长大了是要出国的。”
　　胖小孩摆显够了，将自己的飞机卡又收回书包内，趾高气昂的回家。剩下的小屁孩都跟在他后头，讨好的请求再看看那张F-22。
　　幼年的青峰没有跟上去。他沮丧之极，唯有弱弱的抬头向周青峰问道：“我们国家的飞机真的这么差吗？”
　　对这事，周青峰也叹了一声，“没错，现在确实就是这么差。甚至比我们想象的还差。”
　　“那么我们海军的军舰也比不上美国人，甚至比不上日本人喽？”幼年的青峰又问道。
　　“是的，海军跟美国人的差距比空军跟美国人的差距还更大。大到令人……绝望。”周青峰看看幼年自己手里的杂志，“我们现在最好的就是深圳舰了，可这东西一出世就落后了。”
　　幼年的青峰忽然低头哭了起来，“其实我知道我们国家很差。老师就跟我们上课了，说一个日本人创造的财富，抵得上六十个中国人。
　　老师还说哪怕我们最好的北京和上海加起来，一年创造的财富只有香港的三分之一，比东京和纽约就别提了。我听着很难受，好恨自己国家怎么会这么弱。”
　　周青峰也只能跟着继续叹气，这年头文人崇洋媚外，编各种故事来证明国外的好。日本的马桶水可以直接喝，日本的盘子要刷七遍，日本的孩子比我们的孩子厉害，诸如此类的……
　　文人天天在讲……‘经济不如日本，科技不如日本，态度也不如日本，日本就是最好的，我们根本追不上日本，追美国更是做梦。’
　　“我偷书其实就想看个高兴，可现在高兴不起来了。”幼年的青峰掉转头，对周青峰说道：“对不起，我去把杂志还给书摊老板娘，把你的手表赎回来。”
　　周青峰想起了这件事的结果……他被书摊老板娘揍了一顿，还被告了家长，然后回家又被揍了一顿。打那以后他再也没看过任何军事杂志，也不再关心国家的军队，他甚至成了个小愤青。
　　“等等……”周青峰喊住了幼年的自己，“我想……我想我现在见到你，是专门来告诉你一些事的。”
　　“啥事？”幼年的青峰已经走出一段距离，却还是回头看向周青峰。
　　“我要告诉你，再过十来年，我们也会有比肩F-22的战斗机。”
　　“真的？”
　　“我要告诉你，再过十来年，我们堪比‘阿利·伯克’先进驱逐舰会有十几艘。”
　　“真的？”
　　“我要告诉你，再过十来年，我们也会有航母，而且至少有两艘。”
　　“真的？”
　　“我要告诉你，小日本猖狂不了几年了，我们马上会比它更有钱。十几年后，我们会远远超越它。
　　到时候日本在我们眼里将什么都不是，我们以后的目标是超越美国。届时世界上只有两个国家，一个是中国，一个是外国。”
　　“真的？”
　　“我向你保证，这一切都将成真，比真金还真。以后的中国将会是世界一霸，我们普通老百姓会过上好日子的。那些选择去当外国人的家伙，迟早有天要后悔。
　　我们受过的气，吃过的苦，遭过得罪，迟早都要在敌人身上还回去。到时候老外来我们中国，也要赞叹我们国家天翻地覆的变化。我们会有自己扬眉吐气的一天，这一天不会太远的！”
　　在梦境里，幼年的青峰拿着那本杂志开开心心的回家了。而周青峰醒来时，就发现自己泪流满面。
　　一旁的萧仪看他竟然哭了，连忙问道：“怎么了？出什么事了？”
　　“没事，做梦，做梦而已。”周青峰抹了抹眼泪，讪笑不已。
　　萧仪忽然疑惑问道，“你的手表怎么不见了？”
　　周青峰新买的手表，价值不菲，掉了就损失几十万美元。可他抬起手臂愣愣的看了看，忽然放声大笑……哈哈哈哈哈！
　　我的梦，我的梦一定会成真！


第十六卷 龙之国


第1812章 备战
　　废土。
　　墨西哥，墨西哥城以北三百公里，圣路易斯。
　　这座墨西哥高原上的重要城市已经被战火彻底摧毁。从高空向下看，城市的道路方格中是一栋一栋被炸毁的建筑。房屋被炮弹和炸弹破坏的只剩下框架，废墟中片片焦黑。
　　这里是极光军团和美利坚复兴党的交战地域，前线已经由过去的克雷塔罗转移到这里。可以说近期极光军团在步步推进，打得非常顺手。
　　周青峰乘坐直升机在低空巡视，前敌总指挥孟新军正在他对面进行讲解，“军团长，目前墨西哥南北双方的战斗基本上完成了一个阶段。我们已经从战略相持走向战略进攻。
　　战线推进到圣路易斯，解除了敌人对我们核心区域的威胁，也把敌人从进攻打成了防御。目前我们正在加紧修筑圣路易斯防线，囤积物资和兵力，继续逐步推进挤压敌人的活动空间。”
　　对于孟新军说的情况，周青峰已经在报告中看过很多次。具体来讲，就是被美利坚复兴党控制的‘墨统阵’打不动了，人力资源已经枯竭。
　　周青峰在现实世界搞事，废土的时间也推进了半年多。他这段时间不但来往两个时空运输了数以十亿吨的货物，也组织了好几次大型战役——焦灼的战线终于把北方‘墨统阵’的血耗尽了。
　　苏扎诺一方的伤亡难以估算，周青峰倒是知道极光军团最早组建的十个墨西哥步兵师早就消耗殆尽，甚至后备组建的五十多个师都换了一两茬士兵。总伤亡超过两百万，全都是墨西哥青壮年。
　　伤亡大到前线埋尸体的推土机都没地方挖坑。
　　再加上这半年来执行开发南美的命令，已经有超过五百万墨西哥人被送往巴西和委内瑞拉等地。这些人刚刚完成最初的安顿和设施建设，马上就能源源不绝的向周青峰提供更多的矿产和农产品。
　　累累尸骨和大规模迁移的后果就是墨西哥的土著人口直接少了一半。原本两千多近三千万人，现在只有一千多万了。
　　而与之相反的是周青峰手下的汉族人口提升到了近百万。这其中有些是本土来援的人员，也有从非洲和欧洲转移过来的同胞——相比墨西哥，其他地方的生活都不好，战乱还多，逃难的人络绎不绝。
　　由于生活安稳，墨西哥目前甚至迎来了一个生育高峰。大量适龄女性都被搞大了肚子，医院里最忙的是妇产科，婴幼儿用品需求激增。这事也少不了周青峰在背后推动。
　　直升机巡视一番后降落在城郊一个军营，一排军官得知消息后立刻赶来，齐刷刷的向自家老大敬礼。
　　“辛苦了，各位。”周青峰和军官们挨个握手，同时慰问几声。
　　军营里一水的重装备，甚至还包括一批用作对地支援的武装直升机和攻击机。这支部队是周青峰半年前新组建的近卫第三旅，这是一支重装甲合成部队，特别适合在开阔的墨西哥高原作战。
　　周青峰原本弄来了大量老式‘59’坦克，这些坦克用来作战实在太老了，碰到敌人的M60或者M1都是送菜的份。不过大量老‘59’给周青峰培训了足够的装甲兵，现在这些装甲兵都换装了VT系列。
　　“新坦克好用吗？”周青峰在军营检阅时问道。
　　跟在军团长身后的军官当即哈哈哈的咧嘴大笑，当初发现自己用的竟然是老爷爷级别的‘59’，很多官兵是非常失望甚至悲观的。鬼知道自家老大从那里弄来这么些破烂，反正大家都不喜欢。
　　不过在‘59’上完成最基本的坦克驾驶训练后，第三旅开始换重型的VT-4坦克。数量不多，一百来辆而已，不过这坦克对上M60A3是依然无惧，碰到最新的M1A3也能拼上一把。
　　近卫第三旅这才算扬眉吐气了。
　　看到军官们笑，周青峰也跟着呵呵。这个重型旅是他的拳头部队，花费巨大，光是旅级战斗指挥系统就是尖端装备。为了培训足够的参谋和军官使用这套宝贝，光嗑药花的钱就二三十亿了。
　　“组建你们这个旅的钱都可以组建五个轻装旅了。到时候你们要是打不好仗，我可要生气的。”周青峰半开玩笑半是认真。
　　这半年来第三旅边打边训，大仗没有，小仗不断，从无败绩，军队士气有点骄横。这个旅的装备是最好的，不但坦克装甲车管够，甚至下辖一支陆航部队。
　　对于周青峰的鞭策，第三旅的军官倒是拍胸脯保证绝不辜负军团长的期望，就连前敌总指挥孟新军都下军令状——自家这支嫡系部队绝对是北美最强。
　　“我们接下来打算逐步推进……”孟新军还想向周青峰介绍自己下一步的作战计划。
　　可周青峰却低声说道：“不用逐步推进了，装甲部队既然训练有成，就该打突袭。‘墨统阵’没实力再来主动进攻，就该轮到我们杀上去。你之前上报的B方案，我批准了。”
　　孟新军闻言大喜，就连陪在一旁的第三旅军官也感到极其振奋。之前半年周青峰下令搞‘乌龟战术’，‘结硬寨，打呆仗’，拿墨西哥部队进行不断的消耗。
　　这种打发对于军纪，战术，装备都很差的墨西哥步兵师来说很合适。可对于装甲部队来说就太憋屈了。
　　“墨西哥的三十个摩步师整训的怎么样了？”周青峰问道。
　　之前阵地防御的‘绞肉机’消耗了两百万墨西哥士兵，却也培养了数万的墨西哥军官和士官。在短训班和战场上来回交替几次，周青峰手下的墨西哥军队有了脱胎换骨的变化。
　　由于战争打的实在太过血腥，死人死的太多太多，论杀气和主动性，好几个有名的墨西哥摩步师甚至比周青峰的嫡系王牌更狠辣。尸山血海中打出来的气势就是不一样，当刮目相看。
　　“军团长，我们接下来的目标是那里？”孟新军急切的问道。
　　“我们跟‘墨统阵’纠缠的太久，该解决他们了。否则将影响我们今后的北美攻略。
　　我计划用墨西哥的二十个摩步师从海上登陆，从东向西攻击。而你们从陆路进发，由西向东进行合围。目的地是‘墨统阵’的老巢——蒙特雷。”
　　现在得一口气解决苏扎诺这个碍事的小喽啰了。


第1813章 博士的困局
　　德州，圣安东尼奥。
　　美利坚复兴党刚刚确立此地为自己组织的指挥中枢，作为党首的奥斯本博士入驻市政厅，对于眼下的局面亦喜亦忧。
　　要说高兴的事吧，那就是英克雷那帮废物给了美利坚复兴党壮大的机会。由于内部分裂，英克雷自己把自己玩垮了，奥斯本靠理想，信念以及强化药物凝聚了越来越多的人才加入他的团队。
　　复兴党的军队不但没有被英克雷消灭，反而将对方打的节节败退，甚至有时候还可以收编对方的队伍，轻松扩张势力。英克雷多次要求和谈，都被奥斯本博士拒绝——博士只要对方无条件投降。
　　从目前的局势看来，这个目标很快就要实现了。
　　而从另一面来看，情况却不太好了。
　　“这帮墨西哥废物，我真不知道该如何评价他们？”作为一名科研人员，奥斯本博士足够聪明。可他对于如何驾驭政府和军事机构还是有所欠缺。对于南面的墨西哥战事，他放手交给军队去处理。
　　可现在复兴党的军队显然没能在南面的墨西哥身上占到便宜。
　　“苏扎诺这个蠢材，他还能坚持多久？”奥斯本博士看了几眼战报就将其丢下，他的目光扫过自己办公室内的几名军官，期待有人能给出点有用的建议。
　　在克雷塔罗前线指挥过战斗的麦凯恩将军上前一步，昂首挺胸地说道：“博士，您大可不必为目前的战局感到沮丧，我们其实干得很不错。‘墨统阵’已经被我们完全控制，他们的地方也落在我们手里。”
　　呵呵……奥斯本博士心里不知道该如何吐槽。
　　麦凯恩说的没错，‘墨统阵’的情况甚至比预想的还好。苏扎诺那个墨西哥佬已经没有挣扎的力量了，就是复兴党嘴里的美食，随时都可以吞下。
　　“那么极光军团呢？”奥斯本博士没好气的反问道。
　　这个么……
　　麦凯恩还是一本正经的昂着头，“博士，极光军团的消耗也完全在我们的预估之内，甚至比我们想想的还要大。我们在前线的指挥是没有任何瑕疵的。如果说有问题，那只能说问题出在极光军团身上。”
　　哈哈哈……奥斯本博士真想大笑几声后朝麦凯恩脸上扇两个耳光。这典型的‘错的不是我，错的是世界’。
　　美利坚复兴党的计划就是激发矛盾，把在墨西哥南北对峙的两股势力引入激烈的对抗中进行消耗。计划开始挺不错的，两条鱼都上钩了，打的非常凶狠。可慢慢的奥斯本博士就觉着不对劲……
　　尼玛，这前线打的热火朝天，动不动就一天死伤上万甚至数万人。为了加强消耗，复兴党甚至开辟了第二战场。按理说极光军团应该打的非常辛苦吧……
　　结果极光军团还有余力跟北面的钢铁兄弟会做生意……
　　不，不仅仅是钢铁兄弟会。从墨西哥多个港口出发的货轮在通行全世界。北美，南美的贸易最频繁。而极光军团还有定期的货轮往返非洲和欧洲，甚至跨越大洋跑去亚洲。
　　这实在叫人说不通。
　　根据前线的报告，极光军团越来越难打了。
　　经过半年的高强度战斗，维克多·雨果军团长不但没有半点疲弱的意思，反而越打越勇。他组建了五个万人编制的近卫旅，还有几十个墨西哥师。
　　近卫旅装备和训练都很好，兵员素质佳，在不断的战场磨练中进步很快。这种合成化部队对军官的能力要求很高，偏偏极光军团也满足了新式部队的需求——论嗑药，军团更科学些。
　　而更让奥斯本博士惊讶的是，极光军团组建的墨西哥部队也越来越强悍。它最早组建的十个步兵师至少被打残过五次以上，每次打残每次都可以得到整补，下一回再出现就会变强。
　　步兵师的装备也越来越好，基本上已经摩步化，火力和机动性出现质的提升。相比之下，靠嗑药维系的‘墨统阵’军队没有任何进步，反而因为军官死的太多，逐渐变得难以指挥。
　　什么样的敌人最可怕？就是总也打不死，还越打越多，不知道其弱点在何处的敌人最讨厌了。
　　战争打到现在，美利坚复兴党内部已经基本承认自己‘南下战略’的彻底失败。除非复兴党自己的部队填进去，否则极光军团统一整个墨西哥就是板上钉钉的事。
　　想着自己辛苦半年替敌人做嫁衣，奥斯本博士心情能好才怪。偏偏以麦凯恩将军为首的军方一点也不觉着自己有什么错，还一副理所当然的样子——敌人这么强，我们能获得目前的战果很不容易了。
　　如果仅仅是这样的一喜一忧，奥斯本博士大不了放弃墨西哥，按照过去的美墨边境划分势力范围。可极光军团在另一方面的能力才是真正令人忧心的——对方做生意的本事太他娘的强了。
　　极光军团跟钢铁兄弟会做生意，跟英克雷做生意，跟美利坚复兴党也做生意，毫无顾忌。只要有利可图，维克多·雨果肯定不介意跟魔鬼打交道——实际上在很多人眼里，极光军团的军团长就是魔鬼。
　　奥斯本博士作为党首，平时并不关注领地内的某些细节。直到有天他发现自己餐桌上的盘子，碟子，勺子，叉子，乃至吃的各种食物都打着‘兔子制造’的标志时，他才意识到不对劲。
　　‘兔子制造’虽然遍布全球，可某些商品早该消耗光了吧。可这‘至尊’牌火腿，‘至尊’牌炼乳，‘至尊’牌麦片是哪里来的？一问之下，奥斯本博士才知道是从极光军团那边走私来的。
　　如果只是走私点吃的也就算了。极光军团的生活用品确实非常丰富而实用，进口一些能大大提高北美人民的生活品质。可很快奥斯本博士就发现极光军团真心是把走私当做重要产业来经营。
　　衣食住行，铺天盖地的商品早就覆盖整个北美，价格便宜量又足，到处都是‘兔子制造’的身影。这搞得美利坚复兴党自己的产业发展不起来，就业人口死活提不上去。
　　“我们这样太吃亏了。”奥斯本博士对这个状况很头疼，“现在搞得极光币都可以在我们内部流通，币值还特别稳定，这样迟早要出大麻烦的。”
　　为了搞贸易补偿，美利坚复兴党内部不得不出口一些敏感的工业设备或者工农业原材料换取商品。奥斯本博士得知此事后想尽办法查禁走私，可这事屡禁不止，查办的人往往自己就在走私。
　　“现在怎么办？”奥斯本博士这次把军方的人叫到自己办公室，目的就是为了解决当前这个棘手的问题。“能用军事方面的手段解决吗？”
　　麦凯恩将军跟极光军团也打了半年多交道了，他很清楚对手的厉害。而党首阁下的意思也明显，对此他倒是神秘的一笑，说道：“博士，我倒是有个好办法，极光军团肯定上当。”


第1814章 什么消息？
　　墨西哥湾，西面。
　　几艘037‘黄水战列舰’勇敢的冲进了布朗斯维尔的伊莎贝尔港，双联装的57毫米舰炮嗵嗵嗵的不断开火，将岸上薄弱的防御阵地轰了个稀烂。
　　实际上在‘战列舰’靠近之前，岸上的警备部队就已经逃的不见踪影。因为在大海上有一支庞大的舰队正在靠近，而且在一小时前还有一支歼-15战机跑过来射了一地的廉价火箭弹。
　　几艘老式的坦克登陆舰直接冲岸，舱门打开后一票63式水路两栖坦克窜了出来。跟着是一波临时充当海军陆战队的墨西哥士兵伴随冲锋艇上岸，然后……
　　然后大家就无所事事了。
　　伊莎贝尔港的设施保留的非常完整，运输舰队可以轻易的靠上去。在演习一般的登陆战后，胡里奥老爹带着一支装甲部队进入港口，并且快速杀奔三十公里外的布朗斯维尔城。
　　在公路上飞奔的周青峰新弄来的VT-5，这款轻型坦克只有三十多吨，却有一千马力发动机，以及105毫米的坦克炮。这等性能用来对付杂牌军是绝对足够了。
　　装甲部队在前进的路途中，胡里奥老爹的头顶上还不时飞过武装直升机，这些临时配属来的低空杀手负责扫荡沿途的敌方火力点。不过地面总会有些目标能躲过空中的扫荡，这就需要坦克自己对付了。
　　“胡里奥老爹，正前方发现敌人，距离你们五公里，堡垒型目标，提高警惕。”无线电里传来侦查人员的呼叫。
　　五公里外？
　　站在炮塔上的胡里奥老爹连忙抓起望远镜朝前方看，道路上什么也看不见。可他手下的排长却不断询问是否展开战斗队形？
　　“该死的，目标在哪里？”望远镜里是通往布朗斯维尔的笔直道路，周围是一望无际的地面。胡里奥老爹看来一分多钟也没发现敌人在哪里？无线电里催问急了，他只能允许手下的坦克车长自由行动。
　　一得到自由行动的命令，整个坦克连都撒欢般的散开。一千马力发动机驱动的VT-5有着远超老‘59’的机动性，速度飞快的奔向前方。
　　然而不等先遣坦克连和目标接近，天空上忽然冒出几道尾焰火光，跟着前方五公里出现火光和黑烟。
　　无线电里传来侦查人员的再次报告，“老爹，目标被无人机干掉了。放心，有我们盯着，你可以放心大胆的走。”
　　“兔崽子，什么功劳都被你们抢走了。”胡里奥老爹在无线电里骂了一通，惹来一阵哄笑。
　　部队里的士兵都很敬爱这个传奇坦克车长，大家都觉着只要跟着满头白发的老爹走总是能占到便宜。只是老爹自己却颇为伤感，因为他这个老坦克车长已经跟不上时代了。
　　“这坦克好是好，可我不会用啊。”胡里奥老爹拍拍自己乘坐的VT-5，内心无限感慨。
　　VT-5和老‘59’之间完全是天壤之别的性能差距，VT-5的火控完全数字化，打起来又快又准又狠，非常好用。不过操作这种坦克需要相当的文化基础，一般人还真用不了。
　　装甲部队是周青峰的心肝肉，为了提高坦克手的学习能力，各种强化药物不要钱似的撒下去。
　　可这些普通强化药物对胡里奥老爹这样年纪大的人却无效，看着年轻小伙轻松驾驭先进坦克，他却无比怀念自己熟练驾驭的老‘59’。
　　驾驶老‘59’时，胡里奥老爹是神勇无比的坦克车长，有着传奇一般的战绩。可换了VT-5，他却没办法摆弄这玩意，反应总是比其他人慢一步。
　　拖后的老爹追着自己手下的排长跑了三公里，就听到前头的混小子们正在不停开火。无线电中，三个坦克排正拉开阵势，彼此默契配合的发起攻击。
　　一个隐藏极好的敌方工事群没有被武装直升机发现，结果现在十几辆坦克撞上后立刻抢先动手了。一会的功夫，后头还有一个机步营追上来，步兵战车搭载的机械化步兵下车作战，场面变得极其热闹。
　　战斗十分钟就结束了，己方毫发无损，对面工事群里埋伏的一支M60坦克连被清了个精光。装备不如人，对手一点反抗的机会都没有。
　　周青峰为解决苏扎诺而发起的右勾拳，从海上运输一支部队直接越过墨西哥湾，进入‘墨统阵’的腹地。可一个坦克连的埋伏没有起到任何作用，这已经是登陆舰队遭遇最强的抵抗了。
　　经过半年的失血，‘墨统阵’早就无力反抗了。登陆舰队轻松占领了‘墨统阵’东面的门户城市布朗斯维尔，一切进行的比预想的轻松多了。
　　路过那些被击毁的M60坦克时，胡里奥老爹甚至为那些倒霉的敌方坦克手感到悲哀。这些坦克被次口径穿甲弹开了个小洞，覆盖其上的爆炸反应装甲没能发挥作用，内部的成员被崩飞的碎片轻松杀死。
　　半年前，胡里奥老爹驾驶老‘59’时碰M60就好像遇到天敌，只能靠数量优势拼命。可现在……反而是M60被打的没脾气。
　　敌人被消灭了，可胡里奥老爹一点也不高兴，“唉，我真的老的。我摆弄不了这玩意，我该退场让位了。”
　　军团一直希望这位功勋坦克手到预备役去，大家都希望这个五六十岁的老坦克手能活着退出战争。过去胡里奥老爹觉着自己一点也不必年轻人差，死活不愿意离开战斗的第一线，可现在……
　　“真希望能再打一场坦克战，可惜战场没我的位置了。”越过道路上被废弃的钢铁坟墓，胡里奥老爹一直在叹气。不过坦克连不做停留，一直前进杀进布朗斯维尔城内。
　　入城的一刻，老爹看到抢先抵达的不少同袍都在欢呼。他奇怪的朝一人喊道：“我们轻松拿下这座城，对吗？可你们有必要这么高兴吗？兔崽子们，后头还有战斗呢。”
　　被拦住的坦克兵却在大笑，他高声对胡里奥老爹喊道：“不，我们只怕没有战斗了。”
　　“啊……苏扎诺那个混蛋投降了？”
　　“不，比这消息更刺激。把无线电跳到公共电台频率，新闻正在播放呢。”
　　比敌人投降还刺激？
　　胡里奥老爹调了电台，抓着耳机就听到军团宣传部长乌瑟曼那熟悉的声音。他听了一会后面容先是极其怪异，而后却是狂喜，最后也跟着振臂大叫道：“哇哈……皇帝陛下万岁！陛下万岁！”
　　这到底是什么消息？


第1815章 骗局？
　　炮声隆隆，战火熊熊。
　　在‘墨统阵’老巢蒙特雷以西八十公里的萨尔蒂，一场争夺门户要地的战斗正在进行。
　　极光军团第三旅的一个机步营在萨尔蒂外负责扫清敌人外围阵地，作为机械化步兵的孙少阳正带着他的部下在拼死战斗。
　　轰的一颗炮弹在地面炸开，穿着T-45D动力装甲的孙少阳就疾步跳进弹坑。他身后哐哐当当的跟上来好几名士兵，躲进弹坑没多久就被落下的泥块砸了满头满脸。
　　“这仗打的太他喵的窝囊了。”孙少阳从弹坑里探头朝外看，只见对面四百米外有敌人一个重火力点。他在无线电里大声喊道：“装13，你眼瞎了吗？看着老子被人火力压制，你一点反应都没有？”
　　敌人的火力点射出明亮的炙热弹道，这光链看着漂亮，实则凶狠。只要被它扫中，轻装甲以下的目标必死无疑。
　　听到呼喊，无线电里很快传来‘装13’的回复。同样是个骂骂咧咧的汉子在大喊，“老子履带断了，现在正被三门炮盯着。孙少阳你个驴球要是帮不上忙，就给老子闭嘴。”
　　‘装13’是孙少阳所在机步排一辆重型步兵战车的无线电呼号，孙少阳几分钟前才从那辆车里跳出来，结果一露面就被对面凶狠的火力给打蒙了。
　　周青峰的近卫第三旅发动远距离突袭，快速向北穿插后再由西向东围攻‘墨统阵’老巢蒙特雷。这个旅和配属的几个墨西哥摩步师一路狂飙突进，直接杀到了蒙特雷西面门户重镇萨尔蒂。
　　如果萨尔蒂失守，‘墨统阵’就再无回天之力。到了濒死的最后一刻，苏扎诺集中了全部力量在萨尔蒂试图打一场防守反击。结果交战双方都啃上了硬骨头。
　　萨尔蒂周边地形开阔，适合装甲部队作战。第三旅仗着自己装备好硬生生的冲了过来，可杀上来后才发现城市外围构筑了大量暗堡——‘墨统阵’把周青峰的‘乌龟战术’学了去，甚至有进一步发挥。
　　四百米外有敌人的小口径速射炮阵地，二三十毫米的炮弹把孙少阳打的叫苦不迭，他穿着T-45D也架不住这种口径的弹头轰击。要不是找了个弹坑躲进去，他带领的班已经完蛋了。
　　孙少阳猜测对面应该是一门‘大毒蛇’链式机炮，又狠又准。他想呼喊距离自己不到百米的‘装13’来帮忙，结果‘装13’大概是压上了一枚反坦克地雷，履带断了。车体原地上仰，什么也打不了。
　　附近的其他连排都各有任务，几分钟内都过不来。而战场上生死往往就在那么一会，孙少阳大声叫苦，同班组的士兵喊道：“班长，想想办法。否则战斗胜利了，我们也要变成烈士。”
　　流弹四射的战场上，谁也不确定自己会不会下一秒就被轰成渣。孙少阳手头缺乏单兵导弹，对四百米外躲在坚固工事里的机炮没有任何办法。他只能尝试呼叫空中的战机来帮忙。
　　“草他娘的嘞，演习的时候那些苍蝇天天在我们头上飞，现在想要他们的时候，不是联系不上，就是弹药已经打光。”
　　孙少阳倒在弹坑里喊了半天，没任何战机能赶过来他。倒是身边落下的炮弹越来越密集，爆炸落下的尘土几乎将班组的士兵掩埋，看样子敌人前线炮兵盯上他们了。
　　“班长，让连里派人来帮忙。”
　　“连里让我们坚持五分钟就有人能腾出手来帮忙，可我觉着我坚持不了那么久。”
　　“要不我们冲出去搏一把吧。”
　　“你要是觉着能扛得住‘大毒蛇’，你就去冲。”
　　听着手下的兵在说胡话，孙少阳气得大骂。他最后只能一路上报联系旅部直属的远程炮兵，要求得到支援。
　　托现代化旅级指挥系统的福，旅部的作战参谋还真的给孙少阳分配了一门重炮单独支援他。他告知自己的大概位置后喊道：“给老子把激光照射仪拿上来，但愿我们的炮兵能打准点。”
　　一个士兵抖落浑身浮土，爬到孙少阳身边。他举着一部小巧的激光照射仪稍稍高出弹坑，编码的光束射向前方四百米外的机炮工事，用以标识敌人的位置。
　　“快开炮，快开炮。”孙少阳在无线电里大声喊道：“再不开炮，我们班全得死在这里了。”
　　全班人员听不到后方远程炮兵的开火声，不过他们知道就算立刻开炮，激光制导的炮弹飞过来也要点时间。在度秒如年的战场上，炮弹从几十公里外飞来的时间却是以分钟计算。
　　不敢乱动的孙少阳只能求遍漫天神佛，祈祷能熬过眼前的难关。而在他把自己知道的各路神灵都念叨一遍后，举着照射仪的士兵忽然大喊道：“班长，对面的火力点被干掉了。”
　　窝在弹坑里的孙少阳抬头一看，四百米外升起一道烟柱，原本疯狂开火的机炮没了声息。他当即喊了嗓子，“冲上去，占领对面的阵地。”
　　如果是普通步兵，一次在战场上的机动距离不会超过百米，甚至是十几米。可对于装备T-45D的孙少阳而言，他可以脸不红，气不喘的一口气在满是弹坑的崎岖地面上跑四百米。
　　而当孙少阳的班组几次起伏，交替掩护的冲上来，他终于可以舒心的喘口气了——战场上的炮火密度突然下降，战情通报说‘敌人损失重大，不得不后撤了’。
　　战斗骤起骤息，爆发时的火力强度却极大。明明只持续了半个小时，孙少阳却感觉过去了一年似的。他和手下倒在被炸塌的敌方工事里，看着断了履带陷在弹坑里的‘装13’车体直发笑。
　　‘装13’的车组成员正在进行战场紧急修理，只是修了一会后却无奈的发现自己的战车被轰烂了一侧的所有负重轮，靠他们根本没办法修。
　　连部命令孙少阳护送车组成员撤离战场，走的时候碰到一伙被押解的俘虏。其中一名敌方军官正在用西班牙语大喊大叫。
　　“班长，那家伙在说什么？”班组里的士兵问道。他们中就只有孙少阳在军地联谊的时候学过些西班牙语，还是在床上学的。
　　孙少阳站在原地听了一会，越听越糊涂。他皱眉说道：“那个军官好像在说什么现在的停火不是因为他们打不下去了。而是他们上级下达的命令，什么全美通电啥啥啥的……”
　　孙少阳把所谓‘全美通电’的内容说了一遍，然后评价道：“这通电太离谱了，谁会信啊？”
　　当‘骗局’的消息传开，听到的官兵无不为之愕然。虽然这消息来的太奇怪，可所有人在惊讶之余从内心却希望它是真的。
　　只是这消息实在太过超乎想象，极光军团内部的成员都是万分怀疑。尤其是作为周青峰嫡系的汉人更是觉着——不可能吧？天底下那有这样的好事？这一定是骗局。


第1816章 荒谬？
　　萨尔蒂机场，一片建筑残骸中的废墟。
　　为了挽回颓势，‘墨统阵’主席苏扎诺在这座城市压上了自己全部的筹码，所有兵力和装备都围绕这座城市展开。在气势上就是不胜则死的架势。
　　结果真的要死了！
　　半年多以前刚刚开战，‘墨统阵’还能从美利坚复兴党手里获得大量先进装备和有力的空中支援。那时候的极光军团，用来舔地的飞机还是勉强改装的‘运-5’，相比之下没有任何装备优势。
　　可仅仅过了半年，周大爷把兔子家退役的‘强五’和‘飞豹’拉过来舔地——别看不起这两款飞机，它是老旧了些，却被改进的可以用各种防区外投放的制导武器。
　　就好像兔子还在用‘轰六’一样，就是个武器投放的载具。相比之下熊大倒是有些还不差的轰炸机，可缺先进弹药反而是废铁。
　　在各种嗑药速成的飞行员驾驶下，这半年来极光军团的空军成长极其迅速，早就不是当年捉襟见肘的模样——动不动几十架飞机杀过来，激光制导的滑翔炸弹就能干掉至少上百个目标。
　　这作战效率高得让‘墨统阵’一方连布置假目标都来不及。而且极光军团手里先进的制导弹药跟不要钱似的砸下来，鬼知道他们哪来这么多昂贵的玩意——炸一个帐篷就一枚制导炸弹。
　　苏扎诺亲眼看到己方布置的一个高炮阵地连同九个伪装阵地统统被炸上天，跳脚大骂‘维克多·雨果，你是不是神经病啊？’
　　骂也没用，维克多·雨果这次重兵压境，各种昂贵的先进装备轮番上场，摆明就是以势压人。本来苏扎诺信心满满，觉着自己拼劲全力好歹能扛住几天，不说能打退对手的疯狂进攻，好歹是个平手。
　　结果夜路走多遇到鬼……
　　‘墨统阵’一支主力装甲师，两百多辆M60A3，三百多辆‘布莱德利’出城野战。这支强大的，也是最后的重装师发出决死战斗的誓言，苏扎诺甚至把自己的儿子也塞进了这支部队，表示自己抵抗的决心。
　　结果这支部队好死不死撞上了极光军团同样重装的近卫第三旅——先是挨了一波M7短程弹道导弹布撒的末敏弹，接着被‘飞豹’突袭两轮，最后被一百多辆VT-4配合‘武直十’打穿了阵势。
　　全灭！
　　成体系配置的近卫第三旅超水平发挥了自己的实力，硬是把苏扎诺的王牌给吃掉了。
　　当前方通讯中断再无声息，苏扎诺知道自己已经到完蛋边缘了。极光军团把他最强的牌面啃下来，这导致后续所有计划难以为续。
　　‘墨统阵’的指挥机构顿时士气崩溃，人员不断逃散。当苏扎诺走出自己位于机场的指挥部，看到的就是被炸成月球坑般的废墟。
　　跑道上每一百米一个弹坑，这肯定是被无人机锁定后对方用重型制导火箭弹给炸的。机库里是几架还没来得及起飞的F-16，可几枚滑翔炸弹飞过来，里头的战机连同假目标都被炸成废铁。
　　苏扎诺失神在战场上行走，偶尔听到废墟中会响起砂石滑动的声音，那都是一个个惊魂丧魄的逃亡官兵在乱跑。他的脚下嘎嘎直响，炸弹扬起的浮土在地面铺了厚厚一层。
　　枭雄末路啊……想当年苏扎诺也是墨西哥的一号人物，多少人听到他的名字就战战兢兢。可现在……
　　苏扎诺走了大概百来米，全身无力的几乎跪倒。他强行挺直身子，从腰间掏出手枪缓缓对准自己的脑袋——他对接下来的战况不抱任何希望，心情灰败到连逃走的念头都没有，只想死了算了。
　　手指逐渐用力就要开枪，忽然有人在身后大声喊道：“苏扎诺先生，先别死，事情还有转机！”
　　万念俱灰的苏扎诺被这嗓子吓一大跳，回头就看到自己任命的参谋长急匆匆的跑过来，哪怕被地面的碎石绊倒都立刻蹦起来，活力充沛的就好像一头羚羊。
　　“你不是已经逃走了吗？”苏扎诺面无表情，语气死板。
　　跑过来的参谋长却咧嘴笑得像个傻子，“苏扎诺先生，我们还有机会。”
　　“还有机会？”苏扎诺凄凉的苦笑，他伸手指向周围的残垣断壁，“你现在还能命令一支部队吗？没有了，没有任何部队会听我们的命令了。他们不是逃走就是被消灭，没有例外。”
　　“不，机会不在我们这边，机会在极光军团，在维克多·雨果那边。”参谋长越说越乐，几乎是喜笑颜开。
　　可苏扎诺却没有半点笑意，他甚至恨恨骂道：“维克多·雨果？他应该下地狱，那个混蛋杀了多少墨西哥人？他是个刽子手，一个屠杀数百万人的刽子手。他比我狠心一百万倍。”
　　苏扎诺骂得起劲，参谋长却直接打断道：“先生，听我说完。支持我们的美利坚复兴党刚刚发了一份全球公开电报，奥斯本博士表示……”
　　苏扎诺还是厉声打断道：“那个变种博士又想干嘛？他还嫌害我们不够惨？现在是要把我们直接卖给极光军团了吧。”
　　“不……不是的！”参谋长提高音量大喊，“奥斯本博士发表了一份和平宣言，他希望取得全美所有地区的停火，并且调解所有组织之间的矛盾。”
　　“就凭他……”苏扎诺刚想冷笑。
　　参谋长紧接着喊道：“奥斯本博士表示战争不应该再持续了，我们必须重建整个北美乃至整个美洲的政权体系，推举一位能获得所有人认可的统治者来协调矛盾。这是为了美洲所有人类的未来考虑。”
　　听到这里，苏扎诺还在冷笑。可笑着笑着他的脑子里忽然像阴沉的天空突然劈入一道闪电，他惊讶的奥斯本博士这个天马行空的想法，也猛然猜到对方这是要推举谁？
　　“奥斯本到底要干嘛？”
　　“他提请美洲所有势力一起建立神圣美利坚帝国，并且推举维克多·雨果作为统治这块土地的皇帝陛下。”
　　哈哈哈……苏扎诺大笑几声就想说荒谬。可干笑后他却愣住，脑子里有两个矛盾的小人在作斗争。
　　一个小人在大喊——在推崇民主和自由的美利坚建立一个帝国，还让一个黄种人当皇帝，这是多么可笑的想法啊！脑子有毛病的人才会答应。
　　而另一个小人也在大喊——现在除了维克多·雨果，还有谁能协调美洲的各家势力？关键是维克多·雨果拳头够大，够狠，又特别有钱，他说话所有人都要认真的听。凭什么他不能当皇帝？
　　“这事不可能，这事绝对没可能。”苏扎诺不停摇头，“谁会同意这样荒谬的事？谁会交出手中的权力……”
　　一说到‘权力’这个词，苏扎诺突然跳起来喊道：“你刚刚说，这个皇帝就是个协调各个组织矛盾的高级职位，他并没有绝对的权力，对不对？”
　　“对啊，不管这个职位叫总统，叫元首，还是叫皇帝，总之它就是个职位。最重要的是以和平的名义立刻停火。”参谋长说出了关键点。
　　这就是‘病急乱投医’，也叫‘死马当活马医’。苏扎诺都想着自杀了，突然听到这么个消息也立刻振奋几分。
　　他激动的双手乱抖，大声喊道：“先停火，先停火。我们可以立刻宣布赞同这个提议，还可以马上停火，反正我们已经打不下去了。”
　　“对对对……让我们先停火再说！”参谋长终于把事情讲了个清楚，他哈哈大笑：“这是个无法抗拒的建议，以和平的名义，皇帝陛下万岁！”


第1817章 纠结
　　蒙特雷以北五十公里，一支小型的武装车队正在道路上飞速行驶。车队中包含数辆装甲车和十多辆大型卡车。所有车辆上有几名风尘仆仆的武装人员，这些人都警惕的盯着车队行进的四周，随时准备战斗。
　　车队行驶速度很快，拐过一个弯道时不得不减速。领头装甲车上，一名充当先锋的观察者似乎发现什么不对劲。他刚刚举起手示警希望车队停下，可抬手的那一刻变故突发。
　　一发二十毫米口径的狙击弹从数百米外飞来，Duang的一下射入领头装甲车的驾驶室。穿甲弹头在车内碎裂，将驾驶员撕成血红的肉酱。装甲车立刻失去控制，一头冲下道路侧翻。
　　袭击发生后，车队指挥者却不敢停留。无线电对讲机里充斥加速离开的命令，然而接下来的攻击却愈发密集，大口径的重机枪开始横扫路面，将所有卡车打的人仰马翻。
　　行进中的车辆当即陷入混乱，它们不停撞击，挤压，翻滚，大量武装人员跳下车试图战斗。还有不少逃难的妇孺在哭喊，受伤的呼救和惨叫声不绝于耳。
　　不一会的功夫，小口径的迫击炮开始布撒空爆子母弹，车队的武装人员被大量杀伤。好些车队武装人员试图徒步逃离，还有人干脆投降。交火没能持续五分钟，预设的埋伏就将这支车队打的七零八落。
　　在距离遇袭车队五百米外，极光军团特种作战司令部的瑞雯老爹正哈哈大笑。穿着T-45D动力装甲的他这几天专门干这种沿路截杀的活，‘墨统阵’高层人员就是他的目标。
　　“轻松，这些弱鸡根本不是我们的对手。”瑞雯老爹挺高兴的，他这几天通过各种情报内线外加直升机进行机动，可谓是战果累累。
　　整个作战非常简单，特种作战小队开始打扫战场。这些逃跑的‘墨统阵’高层人物都有不小的价值，光是他们搜刮的各种财物就是一大笔钱。
　　不过瑞雯老爹带队上来收拾俘虏时，却有人朝他大声喊道：“为什么攻击我们？停火了，停火了明白吗？蒙特雷已经是不设防城市，为什么还要攻击我们？”
　　“你在说什么？”穿着装甲的瑞雯老爹迈着哐哐的步伐走上来，听到这话不禁奇怪的反问道：“什么时候停火的？我怎么不知道？”
　　瑞雯老爹哈哈大笑，只当眼前这个不知名的俘虏想糊弄自己。他身边的特种士兵也跟着乐呵，谁也不当真。
　　可俘虏却高举双手激动地喊道：“你们不知道吗？和平降临了，为了全人类的生存，不打仗了。我们推举维克多·雨果为皇帝来协调所有矛盾，只有他有能力来完成这个伟大的工作。”
　　不知名的俘虏在几台动力装甲前来回宣讲，瑞雯老爹和几名特种士兵就跟听笑话般直乐，没人相信他的鬼话。老爹简单的下令道：“把活着的人隔离审问，榨干他们的油水，我们不能白跑一趟。”
　　瑞雯老爹在被摧毁的车队中巡视一圈，他目前指挥十多个特种作战小队在敌后行动，工作还是挺繁忙的。而就在他走了一圈准备带队离开时，负责审讯的一名特种军官却在内部通讯中向他汇报。
　　“瑞雯长官，我这里有个消息，您也许应该重视。”
　　“什么事？”
　　“关于刚刚那名俘虏所谓‘停火’的事，我审讯了好几个人，他们都说美利坚复兴党突然对外发出公开呼吁，要求建立一个覆盖整个北美的帝国，还推举我们军团长当皇帝。”
　　“这应该是敌人的迷惑性宣传，我们没必要搭理。”
　　“是的，是的，我也觉着这只是某种宣传。毕竟我们没有从军团得到任何类似的消息。不过，也许您应该重视一下。”
　　负责审讯的军官也摸不准，谈了几句就结束通讯。瑞雯老爹却有些奇怪，他手下都是有脑子的精英，断然不会轻信敌人的胡言乱语，这样明显的提醒似乎暗藏某种玄机。
　　“推举维克多当皇帝？什么人想出这么奇葩的主意？”瑞雯老爹直觉性的就将其当做某种阴谋，而且是极其拙劣的阴谋。可手下如此郑重其事，似乎是已经做了某种确认后的汇报。
　　T-45D电台不足以直接联系近千公里外的墨西哥城。瑞雯老爹回到自己的临时营地后，用大功率加密电台通过卫星向在军团总部的妻子发出了询问。他原以为会得到某种否定的回答，这样自然也好安心。
　　可是……
　　“是的，是有这样一个公开的电报。是美利坚复兴党的党首奥斯本博士发给北美所有势力的，电报中的内容是希望能用协商来解决纷争，不要再动用暴力。”瑞雯老太太承认了这通电报的存在。
　　“这是某种挑拨，故意摆高姿态设下的陷阱。故意把和平与否跟维克多牵连在一起。”瑞雯老爹给这份电报定性道。
　　“是的，大家都这么认为。我们都明白这事摆明就是敌人的宣传而已，毕竟没谁会轻易让维克多去当皇帝。”瑞雯太太也予以肯定。
　　然后两口子就这么沉默了十来秒，瑞雯老爹忽然忍不住问自己的妻子，“亲爱的，你说我们家族真的有可能……你明白我的意思，对不对？我们军团内……”
　　“我明白。”瑞雯太太明显也有点小兴奋，“我跟你谈一下当前的情况。首先，军团内目前没人把这封电报当真；其次，包括军团在内，整个北美基层都强烈的厌战情绪。最后，军团内很多人乐见其成。”
　　“很多人都希望维克多当皇帝？”瑞雯老爹还以为只有自己有这种想法呢。
　　瑞雯太太却肯定而惋惜的叹了口气，“这个世界变了，自由和平等不存在了。很多人，尤其是掌权的高级官员都想当贵族。可不管是用共和政体还是联邦政体，都不可能产生实际意义上的贵族。所以……”
　　“唯一的可能就是维克多成为皇帝，也只有维克多敢做，也有能力做这样的事。”瑞雯老爹说出了下一句话。他跟着就长长的‘喔哦’叹了一声，“维克多什么态度？我们的宝贝女儿没透露点消息？”
　　“这事没有公开讨论。只有最开始消息传出后，负责宣传的乌瑟曼当笑话似的在电台里说了一句。乌瑟曼很快就被吓的半死，之后所有人就自动将这个话题过滤了。至于维克多，他恐怕还不知道这事。”
　　“他怎么可能不知道？”瑞雯老爹惊讶的问道。
　　“维克多又不收听电台，一般人那里敢把这种笑话说给他听？更没人敢把这事写在每日简报上交给他看，这事现在成了某种禁忌。就连卡特琳娜都说这事很严肃，不能随便乱讨论。”
　　瑞雯老爹立刻明白妻子的意思，这事听起来是个不现实的笑话，却涉及很多人的利益。它涉及国家政体，涉及重大的权力分化，赞同不行，反对更不行，所有人都不会轻易暴露自己的想法。
　　瑞雯太太说的没错，这事太敏感，太严肃。唯一对这事有发言权的只能是维克多·雨果本人。其他人根本没资格插手，连谈论的资格都没有。
　　偏偏没人敢把这事告诉维克多·雨果，哪怕是像卡特琳娜这样亲密的人也因为利益相关不敢乱说话，只会反复斟酌——毕竟皇帝好定，皇后可就不好定了。军团内能当皇后的好几个呢，都掌握实权。
　　无线电联系挂断后，瑞雯老爹这个一向古板的腐国老军人都变得纠结——这民主诚可贵，自由价更高，若能成贵族，两者皆可抛。
　　唉……愁啊！


第1818章 还是愁啊！
　　犹他州，盐湖城，圣殿教堂的教首专属祈祷室。
　　亚当斯冕下在耶稣像前沉浸许久，念完一段圣经后画着十字喊了声‘阿门’。他身后好几名高阶神职人员也跟着低缓喊了声，结束了例行祈祷。
　　“尊敬的冕下，美利坚复兴党的特使已经连续三天堵在我们裁判所的门口，要求我们给出明确的答复。您觉着这事到底该如何处理？”祈祷结束后，一名神职人员就急忙上前询问。
　　八十多的亚当斯冕下皱起眉头，他步履蹒跚的走到自己座位前，扶着椅背低首问道：“奥斯本那个混蛋竟然来逼我们表态？”
　　“是的，其特使公然威胁我们。说再不给确定答复，他就将对外宣布我们不支持维克多·雨果登基成为皇帝。”询问的神职人员一脸苦恼。
　　“唉……”亚当斯颤颤巍巍的坐下，长吁短叹。他身边的其他神职人员也都是同样心情，分外为难。
　　美利坚复兴党的奥斯本博士发出公开倡议，要求北美地区的所有势力重新组成一个统一的国家——为了人类未来，大家不要再打了。
　　这个要求无可厚非，这年头大家都一副道貌岸然，悲天悯人的嘴脸。明明恨不得对方去死，可宣传上也要讲一切都是为了各种高大上的‘正义’。
　　可奥斯本这个混蛋可恶就可恶在于他居然推举维克多·雨果当老大，还顺水推舟的要建立什么神圣美利坚帝国。
　　听到这个消息，亚当斯冕下一口老血都要吐出来——神圣美利坚帝国皇帝？这个头衔还是维克多·雨果在开北美安全峰会时，在摩门教会的圣殿教堂提出的。
　　大家都只当这是个玩笑啊！
　　毕竟那时候，你是先知，我是守护者，他是王者。吹牛不上税，可不就使劲吹。谁也没当回真……可奥斯本公开把这个称呼挑出来宣传，所有人都不得不认真对待。
　　摩门教会跟极光军团算是盟友，亚当斯冕下去了一趟墨西哥，差不多就把自己的姿态放低，甘愿屈居于维克多·雨果之下。双方目前的关系很不错，摩门教会和犹他州都因此获利不少。
　　要让摩门教会公开抵制维克多·雨果当皇帝，这等于自己给自己找麻烦，绝对不行。可要让摩门教会公开赞成此事，教会上下也瞻前顾后，犹豫不决——钢铁兄弟会内部意见如何，谁也说不准。
　　大家都想把这个宣言当个笑话糊弄过去，不要再提了。可奥斯本这个混蛋偏偏不放过，他居然派出特使找到北美各家推进此事，态度非常积极。
　　美利坚复兴党脱胎于英克雷，跟钢铁兄弟会的关系很不好。可面对找上门来的复兴党特使，摩门教会居然惹不起，不能拒之门外，招待还要热情，不能怠慢。
　　否则被有心人宣传一句传到维克多·雨果耳朵里，麻烦可就大了。
　　“复兴党的特使今天向我们传达了关于宣言的最新情况，他们说除了‘墨统阵’第一时间表示响应外，目前英克雷也愿意支持。”神职人员说道。
　　啥……英克雷居然也支持？
　　这可就更加头大了！
　　北美各家组织的老大都是勾心斗角的老手，对于奥斯本博士背后的意图心知肚明——‘墨统阵’快完蛋了，美利坚复兴党生怕极光军团一口气杀入美利坚本土收拾自己，这是想拖延时间呢。
　　对于极光军团的实力，这半年来北美所有实力都是刮目相看——维克多·雨果是真的心狠手辣，冷面无情。两百万墨西哥人的生命被填进了战场，这个伤亡数字可谓是吓破人胆，也铸就了他的赫赫威名。
　　要知道英克雷跟钢铁兄弟会斗了两三年，双方打来打去交火无数次，可伤亡总数还不到二十万，撑死十多万而已。这在很多白人看来已经是不得了沉痛死伤，是将被历史铭记的血腥屠杀。
　　而周青峰呢，光他一家就送两百万墨西哥人见圣母去了。这还不包括‘墨统阵’一方的死伤——‘墨统阵’死的人只会更多，不会更少。
　　若是别家伤亡两百万部队，早就伤筋动骨死翘翘了。可极光军团不但看不到任何虚弱的迹象，反而越打越强。
　　极光军团辣手改革墨西哥，墨西哥土著在土改等一系列政策的激励下，反而踊跃参军，誓死消灭过去的迪亚戈政权残余——一个民族要觉醒，其爆发的澎湃斗志犹如火山爆发。
　　“复兴党这是害怕了。”亚当斯冕下说道，众人齐齐点头，同意这个观点。
　　维克多·雨果损失了两百万兵力，转首又搞出五个嫡系近卫旅以及五十个师的墨西哥部队。他同时还组织五百万墨西哥人开发南美，南美的地方军阀被有组织有纪律的墨西哥人打的节节败退，无可奈何。
　　北美所有人都判断，如果复兴党硬扛极光军团，维克多·雨果绝对会毫不在乎的再次丢出两百万部队把复兴党活活耗死——对方绝对有这个动员能力，根本不用怀疑。
　　想想极光军团的铁血洪流奔涌向前，北美所有势力都要不寒而栗。面对如此糟糕的局势，首当其冲的奥斯本博士不可能等着自己快完蛋了再来做最后挣扎。
　　于是奥斯本博士不惜丢出推举‘维克多·雨果为神圣美利坚皇帝’的旗号，希望借此拖延时间，整合内部实力。
　　“奥斯本希望将维克多·雨果推上皇帝之位，可他的宣言中却将建立帝国的状态分为‘军政’‘训政’‘宪政’三个阶段。
　　‘军政’为期五年，期间各家势力保留军队和大部分外交权力。只把经济和治安等事务交给帝国中央，连税收都不交。呵呵呵……这个混蛋真是想的挺好。”
　　亚当斯冕下想起奥斯本博士的宣言，嘴里就是一阵冷笑，“那个家伙纯粹就是想给我们出难题。不过英克雷居然也同意了，这就是个大难题。”
　　英克雷因为内部严重腐化，已经被美利坚复兴党打的节节败退。在丢失德州之后，英克雷内部投降主义盛行。现在奥斯本博士倡议和平，他们才不管这是良药还是毒药，先吃了缓口气再说。
　　“冕下，我们到底怎么办？”几名神职人员都犯愁，他们当然不喜欢自己头顶上有个皇帝。
　　可现在形势比人强，摩门教会压根没办法强硬的表示反对。假如维克多·雨果来问，他们甚至还要热情的表示‘我们其实没意见，就看别人同意不同意’。
　　美利坚复兴党和英克雷都表示愿意举行磋商推举维克多·雨果当皇帝，这就代表了美利坚一半的土地和人口。这股势力不小了。
　　再加上已经要被极光军团吞下的墨西哥，即将被吞下的南美，还有加拿大魁北克那一块飞地。算下来，整个美洲居然是大多数人都将同意一个帝王的诞生。
　　面对这错综复杂的形势，亚当斯冕下恨不能找上帝问问该怎么办？奈何上帝也没主意。
　　大家都愁啊！


第1819章 早已知晓
　　美利坚复兴党搞出个推举维克多·雨果的宣言，弄得整个北美表面风平浪静，实则暗流汹涌。这其中有人想投机，有人想抵制，有人想当墙头草。
　　周青峰坐镇墨西哥城，看似一切如常，可暗地里不少人已经开始串联。其中最躁动的莫过于他嫡系的汉族势力。
　　“我们人口数量太少，统治墨西哥就已经够胆战心惊了，再去搞什么神圣美利坚，好高骛远容易出事的。”
　　“又不是我们提议的，是美利坚复兴党提议。我们何不顺水推舟？”
　　“复兴党这就是在坑我们，那个奥斯本就是居心不良，把我们架在火上烤。”
　　“美利坚的政治传统是‘有钱的白人男性’当主宰，我们贸然插进去，会引发剧烈反弹的。”
　　“可现在天赐良机啊，我们不趁现在压住白人势力一头，错过机会我们将后悔终生的。”
　　“这种战略决策容得我们在这里胡说八道吗？”
　　极光军团农业部在墨西哥城外有个小庄园，这是农业部长邓成文搞的小俱乐部，能进来的都是周青峰同胞中的高层人物。眼下为了讨论‘美利坚帝国’事宜，好些平时忙得跳脚的人都赶了过来。
　　公共安全部的祁光荣，农业部的邓成文，军队体系里的秦卫东，张洪，闻天宇，陈瑞，刘萌，孟新军，矿业部长曹振，医疗方面的蒋子华。人数不少，算的是军团成立以来，汉族高层最大的一次集合。
　　只是一集合，大家就吵翻了天了。就没有任何两个人的意见是一致的。
　　有人想着趁这个机会大搞一把，有人痛斥认不清自己实力的冒险行为。有人还想着干脆来个‘黄袍加身’，出这个主意的人被集体痛骂——小心马屁拍到马腿上，我们这位主心里怎么想可不好猜。
　　汉人总有个封侯拜相，封妻荫子的梦。在本土这个梦是别指望了，可如果在异国当个贵族，那也不错啊。军团中这些汉族高官不是不想让周青峰登基，关键是都觉着美利坚的白人势力太强，风险太大。
　　“其实我们应该想办法去问问自家老大到底怎么想的？”张洪开口说道。
　　秦卫东在一旁冷笑，“小张，你是我们军团长的爱将，你去问吧。”
　　张洪当即面色大囧，挥手讪笑道：“算了，我没这么大的面子。说不定还要挨骂。”
　　“或者我们应该问问萧仪。”另一边的邓成文出主意。
　　对于萧仪的来历，所有人都是心中成迷。周青峰手下的汉人有来自本土的，有来自美利坚的，有来自非洲的，大家平日也都有些小圈子。
　　萧仪出现在周青峰身边后，她的工作能力令人折服，可所有人都奇怪她的出身。因为大家私下早就交流过，却发现这个神秘的女人不属于任何一方——她就是突然间冒出来的。
　　不管周青峰当不当皇帝，汉人其实更喜欢他娶个同族的女人作为后宫之主。这个时候问问萧仪似乎是个不错的选择，至少萧仪不会有什么不满。
　　一帮汉人大佬说干就干，立刻以谈公务的名义联系萧仪。不过当问及周大爷是否有意当皇帝时，就连萧仪都沉默了。
　　联系的双方在无线电里安静了半分多钟，萧仪才用干涩的语调回答道：“这事太敏感了。我不会主动问的。”
　　挂断联系，汉人高官们大为苦恼，而萧仪的心情也难以平息。这个聪慧的女子在得知‘神圣美利坚帝国’的宣言后也不禁心怀激荡——周青峰如果当皇帝，那么谁会是皇后？
　　周青峰拥有什么样的实力，萧仪可谓是心知肚明。别人都觉着这个成为皇帝的机会太过渺茫，可她却知道这并非不可能，甚至可以说可能性很大。
　　如果能搞定北美，那么周青峰顺势拿下南美也是很自然的事情。如此建立的帝国将会是世上史无前例的庞大，将超过当年鞭挞地球的苏联，拥有四千多万平方公里的国土和两个大洋作为海域。
　　这是何等伟大的帝国！
　　人类历史上绝无仅有的存在。
　　只要在脑海中想一想，就会令人激动到眩晕。
　　而成为这样庞大帝国的首任皇后，其姓名更是注定要载入人类文明史，足以令后人传唱数千年。
　　说实话萧仪也很想知道周青峰到底怎么想的？她已经在脑子里想了很多次，甚至演练了十几个方案要如何自然的提及这个话题。
　　可越关心越是担心，萧仪不得不强迫自己发热的脑子冷静下来。她深知这时候冒头绝对会成为众矢之的，至少搅乱自己和莉娜以及卡特琳娜之间的友好合作氛围，甚至将破坏自己跟周青峰的关系。
　　这其中的危害太大了。
　　可什么也不知道还是太被动。萧仪琢磨了一圈，就想找谁向周青峰旁敲侧击一把。想来想去，她觉着作为周青峰亲卫头子的马可世——傻大憨粗的变种人是最佳询问人选。
　　可当萧仪旁敲侧击的鼓动马可世去询问时，这位深受周青峰信任的亲卫头子却拒绝当这个出头鸟，“我只忠于维克多·雨果，不管他是军团长还是皇帝。”
　　言简意赅的一句话，包含多种含义。
　　谁说变种人傻的？给老娘站出来！
　　萧仪被这句回答呛的说不出话，马可世这分明是粗中有细，大智若愚。
　　末了马可世还善意提醒道：“之前莉娜和卡特琳娜都让我去问，我也都回绝。我的脑子虽然不太好用，可我也知道当不当皇帝，决定权在维克多·雨果，不在他人。”
　　“可是维克多还不知道这事呢。你或许应该去提醒他一下。”萧仪还想在鼓动几句，她没好意思说自己也不敢通报这件极其敏感的事情。
　　可马可世却摇头道：“不，军团长已经知道这事了。”
　　“什么？他知道了？”萧仪大惊，脑子里瞬间高速运转，想出千百种可能和后果。而首先要确定的是……“谁告诉他的？”
　　“我也不清楚，我只知道军团长前两天接到一封来自纽约的信件，他拆开信看过后就哈哈大笑说‘居然劝我去当皇帝？’”马可世耸耸肩，表示自己就知道这么些。
　　萧仪的脑子再次高速运转——纽约的来信？那是戴维·劳伦斯的地盘。可戴维·劳伦斯不可能写信让让周青峰去当皇帝吧？而且周青峰看信后没有丝毫恼怒，甚至哈哈大笑，这个人……
　　不会是她吧？


第1820章 勇敢的心
　　废土，华盛顿特区，白宫。
　　确切的说是白宫的遗址。
　　这是一片灰败的废墟，残破的建筑只剩下几根坚固立柱，龟裂的道路好像大地的伤痕。杂草和蔓藤从破开的水泥地面钻出，它们透过破窗或者破屋顶爬上高处，享受清风，阳光和雨露。
　　“和大自然相比，人类什么都不是。”周青峰站在白宫南草坪前，敞开大大豁口的标志性建筑咧嘴向他发出无声的嘲笑，似乎嘲笑他所做的一切都毫无意义。
　　周青峰身后，还聚拢了几十号人，而在更远处则是大批的安保人员。不管心怀何种图谋，此刻所有人的心情都很是沉重。他们中大多数人是第一次走到白宫面前，看到的却是末世毁灭的情景。
　　白宫周围是美利坚的核心，国会山，林肯纪念堂，乔治华盛顿大学，自由广场，等等等等。这些建筑都是两百多年来遗留的历史遗迹，现在几乎全毁。
　　周青峰沿着一条临时开辟的道路走到南草坪，这里布置了一个简单的讲台和相应的坐席。他直接抬腿走上讲台，而跟在他身后的几十号人则纷纷坐到他面前。
　　轻扫一眼，周青峰来了个深呼吸。哪怕他一向胆大包天，任性无忌，此刻也有些忐忑。因为接下来的一刻将要决定今后百年甚至千年的历史。能亲手推动历史车轮的前进，这可是伟人的权力。
　　可如果推不动，那就要身败名裂，转眼成灰。
　　“各位，很高兴你们今天能来。我们集合在一起就代表了一个大势，一个为和平而努力的大势。它不以某个人，某个团体的意志而决定，它是现在全人类的期望。”
　　落座的人都脸带笑容，安静的听着周青峰的讲话。他们中有负责管理华盛顿特区的安吉丽娜·劳伦斯，有来自盐湖城的亚当斯冕下，有目前还相互敌对的复兴党和英克雷特使，也有遥远西雅图的共济会总会长。
　　这几十号人就是掌握着北美废土数千万人口命运的上位者，他们的任何决定都有着巨大的影响。今天他们聚集在一起是北美安全峰会的一次特别会议，负责召开这次会议的正是本地的统治者安吉。
　　在场众人中，周青峰的身影最是耀眼。也正因为他愿意参加这次会议，北美的所有大佬都得买个面子。此刻他站在白宫阴冷灰暗的废墟前，却犹如天堂圣辉般光芒万丈。
　　坐在下首的安吉看着周青峰目眩神迷，怀春少女的姿态展露无疑。其他人也在侧耳倾听，不敢放过他的只言片语——以当前极光军团的实力和周大爷的地位，他有资格获得众人的崇敬。
　　“在过去的三年半时间里，我们经历人类有史以来最大的苦难。而在过去的半年里，我们同样经历了苦难以来最大的幸福。
　　我们依托庞大的商业物流渠道，重新构建了农业生产和矿业开采体系。我们重启了金融业，恢复了通信业，再造了医疗卫生和社会保障业。这一切都是我们共同努力的结果。当然，我的功劳最大。”
　　听到最后一句，在场众人都哈哈大笑，纷纷鼓掌称赞。一大堆记者和摄像师在不停忙碌，讲台上的周青峰显得自信和幽默。
　　等着笑声稍歇，周青峰继续笑道：“正因为我功劳大，前不久有传闻说要联合北美各家势力一同推举我为神圣美利坚帝国皇帝。”
　　呵呵呵……这下底下众人的笑声就又干又涩。所有人都被打了个措手不及，谁也没料到在这个领导人共同会面的时刻，周青峰会抛出这个话题。
　　周青峰冷笑的扫视全场，手指轻挥问道：“你们都知道这个消息吧？很惊讶，难以置信，无法决断，不情愿又害怕，对不对？是的……我也被吓坏了。”
　　哈哈哈……众人的情绪被周青峰带动的再次欢愉。他要别人高兴，别人就大笑；他要别人难堪，别人就发苦；他要别人为难，别人就忧愁。而他在讲台上，从容大度。
　　“半年前，第一次北美安全峰会在盐湖城召开。那时候大人物们流行在自己头衔前挂各种闪亮的前缀。
　　我在这种吹牛皮的比试中败退下来，因为我实在不知道该如何吹牛。所以我干脆胡诌了一个神圣美利坚帝国，还任命自己为皇帝。结果这出人意料的做法让我赢了！”
　　哈哈哈……众人又是大笑。
　　“现在有人告诉我，我可以把这一梦想变成现实。”
　　呵呵呵……众人又开始暗暗叫苦。
　　周青峰停顿了十来秒，观察眼前一帮大佬或者特使的表情，一切都在预料之中。
　　他继续说道：“我一开始觉着这是个笑话。因为我能察觉到这种捧杀背后的凶险，我暗想‘怎么会有人真心实意要我当皇帝？’”
　　周青峰的目光扫过美利坚复兴党以及英克雷派来的特使，两个打得难解难分的对手都非常尴尬，他们这次倒是一致表示愿意支持‘维克多·雨果当皇帝’。而周青峰的话也表示‘老子早就看穿了你们’。
　　“神圣美利坚的皇帝，听起来很威风，可细细想一想却根本没任何好处。我不会因此多掌握任何权力和资源，只会背上沉重的负担和责任。看到这种推举时，我就心想：老子又不傻，才不干这种事呢。”
　　说到这，周青峰再次停顿。他从自己的上衣口袋里取出薄薄的两页纸，摊开铺在讲台上，神情温柔的看看上面的字迹，沉声说到：“可前不久我收到一封信，这封信改变了我的想法。”
　　当周青峰自我调侃时，众人心情都很放松。可听到又跑出一封信改变周青峰的想法，大家又开始揪心。
　　周青峰看着信纸上的字迹，轻声念道：“亲爱的维克多，请原谅我冒昧写来这封信。我原本再也不想跟你有任何交集，只是最近的一些情况让我万分忧愁。有些事，我只能寄希望于你了。
　　我热爱美利坚，可它已经被肢解了。我热爱这里的人民，可他们却感受不到我的善意。目前的北美，权力分散，壁垒分明。高层的生活变得十分奢侈，可底层却还在饱受饥苦。
　　北美各州都有大量恶性案件接连不断，可罪犯只需要换个地方，警察就对他们无能为力。官员腐败，无人追查。为争夺权力，无数人在不择手段。
　　大量廉价商品的涌入确实改善了普通人的生活，可整个社会风气却在极速败坏。在物欲和权力面前，所有人都拜服其下，成为丧失灵魂和原则的奴隶。
　　维克多，你不知道我有多恨你。我知道这一切都是你带来的，你就是打开潘多拉魔盒的那个人。是你把贪婪，仇恨，自私，傲慢，嫉妒散布到整个废土，一切都是你犯下的罪孽。
　　我知道你有着一些超乎寻常的能力，我也知道你的冷血和残暴令人发指。可我现在也只能求你，求你站出来结束这一切。因为只有你才能将潘多拉魔盒关上，只有你才能拯救这个世界。
　　我知道你想要什么，所以放手去争抢吧。去当皇帝，去建立神圣美利坚。只要你能让和平真正降临，所有权力和荣耀都可以归属于你。
　　求你了，求你勇敢的站出来背负你应尽的责任吧。我会为你祈祷的，祈祷你早早结束这个世界的苦难。”
　　简短的信件念完了，周青峰挺直腰背，昂首注视前方。他脸上挂着冷笑和傲然，对底下几十号北美废土的大佬高声问道：“我很惭愧，连我自己都没有意识到我居然被人寄予如此期望。
　　我反复思考了好几天，心情时而波澜壮阔，时而静若止水。我很高兴有人用这种方式来鼓励我，她让我勇敢面对一个我回避很久的问题——我来到这个世界到底是为了做什么？
　　我现在就想问问各位，对于我当美利坚皇帝这事，谁赞成？谁反对？”


第1821章 摊牌
　　谁赞成？谁反对？
　　一句大大方方的问话，把全场所有人的脑子炸成了轰轰乱响的笨钟。数百年来，从未有过一个黄皮肤的亚裔能站在白人面前问这种话。
　　一两百多年前，大量华工来到美利坚。他们温和，内向，勤劳，从不惹事，他们只是想赚点钱。可因为他们太过无害，以至于成为受尽欺负的弱鸡，甚至连屠杀华工都完全不需要负任何责任。
　　美国的太平洋铁路是华工作为劳动主力修建的，由于工程环境太过恶劣，可以说这条铁路的每一根枕木下都埋着一个华工的尸骨。
　　华工干了白人不愿意干的脏活累活，却从未获得过认同。太平洋铁路的竣工庆祝会中，有英国人，有德国人，有法国人，有爱尔兰人，却没有一个中国人。
　　哪怕为建设美利坚付出所有直到死亡，可白人从未把华工也当人。他们觉着华工太脏，住的太破，讲话太难听，行为举止穿着打扮太怪异。总之华工就是可以鄙视，打骂，随意处置的存在。
　　‘排华法案’就是这么出现的。
　　在人类发展的历史中，弱者没有生存权。恒古如此，从未变过。
　　所以没什么好抱怨的，中国人不会像黑鬼那样抱怨别人歧视懒惰又无能的自己——我们只会自省，为什么被人看不起？
　　这种状况直到几十年前才有所改变，一场艰苦卓绝的战争稍稍打出了中国人的精气神。只有战争让白人意识到那些黄皮肤的华人不是个个都骨瘦如柴，不是个个都卑微如尘，不是生来就低人一等。
　　可这不够，远远不够！
　　国与国之间，民族与民族之间，人种与人种之间，从原始社会到现代社会，从农耕文明到信息文明，人类的交往从来都不是友好和平的。只有较量一番试探出对手的实力，正式的交流才会开始。
　　只有力压对手一头，才能大声询问——你到底想做我的敌人，还是当我的朋友？
　　当周青峰在白宫废墟的南草坪高声喊出‘谁赞成，谁反对’，犹如直接刮起一场狂袭的风暴。如果说安吉这样的白人女性只是感到惊讶，那么其他白人男性却感受到浓浓的威胁。
　　愤怒，憎恨，嫉妒，没有谁甘愿接受‘自己不如人，甚至受人钳制’的现状，种种负面情绪就可以从在场众人的脸上看到。
　　而周青峰在讲台上一直保持昂扬的气势，被人推举上位跟自己争夺上位，处境和心境都是完全不一样的。
　　谁赞成？谁反对？
　　这摆明就是要现场众多大佬摊牌，所有人都得掂量一下自己表态后的结果。甚至连之前都已经宣布要支持周青峰的复兴党和英克雷都变得犹豫，他们的特使此刻正坐立不安，如坐针毡。
　　钢铁兄弟会的各路老大都目光恨恨看向这两个特使，所有人心里无不痛声大骂：“就是你们两家搞出来的事，居然想到让一个中国人来当美利坚皇帝。你们真是脑子有问题，现在害的大家为难！”
　　复兴党和兄弟会的特使扭动屁股恨不能立刻退场，对于周围各种恼怒的目光，他们也想大声喊几句：“你们不跟极光军团接壤，当然不害怕了。换你们面对上百万强悍军队的兵锋，也别想淡定。”
　　现场无人回答周青峰的询问，看似冷场，实则众人已经忐忑不安。周大爷干脆点名问道：“美利坚复兴党的特使来了吗？”
　　复兴党的特使就在周青峰前头坐着呢，这会只恨自己为毛要来踩这趟混水，完全是吃力不讨好。现在被周大爷点名，他不得不硬着头皮站起来说道：“关于推举您为美利坚皇帝一事，我们希望能……”
　　看复兴党特使支支吾吾的囧样，周青峰哈哈大笑道：“对于你们的提议，我当真了。顺便说一句，你们支持‘墨统阵’向我们极光军团发起攻击，给我们造成了很大的损失。
　　现在‘墨统阵’完蛋了，他们的主席苏扎诺上周向我们无条件投降。我将以战争罪对其进行审判，清算他过去犯下的滔天罪行。而接下来，我们保留对美利坚复兴党讨还血债的权力。”
　　复兴党的特使当即心中发紧，这赤裸裸的威胁算是戳中了他们的要害。当初挑动‘墨统阵’南下攻击，就是为了避免极光军团发展太快。奈何仅仅拖了半年，极光军团不但没事，反而更加强大。
　　齐装满员的五十多个师，一百万左右的陆军，数百架性能不差的先进战机，还包括航母在内的海上力量——当初周青峰害怕英克雷。可现在英克雷一分为二，还发生了内战，现在是复兴党怕极光军团。
　　“我们……我们当然支持您了。”复兴党特使讨好地笑道。
　　“哦，那么我们就统一政体开始正式谈判吧。我会让我手下的外交人员前往德州的。”
　　周青峰说完，目光从复兴党特使身上挪开。至此这位特使方如释重负，一会的功夫就觉着汗透衣衫。
　　而复兴党的特使轻松了，可英克雷的特使就压力山大。周青峰的目光又看向他，同样笑盈盈地问道：“听说你们也支持我当皇帝，不如我们立刻开始极光军团，复兴党以及英克雷的三方会谈，如何？”
　　自打奥斯本博士造反创立美利坚复兴党，英克雷的地盘活生生被人抢走一半，势力大不如前。而且英克雷因为严重的内部腐败，目前在经济上严重依赖极光军团。
　　现在被周青峰盯着，英克雷的特使甚至不敢说半个不字。他唯有喏喏说道：“当然可以，我们新上任的拜登总统非常希望能和您达成更进一步的合作协议。”
　　“好，好，好……”周青峰微笑点头。
　　好什么好？现场其他白人大佬都惊的面无人色。如果极光军团真的搞定了复兴党和英克雷，这就是占一半的北美势力。日后钢铁兄弟会的几家该怎么办？
　　“亚当斯冕下，您的意见呢？”周青峰又问八十多还东奔西跑的老神棍。
　　亚当斯能说啥？他倒是想糊弄过去，比如搬出钢铁兄弟会同气连枝共同进退的借口。
　　可周青峰这么直勾勾的盯着他，他心里立刻打了好几个激灵——当初在墨西哥的见闻给他太深刻的印象，这位主不好惹。
　　“我们……我们当然愿意追随陛下的步伐。由您来协调统治北美地区，这是所有人的幸运。”亚当斯八十多了，早已经没有太多争强好胜的奋斗之心，更愿意守成保住当前的基业。
　　亚当斯作为宗教精神领袖，他一表态甚至省掉了谈判的过程，干脆就臣服了。周围一圈白人大佬更是心头痛骂：你他娘的好歹是神棍啊，你代表上帝啊，你怎么就这么软骨头？
　　亚当斯冕下也想大声诉苦：我他娘的就一个犹他州，我连军队都没有。现在全州经济全靠极光军团的商业采购支撑，你们让我怎么办？
　　眼下三家算是被周青峰搞定了，剩下主要是钢铁兄弟会的四家。可周青峰却哈哈一笑，挥手表示今天的首脑聚会结束。
　　其他首脑当即大惊——喂！啥意思……不问问我们吗？我们也在场啊，我们不是空气啊！
　　完蛋了，这是要逐个击破啊！


第1822章 不屈的王者
　　同样是华盛顿特区，参加北美安全峰会特别会议的各路势力再次聚会。只是这次聚会避开了极光军团，避开了令人不爽的维克多·雨果。
　　现如今极光军团和北美各路势力的关系是——互有矛盾，相互依存。
　　军团需要北美的市场，需要末世残留的各种高科技物品，需要人才和技术；而北美同样需要军团提供的农产品和矿产品市场，也需要对方提供的商品满足社会各个阶层的生活需要。
　　半年多的时间，这种互惠互利的商业需求给双方带来巨大的好处，也暴露了许许多多的问题。
　　这次特别会议其实就是为了解决商贸上关于物流，税率，海关等各方的细化工作。可周大爷一上台就捅了马蜂窝。
　　结果就是……
　　“你们复兴党简直就是脑壳里装了大便。”
　　“我们现在面临极光军团的严重军事威胁，可你们有谁愿意帮忙吗？”
　　“你需要援助可以提啊？”
　　“如果极光军团切断贸易，你们会援助我们？你们自己都被维克多·雨果控制住了，就别来操心我们的事。”
　　“既然面临极光军团的威胁，你们复兴党还那么拼命的攻击我们英克雷？你们这些叛徒。”
　　“现在的英克雷已经腐朽的令人作呕，你们应该把地盘让给我们复兴党。”
　　秘密聚会一开始，各路势力的首脑和特使就吵作一团。大家的草莽气息极重，动不动就拍桌子大骂。亲自负责在会场做记录的安吉也只能叹气，她实在没办法把当前的情景写下来。
　　聚会的房间嘈杂纷乱，眼看大家就要因为各种矛盾打起来，一声沉重的咳嗽从房间上首的位置响起。听到这咳嗽声，大吵大闹的各路大佬特使齐齐扭头，片刻后都安静下来，老老实实的再次坐在椅子上。
　　戴维·劳伦斯站在房间的上首，高大的身躯在与会的各路大佬中也是出类拔萃。他面容严肃，目光森冷，只咳嗽一声，不威自怒。
　　“吵够了没有？”戴维·劳伦斯转动脑袋看了看与会的众人，与他目光接触的人或是讪笑，或是抿嘴，或者干脆眼神飘忽，都不敢对视。“没吵够就继续，但我不奉陪了。”
　　戴维·劳伦斯缓缓转身，迈步走出了会谈的房间。做记录的安吉没想到自己父亲竟然走人，她只能宣布暂时休会，急急追着父亲的身后而去。
　　“爸爸……”安吉追上后喊了声。
　　戴维·劳伦斯并不停步，反而问道：“安吉，你觉着我作为一个领袖，是不是很失败？”
　　“当然不！”安吉立刻否定，“我过去不理解父亲你的很多决定，可现在我自己管理华盛顿特区，很快明白上位者并不能为所欲为。
　　每个人的想法不一样，利益不一样，抉择也会不一样。统治成百上千万的人口，并不是拍拍脑袋就能做好的。所以我现在知道父亲你也很为难。”
　　“哈哈哈……”戴维·劳伦斯笑了，他回头看向自己女儿。年轻的安吉和她母亲一样美丽，而半年的实践工作让她多了几分历练后的锐气。
　　“安吉，你要是个男孩子，该多好？我可以大胆放心的去拼搏，然后将自己获取的一起都留给你。”戴维·劳伦斯伸手宠溺的摸了摸女儿的头。
　　安吉不服气，气恼地说道：“我可以做的比男孩子更好。”
　　“你能做的比维克多更好吗？”戴维·劳伦斯反问道。
　　“这……”安吉哑然了。半年的实践让她自认不输给任何人，可要跟维克多·雨果比的话，还真比不上。
　　戴维·劳伦斯又叹声说道：“你母亲半年前从西雅图回来，就跟我说‘我们最好还是跟维克多联合，因为我们不可能战胜对方，她还劝我把你嫁给那个混小子。’
　　我当场就发怒了，跟你母亲大吵一架，你母亲因此躲进了一家修道院不肯再见我。而我事后冷静下来，总觉着你母亲似乎有什么事没有完全说出口。
　　于是我派人调查了你母亲在西雅图跟维克多之间所有的见面过程，疑惑反而更多。比如共济会丢了四艘航母，四艘补给船的事，我断定那是维克多干的。”
　　安吉大惊，“共济会事后调查不是说那是复兴党干的吗？只是复兴党不承认而已。”
　　“不不不……复兴党没那个能力，一定是维克多干的。你母亲曾经说她‘亲眼看到维克多将航母弄走’。我追问到底怎么回事？她却不肯说，反而一直在祈求上帝的宽恕，好像生怕说破了什么秘密。”
　　安吉心中惊骇，完全不知道该如何想象此事。
　　“我也无法理解，可事情必然如此。”戴维·劳伦斯耸肩笑了笑，又问道：“安吉，如果我跟维克多发生战斗，你站在那一边？”
　　“我当然站在父亲你这一边。”安吉说的毫不犹豫。
　　可戴维·劳伦斯却狡黠的一笑，“安吉，你错了。你应该站到维克多那边去。”
　　“啊……？”
　　“我相信维克多不会伤害你。如果我击败维克多，我自然能把你救回来。如果维克多击败我，他也不会抛弃你。这是一个家族的生存之道，赌注不能全放在一个地方。”
　　戴维·劳伦斯说这话时带着几分傲然，又有几分决绝。他伸手指向刚刚走出那间会谈房间，压低声音说道：“你别看那帮混蛋吵的那么凶，实际上他们都是可以被收买的。
　　我跟那帮混蛋斗了三年多，我太了解他们了，我就是利用他们的贪婪才有今天的地位。而只要开价够高，那些家伙才不会在乎向一个中国人臣服，因为那些家伙都是一帮软骨头。
　　现在的维克多已经不是当年流浪到加勒比的可怜虫。他拳头够硬，又开得起价钱，他想做的事情就绝对可以办到。我相信他就是有这个能力。
　　然而维克多能收买任何人，可他收买不了我。我才是真正的美利坚救世主，我才应该成为这块土地的主人。如果美利坚真的有皇位，登上皇位的应该是我，所以我绝不会屈服的，我会斗争到底。”
　　安吉彻底懵了，她摇摇头道：“爸爸，我不明白你说的。你到底要我做什么？”
　　“我要把你嫁给维克多·雨果，至少那个混小子配得上你。他不是要当皇帝吗？那么皇后一定要是最优秀的你。”戴维·劳伦斯忽而面色温柔，“我的女儿做不了世界之王，也应该是世界之后。”
　　“可你刚刚又说……”
　　“我是我，我是戴维·劳伦斯，绝对不会服输的戴维·劳伦斯。我不会向那个混小子屈服的。我会向那小子发起挑战的，我早就等待跟他决一死斗了！”


第1823章 通告
　　和女儿安吉分开，戴维·劳伦斯在护卫和秘书的陪同下驱车前往自己在华盛顿特区的临时办公室。由于市区在核弹洗地中损毁严重，能办公的地方只能选在西面的阿灵顿。
　　阿灵顿附近就是鼎鼎有名的五角大楼和阿灵顿公墓。路过陵园时，戴维·劳伦斯特意让司机拐到那座有名的硫磺岛插旗雕塑前——雕塑主体保留了下来，只是星条旗连同旗杆都已经不翼而飞。
　　大灾变后三年半，没人来维护这座曾经象征美利坚军人精神和勇气的雕塑。它和满地的杂物堆在一起，难以看出它往昔的尊严。
　　当前北美处于冬季，白雪覆盖大地，戴维·劳伦斯望着堆在积雪中的雕塑轻叹不已。他忽然想命令手下清理这座雕塑，只是想法冒头就被他摇头掐灭。
　　看到自己老大伤感的摇头，一旁的机要秘书连忙上前询问，揣测劳伦斯阁下的心思。戴维·劳伦斯却答非所问地说道：“我们应该重塑美利坚的精神，重新凝聚国家认同和自豪感。”
　　看着残破的硫磺岛塑像，包括秘书在内的随行人员都纷纷点头。现在的美利坚确实需要一个核心，一个凝聚力，一个能团结大多数人的强权。
　　当前北美发展最好的肯定要数纽约兄弟会。戴维·劳伦斯手段了得，统帅有度，以纽约为中心打下偌大的地盘，控制千万人口。
　　可除了戴维·劳伦斯，其他势力的管理者只能算矮子里拔高个，能力都不怎么样。
　　美利坚政府的管理能力在进入21世纪后就显得不咋地，而精英人员在大灾变后消失，更是让懂得治理社会的人少之又少。这年头能像莉娜·福克斯那样拥有很强管理水平的人简直就是国之瑰宝。
　　“你们是不是都觉着维克多·雨果不可能登上美利坚皇帝的位置？”戴维·劳伦斯忽然开口问道。
　　十几名跟在附近的随从都面面相觑，尤其是贴身的机要秘书更是茫然了几秒，好一番思索后才说道：“维克多·雨果如果是个白人，他真的是有很大可能统合整个北美的势力。可他是个黄种人……”
　　机要秘书的意思很明显，他不觉着白人会认可一个黄种人当自己的头领，更别提当皇帝了。这种想法在脑子里冒一冒都觉着是一件极其可笑滑稽的事情——白人怎么可能会甘愿屈居黄种人之下？
　　“那么你们怎么理解极光军团内部有三四百万的白人一直乖乖的为维克多·雨果工作？”戴维·劳伦斯提出一个尖锐问题。
　　从古巴转移到墨西哥后，极光军团的人口就在快速膨胀。其中有一些是北美地区逃难过去的，也有从欧洲和非洲跑去避难的，还有从南美过去的各色人口。趋之若鹜的人多了。
　　膨胀的人口给极光军团带来廉价劳动力，其中不少都是高阶技工和知识分子，其中大部分是白人。这些人在墨西哥过的都不错，很少听说有人离开。
　　极光军团内很多情况是很有吸引力的，比如目前军团内部的男女比例已经达到三比一。这已经大大缓解了某种方面的压力，其中来自欧洲，中亚和中东的女性人口贸易非常火爆。
　　大西洋上不停航行的高级邮轮不断运来成千上万的年轻女人。就凭这一点，极光军团统治下的墨西哥就称得上是个伊甸园。
　　据说这种政策甚至影响末世的本土，本土的领导人也在考虑是不是从南亚和中亚这些比较远的地方引进些女人，否则本国的大量光棍可不好对付——人种不要紧，反正生下来都是自己的崽。
　　只要生活好，也没见几百万在墨西哥的白人造反。说维克多·雨果不可能统治白人的论断自然是个笑话。
　　“幸好我们内部也有不少女人，生活也不错，否则光是男人就麻烦了，社会不会稳定的。”戴维·劳伦斯的自嘲引得身边随从一阵发笑。
　　只是笑完后他又板着脸说道：“这场争夺美洲控制权的战争早就已经开始了，我们有优势，也有劣势。我认为接下来如何让美洲成为美利坚的美洲，就要看我们的宣传。”
　　一说到宣传，机要秘书似乎颇有心得。他直接建议道：“我们可以开动各地的报纸和电台，从各个角度向社会不同阶层，尤其是底层的人进行洗脑。这方面我们本地优势，极光军团不可能拼得过我们。”
　　把极光军团以及维克多·雨果妖魔化，这种事情成本低见效快，是非常好的宣传策略。而只要占人口多数的底层对维克多·雨果心生厌恶，他如何当得了皇帝？统治谁？统治空气不成？
　　这个想法明显早就在戴维·劳伦斯的考虑之中，他也笑着点头道：“维克多这个混小子其实很有人格魅力，极光军团也很擅长蛊惑底层，所以我们也要守住自己人民的精神家园。”
　　随从们立刻盛赞戴维·劳伦斯老大高瞻远瞩，智谋如神，必定成为未来美利坚真正的主人。只是一堆人热热闹闹的相互吹捧，忽然一名幕僚从人群外靠近，低声汇报了几句。
　　“什么政策？”戴维·劳伦斯一脸不解，满头问号。
　　“极光军团向北美各家势力的中高层发了统一通告，说要按合作时间的前后和力度来裁定建国后合作者的待遇。
　　比如军团正式对美利坚复兴党发出战争威胁，他们对复兴党的中高层划定了‘起义’，‘投诚’，‘被俘’三种活下来的身份裁定。
　　‘起义’必须是提前一个月联系。攻击发起前七十二小时放下武器算‘投诚’。如果战斗打响才投降，只能算‘被俘’。
　　极光军团已经表示，今后皇帝陛下裁定功劳时，不同身份的人待遇将非常巨大。比如‘起义’人员可以按功劳封爵，‘投诚’顶多发放路费回家，‘被俘’就要去军事监狱待一段时间了。
　　这个通告目前对复兴党底层影响不大，不过在其中高层引发了极大反响，所有人都在思考今后出路问题。这情况我们必须认真考虑其对我们的影响。”
　　啥……？
　　戴维·劳伦斯权谋不凡，只是听到这个消息也是处于懵逼状态——我们还在想着如何对付极光军团在底层的思想侵蚀，结果维克多·雨果居然转而走中高层实权人物的路线。
　　这太不符合常理了。
　　幕僚末了还把一份通告的电文给戴维·劳伦斯看。在电文的最后甚至还有一首打油诗——‘起义要趁早，投诚还请快，被俘就完了，名额很有限。’


第1824章 权谋
　　当听到父亲开口要将自己嫁给维克多·雨果，安吉心中无悲无喜，就这么坦然接受了这么个安排。好像这事早就应该如此，不应该有任何意外。
　　作为纽约兄弟会的‘公主殿下’，安吉有着常人难以想象的权柄和地位。尤其是在末世，她更是一人之下，万人之上。只要她想要，成千上万的人会绞尽脑汁为她服务。
　　如果是和平时期，安吉也许还有可能爱上一个浪漫多情，顾家爱妻的普通男子。可现在是末世，找个只会哄人逗开心的窝囊废，只怕第二天她就得当寡妇。
　　站在芸芸众生之上，安吉的择偶标准自然极高。如果没有维克多·雨果，她应该会嫁给某个盟友家的权二代。可现在有维克多·雨果，她很早就隐隐明白自己没别人可选。
　　维克多·雨果是个优秀的上位者，毫无疑问可以成为一个开创历史的帝王，可他并不是一个合适的丈夫。实际上只要看看自己父亲，安吉就知道自己日后只怕会像母亲一样，成为一个吉祥物。
　　“维克多啊维克多，我可不甘心当你身边的吉祥物。”安吉回到自己在位于华盛顿特区波托马克河附近的办公室，从她办公室的窗户看出去就是直通大西洋的繁忙港口。
　　美利坚的华盛顿特区在两百多年前就是一个重要港口，而现在它再次肩负起大量物资运输的任务——来自北美东海岸的货物在此装船，来自墨西哥的商品在此卸货。
　　相比阶层已经相对稳固的纽约，安吉在华盛顿特区完全照搬周青峰在墨西哥的大量政策。比如说‘禁枪’，‘集权’，‘高效的公共服务’，‘唯才是举的用人态度’，‘敢于打破一切社会桎梏的雄心’。
　　商业的发展带动了物流，仓储，金融，安保，零售等等一大批服务业。华盛顿特区原本被核弹洗的精光，可半年时间就重新聚集起三十多万人。
　　安吉通过高效的管理获取了巨大的财力和人力资源，以及巨大的个人声望。她甚至有钱组建一支人数不多却装备精良的海陆军队，发展势头极其旺盛。
　　“如果人们能就此平平安安的生活，那么一切该多美好？”想到自己身边最重要的两个男人只能存在一个，安吉就不停的长吁短叹，苦恼不已。
　　邦邦邦的敲门声把沉思中的安吉惊醒。喊了声‘请进’后，她的老师钱德拉就捧着份简报，神情古怪的出现在办公室内。
　　“怎么了？”安吉问道。
　　钱德拉目前是安吉的政治和经济顾问，师徒两人合作的非常默契。安吉每天都要处理大量文件，钱德拉会将其中重要的部分挑出来让安吉加以重视。
　　“维克多·雨果真是不容轻视，他开始动手夺取更大的权力了。”钱德拉将一份‘统一通告’放在安吉桌面上，“真正的政治家就是如此大气，一切计谋摆在明面上，你看穿了也没办法应对。”
　　‘统一通告’的前半部分平平无奇，只是看到周青峰在最后的打油诗，安吉忍不住噗嗤笑了出来。翻译将这首中文短诗换成了英文，可其中的调侃意味却保留下来。
　　“维克多这是要别人立刻投降？”安吉哈哈了两声，抬头还指望自己老师也跟着笑笑。
　　可钱德拉却严肃的摇头，“这是简单却高明的心理战术，我们必须重视。之前英克雷没有分裂时，实力足够碾压极光军团。可英克雷不但分裂还陷入内耗，现在轮到极光军团碾压复兴党和英克雷了。”
　　“您担心极光军团真的能吞下复兴党？”安吉也收敛笑容。如果让维克多·雨果成功吃下拥有德州和加州的复兴党地盘，那就真的没谁能阻止他当美利坚的皇帝了。
　　安吉希望自己的提问得到否定回答。可专门研究政治和经济的钱德拉早已憋了一肚子气，他高声骂道：“这不是的担心，而是即将发生的事实。因为复兴党的党首奥斯本根本就是一头猪。
　　这头猪只是个生化学家，偏偏他要跨行去搞政治，而他还通过一些效果不明的强化药物获得了很大的声望和权力。
　　而灾难就因为一个外行干了内行干的活，悲剧就因此发生了。真搞不清楚是谁出的主意，竟然让奥斯本公开宣布推举维克多·雨果？这就跟当年戈地图天真的搞垮毛熊一样，真是令人无语。”
　　安吉立刻插嘴说道：“奥斯本应该是企图借此获得喘息时间，他下一步是想整个吞下英克雷，回头再来对付极光军团。这应该不算错误吧？”
　　钱德拉更是恼怒了，“这还不叫错误，什么叫做错误？他奥斯本没有跟企图任何势力商量，就突然发表推举宣言，要让维克多·雨果当皇帝。
　　我得知这个消息就很担心，可又心存侥幸这只是个谁都不会当真的玩笑。因为这个任务的难度不是一般的大，脑子正常的人都不会轻易行动。
　　结果维克多·雨果显然不是个正常人，他居然当真了。而且你看看他的手段，论权谋我们这里所有人都比不上他。
　　维克多·雨果公开认下了这份宣言，还当场逼迫复兴党，英克雷和摩门教会吞下苦果。而现在又紧跟着一份‘统一通告’进行造势。而我们还不能怪他，因为这事是奥斯本那个白痴自己作死搞出来的。”
　　安吉听得有些叹气又有些糊涂，她还是没意识到这其中的严重性，反问道：“维克多没那么容易吞下北美的。”
　　“吞北美是不容易，可吞下复兴党呢？”钱德拉也反问。
　　安吉同样摇头，“我也不觉着这是容易的事情。”
　　钱德拉却一拍大腿喝道：“恰恰相反，如果奥斯本拼死抵抗，极光军团自然不容易得手。可奥斯本却是个政治白痴，那头猪自己都发宣言要让维克多当皇帝，他的下属该怎么想？
　　维克多发的这份‘统一通告’就是坦坦荡荡的权谋，它比一百场激烈的厮杀都更有效。
　　我敢打赌，复兴党瓦解的速度甚至要比英克雷还快。这全都是奥斯本的错，我真想不通这人怎么就这么蠢？而维克多·雨果又太聪明，有点机会就不放过。”
　　要让奥斯本拼上手头所有的实力跟极光军团硬耗，奥斯本自然不答应。于是奥斯本自作聪明的选了个省事的办法来拖延时间，结果……
　　看自己老师懊恼气苦到了极点，安吉也模模糊糊抓住了维克多·雨果发布‘统一通告’的厉害。她不禁又忧心地问道：“那么我们怎么办？”
　　“还能怎么办？只能干看着呗。现在与其担心复兴党，还不如担心英克雷。复兴党是真的没救了。”
　　钱德拉气了半天，忽然又自言自语地问道：“这事最开始连维克多自己都当笑话看，是谁写信让他醒悟过来？这个人也真是太天真，这封信对维克多而言胜过千万军力，但把我们都坑惨了。”
　　安吉闻言一呆，好一会才弱弱说道：“是我妈妈。她……她其实是想尽快结束战争。”
　　“什么？”钱德拉还以为自己听错了，过了会他只能一手捂额，痛苦的扭头离去，“上帝啊，连劳伦斯夫人都在帮忙，难道维克多·雨果真的要当神圣美利坚的皇帝不成？”


第1825章 宣传战
　　得知竟然是‘劳伦斯夫人’给己方挖了个深坑，钱德拉极其懊恼的离开安吉的办公室。他对当前的局面实在很不理解，倒不是觉着无法接受，而是无力感太强——无论做什么，好像都在白费功夫。
　　之前在墨西哥的考察之行让钱德拉有极大收获，他认识到了极光军团的高度组织性和凝聚力。当初以百万计算的北美居民哭着喊着要跑到古巴去求生，那时候可没人在乎自己要被一个黄种人统治。
　　而现在维克多·雨果要来统治北美大陆，钱德拉敢打赌——现在生活在北美的人们其实没自己想象的那么刚烈。他们嘴上也许说不愿意，可真等到有那么一天，愿意站出来反抗的人肯定少之又少。
　　实际上就连钱德拉自己都觉着维克多·雨果能力出众，后者在治理国家和社会方面比北美很多势力头目强多了。至少比奥斯本博士这种乍一看很精明，突然间就闹大乌龙的首领靠谱。
　　可是……
　　钱德拉是美利坚曾经的精英，他过去的认知是白人更优秀，民主制度更好，上帝保佑美利坚。虽然末世降临，可他一直坚持这一理念。现在这一切都被颠覆了，他能高兴才怪。
　　回到自己的办公室，钱德拉琢磨着自己应该做点什么。而不等他琢磨出什么绝妙的主意，戴维·劳伦斯的机要秘书发来了己方首领的命令——在宣传上发力，尽可能抵制维克多·雨果，淡化当前的尴尬。
　　“嗯……幸好我们的劳伦斯总指挥还智商在线。”钱德拉看看机要秘书发来的需求，这是要他规划一个覆盖整个北美的宣传计划——在不激怒极光军团的前提下，收拢整个北美居民的国家认同。
　　说白了，戴维·劳伦斯也想当北美的真正领袖。
　　宣传？说白了就是洗脑呗。
　　钱德拉对此倒是很熟悉。目前北美商业活动正在快速恢复，信息交流的需求自然也越发强烈。各家报纸电台电视台正在开办中，现在正是进行大规模宣传的好时机。
　　“对维克多·雨果进行妖魔化宣传？”钱德拉对这种主意嗤之以鼻，“应该谈现状，谈理想，谈未来。这就是一场选举战争，给人希望才是最重要的。丑化对手并不高明。”
　　钢铁兄弟会内部的各种传媒还是挺成熟的，钱德拉觉着自己以戴维·劳伦斯的名义下令，各家传媒好歹应该给面子。尤其是媒体人往往有点文化，对于极光军团的入侵应该也带着几分警惕和排斥。
　　“我们应该搞一些访谈录，请一些专家学者谈一谈北美地区重新组成一个国家的好处。”
　　“还应该请一些地方上有名望的人主动出面举办些活动，宣传造势。”
　　“还有在文化上应该强调美利坚的各种优越性，要让社会各个阶层明白谁才是他们的利益代言人。”
　　钱德拉是经济学家，改行当政府顾问也一样得心应手。他只用三四天时间就洋洋洒洒的写了一份宣传备忘录，并且送交戴维·劳伦斯审阅。劳伦斯老大龙心大悦，很快批了一笔钱要求按此方案进行宣传。
　　于是钱德拉开始耐心的等待自己策划的这一波宣传攻势，有天他翻开一份摩门教会对外发行的报纸，头版头条的标题是——没有国家就如同没有主，我们将什么都不是。
　　嗯……这个标题好。
　　很有气势。
　　朝下看……副标题是‘既然我们可以有黑人总统，为什么不能有汉人皇帝？’
　　噗……新到的牙买加咖啡，被钱德拉一口全喷在自己裤腿上，连带他手里的报纸都布满污渍。可他顾不上清理，眼睛盯着报纸上的内容——上面在谈多元化的美利坚应该能容下一个汉人皇帝。
　　上帝做了这样的选择必然有其道理。如果我们容不下就是不民主，不自由，就是反人类的，就不够酷！
　　这他喵的算什么？
　　要知道纽约兄弟会跟摩门教会是盟友，摩门教会在戴维·劳伦斯的地盘传教是得到鼓励和资助的——结果你们就这样来挖我们的墙角？
　　钱德拉真是气得嘴都歪，他立刻联系摩门教会，可得到的回答是——劳伦斯和雨果两个大佬都很牛逼，所以我们也很为难。现在只能是两边都不得罪，逢单我们夸劳伦斯，逢双我们夸雨果。今天逢双。
　　这真是奇葩的理由。
　　钱德拉火冒三丈，可等隔天逢单，他再看那份摩门教会的报纸，却发现夸劳伦斯阁下的文章篇幅很小，比昨天夸维克多·雨果的少一大截。而且排版也随意了许多，甚至不配图。
　　这区别待遇也太明显了吧！
　　钱德拉又发电报去问，得到一个毫不意外的消息……极光军团给的宣传费更多，宣传策划自然更精良。
　　摩门教会的报纸总编还夸奖了钱德拉制定的宣传备忘录，据说连维克多·雨果看了都说好，认为他很准确的把握住了当前北美居民的思想动态，符合实际需求……所以报社宣传雨果老大时照抄了。
　　“不行，不行，不能这样。”钱德拉想到的第一条就是如何封禁这种危险的思潮传播，“我就不信封不掉这些该死的报纸，这些人为了钱脑子都糊涂了。”
　　纽约兄弟会为此向摩门教会提出严正交涉，要求立刻停止这种影响盟友关系的错误宣传。摩门教会也觉着多一事不如少一事，干脆将报纸停刊避避风头。
　　钱德拉还起草了一份新闻管制条例，要求审查所有在纽约兄弟会地盘发行和传播的媒体。当新的规定被戴维·劳伦斯飞快批准后，新的形势又出现了……周青峰发射了好几颗电视转播卫星。
　　废土的娱乐实在乏善可陈，戴维·劳伦斯想尽办法也没能恢复过去美利坚那些强大的新闻媒体集团，光是一个电视网络就能为难住他。
　　而现在周大爷壕气冲天，直接用卫星组网覆盖整个北美，免费提供各种新闻娱乐节目。当钱德拉看到市民们购买极光军团销售的电视和卫星天线收看节目时，就知道刚刚搞定的新闻管制转眼破产。
　　“各位观众晚上好，现在是新闻联播时间。”
　　“维克多·雨果军团长今天走访了墨西哥城再就业中心，关怀前线伤残人员的生活问题。他指示军团医疗部门加紧恢复生化义肢和替代脏器的生产，不能让为国战斗的勇士流血又流泪。”
　　“军团老战士胡里奥老爹今天退役，这位英雄的坦克手向我们讲述了他为军团战斗的传奇经历。雨果军团长亲自向他颁发勋章，感谢他为军团立下的累累功勋。”
　　“今年墨西哥农业生产取得大丰收，在农业科技人员的指导和充沛农资产品的帮助下，军团已经完全做到了粮食自给自足。种粮大户将向我们讲述他们过去和现在的生活对比。”
　　“武装兄弟会控制的纽约地区今晨发生地铁大火，火势造成十三人死亡。纽约地铁之破旧令人咂舌，很多线路竟然还在沿用二战时期的信号系统。今天的专题报道将向您揭露这块美利坚的疮疤。”
　　“下面请看详细内容。”


第1826章 好奇怪
　　“第二修正案允许公民合法持有枪支，但这真的是在保护公民的生命和财产安全吗？”
　　“个人持枪如果真的是在保护个人自身，那么为什么北美枪击案是世界上最多的？如何解释无数无辜的人死于枪杀？”
　　“人们持有枪支就能反抗暴政？那么面对坦克怎么办？”
　　“兔子的警察上街是很少带枪的，兔子的市民是可以半夜在大街上溜达的，兔子城市里的夜生活比鹰酱好一百倍。人家达成如此好的社会环境靠的可不是每个人口袋里都揣着一把枪。”
　　社科院的老郑以一口流利的英语对着镜头和主持人侃侃而谈，猛烈抨击鹰酱社会的各种弊政，并且提出各种改革措施。他言辞犀利，论据充分，讲话极其大胆。
　　胆大到令人觉着这个节目……“这节目只怕播不了吧？”
　　四十五分钟的节目录制完，来自社科院鹰酱研究所的老郑直犯嘀咕。他四十来岁的年纪在社科院里一直坐冷板凳，比上不足比下有余，杂活累活干了一堆，出风头的事从来没他的份。
　　今天领导突然抓老郑做个节目，说是录制系列访谈，‘聊聊鹰酱社会的各种弊端’。领导的要求是大胆讲，要鞭策入里，要一针见血，要发人深省——语言要鹰酱口语化，因为受众都是鹰酱底层。
　　受众是鹰酱底层？有点奇怪耶。难道是CCAV的国际频道找我露脸？这个面子就太大了。
　　虽然老郑做冷板凳时间太长了，可人家功底深厚，研究鹰酱二十年。他脑子里懂的东西太多，一张口就有料，几句话就能把复杂的道理讲明白。为了应付鹰酱底层的笨脑壳，他还故意讲的特别简单世俗化。
　　节目第一期就是讲鹰酱广受关注的控枪问题，四十多分钟的长篇大论，和主持人的互动堪称完美。
　　老郑对自己的表现深感满意，唯一有点担心的就是……自己讲的似乎有点太过火了，不太符合兔子的外交政策。
　　挠头，不解，疑惑，直到回家。
　　在家的饭桌上，老郑还跟自己妻子聊起今天这事。他有点兴奋，又有点忐忑。他妻子也奇怪地说道：“难道我们要开始批判美利坚？”
　　不知道啊！
　　节目录制完，老郑就希望能在电视上看到自己侃侃而谈的身影。按理说这种节目稍加剪辑就能播放，不过也可能是电视台做的节目储备，播不播，什么时候播都不确定。
　　等了几天没消息，老郑的心思就冷了，原本的兴奋只能当这回事。他继续在自己的岗位上做冷板凳去，反正每天就是研究时事，做做报告，写写文章。这种日子都已经如此平淡的过了二十多年。
　　而这天老郑刚刚走进自己办公室门口，忽然就发现自己桌子上堆了至少数百封信件。一名自称国安部门的工作人员向他说道：“您之前做的那期关于禁枪的节目已经播放了，观众反响非常强烈。”
　　啊……还反响强烈？啥时候播放了？在那个台播放的？以上都不重要，重要的是老郑从来没有一口气接收几百封观众来信。
　　偏偏国安的人表示‘这只是其中不到十分之一，经过我们挑选后送来的。这些信件给您做参考，方便您做下一期节目，您有空挑几封写个回信吧。’
　　“这里只有不到十分之一的信件？”
　　“是的。”
　　“还要继续做节目？”
　　“对啊，我们打算将‘控枪’这个问题做成一个系列。要贴近鹰酱人民的实际生活，而且要讲述一下如何用兔子智慧解决鹰酱的枪支泛滥问题。这是一个非常好的切入点，我们下一期就谈这个。”
　　啊……老郑有点蒙。他随手捡起几封观众来信，就发现这些来信都是被重新抄录过的，不过内容五花八门。有赞同有反对甚至有谩骂有攻击，不一而足。
　　这年头大家都发电子邮件了，居然还有观众来信？
　　而且来信居然还这么多！
　　眼前只有十分之一，那么真实数量岂不得几千上万？
　　“来自威斯康辛州菲奇堡的波比兄弟俩，对我的言论表示强烈抗议？要求兔子停止干涉鹰酱内政，不要妄想成为北美统治者。这个口吻真奇怪。”
　　来信中赞同禁枪的不到两成，反驳的占到八成，甚至有少部分还是狂喷痛骂的，骂的非常难听。可老郑拆信的手却在发抖，脸上的笑意完全遮不住——这是真实来信，这不是编造的。
　　人生在世，被人骂不是最惨的，无人知晓才是最惨的。老郑能进社科院，当年也是一表人才，学识不凡。可冷板凳一坐二十年，这滋味太苦了。
　　“老郑同志，您大概需要多久处理这些信件？我们现在急着做下一期节目，时间很紧张。”国安的人问道。
　　老郑张口就喊道：“两天……不，一天！我只要一天就看完所有信件，并且给所有信件写回复。”
　　国安的人看了看桌面上高高垒起的三百多封信，暗想这要是一天搞定，非得累死不可。
　　老郑却拍胸脯乐道：“我保证一天搞定，明天就做下一期节目。关于控枪的问题，我写过的文章没有一百也有八十。而对于我们国家的控枪经验能不能套用在鹰酱身上，这正是我最近的研究方向啊！”
　　这老来聊发少年狂，老郑还没老呢，四十多岁经验和精力正是巅峰期。他开开心心的拆开每一封信件，对于那些赞同的观众，他写信表示感谢。而对反对的来信，他脑子里随时蹦出百条千条反驳意见。
　　老郑当天夜里压根没回家，直接在办公室打个地铺，困了就睡一会，脑子清醒了立刻爬起来工作。他愣是用一夜的功夫搞定三百多封信，而且还写了个新的控枪节目论据大纲。
　　呵呵呵……等第二天国安的人再来找老郑。他两只眼睛熬的通红，可脸上笑意不减，得意的很。
　　第二天继续录制节目，还是控枪的话题，一口气录了五六期。从上午到下午一直到晚上，老郑就没休息。到最后他还自己去看样片，不满意的地方他还要求重新录制。录完后他直接在演播室睡着了。
　　这学了一肚子本事，不就是为了一展所长么！
　　老郑真是太得意了。
　　又过了几天，鹰酱研究所内都传开消息。大家都说一向闷头闷脑只会搞研究的老郑突然发达了，录制节目不说，收到大量观众来信也是小意思，上头居然给他拨了一千万的款子，专门成立了一个课题组。
　　老郑自己忙的不亦乐乎，还招了几名社科方面的硕士和博士打下手。每天他都要跟成堆的观众来信打交道，分析观众思想倾向，琢磨如何发挥媒体宣传优势进行舆论导向。
　　就连节目话题都由‘禁枪’扩展为‘信教’‘种族’‘政府决策’等多个方面。唯一让春风得意的老郑感到困惑的是……我这些观众到底在那里啊？全球所有电视网都没播放过我的节目啊！
　　这好奇怪的舆论宣传。


第1827章 嘴炮部
　　“大数据环境下，统治阶层将能进行更为高效的决策。不过根据观众来信显示，鹰酱社会对大数据泄露个人隐私的担忧还是非常严重。如何破解这个难题是我们下一步的重点研究。”
　　“统一政体相对于分散政体的优势，这一点对鹰酱社会来说也是巨大的认知挑战。我们要进行一下创新的构思，改变这一想法。”
　　“我们这样单方面的灌输似乎遇到瓶颈了，最近的观众来信显示他们出现某种抵制情绪，这点值得我们关注。节目形式应该多样化了。”
　　自打搞了某个神秘的电视访谈节目，老郑在短时间内就成了学术权威——拿钱多，使唤人多，能摆平的人也多。节目制作方对他非常满意，认为他有理有据又紧接地气的话语取得非常好的宣传效果。
　　老郑由做冷板凳的科室闲人，转眼就成了专项课题组的大牛，各种研究经费和节目策划项目拿到手软，唯一的苦恼就是他在正式社科界名声不彰——除了少部分人，谁也不知道他。
　　“你们美利坚那边能收看到我的政论节目吗？我是说……你看看我这张脸，熟悉吗？”
　　“抱歉，不熟悉，从未见过。您是……？”
　　“我在禁枪，堕胎，信仰等多个方面都有引起强烈反响的公开言论，你们美利坚那边都不知道？或者私下某种宣传渠道也没有？”
　　“很抱歉，真不知道。我在纽约生活，我保证纽约的电视上没看到过您。不过其他地区也许有，我不确定。”
　　社科院最近搞对外交流，老郑作为‘鹰酱问题专家’也参与其中。可他和一名从鹰酱地盘来的学者聊了一会后，却苦恼的暗想：老子收到的来信中就输纽约地区的最多，怎么纽约就愣是没一个人认识我？
　　过了最开始的兴奋劲，老郑每天做节目的热情也有所消退。虽然他的工作依旧勤奋努力，可从心里却越来越觉着自己似乎在一团迷雾之中奋斗。
　　最开始的观众来信只有几百封，后来每天都有几千封读者来信需要处理。老郑手下的研究生已经达到二十多号，甚至已经开始搞针对加勒比以及南美地区的宣传节目。
　　做节目没话说，可节目本身的讨论方向却越来越偏——比如有天节目组要求就‘建立全美统一政治圈进行讨论’，而且还提供了一份非常奇怪的势力分布图让老郑参考。
　　这份势力分布图让老郑脑子都糊涂了——大美利坚分成了名称不同的好几块，而墨西哥和加勒比地区却成了一家。
　　“同志，我这到底在做什么呀？”有天老郑实在忍不住了，他堵着国安的人就要问个清楚，“你们不给我说明白，我没办法继续做节目了。这跟我当前的认知完全不相符啊。”
　　对真实情况不了解还要强行做节目，这确实有点困难。
　　国安方面经过研究后给老郑一个解释——玩过‘钢铁雄心’这款游戏么？现在你就当美利坚分裂成好几块。你看这里有个钢铁兄弟会就好几个分部，其中纽约兄弟会势力最强，也是我们最大的敌人。
　　老郑原本只是有点困惑，现在他直接就傻了。
　　感情老子折腾这么久，就是在玩游戏啊！
　　“哎……这怎么能叫玩游戏呢？”国安的同志继续解释，“这大把大把的研究经费总不是游戏吧？你手下招来的人手总不是游戏吧？你新分配的独立研究所总不是游戏吧？”
　　老郑脑子都糊涂了，不过一谈到钱倒是令人清醒。这甜甜的小钱钱总不会是假的。他连忙问道：“那么我每天收到那么多信件……也不是假的喽？”
　　“当然不是假的，那叫做舆情信息。实际上我们接下来还会提供更多关于社科方面的调查资料，方便你的工作。”国安人员说道。
　　虽然脑袋里已经全是浆糊，可老郑明白自己这工作只怕还是要继续干下去的。做了多年冷板凳的他还真有股子愣劲，不管三七二十一，项目经费到了手就不会吐出来，吐出来的是傻子。
　　“那么我们属于哪一方？”老郑问道。
　　国安的人说道：“我们站在极光军团一方，我们目前的任务是琢磨如何把军团的维克多·雨果军团长推上神圣美利坚皇帝的位置。对了，今后你的演播室里可以挂军团长的戎装半身像。”
　　啊……？
　　老郑刚刚消化自己在玩游戏的概念，这立马就再次迎来暴击。
　　“这……这不就是我们那个大明星林森拍的电影电视剧吗？呃……等等，关键不在于此。你刚刚说要让军团长当皇帝？卧槽，北美人民能答应吗？他们难道不会持枪造反？”
　　玩游戏也好歹要有点谱啊！
　　在北美搞个皇帝，还是个汉人。这样玩，是把北美的人民群众当傻子吧？
　　可国安人员却严肃的按了按老郑的肩膀，语重心长地说道：“老郑同志，这是党和国家交给你的任务。有条件要上，没有条件创造条件也要上。你要是不上，就把项目和经费交给别人，让有能力的人上。”
　　等等……一提到项目和经费，老郑直接急眼，“请党和国家放心，这‘咬定青山不放松’，任务我干定了。我认为我在这项目上有以下几个优势。第一，我常年从事美利坚研究，对鹰酱国情极为了解……”
　　不提钱还能谈，一提钱就不要多废话了。
　　管它合理不合理，可笑不可笑。敢抢我项目和经费就如同杀我父母，天王老子来了都不让。
　　老郑拍胸脯表态要忠于革命事业，坚决不拖后腿——别人为了项目跑断腿，还得勾心斗角要经费。眼下这‘皇帝养成’项目虽然可笑，但它简单来钱快啊。
　　国安来的领导很欣慰啊，拍拍老郑的肩膀夸奖了几句，“我们将会移交更多详细资料给你的团队，你的密级也将提高一些。放心，只要好好干，我们的事业是光明的，是有前途的，是有未来的。”
　　“是是是，对对对。”老郑连连点头，心想：领导你说啥就是啥，我都认真的听。只要别踢我回去做冷板凳就行，好不容易熬出头，谁也不想再回去。
　　老郑的态度转变令国安领导倍感欣慰，对方继续夸奖道：“我跟你讲啊，你搞的节目可是受到军团长认可的。军团长给你许了个职位，级别很高哦。”
　　“哦，是吗？”老郑都已经入戏了，一挺腰背喊道：“愿为皇帝陛下效死。不知陛下赏了我什么职位？”
　　“你的团队今后就是极光军团的嘴炮部，你担任部长，高官。”
　　还别说，老郑听到‘高官’，心里那个美啊！


第1828章 潜移默化
　　废土，纽约，史坦顿岛。
　　作为纽约兄弟会的特别政府顾问，钱德拉这会正站在一家新开设的大卖场外，如潮的人流就在他眼前涌动。成百上千的市民正迫不及待的进入卖场内，他们都抢着将手里的钞票换成各种商品。
　　因为马上就要圣诞节了。
　　末世以来，北美的人们就没能好好过个节日。直到现在社会和平了，工作稳定了，生活丰富了，人们的消费欲望被猛然打开。今年的圣诞节看来将会成为很多人难忘的经历。
　　在卖场外，两块大屏幕正在播放节目广告。上面是戴维·劳伦斯阁下录制的节日祝福，还有对各种纽约本土产品的推广——可实际上就在昨天，这两块大屏幕上播放的都还是卫星转播的极光军团节目。
　　极光军团财大气粗，人才多样，这不仅仅表现在它倾销的商品上，还表现在各种文化入侵上。自打上个月维克多·雨果公开响应美利坚复兴党的推举宣言，各种洗脑宣传活动就突然暴增。
　　位于卡拉维拉尔角的肯尼迪航天中心是美利坚最大最全面的航天基地，可这里被周青峰洗了个干干净净。结果就是北美的钢铁兄弟会和英克雷都没能恢复多少航天发射能力，只能看着军团不停的射。
　　周青峰借助现实世界提供的火箭疯狂发射卫星，半年内一口气射了五十多发。他甚至把兔子用来填补战时卫星空缺的应急储备都统统买了过来，土豪气息爆棚。
　　有了足够的卫星组网，极光军团可以对全美进行无线电广播。然后北美的人们就发现自己购买的电视机不单单可以用来看看数量有限的电影电视，还可以再挂一个卫星接收电线看实时节目。
　　十几个频道突然上线，各种娱乐信息变得极其丰富多彩。光这一手就把整个北美的各家势力打了个措手不及——在纽约兄弟会总部史坦顿岛的大卖场都播放极光军团的时政节目，太欺负人了。
　　“也不知道维克多·雨果上那里弄来的脱口秀人才，一张嘴太能说了。”钱德拉想想那个名叫‘老郑’的脱口秀嘉宾，真是恨不能直接上去掐死对方。
　　‘老郑’看着普普通通，木木讷讷，地地道道秃顶中年。可他一张嘴就是各种美利坚的黑历史。政治，经济，文化，军事，各种内幕黑货脱口而出，名人典故张嘴就来，上天入地就没有他不知道的。
　　“这是研究了多少年把美利坚研究的如此透彻？”钱德拉最开始也想针锋相对的搞个节目跟对方打擂台，可他很快就发现自己找不到能在嘴皮子上斗得过‘老郑’的人，连他自己都不行。
　　‘老郑’这人憋了二十多年，有机会上电视还有钱拿，真是开心死了。他恨不能一口气说个三天三夜，侃个痛快。就他现在那张嘴，跟‘加特林’有的一拼。
　　“斗不过就干脆封禁。”钱德拉能做就是这招。只是他能封禁公开场合的电视转播，却没办法封禁私人收看来自极光军团的节目。
　　‘老郑’这人属于闷骚型，平时沉默寡言，上了节目搞的脱口秀风趣幽默，贴近现实，很能挑动观众的气氛，打动市民的内心。
　　他在电视节目上谈笑风生，博古论今。在钱德拉眼里简直就是眼中钉，肉中刺，恨不能派人去刺杀。
　　“我们应该禁止卖场出售卫星接受装置，将其列为违禁物资。”钱德拉气急之下只能更进一步，“甚至可以安排警察进行查禁，谁敢收看敌台就抓起来。”
　　钱德拉这个主意看起来又狠又毒，可在他身边负责记录的随员却在心里不断撇嘴——卖场不出售就能禁止？当年美利坚宣布禁酒令的蠢蛋官员也是这样想的。
　　可结果如何？酒没禁掉，各种酿私酒的黑帮反而蓬勃发展起来。只要市民有需求，有钱赚，保证有大把的人会铤而走险。
　　或许是钱德拉自己都觉着彻底封禁的主意太过荒谬，他过了一会又回头问自己的随员，“我们自己的电视台就不能搞点让市民喜欢的节目？”
　　“当然可以。”随员耸耸肩，“实际上我们的电视台一年前就开播了，只是我们的设备和人手都不太专业而已。”
　　说到这个话题，钱德拉又是气苦。电视传媒是个专业性要求很高的行业。如果随便拉几个人，找几部摄像机，那么画面将会非常的简陋，甚至可以说是惨不忍睹。
　　偏偏搞传媒的人在末世早期生存能力都不高，别说在纽约这个被核弹洗过的地方，就是周青峰手下都没多少这种人才。而且一家电视台需要各种专业设备，花费大还在其次，懂得运作的人更是奇缺。
　　这些对周青峰来说都不是问题，找现实世界的兔子就好了。只要钱给够了，保证做出世界一流的电视节目。可对于纽约兄弟会来说，草台班子弄出的电视画面太差了，人民群众不爱看啊。
　　画面简陋，背景单调，剪辑业余，更没有运用纯熟的声光电效果。同样是脱口秀，极光军团能做的有声有色，妙趣横生；纽约兄弟会却做的干巴巴像是一群王八在念经——高下立分！
　　卖场里的市民一个个喜滋滋的购买各种商品，其中销量最好的毫无疑问来自极光军团。要知道潜移默化这事很可怕，纳粹宣传部长戈培尔就有句名言——宣传一千遍，谎言变真理。
　　当年有个姓刘的蠢蛋公知就叫嚷‘兔子应该被殖民三百年才好’，这就是典型被敌人洗脑的后果。
　　电视媒体是明面上的宣传，商品消费更是暗地里的宣传。当北美的人们在潜意识里都觉着极光军团就代表‘美好’‘公正’‘希望’，那白人的世界观就要崩塌了。
　　届时北美社会或许真的会觉着有个黄种人当皇帝也能接受，毕竟连黑人和傻子都可以当总统，还有什么事情不能发生？
　　“我们该怎么办？又不能跟极光军团断交，抗议也无效，打又打不过，难道就这样眼睁睁的看着自己被敌人侵蚀？”钱德拉叹了口气，一个人坐在卖场外的马路边自发愁。
　　随员也有些感同身受，只是他更乐观些，“顾问先生，你的担忧是事实，可这毕竟时间还短，我们日后会有办法解决的。比如等我们自己的各项产业发展起来，自然就能逆转这种心理上的颓势。”
　　“可惜维克多·雨果不会像你这样想，他的动作比谁都快，一旦发起攻击绝不会留手。天知道接下来还会有什么事？”钱德拉觉着轻视谁都别轻视南面那个手段无穷的年轻军团长，他是真的忧心如焚啊！
　　思想这块阵地，你不去占领，敌人就要去占领喽。


第1829章 FBI warning
　　纽约以西，纽瓦克市。
　　费莱明开着一辆老款的‘通用’停在路边，抓着一部手机正在看视频。一会的功夫，有人走过来拉开车门坐到副驾驶的位置，将纸袋装着的三明治递给弗莱明，还张口就抱怨道：“我们的生活真糟糕。”
　　嗯哼……弗莱明随意的应了声，眼睛还盯着手机一直在看。而坐进车内的同伴抓着另一份三明治说道：“知道吗？我们都要被‘极光军团’的商品包围了。”
　　嗯哼……弗莱明还是没怎么在意，头都不抬。
　　同伴也没在意，继续说道：“我刚刚跟‘赛百味’的店员聊了聊，他们说现在我们吃的三明治中，包装袋来自极光，番茄酱来自极光，各种食物添加剂来自极光，甚至连盐都是极光的。”
　　弗莱明一直哼哼，不过听到其中一句‘番茄酱’时，他不禁皱眉问道：“我能理解包装袋来自极光，可我们也能生产番茄吧。为什么连番茄酱也是极光的？”
　　“好问题。”同伴连忙抓出一小袋番茄酱在弗莱明眼前晃晃，“我们的包装业没能恢复，这种小的塑料包装袋无法自己生产。我们只能去超市购买一大罐的番茄酱，却没办法买到本地产的小袋番茄酱。”
　　弗莱明了然的点点头，跟着说道：“我明白了。这是因为我们的产业发展政策出了错误。我们不应该在劣势产业上太过投资，而是应该利用经济学上的比较优势，发展对我们来说更容易的产业。
　　就像当年兔子通过纺织业积累资金，通过大量出口鞋帽换取重工业的发展。这个过程需要三十年左右，我们也应该走这条路，先从发展农林业和采矿业重新起步。”
　　弗莱明说的头头是道，他的同伴忽然一愣，接着抢过他的手机瞄了眼就恼怒地骂道：“嗨，弗莱明，你又在偷偷收看敌台。这些节目是违禁的。而我们是专门查处这种违禁视频的道德警察。”
　　同伴抓狂的挥舞手臂，重点强调两人都是警察，还是肩负特殊使命的道德警察。弗莱明则笑笑乐道：“对，我们是道德警察，所以我更需要了解我们要查禁的物品。收看敌台是我的职责。”
　　“弗莱明，你被敌人洗脑了。”
　　“我没有。”
　　“你是否认为应该禁枪？”
　　“我认为枪支泛滥对警察也没好处。”
　　“你是否认为上帝不存在？”
　　“上帝要是存在，我们就不应该遭受这种苦。”
　　“你是否认为维克多·雨果应该成为统治我们的皇帝？”
　　“不，这点我绝对不认同。”
　　“哈，承认吧。你已经认同了很多，迟早有天会觉着有个皇帝也没什么大不了的，你已经被洗脑了。”
　　“我说过我没有，我很理智。”
　　两个道德警察在车内吵来吵去，车载电台忽然响起一阵暴躁的喝令声，“弗莱明，克拉克，你们两个蠢蛋在干嘛？嫌疑人朝你们的方向去了，盯紧点，发现他进行交易立刻上前进行逮捕。”
　　正在吵架的两个搭档当即闭嘴，弗莱明连忙抓起对讲话柄回复道：“是的，长官。我和克拉克正盯着呢，我已经看到嫌疑人了。他跑不掉的。”
　　在老款‘通用’的前头，有个穿蓝色牛仔裤和灰色上衣的年轻人正警惕的在街道上行走。他两手揣在口袋里，一直东张西望。
　　两个道德警察都紧紧盯着那个年轻人。看着对方走进路边一栋房子后，他们连忙掏出手枪，下车跟了上去。
　　路边的房子只是普通的民居，两个警察顺着楼梯跟踪那个年轻人。当他们举着枪一脚踹开某间房门，并且大喊‘我们是警察，举起手来’，房间里是七八个年轻人正围在一台电视机在忙碌。
　　哦……不！
　　看到警察来搅局，一帮年轻人都懊恼不已。接下来的事情就简单了，埋伏在附近的道德警察纷纷出现，将这伙进行违禁视频交易和传播的年轻人统统抓进了警局。
　　警局内，被抓进来的年轻人们还在鼓噪，大声叫骂为什么抓他们。面对这帮被铐住的家伙，弗莱明得意洋洋的将早已准备好的笔供拍在他们面前。
　　“兔崽子们，你们应该明白现在收看敌台是违法的事。为了防止你们被有害信息洗脑，我们这是在保护你们。别耽误我的时间，快点认罪。你们只需要被罚几十小时的社区劳动而已，没什么好怕的。”
　　被抓的年轻人又是一顿鼓噪，有人就高声大喊‘我们要看什么是我们的自由，我们有权获取外界信息，我们有权向往美好的生活，我们就是想找点乐子，你们这是独裁。’
　　“不，我们这是民主的裁决。”弗莱明乐得直笑，过了会又拍拍桌子吼道：“兔崽子们，别让我生气，知道吗？我这个月的奖金就靠你们了。乖乖的给我签字，我不会太为难你们的。”
　　一帮年轻人还在叫骂，可弗莱明知道这些家伙撑不了多久，只要让他们饿上一顿就能搞定一切。不过他的同伴克拉克却过来低语道：“出售视频的哪家伙不肯认罪，态度还非常不好。”
　　弗莱明‘哼哼’两声，“我最擅长修理态度不好的人。”
　　另一个单独的审讯室内，穿蓝色牛仔裤和灰上衣的年轻人被拷在铁椅子上。看到两个道德警察出现，他懒懒散散地说道：“你们没权利抓我，我没做错什么。”
　　“小子，你不觉着羞耻吗？”弗莱明拉开凳子坐在嫌疑人面前，“我们盯你不是一天两天。我们都知道你在做什么？为极光军团的暴君做事可不是什么光彩的行为，上帝都不会原谅的。
　　你兜售的那些视频充斥肮脏的说教，它污蔑我们的制度，诋毁我们的领袖，抹黑我们的社会。它在教坏我们的年轻人，这影响很不好。告诉我，你的同伙在哪里？老实点对你有好处。”
　　由于互联网挂了，各种视频信息又回到靠人力传播的方式上来。而为了杜绝极光军团的洗脑节目，纽约兄弟会干扰了卫星信号，还特意设立了道德警察，专门应对各种有害信息传播。
　　眼下这个年轻人被逮了个正着。不过他面对弗莱明却满不在乎，“我只是让大家找点乐子，让所有人都能接受点教育。很多人需要我，甚至包括你们这些警察。”
　　“小子，你现在应该讨好我才对，可你的态度可真不好，我很不喜欢。”弗莱明的脸变得阴沉，“你正在给自己惹麻烦，知道吗？我最后给你个机会……”
　　弗莱明正在威逼利诱，可他的搭档克拉克却敲了敲审讯室的门，招手喊他出去。
　　“什么事？”
　　“我们好像出了点岔子。”
　　“什么岔子？”
　　“收缴存储器里的视频有点不太对劲。”
　　“不可能，这小子之前贩售的都是违禁视频。我们对此很确定。”
　　很确定的弗莱明很快看到了不对劲的视频，文件一打开出现的画面是……FBI warning！
　　诶……怎么会是这个？


第1830章 乱起
　　“道德警察自摆乌龙，恼羞成怒栽赃陷害。”
　　极光军团的某个电视频道正在播放社会趣闻，沙发上的奥斯本博士盯着客厅的电视屏幕，面无表情的不知道在想什么。
　　作为美利坚复兴党的党首，奥斯本博士精力旺盛。他几十岁的人还能每天工作十几个小时，几乎除了必要的休息就在办公室里批阅文件和接见属下。
　　复兴党创立之初，博士的这份勤勉功效极大。他带头领导了一大批想复兴美利坚的北美人民摆脱了英克雷的统治，大有澄清宇内，一扫腥膻的干劲和活力。
　　只是势力逐渐壮大，到了要直面极光军团这个怪物的时候，奥斯本博士就隐隐觉着不对劲了。他的诸多设想全部落空，甚至帮了对手大忙。
　　近段时间极光军团一口气开通了大量电视频道进行对外宣传，丰富多彩的节目取得了非常好的洗脑效果，给所有人一种‘极光军团非常现代化，非常开明，非常有魄力，非常富有的感觉’。
　　这在乱糟糟的末世，堪称奇迹之光了。心神向往的人不在少数。
　　电视上在播放戴维·劳伦斯地盘上的一则小新闻，别人看的都是哈哈一笑，可在奥斯本博士看来却透射出很多问题——纽约兄弟会在反击极光军团的思想入侵，只是活干的太糙，效果很勉强。
　　可人家戴维·劳伦斯好歹还在反击，北美其他几家是想反击都反击不了。比如已经方寸大乱的美利坚复兴党——奥斯本博士现在恨死自己稀里糊涂发的什么推举宣言了。
　　就这么一个宣言，将原本气势极盛的复兴党推到一个非常尴尬甚至危险的地步。
　　奥斯本博士不得不承认自己在政治领导这事上犯下了低级错误——原本想给对手刨个坑，对手入坑的同时顺手也把自己拖了进去。
　　电视上的北美趣闻换成一则军团科技信息，又在大谈特谈极光军团卫生部取得的新成果。比如某些断货的药物再次恢复供应，而且价格低廉满足普通人需求，某些疾病患者终于引来福音。
　　看到这种新闻，奥斯本博士更是要气死。
　　生化医药本是博士的专长，他能拉起复兴党这支力量，靠的就是各种健康许诺和强化激励。可无论他如何努力，也只能在产能方面满足少部分中高层的需求，对于普通大众完全无法顾及。
　　可极光军团呢，药品跟不要钱似的洒出来。光这一点就足以让一大堆美利坚人民蠢蠢欲动——哪怕是在大灾变之前，美利坚的医疗体系就以价高效低著称。
　　兔子人民医院里的医生几分钟就看一个病人，看完了就安排各种化验检测然后喊‘下一个’。好些国人对此很不满，觉着态度不好，花费太贵——那是没经历过美利坚医疗体系的洗礼。
　　美利坚的医生态度倒是好，可人家一个医生一星期看的病人还没兔子医生一天看的多。看病的医生跟化验检测的医生往往不在同一个地方，让病人自己开车去。
　　只要带着病痛等候或奔波几次，埋怨国内医疗的人就会哭着承认还是人民医院的好。
　　现在极光军团就重点推荐自己的医疗体系有多好多棒，并且不断向北美人民强调‘命是自己的，健康是自己的，选一个对自己好的统治者才是最重要的。至于这个统治者是谁，那都无所谓。’
　　面对这种贴近生活的宣传，奥斯本博士真是难以应对。他手下的文宣部门绞尽脑汁也没有什么好办法应对，这时候讲家国情怀和白人至上都没卵用，普通人为了自己小命会用脚投票的。
　　“都怪那个该死的麦凯恩，要不是他胡扯什么‘让维克多·雨果无法拒绝的建议’，我也不会落在现在这个境地。”奥斯本博士恨恨的猛拍沙发扶手，“那家伙肯定是个内奸，幸好我把他关了起来。”
　　想起给自己出主意的麦凯恩，奥斯本博士就是火冒三丈。现在极光军团就拿‘推举宣言’的事挤兑他，强迫美利坚复兴党投诚。
　　“敌人在美墨边境陈兵百万啊。”奥斯本博士原本想缓解军事压力，结果现在弄巧成拙。他眼前的一份前线军事报告上明确表示——极光军团已经迅速占领了墨西哥北部，正在向德州和加州推进。
　　军事压力没缓解，道德高帽没能扣上，北美联盟没能形成，舆论压力反而更加巨大。形势在短时间内猛然逆转……
　　博士的‘推举宣言’搞得复兴党内部人心浮动。这老大自己都想投降，底下的人还怎么抵抗？前不久极光军团就搞出了‘起义，投诚，被俘’的区别待遇，配合军事压力一起瓦解复兴党的中高层的信心。
　　想硬，硬不起来；想软，软不下去。奥斯本博士就感觉自己现在悬在半空中，不上不下很难受。现在搞得整个复兴党都越来越难指挥了。
　　抓起遥控器，奥斯本博士将电视关掉。他一手撑头想了半天也没个改变现状的头绪，只能空耗时间。而就在他犹豫难断时，一名侍从军官小跑着出现在他面前，低声报告道：“博士，麦凯恩将军越狱了。”
　　什么？
　　奥斯本博士骤然一惊，猛的抬头问道：“麦凯恩越狱？他怎么可能越狱？”
　　因为献计出了大错，曾经跟极光军团打生打死的麦凯恩将军被奥斯本博士剥夺了职位，送进了军事监狱。这军事监狱戒备森严，那里是能轻松越狱的？
　　侍从军官满头大汗，很是紧张的低语道：“好像是监狱的看守被麦凯恩说服了，协助他逃走的。”
　　这样也行？
　　“该死，我应该直接枪毙那个混蛋。”奥斯本博士也意识到事情麻烦了。
　　麦凯恩是复兴党军方高级将领，这样的人越狱可不是他一个人的事情。奥斯本博士立刻抓住问题的重点，“第一师，他肯定会想办法去联络第一师的部队。”
　　麦凯恩原本就是复兴党第一师的师长。那是复兴党最强大的军事力量，是奥斯本的嫡系，更是麦凯恩的嫡系。
　　“立刻送我去警备司令部，我要亲自坐镇将麦凯恩这个叛国贼抓回来。”奥斯本这下真的很担心，同时对其他高级军官的忠诚也有了怀疑。
　　如果这事处理不好，美利坚复兴党的内乱就在眼前了。


第1831章 稳住
　　当麦凯恩越狱的消息传来，原本已经上床睡觉的周大爷直接蹦了起来。他问明情况后更是高声大叫道：“天予不取，反受其咎啊！”
　　自打美利坚复兴党搞出个‘推举宣言’，整个北美各家势力都被搞得很是狼狈，可实际上最狼狈的是复兴党自己——奥斯本博士直接把自己党内人员的思想给搞乱了。
　　等着周青峰顺势宣布要争取建立神圣美利坚，各家势力不但很难反对他，更感觉到巨变就在眼前。
　　可哪怕知道巨变将临，可谁也没想到这变化来的如此之快。就连周青峰自己都没想到奥斯本博士在政治上完全是个弱智。
　　发现‘推举宣言’是个大坑后，博士泄愤般的把麦凯恩关起来，既不考虑麦凯恩在军队中的威望，也不考虑事后的安抚。
　　而面对极光军团的威胁，博士却一直在翻脸备战和妥协认输之间来回犹豫，浪费了大量时间不说，更进一步让部属难以适从。
　　当麦凯恩越狱的消息传开，整个北美的各家势力还在考虑该怎么办，周大爷直接跳了出来——我们对复兴党首府圣安东尼奥的局势表示密切关注，希望任何势力都以和平为念，不要轻易动用武力。
　　卧槽……各家势力的老大闻讯都纷纷大骂——有你维克多·雨果搅和，和平就不存在！
　　整个北美大陆都骤然紧张，因为复兴党的局势很可能将不受控制，今后几天很可能有眼花缭乱的走向。而复兴党目前的位置太重要，可谓是‘牵一发而动全身’。
　　由于涉及自身根本利益，北美各家势力终于不能再模糊妥协了。这时哪怕得罪极光军团也在所不惜，总之就是绝不能让维克多·雨果的黑手伸到美利坚本土——让他占领墨西哥已经是底限。
　　纽约兄弟会的戴维·劳伦斯发表紧急讲话，宣布不接受任何势力改变当前美利坚复兴党的权力结构，并且表示将在必要时出动军队‘帮助’奥斯本博士稳定局势。
　　有戴维·劳伦斯带头，钢铁兄弟会其他几家也纷纷出来站队。各家首领都发表强硬讲话，表示要维护北美权力结构的单一性，不允许外来势力做任何改变。
　　就连已经衰弱的英克雷都表示为了维护美利坚的利益不惜决死一战。这合众一心，众志成城的架势看起来挺可怕的，真有几分团结一致，共御外敌的勇气。
　　而在墨西哥城的极光军团总部，群聚一堂的军团高层在地下指挥中心又是另一番热闹场面。
　　军团总参谋长秦卫东就站起来，激动的表示，“军团长，我们动手吧。新组建的近卫第四旅是快速反应部队，只要几个小时就能突入圣安东尼奥。现在复兴党内部一盘散沙，正是我们扩张的好时机。”
　　近卫第四旅只有五千人，是军团新组建的快速突击部队，可以搭乘MV-22系列运输机带一些重装备实行闪电战。这是一支地地道道的精锐飞行步兵，指挥这支部队的屠夫本人。
　　屠夫不擅长内政，也不喜欢坐办公室，倒是很喜欢在部队里跟着士兵摸爬滚打。他又高又壮的大块头坐在指挥中心的长桌前，面色凶狠地说道：“我手底下的小伙子都是最棒的，关键是夺取制空权。”
　　近卫第四旅的士兵成分很复杂，有点像一支外籍军团。其内部汉人不到五分之一，墨西哥人，南美人，甚至欧洲来的雇佣兵反而特别多。这种部队也只有屠夫这种野性子才能驾驭。
　　而听到屠夫要‘制空权’，作为空军司令的陈瑞立刻挺直腰板站了起来，直接下军令状道：“军团长，我们空军有能力遮蔽整个圣安东尼奥的天空。”
　　由于末世本土的慷慨，极光军团组建了两个以改进型歼-31为主的航空团，就连飞行员和地勤都是本土来的退役人员。后勤保障也都能跟得上，半年的训练保证了百分之八十以上的出勤率。
　　再加上现实世界的兔子政府给了大把的援助，极光军团的空中力量已经不可小觑，完全可以拉出来打一仗了。
　　接下来陆海军其他部队的军官也纷纷表示自己完全准备好了。有些将领甚至为能实现这一壮举激动难制——尤其是周青峰的几个同胞，做梦都想成为杀入美利坚的第一人，青史留名啊。
　　只是面对军方强烈的求战欲望，周青峰却扭头对负责情报的两名高管问道：“目前复兴党的情况怎么样？”
　　曾经短暂离任的阿尔弗雷德·马歇尔已经回归军团，他再次成为军事情报局的头。
　　此刻面对周青峰的提问，他沉声说道：“复兴党目前主力五十几个师，其中南面和我们对抗的十几个师大多知道我们的厉害。可在东面和英克雷战斗的二十多个师却十分骄悍，不会轻易退让的。”
　　负责‘猫爪’的米尔塔也沉声说道：“复兴党主要就是加州和德州，加州比较散漫，移民众多，抵抗意志不强烈，不过德州是个麻烦。德州‘红脖子’可是出了名的不服管，对抗情绪非常严重。”
　　相比求战心切的军方，情报部门显然有更多忧虑。周青峰也知道美利坚的各个州民情民俗大相径庭，德州佬的桀骜不驯历来很让政府挠头。说不好听那就是一帮刁民，还是喜欢持枪的暴脾气刁民。
　　周青峰微微点头，又扭头看向外交部的克鲁尼老头。这位出身英克雷的‘老白男’正在讪笑，因为他也算个‘红脖子’。
　　面对自家老大问询的目光，他沉声笑道：“我倒是不介意军团进入德州，可现在整个北美都在反对我们行动。如果我们强行攻击，过去一年建立的所有贸易环境立刻就会崩溃，我们还有可能面对围攻。”
　　克鲁尼的意思也很明显，“现在夺取复兴党地盘的时机已经出现了，可局势对我们反而不利。不把水彻底搅浑之前，我们反而在促进北美各家势力的联合。”
　　周青峰沉默了一会，最后冷笑说道：“奥斯本博士正被架在火上烤，可火势还不够大呢。我们现在动手面对的阻力太大了，还是要先把局势搅乱再说。搅到所有人都牌面出尽，我们再来捡便宜。”
　　最先动手的不一定能笑到最后……


第1832章 出价
　　圣安东尼奥，西北郊区的某条高速路附近。
　　麦凯恩将军正站在一栋废弃水族馆的玻璃窗前，透过只剩下框架的破窗户看向对面的一个停车场。确切的说他是盯着停车场里数百辆被烧成骨架的车辆残骸发呆。
　　越狱已经五六个小时，天也亮了。全城大搜捕正在进行中，奥斯本博士意识到必须把自己曾经的爱将抓回来，否则麻烦巨大。
　　而麦凯恩也在尽力逃亡。他通过曝光各种复兴党内幕，好不容易说服了几名军事监狱的狱警释放了他。可这场没有任何事先策划的越狱并不顺利，甚至有点没有头绪。
　　整个圣安东尼奥已经被封锁，麦凯恩不敢随意露面，他也不知道此刻谁是可信的。
　　追随麦凯恩的几个狱警也很普通，不可能有什么坚实的人脉，这些人完全是被丰厚的许诺鼓动的追随他——实际上逃出来没多久就有两名狱警因为害怕和后悔而独自离开，逼着麦凯恩狼狈不堪。
　　由于逃离时没有携带大功率电台和通讯设备，麦凯恩对外界信息的了解很有限。他派出了一名狱警去联系自己的旧部，可他自己也不确定能不能联系的上，更不确定自己是否还能指挥得动军队。
　　此刻的麦凯恩除了瞪着窗户外停车场上那片黑乎乎的车辆废墟，啥也做不了。他甚至因为没办法获得食物而又渴又饿，这日子还不如在军事监狱里待着。
　　一会的功夫，外出找食物的狱警回来，小心的犹如穿行街道的老鼠。他不但带回来吃喝，还弄到一部带卫星电线的便携式电视机。这台野营用的收视设备成了麦凯恩小团队获取信息的唯一手段。
　　“看‘极光新闻台’，复兴党的宣传媒体大多在说假话，根本不可信。”麦凯恩急不可耐的调整天线，想要知道自己当前的处境到底如何？
　　结果看到的第一条新闻就是‘纽约兄弟会支持复兴党党首奥斯本博士，希望维持当前圣安东尼奥的平静局面。’
　　“该死的戴维·劳伦斯，他跑来插手做什么？”麦凯恩将军顿时有点头大。他深知纽约兄弟会在如今北美地区的强势地位，纽约之王发话就代表了整个钢铁兄弟会的意见。
　　兄弟会其他分部果然同气连枝，冒着经济和生活受损的危险抱团对抗极光军团，声势不小。这一下麦凯恩将军心凉半截。而过了会连英克雷都跳出来要求和平，更是断了他最后一条路。
　　这一局面不但让麦凯恩将军深感沮丧，帮他越狱的几个狱警更是面如土色——原本想着抱住一条能快速爬升的金大腿，抓到一个潜力股，哪晓得这是踩上一条要沉的破船。
　　几个狱警立刻变得眼神闪烁，相互之间都在默默交流各自的打算。而当他们统一将目光盯着麦凯恩将军后颈时，他们躲避的水族馆房间外传来一阵咳嗽声。
　　“嗯哼，各位别紧张，我不是你们的敌人。”来人隔着破烂的房门喊道：“我是来帮助你们的，我是西雅图共济会的情报人员。”
　　来人高举双手，缓缓现身。他其貌不扬，没有什么特别的地方，倒是他身后跟着的两名随从扛着个捆住手脚堵住嘴的俘虏颇为引人注目。
　　麦凯恩将军手里只有一把小手枪，他疑惑的皱了皱眉头，问道：“共济会？你们不是反对任何人改变圣安东尼奥的局面么？找我做什么？”
　　“确切的说，我们只是反对某一家势力的改变而已。”来人笑了笑，“我们抢先一步抓住了帮您越狱的一名狱警，他透露了部分信息。不过他说他已经不跟您干了，所以我觉着还是不能让他随意离开。”
　　麦凯恩心中一紧又是一松，旁枝末节顾不上，他现在的紧要问题是……“我需要你们帮我联系复兴党第一师，那是我的老部队。”
　　可来人却摇摇头道：“将军，您已经迟了一步。您在第一师的亲信刚刚被奥斯本博士给清洗了，现在第一师已经不会服从您的命令。”
　　“啊，该死！”麦凯恩除了咒骂还能如何？
　　“将军，我们必须马上离开这里。您现在的处境很危险。”来人显然只能提供最低级的安全保障而已。“奥斯本博士正在到处抓捕您，复兴党内还没有谁的威望能超过他。”
　　龙游浅滩遭虾戏，这种情况能活着就不错了。麦凯恩没得选择，他刚要点头同意，可破烂的房门外忽然传来几声暴喝，跟着又有人在外头喊道：“别紧张，我们是英克雷的人。”
　　又来一伙人，领头的很得意地笑道：“别忘了复兴党就是从英克雷分裂出去的，我们在圣安东尼奥有不少眼线。我们对麦凯恩阁下也没有恶意，只是想邀请他加入我们而已。”
　　麦凯恩作为复兴党的高级将领，毫无疑问还是有点用的。英克雷不希望极光军团进来搅局，却不妨碍他们想招揽这个失势的第一师师长——哪怕用来当宣传的吉祥物也是极好的。
　　“喂，是我们第一个找到麦凯恩的。”共济会的人不爽了。
　　“这事难道还有先来后到的区分？应该看麦凯恩将军自己的意愿吧。”英克雷的人呵呵直笑。相比只能提供基本安全的共济会，可以提供另一个发展平台的英克雷看起来更优越些。
　　只是英克雷的来人没得意多久。麦凯恩将军还在犹豫时，第三拨人出现了，“说得好，这事确实应该看麦凯恩阁下自己的意愿。
　　我是纽约兄弟会的。我找到这里不是来说废话的。麦凯恩将军，我们劳伦斯总指挥很欣赏你，愿意让您重新指挥一支部队。还是考虑我们比较好。”
　　看着眼前突然冒出来的三拨人，麦凯恩心里不爽的暗道：你们当我这是人才市场是吧？一个个都跑来招揽我，这高高在上的姿态就好像在施舍。
　　只是心里再不爽，麦凯恩还是要顾及自己的将来。眼下三拨势力，毫无疑问纽约兄弟会开出的条件最好，毕竟还能统兵带将可是掌握实权，而且纽约兄弟会的势力也是三家中最强的。
　　思及至此，麦凯恩将军没有继续犹豫，他点点头沉声说道：“好吧，我愿意跟……”
　　“等等……”又一个叫喊声在外头响起，“将军阁下是不是听一听我们的开价再决定？”
　　这到底他娘的要来几拨？麦凯恩和其他三家都盯着房间的破门，只听一阵铿锵铿锵的沉重脚步声从外头进来，几名全副武装的士兵保护着一个人闯了进来。
　　第四拨来人气势就比前几波强得多，这也引发另外几家势力代表的强烈警惕。而第四拨来人公开自己的身份道：“麦凯恩将军，我们是复兴党首都卫戍旅的，我们的老大是沃尔夫上校。”
　　卫戍旅？听起来像是来抓麦凯恩的。
　　其他几家更是紧张了……
　　可麦凯恩本人却惊呼道：“沃尔夫上校？就是把整个旅级战斗队全部装备卖给极光军团换取一座城的沃尔夫上校？你们上校真是该死，他倒卖物资，疯狂敛财，私自扩充势力，我都恨不能派兵剿灭他。”
　　一听是跟极光军团有关的地方豪强势力，纽约兄弟会的代表当即大喊道：“这些人是卖国贼，我们必须马上护送麦凯恩将军离开。”
　　这场面立刻充满火药味，所有人都立刻掏出武器，战斗看着一触即发。
　　可麦凯恩将军却不知从什么地方抓出来一挺机枪，他嗵嗵嗵的朝天扫了一梭子，大声喊道：“都别动，我想听听沃尔夫这混蛋给我开了什么条件？”
　　其他几家都惊呼道：“麦凯恩将军，他们背后可是极光军团啊。”
　　“我不在乎。”麦凯恩恨恨地骂道：“奥斯本想杀我，难道我不能反抗吗？我现在就想知道谁开价更高？”
　　沃尔夫上校的代表哼哼直笑，只简单说了一句话，“麦凯恩将军，你跟着这些人走永远也只是个部属。
　　为什么不考虑留下来发动一场推翻奥斯本的政变呢？要知道现在不满奥斯本的人可是越来越多了，而我们正缺个有能力和声望的头领。”
　　这一句话立刻让麦凯恩动心了。


第1833章 说出你的故事
　　末世的废土，有雄心壮志登上高位的人不在少数。身为复兴党首都卫戍旅旅长的沃尔夫上校就是其中之一。
　　当初英克雷还统治德克萨斯的时候，这位上校就跟极光军团勾搭上了。通过出售一整个旅的重装备，他获得了一份在废土大展才能的基业。
　　只是沃尔夫上校一直没能找到成为上位者的机会，他不断扩张自己的势力，终于等来了复兴党内乱的一刻。就在他犹豫自己是不是要出手时，极光军团表示愿意支持他上位。
　　极光军团一直在向复兴党内进行走私贸易，其中很大一部分商品就是通过沃尔夫上校买卖的，双方也因此建立了一些信任。
　　当维克多·雨果亲口向沃尔夫上校许诺——只要推翻奥斯本博士，愿意支持沃尔夫上校成为新的复兴党高层。而极光军团只想获得畅通的贸易渠道，其他的一切都宣传手段而已。
　　嗯……沃尔夫上校还真就信了。
　　只是要发动一场政变并且最终稳住局势，光靠沃尔夫上校的一个几千人的卫戍旅是远远不够的，所以拉拢麦凯恩将军来当招牌老大就很有必要了。
　　不管钢铁兄弟会和英克雷的代表如何规劝，当发现自己还有机会留下来东山再起时，麦凯恩将军毫不犹豫的选择跟沃尔夫上校合作——破烂的水族馆随后发生了一场小规模的枪战，该死的都死了。
　　“我要重新掌控第一师，只有掌握部队，政变才能成功。”麦凯恩将军在枪战中肩膀受了点擦伤，可区区伤势却无法浇熄他心头复仇的火焰和夺权的信心。
　　政变离不开军队的支持。麦凯恩不是傻子，他不会觉着靠一个卫戍旅就能重掌权力，还是要回到他自己的部队中去。很快他跟随沃尔夫上校的代表见到其本人，两人见面后立刻达成攻守同盟。
　　沃尔夫上校提供了更多的信息，“麦凯恩将军，你的第一师所有连级以上军官都被奥斯本以开会的名义召集起来软禁了。全师一万多人被缴械，还被命令留在营地不许外出，有另外两个师负责监控。”
　　军官被软禁，全师被缴械？一泼冷水浇在麦凯恩将军的脑袋上，这没有直接部属，他就是一尊吉祥物啊。
　　“那么我们接下来的计划是什么？”麦凯恩将军深感事情比他想象的还复杂。
　　“您需要先发表一通电视讲话。”沃尔夫上校说道。
　　啥……我们这是要搞政变，你让我发表电视讲话？
　　“奥斯本是复兴党的创始人，他在党内威望很高，些许错误动摇不了他的地位。将军，我们需要揭露奥斯本的老底。我想想您最清楚奥斯本到底有那些黑材料了。
　　我现在隆重向您介绍来自极光军团环球传媒的记者艾琳和摄像师艾莉，以及……她们的宠物‘狗肉’。”
　　就在卫戍旅沃尔夫上校的指挥帐篷内，灯光，话筒，布景，道具，反光板，摄像机，卫星转播设备迅速启用。所有人员各就各位，麦凯恩将军像个傀儡般被按到镜头前，两个漂亮的女孩开始工作了。
　　来……说出你的故事！
　　“麦凯恩将军，可以讲述一下您是因为什么而被监禁吗？”干练的艾琳坐在个弹药箱上，开始了人生第一次采访。
　　将军阁下就没想到自己兵权没要回来，反而上了电视。他愣了几秒，就听艾琳沉声说了句，“我们正进行现场直播，您此刻面对的是整个北美数千万观众，您可以大胆的讲述事件整个过程。”
　　麦凯恩浑身一个激灵——这是要我大胆的说瞎话吧？我为什么被监禁？还不是因为我自己脑子也犯糊涂，出了个推举维克多·雨果当皇帝的主意。不过……
　　“我被监禁是因为我坚持了一名美利坚军人的荣誉和责任。我希望复兴党能真正的复兴美利坚，而不是成为奥斯本个人的权力玩具。”麦凯恩迅速进入状态，开始侃侃而谈。
　　“您反对维克多·雨果成为美利坚皇帝吗？”
　　“我当然……”等等，这他喵的是个送命题。
　　“我是个理智的人。谁来统治美利坚，这应该由全美所有人来决定，我只是其中一人而已。可奥斯本他不这样想，他是利用自己的身份绑架民意。他只是想搞政治投机，这是极其卑劣的行为。”
　　此刻奥斯本博士正在圣安东尼奥的警备司令部组织抓捕麦凯恩的行动。他刚刚消除了第一师叛乱的可能，极光军团的卫星电视信号却开始转播麦凯恩的电视采访。
　　这真是一波未平一波又起。
　　当亲信随从告知麦凯恩的最新情况，奥斯本博士在警备司令部内当场就炸了，“麦凯恩这个混蛋，他竟然把事件的所有责任推到我身上？这明明是他出的破主意。”
　　周青峰花了好大力气建立的卫星通讯网，此刻这个无形的网络发挥出了极其巨大的威力。借助倾销的大量电视机和卫星天线，军团在宣传和引导上有着旁人无法企及的广度和力度。
　　纽约兄弟会为了干扰极光军团的广播通讯，在城市里到处布置干扰器。可就算如此效果也很有限，毕竟城市外还有广大的区域没法干扰。
　　而复兴党对这种单方面的宣传没有半点反制办法。想着此刻全美至少几百万甚至上千万人在收看麦凯恩的胡说八道，奥斯本博士真心要吐血。
　　麦凯恩不但讲述了‘推举宣言的真相’，还一口气揭开了奥斯本博士药物强化的黑幕。
　　“奥斯本靠提供强化药物来凝聚人心，所谓药物强化看似无害，其实都暗藏巨大隐患。因为没谁会告诉服药的人，奥斯本的神药有百分之三的死亡率，还有超过百分之十的人会有各种不良反应。
　　有的不良反应只是感冒头疼，可有的人却会因为服药而造成大脑或脏器功能的损伤。有谁知道这些倒霉的人去哪里了吗？没有。因为他们被认为毫无价值，都被抛弃了。”
　　麦凯恩报出的这个黑料才是真的轰动，北美各家势力都极其惊讶，而复兴党内部才是充斥各种震惊和后怕的人——相比所谓国家和民族，大多数人更在乎自己的小命。
　　“胡说，我的药物是经过临床测试的，绝对安全无害。”面对电视上麦凯恩的拼命‘爆料’，奥斯本博士方寸大乱。可他喊在大声也没几个人听见，只能气急败坏的在警备司令部内暴躁的下令。
　　“去抓那个混蛋，快去抓！”
　　“给我撕烂哪家伙的嘴，他才是真正的卖国贼。”
　　“杀了他，否则他要毁掉我们整个复兴党。”
　　激烈的风暴由此正式登场！


第1834章 战地报道
　　废土，亚特兰大，英克雷临时首都。
　　几个月前英克雷也发生了一场小政变，内政部拜登部长依靠军方支持成功上位，成为英克雷第三任总统。总统阁下的官邸设在乔治亚理工学院内，一排简单修复的教学楼成为英克雷的中枢所在。
　　拜登一上位就面临极其糟糕的内外困境，复兴党在军事上不断进攻，内部团体不断瓦解。唯一能支撑英克雷的就是跟极光军团的贸易，生活水平的改善让底层不至于立刻造反。
　　为了止住统治颓势，拜登总统对英克雷进行了大刀阔斧的改革。他一口气撤换了大批政府高官，想尽办法把有能力的人推上工作岗位，两三个月下来英克雷上下倒也有种焕然一新的改善。
　　可这力挽狂澜的一系列举措却扛不住遇到一个蠢如猪的对手——如今北美的局势错综复杂，几家势力一环套一环的盘结倾轧。哪怕是敌人干的蠢事也能祸害到自己。
　　奥斯本博士为了缓解军事压力，开脑洞扛出和平大旗要求组建北美联合政府，还顺手推举了维克多·雨果来当皇帝。英克雷的拜登总统也是没算计到维克多·雨果的无耻和厚脸皮，顺口也祈求和平。
　　原本想着北美谁当老大都有可能，却肯定没有维克多·雨果的份。推维克多·雨果无非是首先将他排除在外，局势缓和了无论如何也松口气，为整合内部获取时间。
　　谁知道这剧情急转直下，维克多·雨果居然当真要来组建联合政府，还硬扯着复兴党和英克雷两家进行外交谈判，要求三家首先合并建立神圣美利坚。
　　这种不要脸的要求叫拜登总统如何敢答应？他叫苦之余只能是拖拖拖，可有些事情拖不过去，巨变就发生了——复兴党内部开始闹政变了。
　　在办公室内，拜登总统也在严密关注圣安东尼奥的局势。前天麦凯恩将军越狱，昨天将军发表电视讲话。今天……奥斯本博士宣布麦凯恩为叛国者，整个圣安东尼奥进入军事戒严状态。
　　也不知道极光军团派出了什么样的超级记者，这两天军团的卫星新闻台一直在播放最新的圣安东尼奥局势变化。各种角度的高清拍摄，被采访的人员还多种多样。
　　要说军团的记者能采访到麦凯恩，这可以理解。毕竟麦凯恩这会差不多已经投靠了极光军团。能采访到城市内的居民，这也好办。毕竟居民到处都是。
　　可军团的记者居然还能潜入被缴械的复兴党第一师营地，直接和底层的士兵接触就非常令人惊奇了。而接下来这伙记者竟然偷偷找到被软禁的第一师连级以上军官，这简直就是龙潭虎穴来去自如。
　　拜登总统的桌前电脑屏幕上正播放新闻，这是所谓‘前线记者’采访软禁中的第一师副师长。那个副师长开始时面对镜头三缄其口，可在记者的诱导下很快就对党首奥斯本破口大骂。
　　“奥斯本拿部队士兵做人体实验是公开的秘密，复兴党高层对此都很清楚。为了测试一种叫‘镇定’的药物，奥斯本向‘墨统阵’的士兵大量投放。
　　这种药物看似让人无视恐惧，习惯服从。可它却会损伤大脑，让人失去自主思维。‘墨统阵’巨大的伤亡全是这种药物造成的。
　　而在造成数百万的死伤后，这种药物也被用在复兴党自己的部队上。奥斯本说改进的‘镇定’已经没有副作用，可我认为他在说屁话。吃了这玩意的士兵连性取向都变了，现在军队里到处都是基佬。”
　　听到这样爆炸性的黑幕，拜登不知道该高兴还是该沮丧。高兴的是因为复兴党局势混乱，奥斯本已经从东部前线调回五个师防卫首都，这让英克雷压力大降。沮丧的是越混乱越让极光军团收益。
　　电视上，漂亮的‘极光军团特约记者’艾琳正对着镜头进行报道：“近两天，复兴党总部所在的圣安东尼奥陷入血色恐怖之中。
　　大量市民和士兵被捕杀，复兴党给出的罪名是‘同情叛国分子’，或者是‘对党首不敬’。大家可以看到我身后正在举行一场行刑式的枪决，复兴党的党卫队随意抓捕城市里的居民不经审判就处死。”
　　也不知道这‘特约记者’哪来的胆子？总之拜登总统就通过一个比较晃动的镜头看到街道上极其惊悚的一幕——十几名市民被武装人员从家中推推搡搡的拉扯出来，拽到墙边就直接射杀。
　　冷血！
　　拜登自己都看的头皮发麻。他倒不是惊讶于这种肆无忌惮的屠杀，而是这种屠杀居然能被拍下——有些事情做的说不的，更不能曝光啊！
　　接下来镜头变得特别摇晃，正在行刑的党卫队似乎发现了拍摄者，直接开枪射击。而晃动的镜头代表拍摄者正快速逃离，看的人极其揪心，情况似乎特别危险。
　　只是拜登总统却觉着这拍摄者的视角非常低，而且跑的贼快了点——直接翻墙乱窜，叫人追之不及。看似危险，实则屁事没有。
　　这个摄像师真厉害，怎么感觉那是一条狗？
　　这种镜头传播开将会造成什么样的反响，拜登总统用膝盖思考也知道——德州历来民风彪悍，‘红脖子’最喜欢扛枪上街闹事了。原本社会舆论是抵御极光军团入侵，现在只怕要变成推翻复兴党的统治。
　　完了，这下局面真的要失控了！
　　拜登总统正在头疼的时候，远在纽约的戴维·劳伦斯突然给他发来信息——鉴于圣安东尼奥的局势要崩坏，为了避免某个不受欢迎的势力乘机介入，北美几家势力有必要组建一支维和部队强行进入。
　　“劳伦斯阁下，您的想法我很认同。”拜登不是不想，可现在还有麻烦呢。“然而复兴党还有十几个师的部队压在我们英克雷的边境线上，我们贸然派兵只怕会引发更大的混乱。”
　　拜登的意思是‘复兴党还没完全崩溃，它还有几十万的部队呢’。
　　戴维·劳伦斯的意思则是‘等复兴党完全崩溃了，极光军团就该进入了。我们必须抢先动手。’
　　组建联合维护部队的决议暂时没能达成一致，不过坐镇北方的纽约兄弟会却强硬表示‘一旦圣安东尼奥局势演化到不可收拾，兄弟会不会坐视不理，必然派出维和部队。’
　　结果话音未落，极光军团也跟着嚷嚷——不管你们什么时候派？维和部队必须要算我一份，我也要维护世界和平！
　　我要维和，我就是要维和，不让我维和我就不答应！
　　看到两家势力针锋相对的斗，一旁看热闹的拜登总统真是有苦说不出——雨果老大，求你别闹。我们已经被你坑的够惨了！


第1835章 崩坏
　　一列一列的军车在第十号州际高速公路上飞驰，将大量军队和装备从遥远的前线拉回到圣安东尼奥。这些部队都是复兴党用于跟英克雷作战的精锐，战斗力比布置在南线对抗极光军团的部队还强。
　　开过的军车扬起漫天灰尘，运载的部队到达城市圈后就立刻进入战斗状态。而他们的对手却不是外人，而是自己曾经的袍泽。
　　为了给军车让路，钱德拉的座车不得不停在路边。他透过车窗观察驶过眼前的部队，向司机问道：“这是那个师？”
　　“第十一师。相比复兴党早期组建的几个师，后期组建的师反而更单纯。奥斯本博士掌握大权后甩开各种地方势力，独自招募的士兵和军官组建的。它们更加忠诚，战斗力也更强。”开车的司机回答道。
　　“这个师回来，奥斯本博士的地位就稳固了吗？”钱德拉又问道。
　　司机是复兴党外交部门派来的，听到这个问题却没有立刻回答，犹豫了一会后不太确定地说道：“应该……会稳固吧。”
　　钱德拉是作为纽约兄弟会特使而来的。他带来了戴维·劳伦斯的亲笔信，既表达对奥斯本博士的支持，也表达对当前局面的忧虑——当年极光军团在古巴时，谁也没把它放在眼里，可现在不一样了。
　　获得墨西哥这个跳板后，极光军团的势力跟吹气球似的膨胀，现在它要正式介入北美事务。如果真让维克多·雨果拿下复兴党，席卷北美大陆将不可避免。
　　从机场出来，钱德拉就仔细的观察这座城市。极光军团有一个采访小组一直在城内活跃，向外界发布了很多触目惊心的信息和视频——这导致奥斯本博士由北美的‘自由之墙’迅速变为‘黑心独裁者’。
　　通过研判视频，钱德拉很轻松的认出了艾琳艾莉以及‘狗肉’。这都是维克多身边的宝贝，不是重要任务根本不会派出来——眼下她们的出动立刻给了复兴党重重一击，让其名声扫地。
　　现在就连纽约兄弟会的舆论都很难替复兴党洗白，甚至还要在某种程度上撇清关系，生怕沾染上‘用自己人民的生命测试生化药剂，还肆意残杀他们’的恶名。
　　乘车进入市内，钱德拉倒没看到什么太过血腥的场面。萧条的道路上布满了各种岗哨，从制服来看是奥斯本的党卫队，这是其私人武装。
　　抵达圣安东尼奥后，钱德拉直接前往奥斯本博士戒备森严的官邸。从沿途不断进行的检查和大量路障来看，城市里的状况非常糟糕。
　　不过对于钱德拉的到来，奥斯本博士本人倒是非常热情。他亲自在自己官邸大楼的门口迎接，还摆出了庞大的欢迎队伍。当钱德拉下车时，就看到一个笑容满面的胖子展开双臂走向自己。
　　“欢迎你，钱德拉教授，很高兴你能来。”
　　“我也很高兴见到您，尊敬的博士。”
　　钱德拉原本只想握手，却被奥斯本紧紧拥抱，这让他有种极其怪异的感觉——眼前这胖子就是个大肉球，这跟情报部门收集资料上描述的完全不一样。
　　奥斯本太胖了，而且半透明的皮肤很不对劲，非常吓人。不过钱德拉没空细究这些，他被奥斯本热情的邀请走进了其官邸，两人很自然就开始对当前复兴党的局势交换意见。
　　“我这次带来了戴维·劳伦斯阁下的亲笔信，他对目前圣安东尼奥的局势尤为关注。我也希望博士您能顺利度过眼前的乱局，维护整个北美地区的稳定。”
　　“请向劳伦斯阁下表示我的感谢。我承认因为某些误解造成我们组织内部的混乱。不过目前圣安东尼奥已经恢复平静了，所有叛乱分子都将被镇压。”
　　看奥斯本大包大揽的表示没问题，钱德拉就想翻白眼。他不得不提醒道：“博士，我个人认为您似乎太过乐观了些。
　　您的一支卫戍旅公开反叛，监控第一师的两支部队一支宣布中立，一支已经倒戈。而第一师本身也重新武装，就连原本被软禁的各级军官也逃走了。他们占据了圣安东尼奥南面的一座卫星城进行抵抗。”
　　钱德拉很想大喊几声——你别想骗我啊，这那里是已经没问题？这分明是危在旦夕！
　　可听到这样揭短的言语，一直笑容满面的奥斯本突然变脸。他语气生硬的喝道：“不，你们错了。反叛会被镇压的，我也已经命令宣传部门进行反洗脑教育，让那些错误认知的人修正他们的想法。
　　我从前线调回了五个师，其中第11师将立刻投入到对叛乱分子的作战中，直到消灭他们。这些都是绝对忠于我的部队。那些不忠于我的人都会死的，全部都会死的很惨。”
　　奥斯本博士说的信誓旦旦，让钱德拉都不知道如何接话。他试探性地问道：“如果有需要，我们可以组建一支维和部队来维持当前局势的稳定，避免发生人道主义灾难。”
　　可一听‘维和部队’这个词，奥斯本博士就跟被针扎了似的咆哮起来，“不，不……你们别想来干涉我们复兴党，更别想武力消灭我们。我们有足够的力量保护自己，我们拒绝任何维和部队。”
　　奥斯本博士在咆哮时情绪变得极其激动，他原本半透明的皮肤猛然充血。近在咫尺的钱德拉甚至可以清楚的看到血管下涌动的血液，而对方眼睛也瞬间赤红，甚至从眼角……流血。
　　看着奥斯本博士变成一个暴怒的怪物，钱德拉被当场吓傻了。他狼狈不堪的结束了会面，逃一般的躲进被安排的住所。而躲在住所内，钱德拉立刻架起大功率的加密无线电向纽约的戴维·劳伦斯联系。
　　当听到劳伦斯老大的询问声，钱德拉用惊呼哭泣的急切声音汇报道：“他疯了，奥斯本疯了。传言他把自己变成了某种形式的变种人，现在看来这肯定是真的。他现在就是个可怕的怪物。”
　　无线电的另一头，戴维·劳伦斯在沉默一会后又问道：“奥斯本的军力怎么样？他的手下还忠于他吗？”
　　被惊吓的钱德拉感觉自己脑仁都疼，“奥斯本应该还能控制不少部队，他的精锐也服从他的调动。叛乱的军队数量不多，很难说能不能成功。
　　实际上我对政变的麦凯恩一方有点悲观，虽然奥斯本一方显得有些混乱，可独裁的暴君往往拥有强大的实力，否则根本没办法独裁。”
　　情况还是极其胶着啊……
　　戴维·劳伦斯又是长叹一声，“事情越来越糟糕。圣安东尼奥的局势在滑向深渊，而维克多那个混小子这次居然一直没动手。这可太不寻常。
　　维克多不行动却更让我不安。我现在倒是巴不得极光军团能介入，可那小子还真沉得住气。”
　　沉得住气往往意味着……不动如山，动若雷霆。


第1836章 见死不救
　　圣安东尼奥以南，小镇普莱森顿。
　　这个小镇被卫戍旅的沃尔夫上校给堡垒化了，此刻所有参与政变的两师一旅全部退到此地固守，陷入包围之中。
　　麦凯恩将军此刻正待在一顶带伪装的军用帐篷内，极其恼怒的盯着电子沙盘。而他身边还围着沃尔夫上校在内的好一批军官，所有人都脸色难看。
　　政变原本进行的挺好，极光军团的舆论宣传非常给力，各种黑幕爆料极大瓦解了复兴党部队的士气。不但麦凯恩的第一师脱困，甚至还有一个师倒戈加入政变队伍。
　　手中有了部队，麦凯恩将军决定一鼓作气直接拿下奥斯本博士的官邸老巢。怀着一股子怨气的第一师也打得很卖力，只是战斗一上午后将军阁下就开始犯蠢。
　　麦凯恩将军发现一同政变的卫戍旅不但不听号令，还居然在保存实力，另一个倒戈师的战斗意志也不强。
　　而对面奥斯本博士的党卫队在拼死反击，造成极大伤亡。就当胜利在望的时候，将军阁下竟然也想着要留一手，别把嫡系拼光了。
　　一方想活命，另外几方却还有别的打算。结果就是复兴党的党卫队来个绝地反击，竟然把人数占优的麦凯恩等人赶出了圣安东尼奥。
　　周青峰在后方都已经准备好借麦凯恩的手拿下德克萨斯了，可得知战况如此反复，他气得拍桌子大骂‘一群烂泥扶不上墙的阿斗。政变就是你死我活的拼刺刀，这时候还不下本钱，活腻味了么？’
　　偏偏这种奇葩事就这么发生了。
　　等着麦凯恩将军把几个同伙臭骂一顿，想着重新整兵再战，对面的奥斯本博士缓过气来了——圣安东尼奥周边好几支部队原本都宣布中立看戏的，结果发现党首老大居然雄起了一把，局势立马就变了。
　　奥斯本博士的威信犹在，加之其在东线还有不少部队服从指挥，甚至有五个师正在杀回来的路上。中立的部队立马改变态度，将麦凯恩手下的政变士兵给团团围住，反复攻打劝降。
　　下了狠心的奥斯本博士总算脑子正常了点，他先是下令逮捕所有抹黑复兴党和党首的‘敌方特务’，然后又宣布赦免所有参与叛乱的士兵和中低级军官，同时重金悬赏麦凯恩在内的叛乱首脑。
　　一步没走对，整个政变局势再次逆转。麦凯恩哭都没眼泪，只能瞪着通红的眼睛看沙盘。他现在想拼命都难，因为围攻的部队太多了，拼不过来。
　　隆隆的重炮正在轰击小镇的工事，突击的坦克和掠飞的直升机在猎杀政变叛军。前线不断有正在交火的叛军失去联系，那不是投降了就是被消灭了。
　　这时候连沃尔夫上校都追悔莫及，他不过是觉着自己本钱不多想偷个懒，可现在却是要血本无归。
　　“怎么办？突围吧。”
　　“突围又能去那里？我们什么地方也去不了。”
　　“求援，现在只能是向极光军团求援。”
　　死到临头了，是个稻草也要抓住。麦凯恩将军此刻也顾不上太多，他借助之前艾琳艾莉姐妹留下的摄像机和卫星通讯设备，直接联系上守在军团总部的周青峰。
　　作为助理的萧仪原本建议不再理会这支注定失败的孤军，可周青峰琢磨了一下却命令道：“联系麦凯恩，别让他失去希望，让他拼杀到底。”
　　“这有什么意义？此刻奥斯本博士再次掌控局面，我们哪怕亲自投入部队也救不了他。”萧仪不解。
　　“把麦凯恩的求援视频做些修改发到卫星频道上去，我要他死的悲壮点，像个为民请命的英雄，一个为了全人类的和平而牺牲自己的铁骨汉子。对……就是这种悲剧形象。”
　　什么嘛……人家被包围都陷入绝境要死了，你居然还要利用人家？
　　周青峰的命令让萧仪愣了愣，却还是百分百的被执行了。
　　于是乎面向整个北美播放的极光新闻台上，出现了来自圣安东尼奥的最新消息。已经胡子拉渣的麦凯恩将军正对镜头，向极光军团求援。
　　“奥斯本和他的走狗正在残害美利坚的人民，他们所谓的‘强化药物’完全是个骗局，这不过是奥斯本开发‘变种人’项目而产生的副产品。”
　　“是的，我现在必须揭露一件事。那就是我们北美的各种变异生物，尤其是变异人类其实都是被奥斯本坑害的。他在担任英克雷首席生化学家时，就在人为的制造‘变种人’和‘僵尸’。”
　　“对于奥斯本的可怕研究，英克雷和复兴党的高层完全知情，这其中就包括我。而我现在站出来反抗完全是为了赎罪，我不想再追随这样一个令人恶心的自私首领，因为他在危害所有人的利益。”
　　“维克多·雨果军团长，请你出兵拯救这个世界吧。在奥斯本毁灭整个北美之前阻止他。如果不阻止他，整个人类都将成为他的奴隶。”
　　麦凯恩第一次求援时，容貌还算端正，语气还比较正式，甚至打着官腔。而周青峰觉着……“他说的很好，我十分感动。不过我得拒绝。”
　　于是新闻台的主持人带着泪水向北美的观众表示，“麦凯恩将军的事迹令人感动，军团也正在考虑出兵事宜。不过据消息灵通人士表示，限于其他势力的政治压力，我方出兵的可能性非常低。
　　我们一点不怀疑麦凯恩将军揭穿这一切的勇气和果敢，但现实就是军团不会轻易自己的士兵投入到危险之中。而且根据之前的民意调查，德州居民也不太欢迎我们介入。我们目前依然严守中立。”
　　北美的观众看到这样的信息，内心是极其纠结的。好多人都向各自的政府询问‘为什么我们不自己派人去调查’，结果都被告知‘奥斯本博士拒绝任何外部维和部队的介入’。
　　博士，你就乖乖戴上这个屎盆子吧。
　　而对于德州佬来说，看到自家内部发生这样的军事政变已经够糟心了。可麦凯恩将军的爆料更让他们难以适从，脑子都乱了——这样的政府还不如推翻算了。
　　可这些对麦凯恩将军来说都毫无意义，他还在重炮和炸弹的轰击中等着极光军团来援呢——比如一发‘东风3’什么的直接轰奥斯本老巢，然而快速突击的飞行步兵杀过来给他解围。
　　奈何极光军团只表示……军团高层正在开会，稍等。
　　麦凯恩将军第二次发求援视频时就狼狈多了。他站在一栋被炸烂的建筑废墟中，头上抱着纱布，眼睛里全是血丝，浑身上下都是尘土。
　　此刻的将军阁下再也没办法从容，他几乎是抱着镜头飙泪大喊道：“没有人愿意站出来吗？一个人都没有吗？难道我们的牺牲就这样毫无意义？难道所有人都要等到下地狱的时候才会后悔？”
　　字字句句拷问所有人的灵魂，无数人带着极其震撼的心情看着将军阁下临死前发出的呐喊。有些人甚至在电视机前哭泣祈祷。
　　嗯……是的。确实没一个人站出来。


第1837章 假新闻
　　满是硝烟的战场已经变得冰冷，布满弹坑的废墟间走来一行人。在数百名武装士兵的保护下，美利坚复兴党的党首奥斯本博士走到一个不起眼的半塌工事前。他身边的警卫还特意指了指……就是这。
　　战场还没打扫干净，不少扭曲的死尸倒伏在地面上。半塌工事应该是被一枚钻地炸弹命中，覆土的钢制顶板没能抗住小口径炸弹的穿透，工事内被爆炸一把掏空，各种尸块已经看不出原形。
　　“确定是这里？”奥斯本冷着脸问道。政变叛军死的死，降的降，几个首脑的下落必须确定。他不顾警卫的劝告，执意要来看看给他惹出大麻烦的麦凯恩是怎么死的？
　　指路的警卫连忙应道：“我们问过被俘的叛军，这里确实是叛贼头目麦凯恩最后的指挥部所在。我们当时用无线电定位其目标点，也是这里。”
　　半塌工事中，尸块和泥土混杂，黑乎乎的带着股焦臭味。奥斯本走进工事的凹坑中用脚踢了踢浮土，片刻后竟然踢出半拉带血的脸皮来。这脸皮从颅骨上剥离，还挂着颗眼珠子。
　　“嗯……没错。”看到这块脸皮，奥斯本终于笑了。他乐呵的指着破烂的皮肉说道：“这就是麦凯恩，我认识他。哈哈哈……他死了，我说过他会死的。”
　　奥斯本博士的心情由阴转晴，脸上也有了笑容。他身边的警卫和随从也跟着发笑，乐个不停。一行人又愉快的朝回走，离开这片被重炮和炸弹轰烂的废墟。
　　一会的功夫又有人跑来汇报，说另一个叛乱主谋沃尔夫上校在逃跑的路上被抓获。奥斯本博士更是点头冷笑道：“那个混蛋还活着，是吗？活着也好，正好用来做试验。”
　　现场无人对这话感到意外，奥斯本博士的冷酷和残忍在这一刻展露无遗。而他走出战场废墟回到一辆防弹轿车上后，又向随从问道：“极光军团那边有什么动静？”
　　随从参谋摇头道：“没有，边境非常安静。我们的部队情绪也很稳定，大家还是愿意相信能在您的带领下复兴美利坚。”
　　随从参谋原以为这样说能讨党首欢心，可奥斯本博士却脸一沉，不爽地说道：“我是指极光军团的新闻上在说什么？”
　　极光军团的新闻现在可是舆论风向标，凭借大面积的覆盖性和实时性，迅速获得废土民众的认同。
　　“他们无非就是无端的污蔑，同时散布些虚假的消息。我们的宣传部门正在和这些抹黑新闻进行斗争，目前已经收缴了大量的卫星电视接收天线，并且组织人员进行群体性宣讲。”
　　随从参谋还在讲己方做了那些工作，可奥斯本却不耐烦的打断道：“把便携式电视机拿来，我亲自看看。”
　　一台高档的虚拟投影电视被送到奥斯本博士面前。摆弄一番接受天线后，博士自己接收到了极光军团的新闻台。一个漂亮的女主持正用沉痛的语气进行报道。
　　“我们刚刚从前线获知一个令人悲痛的消息，为反抗暴政而勇敢站出来的麦凯恩将军已经牺牲了。他被复兴党的刽子手抓获后处死，尸体还被凌辱。”
　　画面一闪，出现一个吊在电线杆上的人。这人穿着一身脏兮兮的军服，脖子因为自身重量而被绳索扯断，拉长。其头颅歪向一边，双手被捆在身后，透过破烂的军服可以看到遍体鳞伤。
　　漂亮女主持还梨花带雨的悲戚说道：“死去的麦凯恩将军是个高尚的人，一个无私的人，一个脱离低级趣味的人。他为了唤醒沉睡的民众而献出了自己的生命，死后尸体还被独裁者用来施加恐吓。
　　但我们相信，自由的灵魂是不会屈服的，没有人愿意当独裁者的奴隶和玩物。正义可能会迟到，但永远不会缺席。惩罚的力量必然会降临，被污秽的大地终将被彻底清洗。”
　　这话说的感人肺腑，令人心酸，又给人力量。
　　是啊，人死了还不算，竟然吊人家的尸体耀武扬威，这太过分了。
　　可是……看到这新闻的奥斯本博士皱着眉头愕然说道：“麦凯恩是怎么死的？我刚刚看到的……”
　　随从参谋跟着说道：“叛贼麦凯恩是被我们的无人机投掷制导炸弹给炸死的。”
　　“那极光军团怎么搞出个图说我们吊着麦凯恩的尸体？”
　　“应该是伪造的图片，这是地地道道的抹黑和污蔑。我们将立刻安排宣传人员对这事进行澄清。”
　　可这不算完……
　　新闻台的美女主持人又开始播报圣安东尼奥城内发生的各种新闻，这些新闻都非常详细，看得出有一个极其活跃的摄制组在城内活动，发回各种确实可信的报道。
　　奥斯本博士正因为自己老底被人曝光而气恼时，忽然又听到一个让他错愕的新闻。美女主持人用讲灵异故事的低沉语气播报前线记者冒着极大死亡危险发现的可怕事件，“复兴党正在有计划的愚民。”
　　“可怕的奥斯本博士不单单在宣传上愚弄自己统治地域内的人民，他甚至试图通过药物来达到永久控制底层人民的效果。他正命令自己的制药工厂生产更多的神经控制类药物，通过自来水管道释放。”
　　啥……？
　　神经控制？自来水管道？愚民？
　　这胡说八道也要靠谱，好不好？
　　我啥时候通过自来水网络投放控制类药物？这得多大的成本啊，效果得多差劲。这绝对是谣言啊！
　　奥斯本博士顿时气得整张脸都通红，高声叫骂道：“维克多·雨果，想不到你这个浓眉大眼的居然也制造假新闻！”
　　没错啊，之前麦凯恩尸体受辱的照片是假的，现在自来水下药的新闻也是假的。可它们掺杂在大量真新闻中间，普通人根本没办法分辨。底层人民没有能力去甄别，人类天生的危险意识会把它们都当真。
　　“必须加强宣传，戳穿这些谎言。”奥斯本博士急忙命令道，因为极光军团的美女主持正在提醒圣安东尼奥的市民‘还是逃离城市比较安全’。
　　这他喵的是在制造恐慌，制造对立，制造裂痕。没有底层市民的支持，复兴党的高层也自然成为无根之木，无源之水。就连军队也会陷入种种困难。
　　奥斯本博士气得浑身直发抖。这真是明枪易躲，暗箭难防，好不容易平息了军队叛乱，可这针对民众的离间计又来了。
　　维克多·雨果，你太歹毒了，这真是太歹毒了！


第1838章 劝降
　　夏洛克穿着裘皮大爷，平静的坐在一间木屋的圆桌旁。他的身边是几名横眉冷目的持枪士兵，用着复杂莫名的眼神盯着他。
　　木屋内生着火炉，还是老款的简易取暖炉。几块干柴在炉子里烧，噼噼啪啪的直响。夏洛克饶有兴趣的盯着炉子看了好一会，对看守他的士兵笑问道：“你们的生活并没有我想象中那么好呀。”
　　持枪士兵明显很讨厌眼前这个犹太佬，手里的枪口时不时的扫过夏洛克的脑袋，威胁的意味不做任何掩饰。可他在枪口之下，依然悠闲。
　　士兵们都不说话，夏洛克也不自讨没趣。他在木屋内优哉游哉的等了三四个钟头，很有耐心的把玩手指上一枚大大的钻戒，阔佬气息十足。
　　从白天一直等到天黑，木屋的房门才哐当一声打开。十几个军装男子伴随一阵寒风闯了进来，一一坐在夏洛克面前。
　　“该死的犹太佬，你知不知道自己正在被通缉？”稍稍坐定，军装男子中一名佩戴少将军衔的头领开口说话。所有人都盯着夏洛克，面色不善。
　　夏洛克四五十岁的年龄，相比那些军人，他保养的很好。一年前就是他作为中间人，联络了刚刚反叛的沃尔夫上校向极光军团出售一个重装旅的全部装备。这笔买卖让他获得了周青峰的友谊。
　　军团长的友谊让夏洛克地位陡升，这比赚到多少钱更宝贵。而他的成功激发了更多犹太人加入到和极光军团合作的潮流中来。
　　而现在夏洛克希望能获得军团长更大的赏识，他主动跑到美墨边境劝说复兴党在边境和极光军团对峙的十几个步兵师，希望这些部队能倒戈投降。
　　对于少将军官隐含威胁的质问，夏洛克讪笑的耸耸肩，“少将阁下，你可以把我交给奥斯本博士来证实自己的忠诚，可那于事无补。奥斯本那个怪物迟早要完蛋了。”
　　夏洛克的嘲讽似乎把少将给激怒了，他冷哼喝道：“党首重新稳住了局势，叛逆都已经被剿灭了，所有人再次团结在他身边。你们散布的谣言没人相信，而且我们一点也不喜欢外人觊觎美利坚的领土。”
　　“哈哈哈……”这话引来夏洛克的不断发笑，他拍拍桌面乐道：“算了吧，我们都很清楚奥斯本现在面临的窘迫。
　　圣安东尼奥的火焰虽然被扑灭了，可整个复兴党领地的温度却在提升。整个北美所有的变种人和僵尸都要找奥斯本复仇，现在只需要一个火星……”
　　夏洛克做了个打火机的手势，口中拟音‘嘭’的一声，“整个德克萨斯都会被烧起来，很多人会被化为灰烬的。阁下难道也想当灰烬不成？”
　　变种人和僵尸，这是个沉重的话题。这两种人类变异体都遭遇了凄惨的人为生化改造，它们不容于世，也没有前途。缓过劲的人类正在不断猎杀它们。可所有人都知道，它们其实是无辜的。
　　从道义上来讲，奥斯本博士罪该万死！
　　而且谁也不清楚奥斯本博士的研究究竟到了什么地步，复兴党内其实有很多人是带着惊惧的心情生活，生怕自己那天就被改造成了变种人——这些人中很大一部分就是复兴党的军人。
　　少将军官紧绷着脸，死盯着夏洛克。
　　而夏洛克继续说道：“我想我们应该坦诚点，说些有意义的话。首先极光军团内部有几百万的白人，这些人都生活的很好。
　　你可以说军团长不喜欢宗教，限制人权，极端专制。是的，没错。军团长就是这样的人。可北美任何一家组织的领袖都这样。
　　我也不太喜欢军团长对宗教的打压，可我必须赞叹他统治世界的能力。正是这份超乎寻常的能力让上千万的人愿意接受他的统治。”
　　谈到维克多·雨果的能力，那真是无可诋毁。眼前这些复兴党的高级军官也得承认，自己的对手有着某种不可思议的魔法，让上千万人衷心爱戴。这种魔法给人莫大的压力，仿佛不可抵御。
　　夏洛克抵达之后，复兴党南部军区的十几个师，数百名高级军官其实就知道了对方的来意。他们其实已经开会争吵了几个小时，眼前这十几个人其实就是来谈判的。
　　“我们在边境布置了五十多个师，一百多架先进战机。而你们的布防计划甚至早已被我们掌握，从后勤补给到指挥中枢再到前沿布置，我们都很清楚。我们早就掌握了你们的一切。”
　　夏洛克说着话就取出一台便携电脑，启动虚拟屏幕后投影一张军用地图。相比普通地图，这张地图带有等高线和复杂道路状况以及标注各种保密设施，它的出现就太骇人了。
　　这简直就是战场透明，不用打就输了一半。
　　参与谈判的复兴党军官顿时哗然，看着地图上一连串的部队驻防信息，他们脑门上全是冷汗。这要是打起来，头一波攻势就得吃大亏。尤其是各种指挥所，绝对会挨重磅炸弹。
　　“你们怎么弄到这些的？”负责谈判的少将惊问道。
　　“因为你们中有人已经决定起义了，剩下的人只能投诚，否则就要被俘。”看着对面十几张冒冷汗的脸，夏洛克笑得很是得意，“我们军团长是很慷慨的，就看你们还能不能把握住这最后的机会。”
　　少将军官大惊失色，急问道：“我们现在最多只能算投诚啦？没有起义的机会了？”
　　这买涨不买跌的，人之共性。如果军团不断把价码朝上加，这些复兴党的部队还想着继续待价而沽，可现在待遇居然下降了，不得不让人心急。
　　“除非你们十几个师在二十四小时内立刻集体放下武器，否则我们只能算你们投诚。”
　　“不行，二十四小时太紧了。我们没办法达成一致意见。”
　　“那我们可不管。我再提醒一句，起义和投诚的待遇是相差很大的。尤其是对你们高级军官来说，差别大的会让你们后悔为什么没有快点做决定。”
　　“等等……我们不接受这样的逼迫。”
　　“那就太糟糕了，你们选择了死亡或者被俘。维克多·雨果军团长可从来不怜悯，我们随时将发动攻击。生或死，就看你们的决定了。”
　　说出这话时，夏洛克心里简直心花怒放般爽快。这种背靠超级势力压迫一支强大部队屈服的感觉，真是太爽太爽了！
　　对手可是十几个步兵师，齐装满员的二十多万人，现在却惶惶不安的在讨价还价。夏洛克觉着今天就是自己的人生巅峰——有维克多·雨果老大当后台，说话都硬气，人生就是不一样啊！


第1839章 垮塌
　　美墨边境东段，格兰德河隔开了两个国家和两个势力。河到北面有座拉雷多城，而河到南面有座新拉雷多城。作为墨西哥国防军第七师的拉斐尔中尉站在河岸边，举着望远镜眺望对面到阵地布置。
　　惨烈到墨西哥内战终于结束了，拉斐尔在这场战斗中丢掉了一只眼睛和两根手指头。军队已经承诺将免费给他做手术用人造器官代替，所以他也并不为自己这点伤势感到沮丧，能活下来将不错了。
　　墨西哥内战中，有组织和无组织的对战双方是完全不同到两种境地。‘墨统阵’只会不断将短期训练的士兵塞到战场上消耗，死伤数据都不在乎，也没办法在乎。
　　而‘墨解阵’有后勤有补给，虽然开始的战斗谈不上什么战术，牺牲也极其巨大，可有极光军团做后盾，伤残的官兵只要能活下来就可以接受短训，积累经验再次上战场。
　　一方越打越弱，一方越打越强，最后的结果就是当极光军团攒够了五十个摩步师的合格官兵后，直接以‘秋风扫落叶’的架势将‘墨统阵’给干掉了。墨西哥人都高声庆祝自己国家的新生。
　　只是在‘墨统阵’背后还站着美利坚复兴党呢。
　　当拉斐尔所属的第七师一个团进驻新拉雷多，他就看到对面的敌人摆开了一个装甲营的攻击态势。M1A3的粗大炮管就瞄着拉斐尔的营地，威胁态势昭然若揭。
　　面对强敌，要说不害怕是不可能的，没被吓得掉头就跑就不错了。因为对面一个冲击，半个小时后新拉雷多的墨西哥摩步团就得全完蛋。而像拉斐尔这样的摩托化步兵还真没有什么抵御手段。
　　找遍周青峰手头的武器库，还真没有能在地面上对抗M1A3的装备。哪怕是新到手的VT-4也不行，火力，装甲，机动都落后一截。而墨西哥部队连VT-4都没有，顶多就是用缴获的M60A3充充场面。
　　除了坦克，对面复兴党的部队还配属有武装直升机和制空战机。这些飞机天天在拉斐尔的阵地和营房对面转悠，轰鸣声吵得很。拉斐尔被折腾的半个月睡不好觉。
　　不过也就紧张了半个月，对面突然派人来问……“兄弟，你们不会真的要打过来吧？”
　　拉斐尔至今还记得接待那名复兴党连长时，对方那张紧张而讨好的脸。过去美利坚大兵可从来不会对一个墨西哥人如此好脾气，尤其是那帮德州佬觉着墨西哥人就是天生的毒贩，窃贼，苦力，垃圾。
　　拉斐尔在那之后跟自己手下的士兵，跟自己的长官，跟身边的普通墨西哥人说了无数次——你们绝对想不到，那些德州佬竟然比我们还害怕。我第一回觉着自己可以在白人面前昂起头颅，挺直腰杆。
　　新拉雷多这座城市其实就是依靠对面美利坚那座拉雷多市而建立的。新拉雷多的墨西哥人一直以来都是吃对面拉雷多白人的残羹冷炙过活，要看对方脸色生存。
　　在拉斐尔进驻新拉雷多之前，对面的复兴党部队经常越境过来进行‘治安整肃’，消灭所谓的不稳定份子。可等拉斐尔为代表的墨西哥国防军出现，对面的白人大兵再也不可能随意过来欺负人了。
　　复兴党在边境布置了十几个师，可极光军团在边境布置了三十多个师。复兴党在边境布置几十架战机直升机，极光军团可以把一百多架战机全部拉过来撑场子，甚至连航母都可以过来发动空袭。
　　现在每次拉斐尔走出营房上街，市面上的墨西哥人都认识他，都乐意听他那说了千百次的段子，每次聊天都能引发畅快的大笑。拉斐尔觉着自己可以把这个段子吹一辈子。
　　而今天拉斐尔举着望远镜看向对面可不是为段子收集素材的，现在格兰德河上修了一座小桥，桥面上正在驶过几支车队。这些车队运着大量商品物资，甚至是人口。
　　极光军团出售衣食住行的各种生活用品，对面的复兴党官兵则收集军团需要的货物运过来。有时候对面实在没货物了，干脆把手里的装备甚至机密兜售过来。
　　拉斐尔没能从这些贸易中赚一毛钱。不是他不想，实在是军纪严苛，鬼知道手底下的士兵是不是‘猫爪’的眼线？可对面那个复兴党官兵却在短时间内暴富，他们的军官都胖了一圈。
　　这一切都因为一件事——对面复兴党的党首亲口说要‘推举维克多·雨果当神圣美利坚帝国的皇帝’，这个宣言一出，整个复兴党一片哗然。
　　上行下效，整个军队的士气迅速垮了。尤其是跟极光军团直接对峙的十几个师，所有官兵都不傻——你奥斯本老大都要举白旗了，难道还要我们去牺牲？我们也要捞点好处。
　　等到捞的好处越来越多，对方复兴党的部队更是没心思打仗了。现在每天进行交易的车队都是畅通无阻，对面驻防的军官时不时过来问一声‘你们今天没接到作战命令吧？我可是已经决定起义的，坚决拥护维克多·雨果皇帝陛下。’
　　只要有钱赚，谁当皇帝不是当？
　　如今神圣美利坚还只是个口头概念，可这些驻守边境的复兴党官兵可以说是最希望维克多·雨果登基上位的，也可以说是最先尝到皇帝陛下君临天下所带来的好处。
　　驻守边境的复兴党高级军官还在跟极光军团讨价还价，可边境的底层官兵为了做生意已经是绞尽脑汁。
　　运输车辆不够，他们会把军车拉出来。燃料或电力供应不够，他们会把自己战备的物资拿出来用。若有人阻挠，他们会拉自己人下水，或者干掉捣乱的‘爱国者’。
　　德州佬爱国又咋地？德州佬维护美利坚传统又咋地？德州佬脾气火暴又咋地？德州佬也要赚钱啊——对付一个顽固的德州佬，就找一群更加顽固的德州佬。
　　这千里之堤，毁于蚁穴。现在拉斐尔见到对面那些复兴党的白人军官，已经可以大大方方的跟他们说笑，再也不怕对面M1A3的炮管子，更不在乎什么战斗——都渗透成这样了，还能打起来才有鬼。
　　当各方高层还在猜测复兴党到底还能维持多久时，底层的官兵早就觉着复兴党已经垮掉了。


第1840章 导火索
　　圣安东尼奥，西北面的赫罗茨。
　　市郊的这块地在一年前建成了几座大型工厂，主要是为了保障城市内大量市民生活所需的配套保障工程。其中用于粮食加工的赫罗茨食品厂最为重要。
　　工厂有警察驻守，只是戒备等级很低。偌大个工厂只有零零散散二三十号警卫人员。工人倒是有数百，每天一大早就从附近的街区赶来上班。
　　这座食品厂由围墙，空地，大型厂房等等设施组成。在工厂外的一栋普通房顶，‘狗肉’探出脑袋监控周边的态势。而在房子内，瑞雯老爹正指挥他的手下完成一项绝密计划。
　　经过数天的运输，一支从墨西哥城开出的货柜车队抵达了这座工厂，一路上经过不少检查的岗哨。尤其是直属奥斯本博士的党卫队，这支武装对复兴党还是比较忠诚的。
　　只是复兴党的底层充斥各种想发财的人，从极光军团走私点商品根本就不是个事。
　　不管谁来检查，都只会发现货柜车队拉的是很普通的食品添加剂。小麦的生产加工中会需要很多种的食品添加剂，比如用来增稠的淀粉磷酸酯钠，又或者作为蓬松和稳定剂的硫酸铝钾。
　　这些东西用的量不多，价值又不高，对于还没完全恢复的废土化工业来说完全没利润，也不是必需品。当极光军团对外低价出售时，没有那家势力会拒绝这种普通商品。
　　瑞雯老爹指挥车队抵达赫罗茨食品厂后，他自己不出面，随便让一名手下和食品厂的经理交货。所有手续看上去都合乎规则，钱货两清后，送货的特种队员就可以撤离。
　　只不过这批添加剂在进行入库检测时，食品厂的检验人员却上报一个问题——这批货的味道有点怪，带着点淡淡的药味，但它似乎不影响食用。
　　食品厂的经理提出这个问题时，负责交货的特种队员满不在乎的将有怪味的添加剂样品送进嘴里尝了尝，“啊，是的，有点怪怪的味道。不过没关系，应该是生产中有些杂质渗入而已，不影响健康的。”
　　食品厂的经理先是点了点头，却又摇头开口说道：“我们厂是有严格验收标准的，有杂质的货可不行。”
　　“哦，得了吧。”送货的特种队员像销售老手似的摊手耸肩，“这不是什么大问题，你们可以做检验，就是带着点淡淡的味道而已，谁会在乎？我可是开车上千公里运来的，你该不会是想压价吧？”
　　食品厂的经理呵呵直笑，最后两人争吵了几句，最终半价卖掉这批货。
　　账目上是不是真的半价，那就谁也不清楚了。不过送货的特种队员在离开食品厂时，对着缓缓关闭的厂门吐了一口，低声骂道：“白痴，你们等死吧！”
　　德克萨斯北部以及新墨西哥州都是美利坚的小麦农产区，近年农业的恢复是北美各家势力能稳定的根源。普通人往往没太大野心，只渴望稳定的生活，只要能吃饱穿暖，大家勉强都是能忍受。
　　赫罗茨食品厂就负责向整个圣安东尼奥供应小麦面粉在内的各种食物。这里每天都要生产大量的面粉供应市内，也在大量消耗各种食品添加剂。稳定的食品供应是很重要的事情。
　　就在瑞雯老爹安排人把加料的食品添加剂送入赫罗茨食品厂，艾莉和艾琳姐妹俩则在干另外一件事。
　　她们两人已经在圣安东尼奥潜伏好一段时间，因为发出各种现场报道，名气极大，市民们大多都认识她们俩。市内的党卫队和警察也在想尽办法抓捕她们，可要么抓不到，要么撞上了反而死伤惨重。
　　而这一回姐妹俩不再当记者了，她们利用自己的知名度改行在街头巷尾散布消息，“前一次奥斯本博士试图在自来水中掺杂药物控制整个城市的市民，被我们发现并且报道后不得不停止。
　　我们以为自己拯救了圣安东尼奥，可奥斯本博士并没有放弃这个计划，这次他准备在供应市内的面粉中掺杂神经控制药物。大家一定要小心，如果发现购买的面粉有淡淡的药味，千万别吃。”
　　散布谣言这东西，几乎不需要什么成本。只需要含含糊糊够吓人，能挑战人类心理底限就行。甚至有些不合理都无所谓，反正普通人基本没有分辨能力。
　　而且在美利坚散布谣言还有个非常特别方便的地方，美利坚的普通人对政府有很大的不信任，说他们有被害妄想症一点不为过。‘控制大脑’‘控制思想’这种科幻概念历来很有市场。
　　尤其是当前极光军团动用各种手段反复宣传，已经在整个北美把复兴党抹黑的跟乌鸦似的——信任这种东西，建立起来很难，破坏起来就太简单了。只需要一点捕风捉影的小事就可以。
　　极光军团和所统治人口间的信任，是靠维克多·雨果庞大的物资供应和社会保障能力积累，靠强权和暴力维护。而现在对于复兴党而言，物资供应和社会保障都远远谈不上给力，强权和暴力倒是足够了。
　　前一次自来水灌药的事似乎没发生，可为此心惊胆战，杯弓蛇影的人不在少数。而这次双胞胎姐妹不再通过电视发布消息，反而采用笨拙的街头传言造谣生事，这让复兴党的反应慢了不止一拍两拍。
　　而口口相传的谣言散布速度开始不快，可后期一点也不慢，甚至还能进化出各种不同版本。尤其是当带着点药味的面粉和相关制品真的上市后，底层人口的愤怒情绪直接爆发了。
　　“该死的，市场上出售面粉里真的被掺杂了药物。我闻到了那股淡淡的味道。”
　　“如果不是被提醒，我不会想到会有这种事情发生。真是太可恶了，奥斯本想干什么？他真的想奴役我们吗？”
　　“天哪，我现在才知道这件事。我孩子吃了掺药面粉做的面包后当天夜里就发烧了。医生让我别担心，但我害怕这是被控制的前兆。”
　　“医生？政府的医生都是奥斯本生化工厂里出来的，他们当然说没事了。上帝保佑你的孩子，希望他能没事。”
　　“可我们现在怎么办？市面上越来越难买到不掺药的面粉和食品，没有安全的食物，我们难道就这样饿死吗？”
　　真真假假的传言在经过一天的发酵后猛然爆发，有些激动的人直接操枪就跑去找政府销售食品的专营店报复。结局就不用多说，有人被当场击毙，有人被逮进了警局。
　　由于没有极光军团的新闻播放，复兴党在应对‘掺药面粉’这事上显得漫不经心。周青峰在幕后搞的一紧一松的谣言攻势造成极其恐怖的效果。论阴谋诡计，他已经算是大师级别。
　　等到复兴党的暴力机构发现情况不妙时，整个圣安东尼奥已经跟一个被点着导火索的炸药桶。无数市民上街抗议，并且开始跟军警对峙，双方情绪都极其激动。
　　不管市民说什么，军警只会强硬的要他们立刻解散回家去；而不管军警说什么，市民都觉着他们在欺骗自己，在欺压自己。双方矛盾瞬间变得极其尖锐，不可调和。
　　构筑街垒，破坏公共设施，燃烧汽车，枪击巡逻军警，要求奥斯本下台，要求复兴党提供解药。当数万人涌上街头开始暴力对抗时，极光军团的新闻台才开始报道这起‘可怕的掺药面粉事件’。
　　这他喵的就是火上浇油。
　　风暴已然成形，谁也不能阻止它侵袭大地了！


第1841章 炮击
　　圣安东尼奥，市政广场。
　　上千军警正试图驱散在广场上集会的暴动市民。数辆装甲车压阵，成百成百的武装警察穿着防爆服，举着防爆盾和警棍缓缓向前。他们用警棍不断敲打盾牌，哐当哐当的列队而进，制造威压声势。
　　而在军警对面，是大量正在投掷石块和燃烧瓶的市民。他们用燃烧的轮胎和汽车构筑街垒，并且操着枪在街垒后大骂。市民们还用高音喇叭叫喊，要求军警不要再为‘卑劣的奥斯本’卖命了。
　　浓烟和声浪中，武装军警们其实最为惶然。眼下的局面太乱了，发现‘掺药面粉’的不仅仅是市民，也包括他们自己。而他们的党首确实干了很多极其龌龊的事，这让他们的思想也极为混乱。
　　这时候怀疑不单单来自外部，连复兴党内部都疑虑重重。
　　广场的一辆装甲指挥车内，无线电话筒中传来复兴党高层的强硬命令，“立刻驱散那些捣乱的家伙，必要时可以使用武力。”
　　可一线指挥的军警头目却冲着无线电喊道：“给我催泪瓦斯或者高压水龙。我不可能用真枪实弹制造一场屠杀，我是德州人，我拒绝接受这样的命令。”
　　现场的气氛极其紧张，对峙的双方都受到极大压力。现场军警头目已经是满头大汗，眼下一个处理不好，就是天大的灾难。
　　燃烧瓶的爆炎不时亮起，列队前进的武装军警不得不停止前进。他们在火焰和浓烟中咳嗽，还要冒着生命危险接受对面民众的辱骂，简直是备受煎熬。他们倒是想直接干死对面的暴动者，只是他们的指挥官还算理智。
　　艾琳和艾莉姐妹俩躲在市政厅附近的大楼上。她们趴在一扇窗后，在地板上铺上一块厚厚的地毯，并且架上一支点五零口径的狙击步枪瞄准了市政广场方向。
　　“复兴党的军队和警察还算克制，面对暴动的市民一直没还手。他们的指挥官只想让市民们回家去。”作为观察手的艾琳按动肩头的对讲机说道。
　　对讲机里传出瑞雯老爹的声音，“拍摄的无人机在两分钟后就位。你们可以选择目标了。”
　　“市民中的领导头目怎么样？干掉他也许能让那些暴动的家伙立刻狂躁。”操作枪械的艾莉也在盯着市政广场，她透过狙击镜盯上了燃烧街垒后一个负责宣传鼓动的活跃家伙。
　　“不不不，暴动者都是软蛋。打掉他们的头目，他们就要散了。”瑞雯老爹否定了这个建议。
　　“那么就杀死军警一方的指挥官，他也在我们的视线内。”抓着望远镜的艾莉说道，“也许这样可以激怒那些尚算克制的军警。”
　　“可以考虑，不过我们也许需要更加敏感的目标。”瑞雯老爹说道，“这个目标需要足够强力，足够莽撞。”
　　双胞胎姐妹正在搜索整个广场，负责拍摄现场的无人机也很快就位。瑞雯老爹开始评估全场局势，如何行动还没确定。而这时市政广场外一条街道忽然隆隆震动，一票几十吨重的坦克开了过来。
　　“啊，是奥斯本的党卫队，一帮狂热分子。我想我们需要的目标来了。”瑞雯老爹的语气变得轻松。
　　艾琳和艾莉的目光也立刻瞄向由十多辆坦克组成的装甲部队。其中领头一辆坦克上站着个满脸煞气的家伙，他一出场就高举一支突击步枪对空打光了一个弹匣，密集的枪声把周围不少军警先吓一跳。
　　坦克的出场取得了良好的震慑效果，地面的震动让街垒后乱糟糟的暴动市民顿时大惊失色，纷纷后退逃散。
　　而原本在街垒前的军警指挥官刚刚接到自己被解职的命令，看到那些凶残的党卫队出现，他也感到事态就要崩盘。
　　军警指挥官跑到党卫队的坦克前，挥舞双手对炮塔上的党卫队军官喊道：“别乱来，别杀人，我们必须克制，否则全城都要暴动了。”
　　坦克炮塔上的党卫队军官也是气急败坏，他高声叫道：“我已经够克制了，来的路上那些暴徒一直朝我打冷枪，我差点就死掉了。现在那些该死的混蛋必须后退，否则我的长官不会放过我的。”
　　“市民们已经害怕了，他们正在逃散。你们可以冲击他们的街垒，但是千万别开火。”军警头目已经是苦口婆心，称得上极其理智。只是像他这样理智的人不多。
　　党卫队的军官也明白自己的任务绝不是来搞一场大屠杀，对于军警指挥官的要求，他点点头就要答应。而就在他点了第一下头，拦在他坦克前的军警指挥官突然炸裂了。
　　一发点五零的子弹从远处射来，直接命中军警指挥官的腰侧。他整个人在瞬间断成两截，哼都没哼就化作一团血雾。
　　党卫队的军官只觉着自己眼前爆开糊眼的血色，被迫闭上眼睛。而不等他想清楚怎么回事，他所处的炮塔上传来‘当’的一声脆响。
　　两眼不能视物，耳中又传来死亡之声，党卫队的军官心中惊骇，理智和克制迅速被抛之脑后。他不管不顾的朝炮塔里一缩，对身边的炮手大声命令道：“开炮，干死对面那些混蛋。”
　　军官下令，底下的人自然服从。一声炮响轰然而起，对面正在燃烧的街垒立刻在榴弹的轰击中炸裂。无数裹着火光的碎片四散而飞，波及正在缓缓撤离的暴动市民。
　　这才像美利坚的军队嘛！
　　头一辆坦克开炮，后面其他坦克也不示弱，纷纷炮击不止。轰轰轰的十几炮过后，对面街垒被轻松荡平，街垒后聚集的暴动市民死伤惨重。
　　幸存者哭喊着冲出炮击造成的烟雾，他们往往衣衫褴褛，浑身是血的惊慌大叫。甚至不少人缺胳膊断腿，惨嚎不休。还些人跑着跑着就扑通倒地，再也不起。
　　炮击后，市政广场的军警全都傻眼。而后来的党卫队装甲部队则欢呼大叫。作为领头指挥者的党卫队军官再次从炮塔内探出头，一看对面被轰烂的街道和遍地伏尸，不禁愕然说道：“这下麻烦大了。”
　　炮击的一幕被瑞雯老爹操控的无人机全数拍下，经过剪辑抹去军警头目被杀的片段后通过卫星传播到整个北美大陆。其惨烈的状况令人头皮发麻，四肢发凉，真实的场景令人感同身受……
　　恐惧和愤怒都达到极点！
　　此刻北美有成千上万的人正在关注圣安东尼奥的局势。当这炮击发生后，再也没人能站在复兴党这一边了。残暴，血腥，无情，复兴党的统治合法性就在这十几炮中被轰的荡然无存。
　　看到这一幕……
　　共济会的富兰克林会长捂额骂道：“奥斯本真是奇蠢无比，我们想救他都救不了。他真是怎么糟糕怎么来。”
　　摩门教会的亚当斯冕下也叹气道：“复兴党真的完了，没人会再支持它。”
　　英克雷的拜登总统带着兔死狐悲的伤感说道：“这时候跟维克多·雨果陛下联系还来得及吧？”
　　纽约兄弟会的戴维·劳伦斯盯着电视画面久久无语，目光冷的犹如冰锥。
　　只有待在墨西哥城军团总部的周大爷坐在椅子上手脚乱舞，高声喊道：“哈哈哈……！军队瓦解，民心丧失，一切条件都已成熟。谁？还有谁能拦住我进入德克萨斯？还有谁能阻止我入主美利坚？！”


第1842章 飓风来袭
　　墨西哥，和德克萨斯州接壤的新莱昂州，新拉雷多市郊机场。
　　作为快速反应部队的极光军团第四近卫旅秘密驻扎于此，五千人的快速旅大量装备空运机种，保证十二小时内可以对五百公里范围内的目标进行突然而有力的打击。
　　傍晚时分，一道加密电文通过卫星传到第四旅旅部。这道电文就只有两个字……飓风！
　　作为旅长的屠夫对这道命令早已等着不耐烦，接到命令后当即对全旅下令——目标圣安东尼奥，飞行突击。
　　机场跑道上立刻出现上百架倾转翼运输机MV-22，这种能垂直起降，快速飞行的装备是为第四旅特意留下的。也是少有几种现实世界想要，周青峰却没有大量提供的装备，它们被用来锻造军团的精锐。
　　所有MV-22的机翼都开始旋转轰鸣，时刻备战的五千多士兵迅速登机。他们的装备都已经在飞机上装着，等待突击等了好久。
　　当第四近卫旅的MV-22，C-130，MH-60等机种带着呼啸声腾空而起，周青峰正式在军团的卫星频道上对全美做的行动演讲。
　　“各位军团成员，墨西哥民众，德克萨斯民众，乃至北美所有民众。我以很沉痛的心情向你们宣告一场悲剧正在发生，圣安东尼奥的局势已经恶化到无以复加的地步，令人惊悚的屠杀正在上演。
　　在过去的半年里，军团一直在跟复兴党党首奥斯本在内的残暴势力作斗争。我们付出了极其惨烈的代价，才将其走狗在墨西哥消灭。
　　而就在我们考虑要讨伐复兴党内的罪魁时，令人发指的灾难降临人间——以奥斯本为首的复兴党高层为了逃避罪责，抗衡军团，不惜将所有德克萨斯民众拖入深渊。
　　我站在敌对的立场，其实很乐意看到对手自残。奥斯本如果能将所有德克萨斯人统统变成战斗傀儡，我也有能力将他们统统消灭。因为对于我目前的身份来说，良知是所有考虑因素中最靠后的选项。
　　是的，我可以公开的告诉任何人，我对敌人是何等的冷血无情。可在我的统治领地内，却还有数百万的白人人口。他们中很多也是德克萨斯人，也是美利坚人，也是我的子民。
　　当我的子民站在我的军团总部外向我恳求，恳求我救救他们的亲人，朋友，同胞时，我不能坐视不理。
　　当我的子民愿意为人类未来，为世界和平而勇敢战斗时，我不能嘲讽推诿。
　　当被邪恶奥斯本欺压的德克萨斯人愿意归顺与我，请求我帮助他们抗击残暴的生化怪物时，我不能袖手旁观。
　　当令人唾弃的复兴党试图再次组织军队，重整亮出其可怕利爪威胁军团的发展时，我不能妥协纵容。
　　按一切和平的努力都宣告失败，我会毫不犹豫的动用武力维护军团的利益。所以我现在以极光军团军团长的身份下令，捣毁盘踞在圣安东尼奥的复兴党总部，彻底消灭奥斯本以及手下爪牙。”
　　当周青峰以铿锵有力的言语对复兴党发出战争宣言，聚集在军团总部外的数万军团民众欢呼雀跃。他们高呼‘维克多·雨果’的名字，高呼军团万岁！
　　对于这场战争，有人恐惧，有人抵触，有人无感，却还有更多的人期待已久——夺取复兴党的地盘代表一场饕餮盛宴，无数人等着上餐桌瓜分。
　　当战争宣言传遍整个北美，军团各部门立刻转向战时体制。上百万的军团武装力量都开始为一个目标而运作，那就是——拿下圣安东尼奥，打垮美利坚复兴党。
　　五个精锐近卫旅倾巢而出，早就布置在边境的它们从各自的集结营地出发，飞一般的杀向两三百公里外的圣安东尼奥。
　　第四旅是直接飞了出去抢占落脚点，而像第三旅这种重装部队更是把所有坦克拉出来，沿着高速公路极速狂奔，不可抵挡，所向披靡。
　　而布置在边境的大量墨西哥摩步师也同样接到作战命令。它们的攻击方向就不仅仅是德克萨斯州，还包括新墨西哥州和加利福尼亚州，为的就是一口气将整个美利坚复兴党的地盘吞下。
　　现在整个复兴党兵无斗志，将无战心，正是‘趁他病，要他命’的好时机。
　　就在极光军团的部队越过边境时，原本在边境负责对抗的复兴党十多个师立刻通电全美，宣布不在接受党首奥斯本的指挥，临阵起义。
　　这一连串的行动都是在‘广场炮击’后不到一个小时发生的，行动之迅速，决定之果断，下手之凶狠可谓是绝无仅有——时速五百公里的MV-22只需要半个小时就可以从边境飞抵圣安东尼奥。
　　当第四旅开始抢占圣安东尼奥的机场时，机场守军还处于懵逼状态。
　　周青峰不但军事行动快，甚至连新的德克萨斯州各级政府都已经在军团内组建好了。大批带路党摇身一变就成为‘民主’和‘正义’的代表，就等着地盘打下来就可以上任，为德克萨斯民众服务。
　　这乱花眼的变故在如此短时间内发生，北美各家势力都在后头破口大骂。尤其是听到周青峰发表的战争宣言，所有上位者都觉着他无耻之极——这不是早有谋划，你咋可能反应这么快？
　　还高叫自己冷血无情，这是为了大杀特杀做铺垫吧。
　　还那一副不情愿的模样，你早就急不可耐了。
　　还摆出一副正义使者的架势，你的脸往哪里搁？
　　这演技果然是世界顶级。
　　极光军团这边刚刚行动，共济会的富兰克林会长发来询问，表示愿意加入维和行动，为世界和平做贡献——周大爷表示枪炮无眼，你敢来我敢埋。
　　摩门教会的亚当斯冕下表示愿意提供帮助——周大爷表示‘等老子稳住局面，你派传教士来洗地做思想工作’。
　　英克雷的拜登总统询问本次行动底限在哪里——周大爷安慰说‘放心，老子这次不打你’。
　　纽约兄弟会的戴维·劳伦斯发表强硬讲话，要求极光军团的武装力量退出美利坚，否则保留一切行动可能——周大爷就直说了‘劳伦斯叔叔，你在纽约离太远，我根本不怕你’。
　　至于待在圣安东尼奥的奥斯本跳脚威胁要‘消灭所有入侵者’——周大爷就呵呵了，‘博士，看看你身边还剩下多少人吧’。
　　飓风来袭，敢于阻拦的一切都注定被摧毁！


第1843章 火箭弹洗地
　　制造了‘广场惨案’后，躲在圣安东尼奥市政厅附近的艾琳和艾莉立刻收拾装备撤离。两人急匆匆的从一栋破损的大楼上下来，靠着‘狗肉’开路，从路边的破屋子里开出一辆皮卡。
　　Go，go，go，moving！
　　皮卡上路，横冲直撞。
　　道路上满是刚刚从党卫队炮击中逃生的暴动市民。这些惊恐逃散的人从炮击烟雾中跑出来，很不小心就被急匆匆撤离的双胞胎姐妹给哐哐撞翻了几个。
　　开车的艾琳负责风驰电掣，操作无线电的艾莉在联系瑞雯老爹的大部队。她们的任务才刚刚开始，接下来就是极光军团的夺城战。
　　“还有半小时的时间，近卫第四旅的突击机群就会抵达圣安东尼奥，我们接下来的目标是占领机场。”艾莉在挂断联络后，对艾琳大声喊道。
　　“我知道。”艾琳一脚油门踩到底，发动机轰隆隆的带动姐妹俩极速向前。
　　而此刻城内已经大乱，从市政厅逃散的市民在传播党卫队屠杀的消息。而发了狠的党卫队也开始不分青红皂白的清理占领街道的市民，试图以暴力镇压任何反抗。
　　城市内到处都在战斗，开车的艾琳总是会突然冲入某条正在交火的街道，各种弹丸会拼命朝她驾驶的车辆上攒射。紧抓车身的艾莉往往会大声喊道：“小心点，我们的车子不防弹。”
　　圣安东尼奥机场距离市区非常近，这里早就成了奥斯本手中最后一张王牌——党卫队的核心驻地。
　　有少部分潜入圣安东尼奥的特种队员已经在机场就绪。双胞胎在前往机场的路上和瑞雯老爹的人手汇合，结果就得到一个坏消息——对党卫队的策反失败了，那些家伙受命固守机场。
　　没有机场，第四旅的一些用C-130运输机装载的重装备就无法直接抵达。而靠MV-22运来的飞行步兵往往火力太弱，硬拼是很吃亏的。
　　“这些白痴，还真以为能抗住我们整个军团的攻击？”靠近机场时，艾琳就可以看到不断有战机从机场起飞，其中甚至有F-35A之类的厉害家伙。
　　在距离机场还有一两公里，双胞胎姐妹就不再靠近了。她们反而在机场周边寻找高些的建筑爬上去，把自己当做一个前线观察点，专门抓着卫星电话向后方通报毁伤战果。因为……
　　在突击飞行的第四旅赶来之前，还有一种武器会抢先抵达——兔子最丧心病狂的大口径制导火箭炮，轻轻松松射你一脸啊！
　　射程一百公里够不够？不够就加到两百，还是不够就加到三百。要知道从美墨边境到圣安东尼奥也就两百多公里，绝对够得着目标。兔子的火箭弹就是能飞这么远——拆了配重射程还能再加点。
　　普通火箭弹精度不高？我们这个是带简易制导滴。便宜点的搞个惯性制导，贵的搞个激光制导。这年头连手机都能制导了，那都不是个事。若不是周大爷还没搞卫星导航，信不信北斗制导的都有。
　　精度十米的情况下，一枚弹头不会少于一百公斤，杀伤半径不会小于五十米。‘航天科工’和‘航天科技’两家军火商都说了——炸不死目标不要钱，毁伤效果好回头记得给个好评。
　　这那里是火箭弹？这都已经是短程地地弹道导弹了。
　　双胞胎姐妹俩抵达机场没多久，天空上就飞来一波‘流星’。这一颗‘流星’的价格就相当于一辆高档的奔驰GLE在天上飞，落地后就炸成碎片——这还算便宜的。
　　齐射一个营，一亿软妹币就没了。
　　头一波火箭弹都是整体侵彻式半穿甲战斗部，为了保证精度使用激光半主动制导。像‘狗肉’就得辛苦点驼着个激光照射器跑到机场五百米的距离内，盯着党卫队布置的那些坚固工事。
　　机场的党卫队已经得知城内暴乱的状况，也看到了周青峰通过卫星转播的战争宣言。机场的复兴党空军正在紧急起飞，他们的士兵也在急急忙忙的进入阵地，防空体系等着可能的空袭，一切准备就绪。
　　嗯……空袭暂时没来，火箭弹倒是管够。
　　制导火箭弹在弹道末端头体分离，战斗部上的制导部件开始接受地面反射上来的激光波束，弹头上的弹翼调整战斗部姿态，以高速俯冲的姿态一头扎下来。
　　碰到这种密集攻击，负责守护机场的防空部队简直就是绝望呐喊。
　　普通的‘复仇者’防空车根本没办法对付高速火箭弹。昂贵的‘爱国者3’倒是有点用，可它是用来对付战机和弹道导弹的，对付火箭弹的话……
　　数量根本不够，忙不过来啊！
　　地面的‘爱国者3’倒是发射了几枚，可除了在天空炸出几团焰火外啥用处都没有。越来越多的火箭弹凌空落下，不断命中地面的目标——防空阵地是最先被干掉的，跟着就是各种堡垒工事。
　　用混凝土构筑的工事也没能抗住大口径火箭弹的灌顶攻击，半穿甲弹头可以轻松击穿其防护。
　　远在一千多米外，艾琳就在望远镜里看到一发火箭弹命中党卫队的堡垒。堡垒顶部穿透一个小洞，爆炸的浓烟立刻从堡垒的多个射击孔喷了出来。
　　想当初复兴党就用制导炮弹轰极光军团的工事，现在轮到他们也尝尝这滋味了。
　　一伙的功夫，整个圣安东尼奥机场都被浓烟覆盖。激光制导在浓烟遮蔽下失去效果，从天而降的‘流星’停止落下。看就算如此，整个机场的防御体系也已经分崩离析。
　　“不知道党卫队的人会不会后悔自己没投降。”艾莉看着对面敌人的惨状，倒有些同情心泛滥的嘲弄。
　　而后头跟上来的瑞雯老爹却摇头说道：“没用了，维克多刚刚下达命令，不接受制造广场屠杀的党卫队投降，要把他们连同奥斯本一起统统消灭。”
　　复兴党的战机起飞没多久，机场就完蛋了。艾莉看到一架原本应该执行攻击任务的F-35A又飞了回来。它似乎对机场的遇袭又惊讶又无奈，绕一圈后放弃了向南的攻击计划，转而向东逃走。
　　没有机场的战机是不可能安心作战的。之前起飞的少量复兴党战机很快就溃散逃走，而在确定天空没有敌人后，极光军团飞过来一批专门舔地的……‘强-5’。
　　火箭弹，火箭弹，反反复复都是火箭弹。
　　‘强-5’后期型号其实可以用很多制导武器的，奈何兔子的火箭弹实在太多，库存压力很大。这玩意销毁还要钱，干脆白送了一批给周青峰打着玩。
　　地面的复兴党连敌人的毛都没看到，只有没完没了的火箭弹洗来洗去。多洗几次……直接就崩溃了。


第1844章 胜利之前
　　复兴党总部核心阵地，圣安东尼奥艺术博物馆。
　　一辆断了履带的M1A3卡在两栋高大建筑中间，凶狠的火力打得攻击此地的孙少阳叫苦不迭。他此刻正趴在一堆建筑废墟后头朝单兵电台里大声呼喊，寻求支援。
　　隆隆的炮声中，孙少阳的整个机械化步兵班寸步难行。他们所在的建筑废墟周边地势开阔，无遮无挡，想跑就要冒着被对面那辆坦克轰死的危险。现在是敌人动不了，他们不敢动。
　　此刻弹丸四飞的战场上陷入某种僵持，头一波激光制导的炸弹炮弹落地后，腾起的烟雾反而阻止后续精确火力的继续打击。天上数架强-5已经在这片杀戮场绕飞了好半天，死活找不到可以投弹的空隙。
　　周青峰发出战争宣言后，极光军团的攻击速度和态势相当快速而有力。数个近卫旅和墨西哥摩步师都按计划抵达战场发起攻击，复兴党的军队要么投降，要么撤离。
　　不过在圣安东尼奥多个重要地点被一一拿下时，总有那么几个硬骨头要啃的。作为党卫队重要阵地的机场被拿下后，作为奥斯本博士中枢控制官邸的市艺术博物馆就成了最后的战场。
　　自打极光军团威胁日渐提升，复兴党就开始强化防御，作为党首所在地的博物馆更是强化重点。这里的坚固工事特多，导致近卫第三旅发起攻击半小时无果，指挥官立刻要求前线部队先撤下来。
　　“真他喵的倒霉透了，老子要是能撤早就撤了，现在不就是撤不下去么？”孙少阳冲着单兵电台吼了半天，才发现战场联系突然中断了。无线电似乎被干扰，谁也联系不上。
　　孙少阳此刻猫在废墟后头连头都不敢抬，因为对面那辆‘断腿’M1A3就瞄着他所在的方向——坦克炮不比普通枪械，它要是觉着有必要开火，一炮过来能打穿他所在的这堆废墟。
　　到时候根本不需要直接命中，光是崩飞的各种碎片就可以要了孙少阳全班所有人的性命。实际上他已经吃了这个苦头，班里三个战士的尸体就在距离他不到二十米的地方躺着呢。
　　三台T-45D像玩坏的玩具般倒在地上，各种部件被暴力拧开，血水从单兵装甲的缝隙和开口流出来。装甲里面都是孙少阳朝夕相处的兄弟，其中就有他的副班长。
　　“草他娘的！这会叫天，天不应了。”孙少阳没空悲伤，他爬呀爬的想从另一个方向绕路。现在一同攻击的其他战友都撤下去修整，他也不想冲上去逞英雄，现在得想办法带着剩下的弟兄活着回去。
　　“班长，敌人好像要突围。”另一头负责警戒的士兵汇报道。
　　战场建筑多有损毁，道路上要么坑坑洼洼，要么废墟成堆。孙少阳换了个方向观察，就看到烟雾冲天的废墟中影影绰绰的跑出至少上百号敌人。
　　那些是复兴党的党卫队，奥斯本的狂热支持者，据说都是嗑药改造过的第三代或者第四代变种人。他们力量大，耐力好，意志坚定，非常敏锐，极其难对付。
　　“兄弟们，我们今天只怕要交代在这里了。”孙少阳倒是想撤，可他的撤退通道被那辆‘断腿’的M1A3盯死。人家就等着他冒头，好一炮轰死他。
　　另一头的街道上停着一辆冒火的重型步兵战车，老‘59’地盘，搭载一门短管低膛压的榴弹炮。孙少阳全班就是搭载这辆战车向敌人发起攻击的，结果一头撞上铁板。
　　战场上敌我相遇时，这辆步兵战车一炮打断了M1A3的履带，然后自己就被对手随手反击打爆了车体。
　　孙少阳当时刚刚带队从车上下来，他还记得战车上车长突然碰到M1A3时哇哇大叫的恐惧……还有与敌协亡的果敢。
　　“操，我们班战斗这么多次，从来没今天这么大的伤亡。”孙少阳恶狠狠的骂着，他已经和包围上来的敌人步兵交火。对面还隆隆响起装甲战车的履带声，看样子敌人确实是要突围。
　　嗵嗵嗵的枪炮对射很快引来那辆‘断腿’M1A3的注意，对面干脆对着孙少阳所在的废墟一炮打过来，轰然炸开的废墟碎片直接将躲在后头的两名机械化步兵埋了进去——毫无征兆，这就算完蛋了。
　　“干，老子这是要死在胜利之前么？”
　　剩下的几名士兵退无可退，只能拼命射击。倒是孙少阳算着那辆M1A3重新装弹也要个几秒钟，他一咬牙招呼自己最后几个手下发动冲锋，飞速的跑出自己所在的掩体，撞向对面正包围上来的党卫队士兵。
　　反正都要死了，杀一个不亏，杀两个有赚。运气好说不出能把敌人打退。
　　这个念头刺激着孙少阳拼死一搏，可就在他刚刚冲出来，他就遭到重创——又是那辆‘断腿’的M1A3，其炮塔上的自动武器站轻松锁定了他。
　　嗵嗵嗵的一串重机枪子弹飞射过来，直接将跑动中的孙少阳撂倒。他的一条大腿被打中，前冲之势被强行终止，整部T-45D哐当一下撞在地面上，滑出老远的距离。
　　痛，剧痛，痛的叫人想晕也晕不过去，唯有凄厉惨叫。孙少阳下意识就想去抱自己的大腿，手朝下一摸却捞了个空，“我的腿，我的腿……”
　　孙少阳的大腿连同装甲都被打断了，皮肉撕裂，碎骨裸露，血水直冒，点五零的重机枪威力就是如此恐怖。流出的鲜血在地面上拖出老长一条痕迹，迅速和地面的沙土掺和浸润，又被更多的尘土覆盖。
　　孙少阳还在哇哇大叫，T-45D的生命维持系统检测到他的伤势，立刻给他打治疗针止血和镇定剂稳住情绪。实际上当大剂量的镇定剂进入体内，他的脑子迅速变得发木，思维都跟不上应变外部情况。
　　孙少阳倒在地上，看到一个又一个的党卫队士兵从自己身上冲过去。他倒地后，仅剩的几个班组士兵还在刚刚那堆废墟后抵抗，只是敌人的人数优势迅速将他们压倒，没个一两分钟就无声无息了。
　　突围通道清理完毕，位于核心阵地内的大量复兴党要员立刻在党卫队的保护下冲了出来。装甲车辆带着武装人员蜂拥而出，又四散而逃。
　　倒地的孙少阳依稀看到有辆装甲车上出现个肤色怪异的大胖子，那家伙恨恨的环顾被打烂的战场，甚至泄愤般掏出手枪瞄准几具T-45D的残骸开枪，又被一群人保护着迅速逃离。
　　对这一切，孙少阳都没办法阻止。他只能倒在地上发呆，逃走的党卫队突围的非常匆忙，对他这个断腿的‘尸体’也没兴趣，理都没理。
　　而到了最后，那辆同样‘断腿’的M1A3突然打开舱盖，几个车组成员从里头跳了出来，也跟着殿后的党卫队士兵跑。而看到这几个家伙出现，脑袋发麻的孙少阳终于心头恨起——你们他喵的也想跑？
　　我们的步兵战车被你们打烂了。
　　我手下的整个班就死在你们手里。
　　我这条命也要交代了。
　　老子死也不放过你们！
　　对面三个M1A3车组成员正慌慌乱乱的向前跑动，后头一台T-45D的重机枪抬起了枪口，嗵嗵嗵的打空了一整个弹匣。
　　孙少阳的眼睛已经模糊，他似乎看到有些血雾出现，却无法确认战果。眼皮子越来越重，他告诉自己不能合眼，合眼就真完蛋了。可身体坚持不住，眼前最终还是黑了……


第1845章 考察
　　隆隆的枪炮声响了一天，圣安东尼奥的市民们方才感受到战争到底有多可怕。炸弹落地的震动能让人五脏六腑都错位，原本闹事的暴动者要么惶惶不可终日，又或者发疯似的寻找交通工具逃离城市。
　　钱德拉作为纽约兄弟会的代表也被困在城市内。周青峰的手段一环扣着一环，这让他万万没想到极光军团动手如此之快，而且如此之干脆，更没想到美利坚复兴党败的如此之快。
　　大量负面宣传让复兴党内的军队士气低到极点，而且大量的倒戈事件更是让复兴党军队变得疑神疑鬼。好多原本没想过要投降的人稀里糊涂就放下了武器，随大流的人一堆一堆。
　　当城市中不断腾起硝烟，钱德拉却只能待在复兴党提供的住所内。他不敢跑出去，只能不断联系纽约方向寻求帮助，同时关注极光军团的卫星电视，获取最新的战场信息。
　　极光军团的宣传部门在这次冲突干的太漂亮了，正是铺天盖地的电视报道，让原本还算稳定的复兴党在短短一个月内就垮台。
　　要知道在维克多·雨果宣布要主宰美利坚时，吓一跳的人居多，真当回事的人可没多少。可现在他已经要占据美利坚西南方的好几个州，其中德克萨斯和加利福尼亚州更是关键中的关键。
　　当任何猜想预测都成为定局，整个北美也只能认了——要知道极光军团之前干翻‘墨统阵’都用了半年，这次干翻更加强大的复兴党只用一个月，战斗只一天。
　　这太可怕了，很多人都需要时间来消化这一现实带来的冲击——极光军团没动手之前，大家都觉着我大美利坚地大物博，人口众多，军力强大，谁人敢惹？
　　而等极光军团摧枯拉朽的搞定美利坚复兴党，大家又在惊悚中觉着我大美利坚真是内患重重，弊病多多。无论政体，经济，军事，乃至文化似乎都有大问题。
　　城市内的战斗持续一天一夜，钱德拉也在住所内待了一天一夜。相比手下惶惶不安的苦熬，钱德拉本人倒是淡定。他先是守在电视机收看实时新闻，在停水停电后又按主持人的建议去安心睡了一觉。
　　等到第二天早晨时分，钱德拉一个人走上圣安东尼奥的街头，打算看看实际战况。
　　此刻激烈的战事已经停歇，不过小股没能逃走复兴党党卫队还在流窜顽抗，城市内时不时还是能听到枪声。钱德拉刚刚走出住所就看到街道上布满了岗哨，极光军团果然已经控制全城。
　　“老头，立刻回去，不要在街上停留。我们正在清理城市，外面还很危险。”负责城市戒严的士兵举着枪瞄准了钱德拉，不过看他是个老头，倒是好心的劝他不要出来。
　　街道上有大量破碎的杂物，不是砖头就是玻璃，还有各种慌乱中被丢弃的财物，都是昨天混乱时市民留下的。
　　钱德拉就站在杂物中高举双手，大声喊道：“我是外交人员，我来自纽约兄弟会，我要见你们长官。”
　　作为纽约兄弟会的高级政务顾问，评估极光军团在复兴党地盘即将开始的统治是一件非常重要而迫切的工作。钱德拉不会放过眼下这个亲临一线考察的机会。士兵，居民，战俘都是他研究的对象。
　　听到是纽约兄弟会的外交人员，驻守街头的军团士兵允许钱德拉慢慢靠近。在确定他没有携带武器后，他被送到驻扎在街区一个中学学校的营部。
　　“你们是那支部队的？”钱拉德问送他来的军团低级军官，他看对方是个墨西哥人，很是好奇其现在的心里状况。“你对这场战争怎么看？你为什么会加入极光军团的军队？你真的效忠维克多·雨果？”
　　“我们是墨西哥国防军第七师，我对战争没太多看法。至于为什么加入极光军团的军队，这是很自然的事。我已经是军团一员了，离不开。”低级军官没说太多，把钱德拉朝营部一丢就走了。
　　学校内的营部人来人往，不时有吉普或者皮卡运着人员进出。营部环境有些脏乱，钱拉德再次表明自己身份，却被要求和营部临时收拢的逃难市民待在一起。
　　学校的教室里满是惶惶然的市民，不少人都有点伤势，有军医在进行简单的救治。看他们一张张麻木而惊恐的脸，钱德拉也直叹气。他朝教室的墙角一蹲，就向周围的人问道：“你们后悔吗？”
　　“什么？”一个中年男子对钱德拉的问话微微发愣。
　　“极光军团的宣传明显带有诱导性，事件的真相也许不是我们看到的。我们应该有其他选择。”钱拉德说道，“可眼下所有人都失去了对命运的主导。”
　　周围的逃难市民似乎早就想说点什么，他们呆了会后有人摇头道：“你是说这场冲突？也许后悔吧，不过我们也不在乎了。”
　　“你们对极光军团怎么看？”
　　“不了解，只知道他们应该很有钱。”
　　“你们真的愿意接受一个异族的统治者？”
　　“无所谓了，我现在真的无所谓了。只要别打仗就好，快让这该死的战争停下吧。”
　　“至少这个异族能提供稳定的生活吧。”
　　“异族的军团长已经统治几百万美利坚人了，再统治几百万又如何？”
　　“你们难道不担心今后自己不再是美利坚人？”
　　“我的血统里有四个种族。”
　　“我是爱尔兰裔。”
　　“我是德裔。”
　　“我是意大利裔。”
　　“真正的美利坚人是那些被灭绝的印第安人吧。”
　　悲观，消极，自嘲，听天由命，不再祈祷，这就是钱德拉在逃难市民中感受到的。感觉这些人经历过反复的折腾后，精神上已经疲惫不已，没了闹事的意图。
　　钱德拉问了好些人，大多数人都没有抗争的想法。他问一个看上去相当粗壮的家伙，“你们德州佬什么时候这么轻易就屈服了？”
　　结果对方立马没好气的顶了一句，“我们又不是天生的傻瓜，难道德州佬就活该一个个战死么？”
　　唉……听到这话，钱德拉内心也跟着迷茫。如果美利坚最彪悍的德州牛仔都被驯服，日后还有谁能站出来阻止极光军团的扩张，又有谁能阻止维克多·雨果称帝美利坚？
　　“或许我应该再等等，有点耐心。”
　　“极光军团目前只是军事占领，今后如何消除统治期间的种种矛盾还未可知？”
　　“复兴党都没办法控制德克萨斯，极光军团也会遇到麻烦。”
　　钱德拉心里思来想去，直到一名士兵跑来喊他，表示要送他去师部。
　　走出安置逃难市民的教室，钱德拉觉着德克萨斯的未来已经不在这些迷茫的德州佬身上。可他走着走着却冷不防看到有个喜气洋洋的人迎面跑来，急匆匆的冲进了教室内。
　　“这人是谁？”钱德拉疑惑的问带路的士兵，这时候还满脸喜气的人就太少见了。
　　士兵还没开口，那个笑哈哈的家伙就在教室门口冲着上百号麻木的逃难市民喊道：“各位，我叫夏洛克。
　　我是新任的圣安东尼奥市长。我今天真是太高兴了，因为我终于有资格为各位选民服务！”
　　哎呦卧槽……钱德拉直接愣了，心里冒出一个词——美奸！


第1846章 法事
　　圣安东尼奥的硝烟还未散尽，战斗已经暂告段落。极光军团开始全面接管美利坚复兴党的地盘，上百万的军队和官员涌进美利坚的西南，要将这块土地化作军团新的边疆。
　　而战事消停后，圣安东尼奥的地位就直线下降。它既不是德克萨斯的首府，也不是美利坚西南的中心，更不是交通要道和资源集散地，它只是当初复兴党初创时占领的第一个城市而已。
　　大部分军团部队开始向远方突击，也有少量部队驻扎圣安东尼奥临时修整。庞有财所在的独立炮兵团就作为预备队，暂时待在这座城市。
　　炮兵团如今把老旧的六六式152毫米口径榴弹炮统统淘汰，丢给了墨西哥摩步师。他们新装备的是现实世界兔子提供的SH系列155毫米口径卡车炮，射程远，威力大，自动化程度高，战斗力直线提升。
　　当威风凛凛的VT系列坦克和SH系列火炮出现在圣安东尼奥，城内的市民瞬间觉着自己的新主子似乎挺厉害的，不是想象中墨西哥来的土包子——城内不少地方都挨了这些重炮的炮弹，死伤不小。
　　不过庞有财此刻倒不是在摆威风，他正穿着一件基督教的牧师装，手里抓着一本圣经在客串神父。他面前是一票投降没多久的复兴党士兵。这些人还在担惊受怕，跟他们宣传军团政策都没用，非得……
　　“神说要有光，于是就有了光……”
　　上什么山唱什么歌，思想工作要适应现实。
　　跟城内大量被俘的德州佬扯无神论是肯定不行的，还不如把耶稣这块虎皮借来用用，先把局势安稳住再说。
　　不过因为担心战场安全，摩门教会，忠君爱国天主教等教会的传教士还没就位，军团只能临时拉一票人来应急。
　　庞有财作为‘宗教界人士’，短训半天后就赶鸭子上架了——他说自己是信佛的，可上级觉着这神职人员难道不都一样吗？客串一下嘛，现在人手不够，反正就是念圣经加画十字，能忽悠人就行。
　　目前庞有财最熟悉的就是‘创世纪’开头这一段。反正只要他摆个姿势到战俘营里宣讲一番，那些投降的士兵就能安静一会，个别激动的甚至会抱着他的大腿大哭一通。
　　披着牧师袍，揣着一笔‘神职人员’特殊津贴，庞有财就走马上任了。从目前的情况来看他干的还不错。虽然白人俘虏对一个汉人神父多少有点膈应，不过拿了钱的庞有财挺有神棍气息。
　　“亚当活了九百三十岁，死了。”
　　“亚当的儿子赛特活了九百一十二岁，死了。”
　　“赛特的儿子以挪士活了八百一十五岁，死了。”
　　“以挪士的儿子该南活了九百一十岁。”
　　“等等……让我看看后头。”
　　“该南生玛勒列，玛勒列生雅列，雅列生以诺，以诺生玛土撒拉，玛土撒拉生拉麦，拉麦生……这一大家子没完没了，个个都活八九百岁，简直就是妖怪。”
　　庞有财念了半天的圣经，念到亚当一家子传承的时候忍不住在心里腹诽一大堆。不过信耶稣的人就吃这一套，跟他们念念经就安稳多了。
　　给俘虏念经就算了，庞有财还要给尸体念经。一天一夜的战斗也造成不小的死伤，大部分都是复兴党以及城内居民的。军团急着把尸体都埋掉，不过埋之前好歹做做样子祈祷一番，拍个视频当新闻。
　　庞有财举着十字架对着成百上千的尸体念念有词，旁边还有市民代表痛哭流涕，场面肃穆，气氛哀伤。这画面将和俘虏祈祷的视频一起被剪辑，借助卫星传播到整个北美。
　　这是军团本次行动正义性和合法性的象征，是很严肃的事情。不过当了半天的牧师，庞有财口干舌燥，嗓子都哑了。等着拍摄结束，他就想去找地方喝口水润润喉。
　　回到团部，却有几个第三旅的高级军官正在找庞有财，见面就要求‘老庞，麻烦你再做一场法事吧’。
　　“老子做了一天耶稣法事，让我歇会行不行？”庞有财挺不乐意的，他就想嚷嚷自己的口头禅‘我是信佛的’。
　　提出请求的军官却叹了声，“是我们自己的兄弟，死在战场上无家可归，军团要求直接火化只保留骨灰。
　　想着弟兄们流落异国他乡，牺牲后尸骨无存还不能回乡，我这心里就不好受。好歹给他们做做法事，招招魂。”
　　听着是自己同族的兄弟，庞有财愣住了。他的外号是‘不想杀人’，平日见多了死伤，可少有见到自己部队的人伤亡。而看上门找他的军官满脸悲戚，死的人看样子还不少。
　　火化的场地选在市郊第三旅的营地外。庞有财换了身衣服赶过来，只见好几千的官兵已经聚集于此，一辆又一辆的卡车把牺牲兄弟的遗体运过来。其中有些还跟各自的动力装甲在一起，得现场拆开。
　　看着一具具破碎的遗体，庞有财就问‘这到底死了多少人’。带他来的军官恨恨地骂道：“狗日的复兴党在他们核心阵地里屯了整整两个装甲党卫团。
　　我们头一波硬刚时轻敌了，折损了一百多。有些班组上去了就撤不下来，最后全员战死。这其中好些都是当年在非洲一起共患难的兄弟，什么苦都吃过，却折在了这里。”
　　现场有人整理遗体，确认身份，旅部有专门的参谋进行记录。当一具断腿的T-45D被拆开，庞有财听到整理的人抓着遗体的狗牌喊道……
　　“孙少阳，上士班长，在解放圣安东尼奥的战斗中随部队攻击复兴党总部核心阵地。因敌方突围时释放通讯干扰，他被困无法获得救援也无法撤退，遂向敌发起反冲锋，大腿中弹，失血过多而牺牲。”
　　一个念，一个记录，现场还有无数人哽咽。庞有财上前用清水给遗体擦拭遗容，同时帮忙搜检遗体上是否有值得留下的遗物。他从孙少阳的上衣口袋里摸出百来块极光币，以及一张合影照片。
　　“这……这是不是他老婆？”庞有财抓着照片的手都在抖，回头看向负责记录的参谋，笑哭着问道，“他老婆大着肚子呢，好歹还留了个种。”
　　照片上是孙少阳搂着个年轻女人大笑的照片。女人穿着宽松，小腹高高隆起，明显怀孕了。只是照片上没有任何文字信息，也没说女人是谁？
　　“我们会去查，这女人今后就是我们第三旅所有兄弟的弟妹，她肚子里的孩子也是我们第三旅所有兄弟的孩子，谁敢欺负她们娘俩就是跟我们所有弟兄过不去。”
　　记录的参谋接过照片夹在记录文档中。他还拍下了孙少阳最后的遗容作为纪念。
　　一具具遗体被送上火葬的柴堆，当大火熊熊燃烧时，庞有财既没有念啥经，也不做祈祷。他只在火焰前哭声大喊道：“兄弟们，早走一步啊。到阎王地府也别委屈了，谁敢欺负咱，一枪干翻了他！”


第1847章 潜龙腾渊
　　圣安东尼奥战后的一个星期，周青峰悄悄的抵达此地。这场酝酿了一个月，却只持续一天的战斗影响深远，完全打破了北美废土的整个政治格局。
　　周青峰从机场出来后直接要求前往战事最激烈的复兴党总部核心阵地，去看看这次战斗中极光军团伤亡最惨重的地方。
　　要说‘惨重’，其实死的人就一百来个，也不算多。不过跟整体顺利的‘飓风’行动相比，这里曾经发生过反复拉锯争夺。长驱直入的近卫第三旅在这里被敌人狠狠阴了一把。
　　“这次战斗暴露了我们当前战斗体系中的很多问题。比如激光制导炸弹在烟尘中太容易失效，只适合头一波袭击，我们需要更加多样化的制导武器。
　　其次单兵武器需要再次升级，因为对手的单兵战斗力也在快速提升。此外我们大规模作战经验还很不足，需要制定专门的演习计划来加强。”
　　军团总参谋长秦卫东跟在周青峰身边，对这场战斗做了些总结。从事后提交的战斗报告来看，第三旅硬刚不成立刻后撤重整，反应还是非常迅速的。而敌人两个装甲团也没能逃走，大部分被歼灭。
　　“你提的这些要求，都是要钱啊！”周青峰打趣的笑骂道，周围一圈高级军官也都哈哈直乐。
　　现在极光军团已经过了捡点破烂就能战斗的时候，军团的敌人也不再是流寇伪军，而是拥有强大武装力量和军队体系的硬茬子。这建军成本可是成百倍的在提升。
　　秦卫东继续谈一周前的战斗……
　　“当时敌人向东突围，第三旅咬着牙在后面撵着打，配属的两个独立炮兵团发挥了很好的作用，不断将敌人抛弃的后卫部队打散。空军出动了三个‘强-5’和‘飞豹’团，沿着道路进行轰炸，战果不小。”
　　秦卫东说到这，脸皮却有些歉然，“唯一的遗憾就是没能干掉奥斯本的车队，他逃到东面和复兴党最后的十几个师汇合，再次投靠了英克雷。此外奥斯本的生化工厂也被他撤走了，我们只找到厂房遗址。”
　　从复兴党核心阵地出来，一路上能看到大量被摧毁的建筑和车辆残骸，地面的弹坑每一个都数米深，十几米直径。
　　这些都是被155口径榴弹给轰的。每一个弹坑周围，墙体都成粉靡，房屋只剩框架。混凝土碎块和里头的钢筋裸露在外。
　　“不过我们目前的形势一片大好，美利坚西南几个州传檄而定。当地的白人也没了精神跟我们斗，接受政务的各个地方政府都运转的正常。”
　　秦卫东谈到目前的局势，心情还是不错的。虽然第三旅吃了个亏，可整体来讲军团占了大便宜。本来军团是打算跟复兴党打几场大战的，结果对方不是溃败就是缴械，最难啃的党卫队也不过如此。
　　占下了美利坚西南，极光军团内部所有人都感到满意了。军团的整个战略态势豁然开朗，和穷到家的墨西哥不同，德克萨斯和加利福尼亚都是经过多年建设的领地，农业和工业基础非常好，膏腴之地啊。
　　哪怕是不怎么出名的亚利桑那州和新墨西哥州都比墨西哥强。此刻最贪心的人都会觉着自己吃撑了，光是消化现有领地就要花费十到二十年时间，再去觊觎北美其他领地就是好高骛远，得不偿失的举动。
　　就连莉娜·福克斯都对周青峰本次行动赞赏不断，原本根本没想过要能如此快入主北美，现在却轻松实现梦想。军团内政部门正在重新制定五年发展计划，那真是‘痛并快乐着’的过程。
　　只是在所有人都高高兴兴的时候，周青峰心里却有一份来自现实世界兔子长老们的忠告——危机隐显，不可不察。
　　废土的情况都会实时和现实世界通报交流，周青峰背后有一个庞大的智库，有世界上最精明睿智，最有执政经验的一批人在帮他出主意。
　　大长老就提到一点——小周，你这次占的便宜太大，底牌都出尽了，小心亢龙有悔啊！
　　在周青峰动手前，复兴党把英克雷打的节节败退，大叫求饶。可等周青峰动手后，英克雷迅速接纳了奥斯本博士溃逃的十几个师，甚至快速出兵抢占了东面两个州。
　　现在的英克雷总统拜登能屈能伸，不是个好对付的人啊。
　　而且极光军团如今威名赫赫，锋芒毕露，要说北美其他势力不害怕是不可能的。这次‘飓风’行动太顺利，顺利到周青峰反而希望有人站出来跟他打几仗，只有干掉敌人有生力量才能震慑对手。
　　结果现在没人出头，反而隐隐联手对抗，‘反极光’的势力明显加强了。这从近一个星期的贸易状况就可以看出来——原材料一类的商品交易依然旺盛，可高精尖的东西立刻断绝，哪怕是垃圾都不给了。
　　钢铁兄弟会正在想办法搞‘进口替代’，摆明就是想减少对极光军团的依赖。
　　看过惨烈的战场，周青峰又去慰问本次战斗中负伤的官兵。现在医疗科技正在快速恢复，只要战场上没死，后送野战医院基本上都能保住性命。
　　哪怕重度伤残也没太大关系，事后弄个仿真度极高的义肢还是没问题的——卡特琳娜那样强力的生化大腿是不可能，但恢复普通生活的款式还是有了。
　　唯一让人伤感的是牺牲烈士的家属，这批人数量不多，十来个而已，全部都是年轻女性。周青峰专门在军营接见时，就发现她们大多怀有身孕。
　　“这位是孙少阳上士的妻子，这个月就要生产，可惜她肚子里的孩子再也见不得自己的父亲。”秦卫东向周青峰介绍一名年轻的女人。
　　见到军团最高首长，这些被特意召集起来的女人都非常紧张。尤其是哪位‘孙少阳上士的妻子’，甚至有些害怕。周青峰得知对方叫‘迪娜’，来自委内瑞拉，长相挺漂亮，就是一直哭哭啼啼。
　　这个‘迪娜’在见到周青峰后，竟然哀求道：“军团长阁下，求你不要让我当寡妇。我和孙只是普通朋友，我和他其实并不熟悉，我还想要过正常的生活。”
　　诶……原本以为这是一场悲伤却坚强的会面，可‘迪娜’这一哭让众人大为尴尬。秦卫东等一票陪同的高级军官又气又恼，而周青峰回头了看了几眼，立刻明白怎么回事，反过来安慰那个‘迪娜’。
　　“迪娜女士，我们并不会强迫你过什么样的生活。不过我希望你把你肚子里的孩子生下来，照顾好他，我们也会给你相应的补助。至于你本人今后是否重建家庭，我们不强行干预。”
　　十几个‘烈属’听得似懂非懂，不过好歹都松了口气。倒是秦卫东等人脸色难看，显然不太高兴——原本还想宣传一下烈士女眷的忠贞和爱情，哪晓得对方也跟没这个念头。
　　等着接见结束……
　　“强扭的瓜不甜，随她们去吧。”周青峰倒是看得开，“我们已经过了最苦难的时候了，现在得大气点。我们脚下这片土地可是头一回迎来汉人治理者，我们的表现好坏，很多人盯着看呢。
　　我们的出现可是历史上绝无仅有的，我们做的任何事情都将载入史册。我们得让那些盼着我们出乱子的人知道，任何土地到了我们汉人手里，都能成为人间乐土！”
　　亢龙有悔？不……是潜龙腾渊！


第1848章 公务员考试
　　经历战火的圣安东尼奥市百废待兴，新上任的夏洛克市长也是踌躇满志，期待好好的大干一场，赢取更高的地位。
　　由于极光军团控制的地盘暴增，公务员队伍变得奇缺。哪怕莉娜·福克斯不断开各种政务短训班和储备干部，也应付不了大量需要填塞的政府职位。所以现在只要有点能力，都能在军团内当个官。
　　作为一名犹太人，夏洛克靠给极光军团当带路党发家。乱世告诉他一件事——有钱不算什么，有权才能保着自己的生命和财产。
　　所以夏洛克现在不急着赚钱，他想要更好的职位，更高的身份，更大的权力。这一切都取决于他能不能干好圣安东尼奥市长这个工作。
　　占领美利坚的西南地域后，极光军团面对一个非常迫切的问题，就是恢复新地盘上的社会秩序。供应社会的吃喝需求倒不愁，最大的麻烦是民间遗散了大量的枪支弹药，这些武器足够发动一场战争了。
　　当初极光军团就是靠挑拨民风彪悍的德州佬搞定美利坚复兴党，现在它自然也害怕有人照搬同样的招数来坑自己——收缴民间武器就成了一件非常迫切的事情。
　　“可问题是……德州佬恐怕是世界上最顽固的持枪群体了。”夏洛克看到军团下发的一系列‘禁枪’政令，顿时头大的很。“这个工作可不好干啊。”
　　在美利坚的影视作品中，西部牛仔一向是坚毅，勇敢，忍耐，强大的象征。它甚至成了美利坚的文化要素之一。而牛仔其实大多都来自德克萨斯。
　　牛仔是什么？这可不是什么浪漫的工作。恰恰相反，牛仔就是赶牛的苦力。牛仔的一系列美好品质都来自于极其辛苦的牧场工作。
　　牛仔生活的辛苦是常人难以想象的，吃不好，喝不好，收入不高，还相当危险。牛仔必须要有极强的生存能力，所以这个群体的脾气也好不了那里去。而以牛仔文化著称的德州佬也历来性格火爆，桀骜难驯。
　　“想要德州佬缴枪，那不如要他们的命。”夏洛克万万没想到自己一上任就面对这么个棘手的难题，这要是一个弄不好，很容易激发一场混乱。
　　可如果不缴德州佬的枪，别说军团不放心，就连夏洛克自己都不放心。而且军团目前也没有什么特别好的办法在德克萨斯禁枪，所以也很希望地方上有人能做出突破。
　　墨西哥的禁枪靠的是极光军团的绝对强势，地方豪强被军团的大炮轰成了渣，一切抵抗都被瓦解了。可在北美这就有点麻烦，在外敌环视的情况下，军团做事需要考虑点颜面，不能再那么暴力。
　　“我必须想想办法，做出点成绩来。”夏洛克极度渴望政绩，现在这个军团扩张期，只要有政绩就能飞快的向上爬。他希望自己有天能登上德克萨斯州长的位置，这在过去可是从来不敢想的。
　　“可要如何让德州佬心甘情愿的把枪交出来？”夏洛克绞尽脑汁，冥思苦想，“靠行政命令是没用的，市民压根不会搭理我，应该利诱他们。而且这个利诱的方式还得特别点。”
　　新官上任没两天，夏洛克就在自己的临时市政府外张贴告示，并且派人开着车带着电喇叭满城的宣传。
　　干啥呢？招公务员。
　　城内满目疮痍，一片狼藉，大量市民等着恢复正常生活。生活要恢复就要有人干活吧，首先把政府体系搭建起来再说。
　　目前城内还有二三十万人口呢，夏洛克市长决定首批招收一千名政府骨干。怎么招呢？自然是考试了。
　　考试内容中规中矩，基本上过去美利坚公务员怎么考，现在也怎么考。可这考试唯独有一点特别——考试项目中有枪械射击测试。不是普通的打靶，而是贴近实战的真实枪法检验。水平差的还考不上。
　　德克萨斯的居民对于极光军团的到来虽然没太大的排斥，却也没啥特别的高兴。人们隐隐之中还是有些敌视情绪，毕竟一个异族首领总是让人不太舒服。
　　所以考试第一天，前来报名的人很少。
　　跑来闹事的人挺多。
　　有个德州大汉专门跑来考了一把。这人文化水平很一般，甚至堪称差劲，可他枪法非常好，手枪步枪都玩得很溜。速度快，枪法准，反应非常机敏。
　　等亲自监考的夏洛克宣布其考试通过时，这位德州大汉却骄傲的宣布拒绝担任极光军团的公务员。他表示自己来考试只是来展示德州人有多优秀，“我们德州牛仔是最棒的。”
　　看着来找事的德州佬露出傻兮兮的自信微笑，早有准备的夏洛克表示‘理解并且尊重对方的选择’，不过他又很‘诚恳’的表示，宣布对方通过其实是担心德州人枪法太差降低的招收标准。
　　“我的枪法太差？”
　　“是的，我们军团的女人都比你厉害。我们只是不想伤了你们的自尊才降低了标志。”
　　“不可能，你在胡说。”
　　“没什么不可能的。比如我身边这位艾莉小姐就比你强，要知道艾莉小姐还在我们军团只是一名记者而已。”
　　卧槽，是可忍孰不可忍啊！
　　来找事的德州大汉自然不服了，于是身材娇小，面容俏丽的艾莉‘满不情愿’的上场秀了一把‘极光军团普通女记者’的枪法。
　　呵呵呵……艾莉也没废多少功夫，轻轻松松就以更快，更准，更敏捷的表演力压对方一头。无论玩什么招数，她都让来找事的德州大汉当场怀疑人生。
　　当夏洛克市长将当天拍摄的考试状况剪辑成视频在电视上反复播放，整个圣安东尼奥的市民都轰动了。
　　看到找事的德州佬通过考试却拒绝担任公务员时，好多人是拍手称快。可等着发现他竟然还不如一个女人时，大家都痛骂他是个弱渣，他不能代表德州，更不能证明德州人就不如军团的‘普通女记者’。
　　第二天来参加考试的市民明显增多，火药味变得极其浓厚，竞争非常激烈。艾莉不再下场，来考试的德州佬自己都开始相互不服气的要较量一个高下。
　　夏洛克顺势宣布市政府公务人员的薪水，保证只要能当公务员基本衣食无忧，还能养活一大家子。他还宣布本次考试将决出本年度最佳枪手，还有一大笔奖金。
　　这特别的考试项目立刻让市民的参与热情瞬间高涨，能考上圣安东尼奥的公务员成了枪法水平高的象征。
　　考试现场会有大量市民旁观，如果有人发挥出色，还能赢得满堂喝彩，荣誉和地位瞬间就有了。如果枪法太差，信不信现场的嘘声和咒骂能让人立刻抬不起头来。
　　原本门可罗雀的考试现场没几天就人山人海，甚至有别处的德克萨斯人专门跑来参加考试——能不能成为公务员还在其次，枪法考试通过后能立刻扬名立万才是真的。
　　德州佬的火爆脾气，就是喜欢在枪法上争个高下。
　　当一个星期后周青峰前来圣安东尼奥市视察，很高兴的向夏洛克表扬了一句——干得漂亮！


第1849章 ‘屁股’问题
　　西蒙站在市政府的公告栏前，内心无比纠结。他两米的大块头挡住了后面不少人的视线，也引来不少关注。别人都在指着他的背影低声细语，议论纷纷。
　　西蒙知道别人在议论什么，因为他最近出了个超级大笑话。他就是那个为了装逼专门跑去参加政府公务员射击考试，考上后还特意拒绝市长亲自招揽的人。
　　是的，西蒙承认自己就是为了装逼。他是个地地道道的德州佬，大灾变前还是个‘锅盖头’，头脑简单，四肢发达，想到什么就干什么，还特别喜欢吹牛。
　　随便提一句，德州佬喜欢吹牛跟他们喜欢配枪一样，几乎是改不掉的毛病。
　　圣安东尼奥市政府选拔公务员，居然还要考射击？西蒙得知消息想都没想就去报名，他就是为了出风头去的。因为他自认自己枪法十分了得，要代表德克萨斯的老少爷们教训教训新来的统治者。
　　在末世的三年，西蒙就靠一手出神入化的枪法活下来，而且还活的不错。他一直以牛仔自居，希望自己成为正义的化身，喜欢在酒吧里跟人吹牛，跟别人谈自己的风光往事，他就指望这个高兴一辈子。
　　当西蒙超水平发挥通过市政府的射击考试，当市长夏洛克亲自上前大声赞扬，当他大声说自己就是来给外乡人秀一手枪法，对公务员职位不屑一顾，他多么希望时间能停留在那一刻。
　　这是西蒙这辈子的人生顶点，如果没有后面被人打脸的情节……
　　射击考试负责‘镇场子’的艾莉用实力教训了西蒙，贴近实战的战术射击考试中，看着弱不禁风的姑娘爆发出强悍的实力——光是那份鬼魅般的速度和反应就让西蒙不寒而栗。
　　在枪林弹雨中经历多了，西蒙是识货的人。他把自己代入到艾莉对手的角度，立刻觉着自己只怕活不过半分钟。他只能灰溜溜的离开了考试现场……
　　真是好丧气！
　　可这不算完，市长夏洛克把西蒙考试装逼的整个过程拍下来剪辑发到电视上。结果就是全北美的人都看到西蒙被小姑娘鄙视的一幕——当天夜里西蒙按惯例跑到酒吧吹牛，他一出现就引来哄堂大笑。
　　所有人都跑来询问考试详情，一边问一边大笑，笑过后还安慰西蒙，比如说‘开心点，西蒙。我觉着你枪法还行’。
　　若是地上有个洞，西蒙恨不能钻进去躲着。他知道那些王八蛋心里在笑话他，那些家伙背后肯定鄙夷的议论着‘听说了吗？喜欢吹牛的西蒙这次栽了。哈哈哈，他居然还比不过一个女人。’
　　知道这对一个德州佬是多么大的挫折和屈辱吗？西蒙差点就不想活了。
　　可这还不算结束。因为闹出这么个笑话，很多人都对这次的公务员考试来了兴趣。为了证明自己够强，跑去考试的人络绎不绝。而就在西蒙借酒浇愁之际，有人告诉他——西蒙，你被市政府录取啦。
　　公务员考试，笔试和射击都过了的，可以随意选择职位。笔试过了，射击没过的，可以成为文职人员。笔试没过，射击过了的，至少可以当警察。
　　西蒙被录取为圣安东尼奥市头一批军警，名字排在第一位。根据市政府公告栏上的描述，他将获得不错的待遇。可他却觉着这是份令人难堪的羞辱，他真想抄把枪杀到市政府把该死的夏洛克市长干掉。
　　不过……
　　“嗨……你就是那个西蒙吧。祝贺你，你当警察了。”一个不认识的人过来拍拍西蒙的肩膀，以示鼓励。
　　西蒙扭过身，就发现身后好些人正朝他友好的微笑。他诧异的发现想象中的嘲讽并不存在，更多的反而是尊重和鼓舞。
　　“小伙子，你枪法不错，我们需要你这样的人来维护治安。快让这个该死的世界恢复正常吧，我们实在受够了。”
　　“西蒙，别不开心。我知道有人笑话你，可我要说你只是比较倒霉碰到高手了。”
　　“熟悉极光军团的人都知道，跟你比试的艾莉可不是什么‘普通女记者’，输给她不丢人。呵呵呵……其实你得庆幸自己没输给一条狗，那才真是天大的尴尬。”
　　公告栏前的人大多态度平和，西蒙在离开时竟然收获满满的感动。他也不知道自己为什么有种要落泪的感觉，只是不靠吹牛就能获得别人认可的感觉很舒服。
　　西蒙犹豫再三，还是决定去市政府接下警察的职务。市政府的人没有为难他，叮嘱几句后就发给他警徽和制服，然后让他参加警察短训班，主要是学习如何在军团内当一名警察。
　　“军团的警察跟过去美利坚的警察不一样，很不一样。具体的会在短训班中给你们讲。”从墨西哥城调来的警局局长亲自向西蒙叮嘱，“不过我们这里最大的不同就是，除了军警，谁都不能合法持枪。”
　　“啊……这就是军团的‘禁枪令’吧。”西蒙对这事还是知道的，“可在德克萨斯，持枪的人太多了。”
　　警局局长对此只是呵呵，“那么就反过来想，想持枪就得当军警。我们现在就要扩大军警队伍，把最好的枪手招募进来训练，安排工作，重建家庭。只要有稳定的生活，我不信有谁还会闹事。
　　而对于那些枪法差的人，你不觉着枪支在他们手中会变得很危险吗？而且你是喜欢满大街所有人都带枪，还是满大街只有警察带枪？”
　　呃……西蒙很想说‘持枪是我们德州人的传统和习惯’。可站在警察的角度，谁他喵的喜欢所有人都带枪啊？
　　“公开‘持枪’将成为一种特权，一种只给少数人体现身份的特权。”警局局长乐道：“西蒙，我现在很高兴的告诉你，你现在就掌握了这种凌驾于普通人之上的特权。”
　　特权……？
　　人活一辈子实际上就是在努力获取某种特权。
　　比如多占有金钱，美女，地盘，名气，地位，这些都是特权。
　　而‘持枪’成为特权的话，想想就觉着很酷。
　　西蒙在末世进行过数不清的枪战，可如果日后能持枪的不是他自己就是他的同僚，他的对手却顶多拿把刀，这种感觉太爽了。
　　“这禁枪令听起来不错。”站在警察的角度考虑，西蒙觉着自己还是支持军团比较好。
　　这就是‘屁股’问题。


第1850章 真是耶了个稣！
　　夏洛克推行‘禁枪令’的办法很简单。
　　你德州佬不是爱持枪么？
　　好啊，满足你。
　　但你必须通过考核成为军警才可以合法持枪，否则你枪法太差就不配持枪。
　　这个考核一出，通过考核的人等于获得某种政府提供的特权，很容易就变成特权的维护者。这些‘既得利益者’掉头就反过来压制不能持枪的人，这种压制还有正大光明的理由——我是警察。
　　这办法唯一的麻烦就是整个美利坚西南地区一口气多出来五百多万军警，这个人数差不多把德克萨斯等几个州超过一半的人口拉进了官僚体系。
　　这么多人要吃皇粮，对别家势力来说是极大的负担。可周青峰愣是认下了这五百多万吃工资的包袱——养他们总比让他们去破坏强，而且只要组织起来，人口就能带来收益。
　　就当是国有企业了。
　　毕竟按照现实世界兔子的范例，警察可是有很多种的。消防警察，森林警察，黄金警察，武装警察，经济警察，刑事警察，民事警察，交通警察，网络警察，缉毒警察。
　　信不信……周大爷光靠警察就可以建立一个独立运作的社会。
　　用一半能持枪的人压制另一半不能持枪的人，‘禁枪令’的推行力度立刻大大提高，阻碍大降。当极光军团开始用赎买的方式收缴社会上的多余武器时，大批的警察挨家挨户的上门宣传和工作。
　　比如新上岗的西蒙此刻就在进行这项工作，他的宣讲词一般是这样的——先生，我是本市特警队的西蒙警官。军团要求领地内所有非法持枪者在一个月内上缴其枪支，我希望你能配合。
　　对于大多数人来说，看到开着威风凛凛的装甲车上门，配有重机枪一整队武装警察盯着自己，这是没办法反抗的。人们再不高兴也无奈，只能交出自己持有的枪弹。
　　毕竟主动上缴还能获得一笔收入，而逾期被收缴轻则罚款，重则收监。军团花了大力气分化瓦解了一半新领地上的人口配合禁枪，大好形势下绝不会手软，此消彼长后人们总得认清现实。
　　不过有认清现实的自然也有认不清现实的。这种情况下西蒙的说辞就得换一套了。
　　“屋子里的人听着，我们是圣安东尼奥警局特警队，你们已经被包围了。我限你们三分钟内出来投降，否则后果自负。”
　　高音电喇叭的大声浪中，还伴随着嗵嗵嗵的机炮声。不过这机炮不是来自特警队的装甲车，反而来自一栋被特意加固的独栋建筑。
　　警局今天接到举报，有人在市郊的别墅囤积了大量武器，还用钢板和混凝土将自己家重新修筑了一遍。
　　西蒙带着一票特警赶过来，就发现事情比想象的还严重——大概二十多不明身份的家伙把一栋别墅建成了一座堡垒，堡垒中轻重武器都有，甚至有一门三十毫米口径的‘大毒蛇’机炮。
　　当这门机炮一响，特警队的装甲车都慌不迭的逃命。西蒙等人屁滚尿流的逃出私建堡垒的火力范围，就差当初崩溃。
　　幸好西蒙好歹也是当过几年‘锅盖头’的陆战队精锐，算见多了大风大浪。他躲在别墅堡垒外几十米的位置，组织人手构成交叉火力封住别墅里人员外逃之路，同时倒在地上劝降。
　　不过别墅堡垒里的人显然极其顽固，他们不但用机炮轰击前来清剿的特警队，也用大喇叭在里头高声大骂道：“你们这些军团走狗，休想我们会屈服。武器是我们德州人的生命，谁也不能夺走它。
　　根据美利坚宪法第二修正案，我们公民有权备有和携带武器，任何人无权干涉。你们这些走狗立刻给我滚，否则我会杀光你们。”
　　西蒙在别墅外头听的气苦，这美利坚都完蛋三年多了，居然还有人瞎扯什么宪法第二修正案。他还想跟别墅里头的人说说当前的法律，可他手下的特警在无线电里报告道：“头，我们的支援来了。”
　　事情闹这么大，警察肯定要喊支援的。尤其是现在负隅顽抗的人居然有机炮，一般的支援还不行，必须上给力的——于是真的来了个给力的。
　　别墅堡垒位于郊区，可周围还是有人居住的。警察拉警戒线拉出三百多米，可三百多米外还是躲躲藏藏聚集了好些不怕死看热闹的人。这会警察的支援轰隆隆的来了，人们看一眼都觉着……
　　哎呦，卧槽！这支援真是不得了。
　　来的支援开头是几辆重型步兵战车搭载的机械化步兵，后面是一辆卡车炮。一五五毫米口径的炮口听着没多大，看着可是很吓人。
　　看热闹的人瞧着西蒙的特警吃瘪，大家心里其实挺高兴的。毕竟最近‘禁枪令’闹得很是叫人不开心，不能持枪的市民巴不得那些能持枪的警察倒大霉。
　　而现在轮到西蒙一伙人士气大增，他们上报时把别墅堡垒里的情况朝严重了说，就差直言里头个个都是复兴党余孽了。结果市政府大为震惊，派出了王牌——极光军团在圣安东尼奥的驻军。
　　指挥卡车炮的庞有财刚刚抵达事发现场，他在无线电里表明自己的身份，立刻就听到外头有人用电喇叭大喊：“里面的人听着，我们的支援已经来了。我劝你们立刻投降，否则就要挨大炮轰了。
　　我最后一次提醒你们，这次赶来消灭你们的人可是非常有名。他的外号你们肯定听过，就是‘I don't want to kill anyone’有财庞。哈哈哈……你们颤抖吧，等死吧，后悔吧！”
　　庞有财刚刚从自己炮车上下来，猛然听到这么一句当场愣了……佛爷我啥时候这么出名了？随便到个地方就有人认识我。
　　别墅堡垒里原本嗵嗵嗵的一直开炮，不管西蒙说啥都没用。可听到庞有财的名号，那门‘大毒蛇’直接熄火了。过了好一会，里头的高音喇叭音调降低八度，问了句：“你们把军队调来了？”
　　西蒙不回答，反而可劲的用电喇叭大喊，“庞，开一炮，干死别墅里那帮狗娘养的。我受够了，得让他们知道我们的厉害。开炮吧，我现在就想进去给那些混蛋收尸。”
　　可这次别墅堡垒里的人反应很快，二十几号人举着白旗走了出来。看到庞有财的卡车炮果然在外头，领头的一人还傻愣愣地问道：“你们真的要用大炮轰我们？”
　　特警队的人如狼似虎的扑上去，手脚利落的将这伙傻逼按倒在地。警察被这伙人折腾的够呛，脸都丢尽了，这会心里正恨的要死，下手又凶又狠。
　　只是没一会的功夫，看热闹的人们就传来了各种流言，同情抵抗者，咒骂特警队的都不稀奇。最令人深信不疑的就是——军团对于抵制‘禁枪令’的人真的会调用大炮直接轰死。
　　只有庞有财愣在原地，心里暗道：发生什么事了？怎么佛爷我一来对面就投降了？我啥也没干呀，我才到没几分钟呢，话都没说几句，炮弹都没上膛呢。
　　真是耶了个稣！


第1851章 请叫我‘周半价’
　　极光军团入主美利坚西南，占据了老大一片地盘，新增了近千万的人口。还将这些人口中超过五百万人统统划拉进了军警队伍。
　　在看到收益之前，周青峰要朝这个无底洞里填进天文数字的人力和物力。尤其是在初始的半年内如何让新领地不出大乱子是重中之重——以少御多，谁都要战战兢兢。
　　现在周青峰身边的汉族人口不到百万，剩下的不是白人就是墨西哥人，还有不少拉美裔和非裔。汉族比例不到百分之五。这尼玛就很可怕了。
　　面对这种情况，周青峰那点个人武力屁用都没有。他必须绞尽脑汁维护社会稳定。说夸张点，他最近做梦都担心什么地方突然冒出个白人起义，然后再跟其他北美势力呼应，那个乐子就大了。
　　这种情况下，必须一手胡萝卜，一手大棒。
　　怀柔和威压双管齐下，两手都要抓，两手都要硬——关键就是朝‘无底洞’里花钱。周大爷好几年的积累，几千上万亿软妹币的存款，现在都跟遭了大火一样在疯狂燃烧。
　　可老底子再厚实，也架不住几千万嗷嗷待哺的人口在疯狂消耗。为了体现军团统治的优越性，周青峰必须给统治下的人民远超废土平均值的生活水平。
　　几千万人一起来吃大户，真是太恐怖了。周青峰每天看到各种资金消耗报表上数不清的‘零’，他就想哭死。不过他哭丧脸的同时，现实世界的兔子长老们可开心了，笑得那叫一个合不拢嘴啊。
　　“小周啊，你放心。不管有任何困难，我们都支持你，十几亿兔子人民都支持你当皇帝。”
　　“没钱了？不要紧，国家银行里有的是钱。我们先来五百亿的免息贷款如何？后头再来五千亿的低息贷款，还款期设定三十年。没关系，慢慢还，我们绝对不催。”
　　“建设神圣美利坚，多么宏伟的目标啊！别说一万亿软妹币了，百万亿都不够啊。多贷点多贷点，今后二十年的GDP拉动就看你了。有你在，我们这GDP增长别说回到七个点，上十个点都是小意思。”
　　哈哈哈……！
　　周青峰的皇帝没当上，先欠了一屁股的债。而他欠的越多，兔子长老们越是开心，那架势压根就没指望他换钱。
　　对于兔子政府来说，软妹币算啥？印钞厂里印就是了。能用钱换来数不尽的廉价原材料是多么开心的事情。
　　这事鹰酱就干了几十年啊，拼命开动印钞机，然后拿绿油油的美钞到全世界购物。鹰酱底层人民这么些年能低成本的过上好日子，靠的不就是全世界，尤其是兔子的供养么。
　　现在兔子长老们好不容易抓到周青峰这么个产品倾销和廉价原材料产地，高兴的就差高呼‘祖坟冒青烟了’。因为走遍全世界，周青峰也找不到别家能满足他天文数字般的采购需求。
　　而周青峰为了平衡贸易，也只能拼命的从废土往现实世界运货。这其中石油是个大头。
　　石油这玩意从目前来看还是人类工业体系中最重要的原材料，没有之一。石油不单单提炼作为车辆的动力能源，也是各种化工品的原材料。比如我们穿的衣服，很多布料都是石油生产的。
　　兔子每年石油消耗近八亿吨，进口石油要花掉两千多亿美元，一万多亿软妹币。周大爷觉着自己可以把这笔生意抢下来，毕竟德克萨斯别的没有，石油还是不少的，开采的体系都是现成。
　　而周大爷要抢生意，那简直就是一头霸王龙闯进了动物园。什么狮子老虎都靠边站吧，顶级猎食动物杀进来了。就连兔子政府自己都没想到，为了赚钱稳住自己的统治，周大爷将何等的丧心病狂。
　　之前周青峰要把废土的资源运到现实世界来，兔子政府就宣布‘经济不好啊，要对进口原材料实行配额制度’。这一下就搞得全球市场心惊胆战，哀鸿遍地。
　　为了争抢兔子的进口配额，世界各国都能打起来。比如鹰酱的页岩油开采价格过去一向被认为在六十美元一桶，这比中东狗大户六七美元一桶的成本高太多了。
　　不过鹰酱很努力很努力的研发新技术，好不容易把自己的成本压缩到二十五美元左右，这对于国际市场上五十美元一桶的价格，鹰酱页岩油企业的日子过的还算不错。
　　结果等到废土德克萨斯州和新墨西哥州的页岩油开采恢复正常，周大爷操起砍刀做了自己最喜欢干的事情——半价销售。
　　不管竞争对手的价格是一千，一百，一十，反正老子的价格就是拦腰砍一半——周大爷当初开办新航就干这种事，直接把兔子西北地区的航空客货运业务抢光了，别家公司连口汤都没得喝。
　　而现在‘周半价’杀入了兔子的石油市场开始吆喝——走过路过不要错过，今年的石油大促销，价格降一半，量大从优，还有折扣。不要问我为什么，因为厂长是我……就是我。
　　疯了哟！
　　砍一半，这得省下多少采购费用呀！
　　谁能抵挡如此价格优势？
　　剁手也要买啊！
　　兔子这些年开放了石油炼化市场，一些中小型炼油厂消化了大量进口原油。而现在等到周青峰的‘半价’石油冒出来，谁他喵的还用进口的？哪怕付违约金都不要了，直接用‘废土贸易’的石油最划算。
　　这世界多少国家靠卖石油为生啊，哪怕是熊大也是在拼命卖石油过日子，连鹰酱要增加就业都是搞出了页岩油这种黑科技。而像中东狗大户，除了石油还有啥？全是沙子。
　　兔子不买油了，熊大都得哭死。兔子还得安慰熊大‘放心，放心，别哭。你的配额我还是要保证的，你给我顶住鹰酱就行。’
　　至于鹰酱家的石油进口，干脆就断了。鹰酱直接发傻了——兔子，你才跟我签协议说要扩大石油贸易，投资开发页岩油的，你他喵的转眼就反悔？
　　兔子暗地里心想：老子现在用的就是你们鹰酱的页岩油。你都不知道有个家伙为了扩大产能从我们这里订购了多少石油开采设备，连带把我们自己的页岩油技术都提高一大截。
　　至于中东狗大户的国王王储又跑来交保护费，只求拿到石油进口配额，可兔子都懒得搭理了——啊呸……你个居心叵测的狗大户天天琢磨输出绿教，你还是去欧美输出吧。大爷我不伺候了。
　　以上还不算，兔子没多久宣布‘由于特大型油田的连续发现，我们力争在明年大幅提高石油产能，结束多年来的石油进口，重新恢复对外石油出口。以满足国际社会对石油的需求。’
　　重点是……我们绝对便宜。
　　半价！
　　全世界都要跟着倒霉了。


第1852章 体系崩塌
　　菲德尔最近面临一个非常严重的问题。这位前CIA雇员，现兰德公司高阶分析员惹出大麻烦了——他写了一篇关于兔子经济的评论文章，站在非常公平公正的角度写的，可是……
　　菲德尔承认自己前次写的文章带着意识形态上的轻视，结果导致很多事情的预估严重出错。比如兔子居然插手香蕉国，还前出基地打破第一岛链封锁，这事谁也没料到。
　　好吧，痛定思痛后菲德尔这次醒悟了。他认真仔细的观察了兔子社会的方方面面，得出兔子经济将向好的一面发展的判断——内需扩大，进口激增，带动世界经济摆脱危机深渊。
　　菲德尔心想：这次我不骂了，也不出坏主意了。我号召大家一切来兔子这里发财，这总可以了吧。
　　可人算不如天算啊！
　　作为世界第一石油进口国的兔子不但大幅减少石油进口，还宣布要在明年出口石油。兔子说的贼好听——我们发现了超大油田，而且页岩气技术获得革命性突破。人类的能源将迎来光明而美好的未来。
　　喂，兔子你剧本拿错了吧。
　　光明？美好？不存在滴！
　　兔子这个消息一出来，中东狗大户刚刚上市没多久的‘阿美石油’立刻股价大跌——拦腰砍一半。原本无数投资人争相看好，纷纷购买的绩优股，现在都要变垃圾股了。
　　无数金融机构要么割肉出逃，要么深度套牢。
　　这不是几亿几十亿美元的问题，而是几千上万亿美元的问题。
　　简直就是天灾。
　　要知道自打‘阿拉伯之冬’以来，这些年狗大户的日子也不好过。为了筹钱续命，人家王储都开始学习‘宫斗’了——把国内一票富豪王子抓起来收保护费，不给钱就别想走。
　　人家好不容易想着改革一把，兔子迎头敲了一棒子下去。兔子大长老的盘算很简单——鹰酱的石油美元体系得给它戳破了，不能让它拿这玩意续命。我们要推行石油软妹币体系，我们也要卖石油。
　　以后这玩意的定价权得兔子说了算。
　　因为石油是工业体系的血液，也是很多国家经济体系的命脉。石油价格别说砍一半，哪怕砍一两美元也是一场巨大的灾难——这会引发贸易额下降，资金流暴跌，玩金融的人有得苦日子过了。
　　由于石油的特殊性，这种通货紧缩会蔓延到整个工业体系。目前世界各国大多都只是工业体系上的某个环节。其中源头环节出问题，后面的环节全跟着倒霉——经济会向得了传染病一样萎靡。
　　说白了就是经济危机会猛烈爆发。
　　只有一种情况可以减少这种可怕危机的危害，那就是庞大的内需和完整的工业体系——钱这东西就是经济润滑剂。只要资金流动顺畅，政府担保，银行不追债，少赚点也没啥，说不定还能走量赚更多。
　　现在知道兔子为啥搞这种鬼事了吧？要内需有内需，要体系有体系，全世界就它不怕这招。当全世界都过得紧巴巴的时候，只有它可以关起门来过得美滋滋。
　　而菲德尔倒霉就倒霉在他发表的那篇吹捧兔子经济的文章上。他认为兔子进出口会继续增加，结果好些金融机构采信了他的论据进行期货投机。
　　实际上菲德尔的判断完全正确，可等着‘周半价’跳出来横刀一砍，世界所有石油期货立马崩盘。
　　没谁受到了这头‘霸王龙’蛮横的冲击。好些金融基金亏的血本无归，上天台玩自由落体成了金融业很时髦的事。
　　菲德尔最近看纽约的各种经济报道，那简直就是跳水般的巨跌。作为金融中心的曼哈顿每天都在上演行为艺术。
　　纽约警局不得不派人守住曼哈顿所有摩天大楼的天台，防止人们再朝下跳——否则收尸都来不及，医院停尸房都已经满了。
　　菲德尔自己倒没什么损失，他还在兔子的魔都搞研究呢。而现在这个情况，他是暂时不打算回国了。因为这几天有无数投资失败的人给他打电话，不是想跟他发生某种超友谊关系，就是想要他全家性命。
　　而菲德尔的朋友，作为情报和违禁品掮客的查克反而日子过的好了不少。因为他最近收到好几份咨询和走私大单——过去是兔子咨询他如何从欧美弄好东西，现在是欧美好些公司问他如何买东西给兔子。
　　“菲德尔，你知道我今天和什么人吃饭吗？”查克见到自己朋友就热情地喊道。
　　菲德尔正在住所客厅的沙发上发呆，没精打采的摇头道：“我没空管你跟谁吃饭。”
　　查克乐哈哈的做到菲德尔对面，翘着二郎腿靠在躺椅上笑道：“你知道汉斯家的‘道依茨’公司吗？”
　　菲德尔微微抬头，“‘道依茨’……生产柴油机的‘道依茨’，对吗？欧洲准一流水平，技术上算不得顶级。这家公司怎么了？”
　　查克神秘的探头靠近菲德尔，低声笑道：“他们想跟兔子政府进行某些敏感技术的交易，却又不愿意公开进行，希望通过我来完成。而且我看过他们提供的技术目录，背后还有芬兰和瑞典几家公司的影子。”
　　北欧几个小国在机械上有着世界一流的技术，它们国小民寡，只需要卖点高档货就能过的非常舒服。可现在连这些小国都感受到经济寒冬的凌厉，那么只能说明西方传统市场已经萎缩的不像话了。
　　现在电动汽车技术正在迅猛发展，传统柴油机技术很可能要淘汰。指不定那些北欧小国想趁现在把手头某些大功率军用柴油机和变速箱的技术卖个好价钱。
　　北欧一流的军用柴油机可以做到同等功率下体积比二三流的产品小一半。这对于坦克这种空间永远紧张的主战装备来说是极大的优势。
　　“那么兔子那边什么反应？”菲德尔问道。
　　“兔子军方似乎对技术不太急切，不过他们对北欧企业积累多年的技术人员和科研体系非常眼热。他们更倾向于大规模挖人。”查克笑道。
　　人才比单纯的技术更有用，否则光有技术也是死技术。
　　对于兔子军方的野心，菲德尔撇嘴评论道：“北欧那些企业肯定不愿意把自己的技术骨干交出来吧。”
　　但查克却再次压低声音笑道：“你想错了，只要有钱什么事情都能办到。只是钱多钱少而已。我这次要发大财了，佣金将无比丰厚。”
　　菲德尔顿时一翻白眼——兔子这次折腾搞得地主家也没余粮，是人就得为三斗米折腰啊！
　　二战后由鹰酱建立的世界体系看来是撑不住多久了。


第1853章 冤大头
　　如果要问兔子的制造业体系中有没有世界第一，甚至超过鹰酱的产品？
　　有！安防系统。
　　全国各地，大街小巷，屋内屋外随处可见的摄像头就是安防系统的一部分。现如今兔子的安防系统已经不是搞几个摄像头，弄个监控室录像的功能。
　　人脸识别，智能跟踪，微光监控，大数据搜索，联网数据库，这些技术手段的建立让政府可以非常高效的实行对社会的监管和统治。
　　神器，知道吗？这东西就是镇国神器。
　　比如这玩意让破案时间由过去的以天计算化为以小时计算，嫌疑人的头像，服装，活动轨迹，车牌号码等等信息立刻就会被汇总。警察的工作效率会获得百倍提升，社会治安能得到良好改善。
　　小到毛贼，大到暴徒，只要你进入监控网，你就逃不掉。
　　这东西好不好？棒不棒？赞不赞？
　　非常好，非常棒，非常赞！
　　有这种网络化的监控系统，统治者就可以安心睡大觉了。
　　奈何欧美就是不怎么推广，因为老外觉着这东西太可怕了，生活其中的人完全没有隐私。在他们看来兔子国人真可怜，一天到晚都没自由，从生到死都被人盯着。
　　而兔子国人却可以大声说出这套系统的好处——不做亏心事，不怕鬼敲门。老子可以大半夜上街撸串，你们可以么？老子不用时刻担心盗窃抢劫凶杀，因为我们恶性犯罪率被这套系统抑制住了。
　　这玩意对于周青峰来说太有必要。他恨不能将自己的统治力量一竿子插到底深入到社会的最底层，力求消灭任何一点不稳定因素。所以他要求……
　　“把国家级的监控体系给老子来一套，速度，马上，快。老子等着用。”
　　这样的监控体系涉及到超算中心，涉及高效智能的指挥中枢，机动灵活的地方分部，及时通畅的信息传输，以及数以亿计的各种监控探头。
　　这样一个大单砸下来，价值上千亿软妹币，后续维护都可以做到躺着赚钱。兔子国内顶级的安防企业简直眼红到冒血，几家老总恨不能抱住周青峰的大腿求包养——土豪，我们交朋友吧。
　　有这么个订单，足够国内安防系统完成一到两次的技术升级。这就是有庞大市场需求反向促进科技进步。
　　不过周青峰主动要求买个国家级的监控网络后，立刻有人跑来推销别的东西——你们搞这么大规模的监控网络，肯定需要电力供应。发电输电配电这些设备自然少不了的。买一点吧。
　　这是谁？国家电网。
　　兔子有世界规模最大，发电能力最强，传输效率最高的电网体系。
　　问周青峰需不需要发电设备？那当然是需要的了。废土的发电站不是被核弹摧毁就是年老失修，早就需要更新换代了。
　　而兔子的国家电网有火力，风力，水力，核能等多种发电系统。随便选，满足各种需求。
　　隆重推荐超超临界机组的火力发电站，燃煤效率高，污染少，投资省，见效快。现代的火力发电早就不是过去冒黑烟的超大污染源，科技的进步在大幅改变世界。
　　周青峰的智囊团觉着他近期至少得需要五座六百万兆瓦级别的超超临界火力发电站，反正墨西哥大把的优质煤炭，发电成本很低。
　　而且火力发电站建设周期还是太慢了点，移动式核电站是用来给城市进行应急供电的好东西。体积小，机动快，运用灵活，就是……贵了点。
　　但这对周大爷来说都不是缺点。反正他身上‘虱多不痒，债多不愁’，一万亿是借，十万亿也是借，多买点石油就捞回本，都无所谓了。
　　“好吧，我们步子迈大点，来十座现代化的火力发电站，外加配套的输电配电设施。所有线路规划也都交给你们了。”
　　周青峰只管签字，其他的就是看着国内的企业狂发捷报——大订单到手，今后五年不愁饭吃了。
　　电力供应是社会发展的基础，通讯也是啊。
　　国内‘送人上天’的航天科技也派人笑呵呵的向‘废土贸易’询问，“土豪，你们搞这个国家级的监控系统光有电力供应还不行滴，得有可靠的通讯啊。
　　这个通讯靠普通电缆就太落后了，光纤布设工作量也太大，耗时太久。最简单的办法就是上卫星。
　　你们公司前不久在‘航天科工’购买的微小型卫星寿命都太短了，接下来应该要搞几吨重的大卫星。我们的‘东方红’系列最近出了新品啊，你不来几颗？”
　　周青峰从‘送人上西天’的航天科工手里买了一堆快速发射的火箭和微小型卫星。这些火箭和卫星准备时间短，发射迅速，能快速组网投入使用，时间效率上非常好。
　　可这让正牌搞火箭卫星的航天科技很不爽，现在软磨硬泡要把大卫星卖给周青峰。
　　几吨重的大卫星，在轨时间可以达到十几年，功率大，性能好，价格……天文装备自然也是天文数字了，这可比几百公斤甚至几十公斤的微小卫星贵多了。
　　“还有啊，大卫星也要大火箭才能发射上去。土豪，你难道不需要来点‘胖五’？一次订购五十枚，我们打折包邮还送赠品哦。”
　　五十枚？五十枚！
　　老子吃撑了才一口气买那么多大推力的重型运载火箭，没事当二踢脚射上天不成？——周青峰买的东西越多，向他推销的人胃口就越大。
　　别人家卖火箭卫星论颗，到周青峰这里论‘打’。而且还是几‘打’几‘打’的卖。
　　你们都当老子是肥羊，是吧？
　　到底还有多少东西要推销给老子，统统拿出来吧。
　　国内的智囊团大概是早就等着周青峰说这话了。
　　高铁，你应该要吧？这可是兔子家制造业的招牌，买了用了绝对不吃亏。就美利坚那个破铁路，早他喵的该换了。
　　航空，你把废土的大飞机都弄来了。要不你买点我们的大飞机回去？性能也许差点，就当支持国家建设了，我们给你打五折。
　　基建，虽然你已经在墨西哥大规模的搞了，可现在你不是又有了新地盘么？搞这玩意，兔子论第二，没人敢认第一。我们保证性价比最高。
　　通讯，除了卫星还需要各种地面基站吧。我们现在虽然在技术上没有废土强，但我们便宜量大啊。
　　物流，我们的物流体系完爆美利坚啊，你是不是也全套引进算了。
　　看着需要花大价钱引进的各种社会配套体系，周青峰除了叹气还是叹气。这为了打牢自己统治美利坚的基础，他活生生把自己变成了疯狂花钱的冤大头。


第1854章 仁者无敌
　　圣安东尼奥，城内临时收容区。
　　这是一片被炮火摧毁的街区，弹坑和断墙接连不断，断裂的钢筋混凝土之下是满目疮痍。而就在这废墟之中，数百人正在忙碌工作。
　　邦邦邦的敲击声不断在收容区响起，工人们正在推倒被炸毁的建筑，填平地面。由于各种机械设备不足，很多工作必须人力完成。
　　在填平的地面上正在搭建成排的简易房。这些房子全都三层结构，只有简单的卧室，卫生间，浴室等附属设施另外专门搭建。
　　几名戴头盔的工人正在房屋内外进行布线。这其中大部分是电线，也有少量是安装无线监控摄像机的机架。
　　西蒙开着皮卡带着特警队的人在收容区巡逻。他眼前的这片收容区将满足大概两千人临时居住的需求，至少让很多只能住窝棚的社会底层有个安心的家。
　　“军团真的跟复兴党不一样。”西蒙跟身边搭档聊着天。
　　“是啊，确实不一样。”副驾驶位上的搭档全副武装带着长短枪械，可精神上却颇为懒散。因为现在城市里的治安相比过去好太多了，特警完全没必要时刻高度紧张。
　　禁枪令刚刚出来的时候，好多人都极其反感，人们觉着没有枪械就没有安全感，市民是被迫把自己持有的武器交出来。大多数人不止一支两支枪械，甚至有十几支，还有数不清的弹药。
　　西蒙在收缴武器的过程中见过各种各样大威力的玩意。长短枪算什么？手榴弹，火箭筒，重机枪都是小意思，甚至有人在自家后院藏着一辆‘艾布拉姆斯’主战坦克。
　　幸运的是现在警察的人力特别充沛，接受短训的警察不断的梳理城市的各个角落，甚至用磁探仪到处找各种金属件。除了清理各种弹片外，还有就是大量未爆弹药和枪支武器。
　　目前军团初步估计收缴了两千多万的枪支，枪械的数量比人口还多。其中大部分武器都是从无人看管的美军基地里流出去的，因为保养不好而损坏的武器特别多，而能用的武器同样不少。
　　为了避免这些武器再次流散出去，周青峰不得不专门弄来电解炉销毁这些武器。由于武器中经常混杂了弹药，电解炉都被炸坏了好几台，死了不少人。
　　如此大规模的武器收缴取得了令人惊叹的效果，首先一点就是像西蒙这样的警察觉着自己安全了，威慑力提高了。他们不需要担心巡逻的时候会遇到暴力袭击，不需要担心什么地方会飞出流弹。
　　所有人的精神都开始慢慢放松，焦虑和惊慌在消失。这是末世以来很难得的一件事情。安全感是看不见，摸不着，却是人类生活中宝贵的必需品。
　　“X光机，监控器，严密的安检。”副驾驶上的搭档感叹道：“我现在理解军团长为什么要禁枪，这政策让城市都变得安静。太安静了。”
　　没有了可以轻松杀人的枪械武器，普通人的胆子就会变小，攻击性也自然下降。城市里不再随时响起枪声，人们甚至有些不适应。
　　要知道在复兴党控制圣安东尼奥时，城里每天都有人死于各种枪击。而现在……城里刚刚创办的一份小报就以惊叹的语气宣传——奇迹，我们已经连续一周没人死于枪杀。
　　没人死于枪杀不单单是因为收缴了武器，还有个更大的原因在于城内开始遍布监控探头。有了这玩意警察的工作就轻松多了，只要出了事大家都第一时间在无线电里向警局数据中心申请回放录像。
　　遍布城市的通讯基站会将每个角落里发生的事情统统存在警局的数据中心。现在有案子发生，警察都懒得去调查了。只要掌握了嫌疑人的身高，外貌，衣着等关键要素，智能AI会自动把嫌疑人找出来。
　　这是废土更先进的人工智能和兔子安防系统结合的好处。周青峰甚至卖了几十台废土的超算和智能软件给兔子，好歹让越来越恐怖的贸易赤字抹平了不少。
　　美利坚因为一直强调个人隐私，政府也不能随意花纳税人的钱搞这种系统。媒体还可劲妖魔化全面的安防监控，向人们宣传被监控就如同失去自由。
　　就连西蒙都一直觉着这么强大的监控网络太可怕，生活在其中就好像被无数只眼睛盯着。可现在真正体验到这套网络的便利后，他反而觉着当警察挺没劲的。
　　西蒙的皮卡要离开收容区时，他朝一栋简易房内大喊，“布冯，今天情况怎么样？”
　　简易房内出来个年轻人，小跑着走到皮卡前说道：“你好，西蒙警官，今天什么事都没有，非常平静。”
　　叫布冯的年轻人手臂有些残疾，干不了重活。像他这样的人在过去只能靠乞讨偷窃为生，没谁会管他。而他一旦偷窃失败，很可能就会因为一顿暴打而死。
　　现在能有一份治安协管员的工作，这让布冯喜出望外。为了保住这份工作，他可谓是尽职尽责的完成市政府交给的所有任务。
　　“还有人私藏枪械吗？”西蒙问道。
　　“听说西面有个街区在搞枪械黑市，我这两天正在打听是谁在捣鬼？”
　　“有人对监控网络进行破坏吗？”
　　“没有，你们前次来抓走几个破坏分子后，就没人敢再乱动那些监控摄像头了。不过我最近听到有人想通过断电的方式搞破坏，我也正在盯着呢。”
　　“现在还有多少人不喜欢监控网络？”
　　“一半对一半吧。有人喜欢有人不喜欢，总的来说无所谓的人正在变多。”
　　和布冯聊了几句，叮嘱对方盯着点破坏分子，西蒙终于开车离开了收容区。他回头看看那片正在建设的区域感叹道：“换在过去，这种收容区一定是又脏又乱，暴力横行，令人作呕的地方。”
　　“呵呵呵……”副驾驶上的搭档乐道：“因为这种地方收不上税，所以政府就不管。可现在城市里的富人区和穷人区都一样安全，我们每天都得开车在这里晃啊晃的。
　　那些穷鬼不花一分钱就享受到了富人的待遇，给他们盖房子，提供廉价食物，便捷的交通，可贵的安全保障，这在过去是不可想象的。连我都感到军团对穷人实在太好了点。”
　　“是啊，是啊。”西蒙叹道：“所以穷人都愿意跟军团走，而穷人是多数。就好比那个布冯，如果复兴党打回来，他绝对会反抗。
　　军团付出巨大的代价抓住了这多数人，而且它还能把这些人利用起来，这世界上谁也无法与之抗衡。”
　　这他喵的可以称之为——仁者无敌！


第1855章 神恩如海，神威如狱
　　极光军团对领地内所有人都一视同仁的对待，可并不是所有人都理解这种耗费巨大，堪称超级无底洞的花钱政策。比如说圣安东尼奥的市长夏洛克就非常非常不理解。
　　“为什么？这到底是为什么？”夏洛克看着手头一份通讯基站建设网的规划图，脑袋都快想炸了，“人口多的城市里建通讯基站，人口少的乡村也建基站，连公路沿线还建基站，到处都建。”
　　这得花多少钱？
　　在夏洛克看来这事就透着一股好大喜功，极其浪费，不顾收益，完全没有经济概念的荒诞和无知。“这种情况在美利坚绝对不可能出现，投资太大，收益太小，没有任何一家银行会为这种项目融资。”
　　没有，绝对没有。
　　可这事愣就是在废土的北美出现了。周大爷一声令下，极光军团的通信部就开始招兵买马组建国有通讯公司，开始搞民用的通讯网络。
　　通讯网络和监控网络是一起搞的，甚至两者的数据库还是连同的。几十万工人被招募起来干活，到处开机房装基站，那个花费自然是巨大无比。
　　“军团真是有钱，这笔钱如果能由我掌控的话……”夏洛克以自己犹太人的观念想了想，“我才不会这么花呢。”
　　要按犹太人的想法，投资肯定要看收益的，没好处的事不能做。而且投资回报期太长的事也得谨慎考虑，至于收益率太低甚至压根没收益的项目，必须坚决砍掉。
　　如果夏洛克来搞这个通信网，他保证自己能以‘节省一半的经费’作为噱头抢到项目，然后用四分之一的经费找一家兔子公司来干活，剩下四分之一就揣自己腰包里。
　　这才是市场经济嘛。
　　至于工程经费不够的问题怎么解决，那自然是保证重点，忽略次要了——通信网肯定要覆盖城市和交通主干道，偏僻的乡村可以让地方自己掏些钱，人迹罕至的地方就不要浪费力气了。
　　“可惜军团不允许地方政府插手这些国家工程，连转包都不允许，否则我肯定能赚大钱。”夏洛克挠挠头，很无奈的放下了手头关于通信网的规划图。
　　实际上极光军团的财大气粗不单单表现在通信网上，就连一直闹得沸沸扬扬的禁枪令也靡费巨大。军团花了差不多一百亿极光币赎买回收武器，回收之后却将那些武器大部分丢进电解炉化为铁水。
　　一百亿极光币就这么没了……
　　纯消耗，一点收益看不到的纯消耗。
　　这一百亿极光币等于白白发了一笔钱给社会上的每一个人。要知道并不是每个人都乐意收下这笔钱，很多白人拿了钱还咒骂维克多·雨果破坏了美利坚的持枪传统，甚至有人公开叫嚣要刺杀他。
　　可这笔钱还真就这么发下去了。
　　这份发钱的魄力太过叫人惊叹，因为它让极光军团背上沉重的资金负担，却又同时激活了极光币在市面上的流通。而且……
　　“买来一个社会平安。”对于发这笔钱，夏洛克倒是深感佩服，“还买来了一个金融秩序。一百亿极光币花的非常值。”
　　英克雷和复兴党在统治美利坚西南地区时，对地方经济的发展贡献几乎等于零。除了弄些‘破烂’从极光军团手里换钱，他们没有给社会底层创造多少财富。
　　而极光军团来了之后……借‘禁枪令’直接给钱！
　　哪怕是最赤贫的人，也能弄一把破枪换点钱。在废土，一百极光币就等于提供了一个脱离苦难深渊的机会，往往可以改变一个人。
　　如果有了钱却买不到东西，钱也不过是废纸。可极光军团却在搞‘禁枪令’的同时运来天量的商品，吃喝玩乐的消费品啥都有。
　　通过销售这些商品，军团把商贸体系给激活了。人们的购买欲望一旦打开就难以合拢，接下来想要更多生活必需品。钱花光了怎么办？找工作赚呗！
　　有恒产者有恒心，社会安定需要一个个努力工作的人。极光军团适时推出大量工作岗位，光是在德克萨斯州和新墨西哥州的页岩油产业就吸收了十多万工人。巨量的原油被开采出来，又换取更多的商品。
　　夏洛克对这事最高兴了，他建立市政府后第一件事不是设立警局，而是亲自组建了税务局。商业贸易的出现让收税成为可能，而政府有钱才有权。
　　军团此举分明就是花钱收买社会上的所有人。不管社会的某个人喜不喜欢，高不高兴，只要想工作想消费，都得落入极光军团的经济体系中来。
　　一个人一旦进入社会分工，那就是军团这个巨大机器上的小小螺丝钉。哪怕这个人是军团的反对者，可他同样会被社会大潮推着顺从军团的前进步伐。如果他不顺从……
　　哼哼，这种异类很容易被甄别出来清除掉。
　　“这种由政府推动的经济复兴计划堪比当年的‘罗斯福新政’，以积极的货币政策带动经济发展，以公共投资制造大量就业岗位换取社会安定。”
　　夏洛克对军团这方面的手笔是由衷赞叹，他唯一不明白的就是巨量的廉价商品和几乎无限的市场是如何产生的。对此他只能归于军团长维克多·雨果睿智的开拓了远东和非洲市场。
　　“一方面是白痴般不惜代价，不按经济规律的搞公共基础设施投资；另一方面是天才般激活了内部经济和金融体系。这两者看起来太过矛盾，可它们却同时在军团内出现了。”
　　以夏洛克过往的认知，他完全无法理解军团这种大包大揽处理社会事务的喜好。他曾经跟作为军团总检察长的老戴夫沟通过这个问题，结果老戴夫从另一个角度解释了这个问题。
　　“夏洛克，你知不知道我们控制美利坚西南的这近两个月，我们总检察院一共起诉过多少人？”老戴夫在两人的无线电联络中问道。
　　夏洛克那里能回答这种问题？
　　“不知道。”
　　“五十多万。”
　　“这么多？”
　　两个月抓捕并起诉五十多万人，这太夸张了吧。夏洛克倒是知道军团一直在暗地里搞肃整，到处抓捕过去有劣迹的人。可他没想到居然会抓了这么多。
　　“一点也不夸张，军团搞出一支五百万的警察队伍后，就立刻开始着手对社会进行清理。警察内部和外部都清理，光是用来关押嫌疑人和囚犯的集中营就秘密修建了一百多个。”
　　“可我对此一点也没感觉，我以为顶多有一两万人被抓。”
　　“因为我们军团花了足够多的钱，让居民对于幸福的体验完全压倒了各种抓捕的负面消息。我们军团长既愿意花巨资改善社会生活，又能下狠心搞死亡集中营。
　　被抓的五十万人至少得死一半，你以为那些背地里桀骜不驯的人会被放任不管？维克多·雨果是真正的上位者，他为了维稳可是什么事都干得出来。”
　　夏洛克顿时听得浑身发凉……原来在他眼里，维克多·雨果既是个乱花钱的白痴阔佬，又是个天才般的宏观经济操控者。可现在他却发现军团长的面目变得晦涩，模糊，阴冷，无情，叫人看不透。
　　所谓‘神恩如海，神威如狱’，不外如此。


第1856章 这就很尴尬了
　　复兴党完蛋后，钱德拉教授一直待在圣安东尼奥。他的随从希望他立刻返回纽约，可他在这座城市待的越久，越是对正在发生的社会巨变感到莫大的激动。
　　两百多年来，头一回有外来势力进入美利坚。这家势力还显得极其强势，甚至开始对美利坚的社会动大手术般的改革。为了留下观察这场前所未有的变化，钱德拉甚至专门给周青峰写信发考察请求。
　　钱德拉算外交人员，在跟戴维·劳伦斯撕破脸之前，周青峰也没想赶他走。于是这位纽约兄弟会的政府特别顾问每天都饶有兴趣的记录自己在城市中看到的一切变革。
　　实际上当禁枪令出现时，钱德拉就为之大惊失色。
　　持枪算是一种美利坚根深蒂固的文化，它来自两百多年前欧洲人在美洲拓荒殖民时的生活习惯——美利坚其实是个非常非常特殊的国家，它的诞生过程跟其他国家有着天差地别的不同。
　　对于兔子国民而言，民族和国家的概念清晰而明确，舍家为国不是什么稀奇事。可对生活在美利坚的人来说，从来没有什么美利坚民族，国家更是一个联合体而已，于是个人才是最重要的。
　　为了保卫个人财产，持枪是理所当然的事情。而极光军团竟然要扭转这种刻在骨子里的文化思想，还是在持枪文化最浓厚的德克萨斯。
　　钱德拉从一开始就不看好这场禁枪令，他觉着这会像历史上美利坚的‘禁酒令’一样成为笑话，越是禁止越是猖狂，甚至可能引发一场社会暴乱。
　　结果……
　　“犹太人果然不是什么好东西，居然给极光军团出这种暗藏心机的主意。”想到夏洛克市长搞的‘公务员射击考试’，钱德拉就想吐血——以彼之矛攻彼之盾，果然厉害。
　　利用德州佬喜欢持枪的心理搞考试，大规模的招收德州佬加入军警合法持枪。用一半的德州佬压制另一半的德州佬——厉害，厉害，实在厉害！
　　德州佬也是傻兮兮的，一波又一波的去参加考试，钱德拉只能感叹这种办法也只有财大气粗的维克多·雨果能支持——一口气招收五百万军警，光是登记管理工作就极其庞大，更别提每个月发工资的事。
　　不是土豪谁能付得起这笔钱？
　　而连一贯喜欢闹事的德州佬都能搞定，美利坚西南其他几个州更是没啥阻力。像加州这种基佬多的地方本来就不太喜欢枪，禁枪令执行的比德州还好。
　　实际上北美各家都知道禁枪的好处，奈何一直没人敢动手挑战社会文化。
　　现在看到极光军团的禁枪如此顺利，周围几家邻居都不乐意了——凭什么你维克多·雨果以后就可以享受平安的社会环境？我们不答应。要烂大家一起烂嘛！
　　钱德拉在向纽约发报告时，戴维·劳伦斯就问他有什么办法能搅黄这划时代的‘禁枪令’吗？
　　琢磨好几天，钱德拉给出个办法是想办法走私一批武器过来，冲击目前极光军团的武器收缴行动。
　　“德州佬其实是很不乐意被缴枪的，私底下不少人因为没枪而缺乏安全感。城市郊区出现不少枪械黑市，我们完全可以满足这些人的需求。关键是加大极光军团收缴武器的成本，提升其财政压力。”
　　钱德拉是经济学家出身，最喜欢干的事情就是算经济账。他没有什么办法从外交和武力上让周青峰停止禁枪令，能想到的就是利用供需上的不平衡，试图让禁枪令因为花钱太多而破产。
　　戴维·劳伦斯对这个主意深以为然，可他跟极光军团不接壤，要走私也轮不到他来。于是这位纽约兄弟会的总指挥破天荒的联系英克雷的总统拜登，谈了谈合伙坑极光军团的计划。
　　双方几乎是一拍即合，立马开干。
　　首先，英克雷收集了十万支废旧枪械偷偷运进了德克萨斯进行试水。极光军团对此反应很快，立刻对收缴的枪械进行品类分级，废旧枪械只给少量的赎买费。
　　这样没能让极光军团出多少血。
　　接着纽约兄弟会开动自己新恢复的军工厂生产了十万支‘新枪’。这批枪乍一看都是好的，也能用，只是用的材料和工艺就很烂了。比如枪管镀铬这个工艺就省了，节省成本。
　　这批‘新枪’被走私进入德克萨斯后倒是赚了一笔极光币，奈何没多久极光军团又反应过来了——收缴武器的军警开始将清查重点从枪械转移到弹药上。缴枪要搭配弹药才能拿到比较高的赎买费。
　　没弹药的武器还不如烧火棍。而子弹，炮弹，手榴弹，火箭弹，造弹药比造枪械难多了。而只要把弹药清缴干净了，光有枪也是白费。
　　于是钱德拉发现这计划赶不上变化啊，怎么办？
　　实际上由于末世三年来的各种瞎折腾，废土各家势力库存的弹药都挥霍了不少。除了周青峰能弄到稳定的补给外，其他势力都在为恢复弹药生产而头疼。民间更是拿子弹当硬通货用。
　　造子弹需要相当高级的化学工业，冶金工业和机加工水平。否则造出来的子弹打不打的响是一回事，指不定就炸膛把射手弄残弄死了。
　　哪怕是日子最好过的纽约兄弟会，其军工厂也只能生产少量弹药。要说再走私给极光军团坑对方的钱，还真有点难度。
　　“我的军需库里应该还有不少几十年前生产的点三零口径全威力M2普通弹，估计能有上百亿发。要不搭配我那些新造的劣质步枪走私给极光军团进行赎买。”
　　戴维·劳伦斯提到的M2普通弹是一种被淘汰的老弹药，属于压在库底几十年没动过的‘太爷爷’。这东西还是二战时期的玩意，预备役都不想用。
　　试试看呗，还能怎么着？
　　于是英克雷将纽约兄弟会运来的劣质步枪加老旧弹药走私进德克萨斯。一来把武器分发给德州佬，期待引发一场暴乱。二来可劲提高极光军团的财政压力，让禁枪令破产。
　　这一招还真好用。
　　虽然是劣质步枪加老旧弹药，但也是能打死人的。极光军团不可能任由这些武器弹药在市面上流通，只能拼劲全力的围堵走私渠道，查禁走私枪械，赎买走私弹药。
　　在卖掉十多亿发老旧弹药后，就连戴维·劳伦斯都觉着自己找到了极光军团的命门。他想着自己把仓库里那些库底子统统弄出来，非得让维克多·雨果出血本不可。
　　然而就在纽约兄弟会和英克雷联手准备大干一场时，英克雷内部突然爆发惊天大案——为了获取巨额赎买费，两家组织负责走私的高级军官将现役部队的武器装备混在劣质枪械中卖给了极光军团。
　　要不是内部分赃不均引发仇杀，这案子都没人知道。
　　粗略一查，居然已经卖掉了五六个师的装备，都是主战武器。戴维·劳伦斯得知后暴跳如雷。
　　诶……这就很尴尬了！


第1857章 惊闻
　　英克雷临时首都，亚特兰大。
　　托尼·帕克坐在新开的一家高档餐厅临街窗口边，静静的吃着自己的晚餐。晚餐挺不错的，作为主菜的精致小牛排被烹饪的非常美味，五分熟的口感嫩滑无比。
　　餐厅的主厨还特意出来询问满意度，并且送上一瓶红酒。托尼·帕克微笑的点头，一切看上去自然从容，没有了往日那份混不吝的痞子气。
　　不过在餐厅的另一头，纽约兄弟会的商务部长赫伯特和政府顾问钱德拉正在大吵特吵，两人都在激烈的咒骂对方为美利坚的叛徒，或者用‘狗娘养’之类的字眼挂在对方头上。
　　在餐厅用餐的人都是英克雷的上等人，看到这事无不诧异，只是经过侍者的解释后，所有人都默契的闭嘴，顶多竖起耳朵听听八卦。
　　事情的原委很简单，纽约兄弟会，英克雷，复兴党三者联手坑极光军团。钱德拉出主意破坏维克多·雨果的禁枪令，在内政外交方面都无法施压的情况下，大家想到的就是利用经济手段。
　　嗯……想法挺好的。
　　可没多久负责协调此事的英克雷国防部次长突然被暗杀，线索直指复兴党。寄居人下的奥斯本博士当即否认自己干了这事，可调查结果却证实确实是复兴党党卫队的人干的，顺带还牵出了纽约兄弟会。
　　至此三家势力的头领才发现一件因为分赃不均而引发的窝案——想用劣质武器和老旧弹药坑极光军团，结果经手的人觉着赚的不多。
　　确切的说是他们自己赚的不多。
　　于是把正规军的武器也拿去卖。
　　一开始被卖掉的还只是普通枪械，但很快极光军团的谍报机构发现了这事，顺水推舟要求购买其他重装备。看在钱的份上，英克雷国防部次长居然答应这种要求——人家打算捞一笔就走，远离北美。
　　结果因为捞的太狠反而死了。
　　几个师的装备就这么被不知不觉的卖掉，这事把三家组织的高层震的坐卧不安。赫伯特是作为调查特使被派到英克雷，而整个事件的策划者钱德拉也急匆匆从圣安东尼奥赶来收尾。
　　不过赫伯特和钱德拉一见面就水火不容。现在赫伯特指责钱德拉是‘被极光军团收买，故意策划了这种暗藏巨大风险’的走私。
　　钱德拉则大骂赫伯特是‘事件背后的黑手，不是来调查，反而在包庇’的兄弟会内奸。
　　“你不去劝劝你的朋友吗？”在托尼·帕克的对面还有个陪着吃饭的美女。她看赫伯特和钱德拉吵的面红耳赤，忍不住问了一句。
　　托尼·帕克只是笑笑，没当回事。他跟对面的女人也不熟，只是最近勾搭上的床友。美女看他甚为低调，又夸了一句，“托尼，你跟传言中不太一样。”
　　传言？传言中的托尼·帕克就是个混混，搅屎棍，低能儿，仗着戴维·劳伦斯撑腰搞事的官二代。相比声誉极佳，受人喜爱的安吉，他早已声名狼藉。
　　而现在的托尼·帕克却显得很谦和，他笑笑晃动自己还算帅气的脑袋，低声说道：“任何人，我指任何人，只要被维克多·雨果收拾一顿还能活下来，那么他总得有点改变。你说对不对？”
　　这话听起来就暗藏无数内幕，而且很神奇。美女没听懂，但她好奇心更浓，继续问道：“你是说，你被那位想当美利坚皇帝的维克多·雨果重新塑造了一遍？他真有那么厉害？”
　　呵呵呵……托尼·帕克自嘲的苦笑了好一会，“我的自尊被他践踏，我的地位被他削弱，我的生活被他扭曲。你说这算不上改变？”
　　托尼·帕克声音很轻，身体前探以一种癫狂的姿态盯着对面的女人，眼神中夹杂的痛苦和仇恨仿佛如利剑般射出。女人当即一惊，啊的一声猛然后靠。
　　这突然的举动也引来餐厅不少人的关注，显然托尼·帕克也是大家获取八卦信息的源头。不过他很快恢复正常，讪笑向对面的女人道歉，并且继续聊了下去。
　　“赫伯特是纽约兄弟会官方派来的调查特使，我则是奉我叔叔的命令来盯着调查进程。不过大家现在也看到了，这场调查只怕不会有什么结果。”
　　“为什么？”美女立刻忘记刚刚的不快，紧跟一句问道。
　　“因为很多事情在调查之前就已经注定了。”
　　“你是说这起案件牵连的人太多，太复杂，所以没人会配合，对吗？”
　　美女说出了当前英克雷内部对这起惊天大案的判断，所有人都知道英克雷从上到下已经腐败透顶，官员在拼命捞钱。哪怕新上任的拜登总统一直在努力恢复吏治，可除掉一个大蛀虫换上来的还是蛀虫。
　　另一头的赫伯特和钱德拉大概是吵够了，两个怒气冲冲的男人又回到托尼·帕克的桌前，显然没能在调查事宜上达成什么一致协议。
　　这时托尼·帕克用咖啡勺轻轻敲了敲杯子，叮叮两声脆响后吸引了同桌两个同伴的注意力。他轻笑说道：“二位，我知道你们在想什么，也知道你们的底限在哪里？要不要听听我的建议？”
　　赫伯特和钱德拉都用警惕的目光看着托尼·帕克，对这小子的观感好不了哪去。自打半年前被维克多·雨果收拾，这个小混混突然发生一百八十度大转弯。
　　他回到纽约后抱着戴维·劳伦斯的大腿痛哭，表示自己一定痛改前非，改过自新。当别人都以为这不过是小混混哭哭闹闹的小把戏时，他却真的做出了不少实事。
　　“你有什么主意？”钱德拉问道。
　　“我们都知道这起调查不会有结果的，我叔叔其实根本不在意能查出点什么，他只想把在这起弊案中牟利的人统统干掉。那么我们就提供一份名单好了，剩下的事情自然会有人去解决。”
　　军火弊案的复杂性确实太棘手，是个人都不想跳进那个火坑里。如果能快到斩乱麻的解决，那也是好事。
　　赫伯特和钱德拉对视一眼，他们不得不从内心同意了托尼·帕克的说法。现在戴维·劳伦斯火冒三丈，还是早点把涉案人员名单交上去比较好。那些人是死是活就不由他们操心了。
　　“那么这件事就这么完结了？”赫伯特倒是乐意如此轻松。
　　“不不不……我们有另外一件事情要办。”托尼·帕克端起自己的酒杯，故作轻松地说道：“既然极光军团如此强大难缠，为什么我们一定要与他为敌呢？”
　　“什么意思？”赫伯特和钱德拉同声问道，两人都极其疑惑。
　　“大家都是为了利益，为什么要相互残杀？我觉着我们应该跟极光军团联合。比如……先联姻。”
　　托尼·帕克将杯中酒一饮而尽，哈哈大笑。
　　赫伯特和钱德拉脸色大变，无比震惊。
　　陪着吃饭的女人也是惊骇至极，不敢相信自己的耳朵。


第1858章 组织
　　联姻一出，举座皆惊。
　　这件事情如果成真，对北美的影响不啻于极光军团攻占德克萨斯。钱德拉看着托尼·帕克嘴角的冷笑，心情如翻江倒海般涌动。他的脑袋嗡嗡的胀痛，这是脑力思考不及的表现。
　　聚餐就此罢休，钱德拉和赫伯特都没做好对此事进行评价的准备。而在餐厅内的其他人也都被这消息震的心神激荡，无法自持。于是‘联姻’一说在瞬间如同长了翅膀一般乱飞，口口相传遍及整个北美。
　　托尼·帕克这个人虽然令人不齿，可他的身份却特殊。谁也摸不清他说的‘联姻’到底是个人想法还是戴维·劳伦斯的意见。可如果此事当真，就意味着北美两个势力最强的团体要联合。
　　极光军团和纽约兄弟会，如果这两个占据美利坚西南和东北的团体遥相辉映，整个北美就再没有其他人的活路。而极光军团的军团长维克多·雨果正年轻，纽约兄弟会的安吉丽娜·劳伦斯也很般配。
　　如果两人联姻，那真是天作之合，谁也不能阻止。
　　钱德拉不敢过多猜测，他没办法继续待在亚特兰大，立刻找了架飞机前往华盛顿特区——安吉全权掌控特区事务，近一年来表现出色，势力快速提升，声望与日俱增。
　　钱德拉急匆匆见到安吉时，后者正在忙碌。她的办公室和政府首脑的布置完全不一样，反而类似企业办公室。一个超大空间隔成一个个隔间，所有助理和秘书都能看到在一张大办公桌后的‘公主殿下’。
　　“嗨，钱德拉老师，我听说你赶来，立刻就想找你聊聊天。”看到钱德拉出现，安吉活泼而主动的从办公桌后站起身。
　　年轻的女孩已经长大，钱德拉面对她甚至有些局促。他喏喏地说道：“安吉，我想问你一件事，是关于你……”
　　“不不。”安吉笑着摇头，带着自己老师走进办公室旁边一件独立会客厅，“我想听听你在圣安东尼奥的见闻，虽然你的报告已经很精彩，可我还是想当面听你说说。”
　　钱德拉张了张口，最终在会客厅的一张椅子上坐下，“安吉，你想听什么？”
　　“任何事，任何您觉着重要的事。”安吉甚至准备了一支录音笔，“各种报告都在谈极光军团在德克萨斯的变革，我想知道最重要的是什么？”
　　最重要的？
　　禁枪令？监控网络？救助贫民？政府改革？金融重建？钱德拉脑子里冒出一个个可以说几天的话题，可他又一一否认。最后他谈到一个叫人熟悉而陌生的词——组织。
　　“组织？”安吉皱了皱眉头，“你是说极光军团的政权体系？”
　　“不是的，比这个更广泛，更深入的社会构成。”钱德拉在脑海中思考半天，“极光军团有个很特别的地方，它非常喜欢把单个的人划入某个基层组织。比如一个工厂，一个街道，一个村镇。
　　当一个人进入某个组织后，他生活的一切都将以这个组织为中心。一个人有任何困难，都可以找组织解决。团队的头领必须照顾好自己组织内的成员，权力和责任都是相对应的。”
　　听起来不是太好懂，不过安吉还是把握到了重点，“这是对人身自由的某种约束。”
　　“对。”钱德拉立刻点头，“加入一个团队后，组织上立刻会对你提要求，个人的利益不能和组织相违背，一切都以集体为重。简单说就是——一切行动听指挥。”
　　对于历来崇尚自由和自我的美利坚人来说，这种生活方式太憋屈了。安吉代入性的想了想，就觉着如果把自己安置在这种‘泯灭个人，强调团体’的组织内，她会发疯的。
　　“会有人加入组织内接受约束？”安吉很是怀疑。她研究极光军团很久了，却从未听说过维克多·雨果搞过这种社会结构。
　　对于这个问题，钱德拉却说了另外一句话，“极光军团在两个月内已经完成了对新领地所有居民的户口登记，所有人的身份信息都已经记录在册。
　　维克多搞了五百万的军警，这两个月干的最重要事务可不是禁枪令，而是户口登记和社会监控网络的搭建。现在两项任务已经完成，所有人都得接受某一个基层组织的控制。
　　现在北美各地还是穷人居多，这些人想要得到医疗，食物和安全保障都是件非常困难的事情。哪怕有地方提供这些服务，价格也不是普通人能承担的。
　　当极光军团就可以做到这一点，光一个廉价的医疗就足以吸引占整个社会百分之八十的普通人加入组织。要知道现在的人多多少少都有些病痛，而健康的重要性是无需多言的。
　　极光军团控制了这些社会服务行业，所以没有人可以脱离它构建的组织单独生活。因为个人的住房，食物，交通，消费，一切的一切统统都跟组织挂钩。
　　除非……除非你去当野人。实际上连当野人都不可能，因为军团禁止流浪，还搞强制收容。”
　　钱德拉描绘的情景让安吉脸色大变，她眉头皱起就无法松开，“听起来是很可怕的社会构成方式，统治者牢牢控制了一切，而社会中的底层没有任何选择的自由。”
　　“对啊。”钱德拉夸张的一耸肩，“整个社会都被控制住了，人口变得难以流动。所有人的人生都被安排好了，只能按军团的需求工作。
　　如果你想当艺术家，可组织会告诉你‘不行，你必须去当个工人’。如果你想外出旅行，组织会告诉你‘不行，你的工作还没完成’。如果你不接受组织的安排，你立刻会被组织排斥。”
　　当严密的组织由上到下控制住了整个社会，站在组织顶端的统治者将拥有无上的权力。这在西方社会简直就是恶魔一般抵制的存在，但在极光军团却大行其道。
　　“安吉，如果你父亲要做什么的话，必须尽快。”钱德拉苦口婆心地说道：“维克多·雨果的组织架构还不完善，一旦等他把整个领地经营好了，他不当皇帝都不行。
　　届时极光军团将拥有极其庞大而高效的动员体系，人力和物力资源几乎是无穷无尽的，这种社会形式特别适合大规模战争。我们也就很难再跟他平等交往。所以我想问问你……”
　　“不用问了。”安吉忽然无奈的苦笑道：“我也没有决定自己命运的自由，一切都由我父亲决定，我也同样没办法脱离我父亲的组织。”


第1859章 利益纠缠
　　“不，我不相信。我不相信戴维·劳伦斯会把自己女儿嫁给维克多·雨果。”在英克雷的一个贵族俱乐部内，出身摩门教会，却在纽约兄弟会任职的赫伯特正在拼命的摔打茶具。
　　稀里哗啦的瓷器碎裂声极其刺耳，四溢的茶水浸染地面。把守在会谈室的警卫和仆人在门口时不时的探头探脑，又被室内其他高官显贵挥手屏退。
　　会谈室内有复兴党的党首奥斯本和英克雷的总统拜登，两个大佬身边还跟着不少亲信随从。大家正谈到劳伦斯嫁女的可能，一同讨论的赫伯特突然情绪失控，暴怒不已。
　　众人一开始都不理解，毕竟北美最强大的两家势力如果联姻，处于兄弟会阵营的赫伯特应该乐见其成才对。可他这怒气冲冲的模样，太过令人意外了。叫人疑心他对安吉是不是有什么非分之想。
　　奥斯本博士面无表情的搅动手里的咖啡杯。拜登总统瞄了赫伯特几眼，若有所思的皱了皱眉头，似乎明白一些缘由。
　　而在会谈室内还有来自兄弟会其他几家的外交代表，这些人也都议论纷纷，很是忧虑——都说二虎相争必有一伤，其他野兽也才有活路。可现在一头老虎要当另一头的岳父，北美这块丛林就要实现统一了。
　　“托尼·帕克是不是在胡说？”
　　“若是这两家联姻，势必要对我们下手了。”
　　“如何能验证这事是不是真的？”
　　会谈室内议论纷纷，可除了赫伯特外，大家都是窃窃私语。许久之后，英克雷的拜登总统向奥斯本博士问道：“党首阁下，你对极光军团怎么看？”
　　众人立刻鸦雀无声，目光都看向已经极度肥胖的奥斯本。这位党首的最新外号是‘变种博士’——大家过去只是久闻其名，现在看到真人立刻确定可怕的‘变种人’就是他搞出来的。
　　奥斯本冷哼了几声，沉声说道：“极光军团的强大在于超乎寻常的动员能力。维克多·雨果很会鼓动底层替他卖命，他收买人的手段没什么技巧，就是提供金钱和商品。可那些穷鬼偏偏吃这一套。”
　　对于复兴党的失败，奥斯本博士显然很不服气。可他这话说出来，叫会谈室内的众人更是头疼——要说极光军团用什么诈骗，威逼，蛊惑之类的手段获取民心，这还好对付。可实实在在的给好处，这就很难破解了。
　　普通人很难做到眼光长远，在饿肚子无依无靠的时候，是根稻草都要抓住。有几个人能做到威武不屈，富贵不淫，贫贱不移？拉倒吧，美利坚就没有这个传统！
　　“难道就没人拿了钱和东西却不听命令吗？”会谈室内有人问道，“我也曾经在自己辖区进行大规模的救济，可那些底层拿了东西却不领情，该捣乱还是捣乱，逼着我派兵镇压。”
　　嗤……奥斯本冷笑一声，“你的大规模救济能和维克多·雨果比？你连他百分之一都不如。他在统治哈瓦那时就实行高福利社会，同时也实行严密的军管。你也许舍得救济，可你杀人绝对没他狠。”
　　关于维克多·雨果特有钱的传闻早已天下皆知，可现在有关他杀人如麻，冷血无情的各种传闻也在蔓延。都混到现在这个地步了，谁也不会把他当做老好人。各家势力关于他的档案早就堆积如山。
　　“我们必须阻止极光军团和纽约兄弟会的联合。”有人又开口说道。可这话一出口，周围一圈关爱智障的鄙夷眼神。
　　极光军团杀入北美，纽约兄弟会算的是‘反极光’势力的带头大哥。大家都追随其后跟维克多·雨果对抗。
　　可谁成想‘带头大哥’突然想不开要投敌，这让剩下的人就难以适从了——其他势力想拦也拦不住啊，甚至没说话的份。
　　“赫伯特先生，你怎么判断戴维·劳伦斯绝不会嫁女？”英克雷的拜登部长又开口问道。
　　面容妖异的赫伯特正在会谈室内来回踱步，听到询问后沉声说道：“你们不了解戴维·劳伦斯这个人，他是一个……”
　　赫伯特停住脚，想了一会才从口中蹦出一个形容词，“劳伦斯是个自大狂。没错，他就是个自大狂。
　　他有个拯救全世界的梦，他这三年多所做的一切都是为了实现这个梦。他总是做些不切实际的事，屡屡失败也不后悔。”
　　众人面面相觑，还不是太理解戴维·劳伦斯到底那里自大了。赫伯特继续说道：“戴维·劳伦斯做梦都想成为美利坚之主，他所做的一切都是在为此而努力。他那种意志坚定的人，绝不会放弃自己的事业。”
　　若是没有维克多·雨果，戴维·劳伦斯绝对算得是英雄了得，美利坚落在他手里的可能性极大。会谈室里的人直接间接都跟他打过交道，大家确实很难理解这位美利坚救星竟然想不开向对手低首臣服。
　　“戴维·劳伦斯是不是有别的图谋？”
　　“有别的图谋也不用嫁女吧？”
　　“也许我们想的太复杂了。要知道戴维·劳伦斯没有儿子，他的女儿如果和维克多·雨果生下孩子，还不是一样延续他统治美利坚的梦？说不定建立神圣美利坚更让他高兴呢。”
　　众人议论很多，大多是如何阻止北美最强大的两家势力合流，甚至要讨论如何让两家打起来才好。作为党首和总统的奥斯本和拜登偶尔相互交谈几句，其余都在沉思之中。
　　很显然，目前还没人看透当前的局势之谜——明明知道大变就在眼前，却发现万千情况皆有可能，这实在令人惊惧而害怕。接下来的路该怎么走，谁也不知道啊！
　　反复议论也没个明确的结果，最不耐烦的赫伯特甚至摔门而去，叫嚷着要亲自找戴维·劳伦斯询问情况，要回纽约‘力劝劳伦斯阁下以美利坚的大局为重，维护白人的利益，守护自由和民主的灯塔’。
　　而等赫伯特一走，会谈室内的气氛反而热闹些。大家原本都一筹莫展，早就等着有人跳出来惹点事情。不过也有人疑惑不解的向拜登总统询问。
　　“赫伯特先生为什么如此强烈反对极光军团和纽约兄弟会联姻？他是戴维·劳伦斯手下的重臣，应该支持才对啊。可他现在的表现比任何一个人都强烈反对。”
　　这话问到好多人的心坎里，没想明白的人不在少数。
　　拜登总统对此只是呵呵冷笑，“赫伯特是极光军团在北美地区最大的钢铁产品代理商，他这一年来靠垄断钢材生意成了超级大富翁。
　　如果极光军团和跟纽约兄弟会联合了，还有他从中盈利的可能？你们以为他应该支持，可实际上他比任何人都反对。”
　　缘由如此简单，众人顿时惊叹，接着又纷纷拜服。这人的立场不单单要看屁股下的位置，果然更是要看利益。
　　只是眼前局势扑朔迷离，是真的没人能看清了。


第1860章 我愿意
　　当北美废土两大势力可能联姻的消息传开，最为之蠢蠢欲动的自然是各路媒体了。自打极光军团在攻略德克萨斯时展现自己强大的洗脑攻势，北美各家势力都纷纷上马自己的宣传计划。
　　纽约兄弟会就在短时间内强化了整个势力的宣传机构，重建了一批有影响力的媒体。一批记者的知名度也在不断的曝光中获得巨大提升，比如纽约时报的大记者费林。
　　因为发表了大量迎合当前社会主流思潮的言论和报道，费林最近广受追捧，走到任何地方采访都得到尊重和便利。他一时间成了名气颇大的无冕之王，前途一片敞亮。
　　而面对现在舆情汹汹的‘联姻’之说，费林决定挑战一下自己，去采访事件的当事人——身处旋涡之中的安吉丽娜·劳伦斯以及维克多·雨果。
　　这位大记者计划带着摄像师和助理首先前往华盛顿特区采访‘公主殿下’，然后从陆路出发采访英克雷和极光军团的几座城市，直到墨西哥城去采访维克多·雨果。
　　“记住，这次采访一定要把声势闹大。声势越大越安全，也越受关注。”背后策划并资助这起采访的某个大人物如此告诫费林，“要把真相告诉社会大众，让他们明白‘联姻’是个巨大的错误。”
　　说白了就是尽可能的把这事搅黄了。
　　费林对此心领神会，虽然作为记者应该站在中立角度进行采访。但是有句话怎么说来着……新闻没有国界，但记者也是要领工资的。
　　（这话是我说的。）
　　预约采访安吉不是难事，‘公主殿下’很乐意和媒体沟通。而且她允许记者不预设问题，可以自由提问。
　　此刻费林就等在安吉大办公室内一件小客厅内，对面的摄像师劳尔已经准备就绪。费林挺直身子，对自己的搭档问道：“嗨，你觉着我怎么样？”
　　“费林，你非常帅，你会因为这次系列报道而出名的。”摄像师劳尔在摄像机后头竖起了自己的大拇指。在这次采访之前，纽约时报就进行了大量宣传造势。‘北美两强之间的婚礼’，这个噱头太吸引人了。
　　美丽漂亮的安吉按时出现，落落大方的‘公主殿下’对着镜头自信微笑，容貌出众的她一向受到人们喜爱。现在她的一举一动都受到媒体关注，很多女人甚至以她的穿着打扮作为时尚风向标。
　　而看到如此尊贵而美丽的女人也要接受自己的采访，费林兴奋的千万个毛孔都在扩张。寒暄几句后他开始看似八卦实则刁钻的提问道：“劳伦斯小姐，我可以称呼你为安吉吧。你交过男朋友吗？”
　　哈哈哈……安吉双腿交叠的坐在镜头前。她对这第一个问题颇为尴尬，却不失礼貌的捂嘴大笑了几声。
　　大灾变发生时安吉才十五岁，现在末世三年多，她勉强可以说才十九岁。如此年轻就成为执掌一方的统治者，美貌和权势让安吉自带高贵气质，她身边从来不缺梦想一步登天的追求者。
　　费林的问题不好回答，尤其是在当前的政治环境下甚至暗藏了好几个话题陷阱。安吉借着大笑的时间在脑子里思考好几轮，最后微笑说道：“是的，我有心上人。那是个站在自己家门口都能迷路的笨蛋。”
　　“是谁？”费林立刻追问。他后头有好几个问题足以给这次联姻蒙上阴霾。
　　可安吉却狡黠一笑，“这是我私人秘密，关键那个笨蛋肯定不乐意我曝光他的糗事。说不定他会生气的。”
　　呃……费林就想奋起发力当个搅屎棍，却碰了这么个软钉子。安吉利用自己女性的优势很柔和的化解言语陷阱，费林也只能陪着她一起笑笑。
　　不过大记者不会轻易罢休，他再次笑着提问道：“安吉，你希望自己今后的伴侣是一个拥有什么品质的人？善良，正直，勇敢，还是别的什么？”
　　这个问题看似简单，女孩子一般会挑选正面意义的词汇来形容自己的心上人。可费林立马会要安吉评价一下维克多·雨果。要知道军团长在北美民众心里可往往跟野心，强权，好战这些词联系在一起。
　　不统一的认知背后就可以生成一个又一个言语圈套，费林有把握不用任何过激言辞就把维克多·雨果给抹黑一把。说不定还能让人潜意识里感觉是这起联姻是暴力胁迫造成的。
　　费林甚至等着用‘关切’的语气询问安吉是否受到某种强迫威压，而如果把这起联姻宣传成极光军团用蛮力促成，别说维克多·雨果的形象受损，戴维·劳伦斯也不会承认自己是被逼着嫁女儿保平安。
　　大家都是要脸面的上位者，为了脸面说不定就把两个要结婚的人给拆散了。
　　问题一出，费林眼睛里就闪着等待猎物落网的笑意。他的问题看似寻常，却能杀人于无形。
　　可作为天才少女的安吉似乎已经察觉了什么，她警惕的盯了摄像机镜头一两秒做沉思状，然后说道：“我希望我的丈夫像我父亲一样伟大。”
　　诶……？
　　费林的笑容有点生硬和僵化，他的脑子也跟着转了转，就发现自己没办法顺口问下去了——安吉的老爹是戴维·劳伦斯，这总不能把自己势力的老大也跟着抹黑一把吧？这是活得不耐烦了。
　　女孩子按自己父亲的形象想象自己的伴侣，这无可厚非。安吉笑得很得意，看费林的目光甚至带着几分挪揄——有本事你怼我爸去啊，看你怼不怼的动？
　　作为记者，费林这才知道关于‘公主殿下’聪慧过人的传闻不是空穴来风。光这一份看似可爱实则圆滑的回答就很说明问题。他觉着自己不能再绕弯子了，否则问半天也问不出个所以然来。
　　干脆直截了当的问……
　　“安吉，现在有传闻称你可能会和极光军团的军团长维克多·雨果联姻。我们且不谈此事的真实性，你能谈谈这事如果真的发生，对北美局势会造成什么样的影响吗？”
　　这种混杂公事和私事的问题很是麻烦，不管怎么说都将得罪人。这个问题问出来，安吉身边的助理立刻出言制止道：“费林先生，我们不对这种假设性的情况做评论，这对劳伦斯小姐是一种伤害。”
　　“哦，对不起，是我太过无礼了。”费林立刻道歉，他看似恭谦的低下头，心里却已经笑开了花——不回答其实也是一种回答，媒体完全可以将这种难以言喻的为难表述为受到‘某种不可说的压力’。
　　当事人越是模棱两可，媒体越是有自我发挥的余地——坑了你，你回头还得怪罪自己没把话说清楚。这就是掌握话语权的可怕之处。
　　费林一边道歉一边想着继续换问题，他觉着自己已经把握住了这次采访的主动权，明白该如何提问才能达到自己的目的。然而不等谈话继续，安吉却伸手制止他的下一个问题，说道：“等等……”
　　费林一愣，安吉的助理在不停的向她打眼色，可‘公主殿下’却自顾自地说道：“我可以就这个情况做一个推演。”
　　“哦……？”费林做好奇状，他这次是真的意外。愿意把话讲清楚的政治人物可是凤毛麟角的。
　　安吉深吸一口气后，淡定说道：“如果我和维克多结婚，必将消弭两大势力之间的诸多矛盾。我们双方合力后很自然可以压制其他北美势力的发展，这对于很多既得利益者来说是痛苦而绝望的。
　　可如果拥有庞大财力的极光军团和拥有广阔地域和人口的纽约兄弟会联合，资本和市场就能统一，对于广大社会底层而言是莫大的福音。没有谁能挑战这样一个联合起来的势力，所以和平就会降临。
　　维克多·雨果和我父亲都是这世界上难得一见的英雄，他们的才能，他们的气魄，他们的意志，无不让千万人追随其后。
　　我很清楚他们之间有很多难以调和的争端，也很清楚他们联手将产生多么巨大的力量。如果可以成为他们两人之间的粘合剂，如果可以造福北美数以千万的人民，如果可以结束这个苦难的末世……
　　我愿意。”


第1861章 这段掐了
　　“我们真是倒霉。”大记者费林一脸晦气的站在亚特兰大的街头，准备了自己系列报道的第二部分。他现在手持话筒的样子特别像个二傻子，因为接下来他将要寻找街头路人逐个询问采访。
　　费林之所以说自己‘倒霉’，是因为他刚刚被自己采访计划的资助者给臭骂了一顿。他原本要利用自己的提问把安吉的形象弱势化，努力让观众觉着政治联姻是强权凌压的结果，激起社会舆论的叛逆心理。
　　可结果呢……安吉的表现堪称完美。‘公主殿下’很聪明的回避了会引发争论和矛盾的问题，却又非常大胆的用几句话讲清楚了当前北美最大的矛盾。
　　当安吉在镜头前说出‘我愿意’时，她表现的不亢不卑，情真意切，勇于献身，观众无不为之感动。大家都觉着自己的幸福原来是由如此美丽坚强的女性换来的，真的倍加感恩和珍惜。
　　说维克多·雨果是个好人，没人会相信。
　　说戴维·劳伦斯是个好人，同样没人会相信。
　　所以安吉选择……说自己是个好人，人们都相信了。
　　这种宣传真是太棒了，唯一不爽的就是费林背后的主使者。因为这通报道，纽约兄弟会内外的普通人对于联姻这事不但少了些抵触和反感，甚至多了几分期待。
　　“就因为那是安吉丽娜·劳伦斯，我们连剪辑都不能剪辑，还得完整的把她的采访播放出来。甚至连极光军团都跑来购买采访转播权，据说现在墨西哥那边对安吉的欢迎度非常高。而我们就惨了。”
　　费林还在喋喋不休的念叨，他的摄像师劳尔再次准备好后对他说道：“够了，别抱怨。我们还有机会，现在采访一下英克雷的民众对于这次联姻是怎么看的。这次你可以自由发挥。”
　　费林抓着话筒在大街上走，迎头碰到一个中年男子。他上前表露身份，并且希望耽误对方五分钟，“先生，您对极光军团怎么看？”
　　“军团？很强大，很可怕。”接受采访的中年人耸了耸肩，“我不喜欢他们。”
　　“哦……你愿意接受军团的统治吗？”费林又问道。
　　“当然不愿意。”中年人摇头道：“据说维克多·雨果只把女人分给他的同族，连白人都没办法获得繁衍自己后代的机会，这太可怕太可恶了。
　　军团内还没有信仰自由，没有言论自由，没有生活自由。所有人都必须靠吹捧上位者生活，谁会喜欢这种恶心的首领？我是绝对不愿意被极光军团统治。”
　　受访中年人对极光军团看来很是不爽，这让费林连连点头。他又继续问道：“你会为抵抗军团上前线吗？”
　　中年人还在不停的嘀咕军团对普通人的迫害，可被问到是否愿意上前线时，他立刻闭上嘴用狐疑的眼神仔细打量了费林一番，那眼神就好像在看一个傻逼。
　　最后中年人说了句‘我还不想死’就侧身急匆匆的离开。
　　诶……不要走啊。抵抗暴政是多么伟大的事情，怎么一谈到这个就怂了呢？
　　费林呆呆的看着中年人迅速远去的背影，撇嘴对正在拍摄的搭档说道：“记得把这段掐了，别播。”
　　劳尔比了个OK的手势，表示自己知道。他同时催促道：“换下一个，大街上有的是人呢。”
　　第二个受访者是个年轻人，穿着打扮还比较时髦，看得出经济状况很不错。费林上前问了相同的问题，“你对极光军团怎么看？”
　　“你是说那个黄皮猴子创建的势力？”受访的年轻人摇摇头，“我不喜欢他们。我看到一些报道说军团很有钱，可在他们统治下的人就得每天每夜的不停工作，这简直就好像生活在地狱。
　　我很清楚那些东亚种族的性格，他们就是喜欢工作，还要求自己的雇工也不停工作，从不休息。把人弄得像机器一样，真是太疯狂了。
　　只要能赚钱，黄皮猴子开的店铺能二十四小时不关门。没有周末，没有假日，无趣至极，我真为他们感到可怜。我可不希望自己的人生也这么度过。”
　　这个观点也不错，费林再次点点头。他又想问‘会不会为抵抗军团而上前线’，不过有了前一个中年人的例子，他临时改口问道：“你觉着我们应该断绝和极光军团的关系，甚至与之交战吗？”
　　受访年轻人不停的讲自己见到的黄皮猴子多么无趣，多么内向，多么腼腆。可听到说要断绝和极光军团的关系，他却对费林惊叫道：“你疯了么？为什么要跟军团断绝关系？”
　　“你不是不喜欢军团吗？军团会让你不停的工作……”
　　“可我的生活离不开军团啊，除了他们谁能提供廉价的商品？吃的，喝的，用的，我们的一起都是军团生产的。那些亚裔最勤快了，只有他们才能不停工作生产商品，换别人都做不到。
　　如果我们断绝和军团的关系，那么谁来干活？靠我们自己吗？别开玩笑了，我可不想每天一早就走进某家工厂从早干到晚，我会累死的。我有工作障碍症，学习障碍症，我……我还有廉价商品依赖症。”
　　年轻人开始不断讲述自己生活中各种来自极光军团的商品，并且表示没有这些商品自己就活不了。他不但抗议断绝跟极光军团的关系，还要求加深和对方的商贸。
　　“军团需要石油，那就卖给他们好了。木材，矿产，粮食，只要能把生意做下去就行。我们跟极光军团的贸易很有互补性，我们应该让军团的人到我们的领地来搞开发，我们只要收税就好了。”
　　年轻人拉着费林一直说啊说，搞得费林都直翻白眼。后者甚至当着年轻人的面对自己的搭档说道：“把这小子后面这段掐了，别播。”
　　摄像师劳尔又打了个OK手势，低声说道：“没关系，换个人。”
　　好不容易送走话痨的年轻人，费林又开始在大街上寻找采访目标。这次他不再随意挑选人，而是执行观察半天才做决定。最后他选中了一个上点年纪的老年妇女。
　　“我的运气不会一直这么差，女性群体的意见也是很重要的，让我们看看这次会不会有什么不同。”费林鼓起勇气，大步走向老年妇女。
　　“女士，请问您对极光军团是什么看法？”
　　“您对维克多·雨果这个人有何评价？”
　　“如果极光军团和纽约兄弟会联合，您觉着这对你的生活是不是一场灾难？”
　　这次的采访倒是出乎意料的成功，基本上费林问什么，老太太都顺着他的语气回答什么，一直很温和。极光军团和维克多·雨果在采访中就是残暴，血腥，异端，邪恶的化身。
　　一个老年人都这样讲，这就是民意啊！
　　费林兴奋的几乎狂声大叫，又是一口气问了好多问题。
　　问题，问题，没完没了的问题。
　　只是在聊了半天之后，老太太忽然一把抓住费林的手说道：“孩子，你居然有如此多的问题，内心一定很困惑很迷茫很空虚？你对这个世界有太多太多的误解。”
　　呃……还好吧。
　　费林心想：我一点也不困惑不迷茫不空虚，我今天其实挺高兴的，对世界一点也不误解。可老太太抓着他的手不放，还从口袋里摸出一本圣经塞了过来，语重心长地说道：“You need Jesus。”
　　诶……？
　　圣经封面上印着耶稣的大头，下面还有一行小字——和谐发展基督教印制。
　　哈哈哈……后头摄像的劳尔当即忍不住大笑不已，肚皮都要笑破的那种。而费林脸皮直抽，面色大变。他过了会狂躁的对劳尔喊道：“这段全部掐掉，不许播，一个镜头都不许播！”


第1862章 舆论导向
　　周青峰摊上大事了。自打托尼·帕克关于联姻的传言四处传播，他的后宫立刻起火。火势汹汹，毁天灭地，还夹杂着浓浓的醋坛子味道，简直叫人没法活了。
　　军团高层几个女人中，莉娜直接不给好脸色，卡特琳娜跑来冷嘲热讽，萧仪也公事公办笑脸欠奉。就连珍妮，南希和莎拉一家子也显得不高兴，大半夜的搞得周大爷只能睡沙发。
　　瓦莲娜比较无所谓，她只是逮着机会就在周青峰身上拼命榨汁，不把体力耗尽决不罢休。这日子真是苦不堪言，军团长阁下只能化悲愤为力量，把所有时间都投入到工作中去，偏偏工作也不太顺心。
　　“这是怎么回事？”周青峰每天的工作就是看各种简报，需要重点关注的他才会把详细报告拿来仔细浏览。而且简报也分门别类，内容众多，从早到晚都看不完。
　　萧仪负责每天对简报把关，确保所有重要事件不会被遗漏。某些影响大的事情还会被特意标识出来，周青峰问起的就是一份关于北美舆情的最新动向——对于‘联姻’的宣传有被操纵的迹象。
　　从纽约出发的大记者费林已经完成了在华盛顿特区以及亚特兰大两地的采访，最近他出现在圣安东尼奥。从他在纽约时报的专栏报道上看，通篇都是对极光军团的妖魔化宣传。
　　“集中营再现，德克萨斯异议人士受到非人虐待。”
　　“可怕的监控体系，维克多·雨果恨不能在所有人脑袋里装监控器。”
　　“奴隶般的生活，极光军团基层组织架构。”
　　“没有人人参与的民主，自由之花注定凋谢。”
　　在费林的报道上，德克萨斯人民生活的极其痛苦，没有任何人身自由和安全保障，所有人都非常怀念过去的时光。他还不断吹嘘民主制度的优越，要求军团开放政党选举，让人民有选择自己生活的权力。
　　“这个混蛋还要跑到我这里来请愿？”周青峰拿到了关于费林报道的详细内容，通篇都是拿着放大镜寻找军团领地上的各种瑕疵。基层的抱怨被放大无数倍，个例当做普通现象，公开事件成了隐秘禁论。
　　对于基层的思想动态，周青峰是非常关注的。看到费林关于军团基层各种苦难的报道，他也非常愤怒。倒不是为有人抹黑而愤怒，他其实很担心军团内部下情上达的渠道不畅通，担心有人蒙蔽他。
　　军团目前是个地地道道的独裁政体。而一个有远大理想的独裁者怕的不是有人造反，而是有人造反他却不知道。
　　“我们的基层情况到底如何？”周青峰希望知道真相，而在他注视下，负责报告的萧仪都不敢给出肯定答复。
　　“我会去重新整理一下报告，情报局和‘猫爪’有这方面的监控。不过这个费林的报道显然是不真实的。他扭曲了受访者的言论，所有采访内容都做了删减，故意做诱导性的提问和煽动。”
　　萧仪顿了顿，又板着脸说道：“这一切都是关于你和安吉联姻的消息太过震撼，现在整个北美都在分析。各种流言非常多，社会上的想法也很混乱。
　　这个费林在采访安吉时就不怀好意，不过安吉的应对非常完美，没有给他任何机会。接下来他想要来采访你，采访申请已经送到了我们文宣部门的案头。
　　只是这申请没人敢批准，所以被推到我这里了。我打算让这家伙来，你可以跟他谈谈，澄清事实。”
　　“澄清事实？澄清什么事实？”听到最后一句，周青峰愕然抬头。
　　萧仪立刻皱眉薄怒，冷哼说道：“坏蛋，你别装傻。你跟安吉有感情基础，我分析托尼·帕克的‘胡说八道’应该是戴维·劳伦斯授意的，只为试探北美各家势力，同时也试探你的反应。
　　如果你能主动答应，自然皆大欢喜。如果没成，自然是托尼·帕克的信口胡说。现在只要是个傻子都知道，极光军团和纽约兄弟会联合是最佳选择，不要打仗，和平统一。
　　戴维·劳伦斯就这么一个女儿，他能主动联姻已经非常有诚意。你和安吉的孩子将成为美利坚之王，这应该是对方的底限了。所以我们可以抓住这次机会。”
　　萧仪说着说着，自己眼角润润哭了起来——安排自己男人跟别的女人结婚，这算什么事？
　　周青峰很想说：戴维·劳伦斯这人可是末世轮回的前主角，他只怕没这么好对付，更不会如此轻易就来嫁女联姻。可看到萧仪掉眼泪，他只能把自己那点疑虑丢开，先安慰自己女人再说。
　　不过对于费林的采访申请，周青峰却毫不犹豫的拒绝了，“这种跳梁小丑想抹黑，你怎么说都没用的。他就想踩着我的形象向上爬，让观众看看‘厉害如维克多·雨果，还不是被我随意调侃戏弄’。”
　　周青峰摆明就是不上当，更不愿意故作姿态的体现自己多民主，多宽厚。尤其是现在有人已经在抹黑他，他更不会恶心自己，给对方更进一步的机会。
　　“把这家伙轰走，不许他随便乱讲话。还有，我想要做一次对基层的大调查。我要亲自去看看我统治的地域，否则我根本不放心。”周青峰转换话题就谈别的了，对于联姻这事他压根没表态。
　　萧仪一颗玲珑剔透的女人心，也摸不着周青峰到底怎么想的。她知道自己男人历来作风果断，追求效率，对联姻一事却如此迟钝，实在太过反常。
　　萧仪猜不透周青峰想什么，倒是将拒绝费林采访的指示下达。此刻正在圣安东尼奥的大记者费林很快就收到信息——周大爷没空鸟他。
　　“哈哈，维克多·雨果害怕了，他害怕见我。”费林拿到由圣安东尼奥市政府转交的申请拒绝回执后，却兴奋的像个孩子般大叫，“劳尔，劳尔，我们要成名了。我们将成为自由的斗士。”
　　市政府外头，作为摄像师的劳尔看到回执后也笑了起来，“我们可以拍这张回执给全世界的人看，看看独裁暴君是如何回避人民的意志。”
　　“不不不，拍一张回执可不够。”费林摇头道：“我们可以做更多，我要去墨西哥城，以自由和民主的名义。我们可以做一辆彩车沿途做宣传，我们甚至可以想办法雇一批人跟我们一起去。”
　　“这……不太好吧。”听到费林要大闹一场，作为摄像师的劳尔倒是担心了，“我们已经做的很多了。你就不担心触怒那个暴君？”
　　“我可是大记者费林，我的身份是无冕之王。维克多·雨果敢对我做什么？囚禁我还是杀死我？如果他那么做，他怎么向北美所有人解释自己的行为？
　　美利坚人民可是历来崇尚新闻自由的，所以维克多·雨果不敢对我怎么样。这条拒绝回执就是明证，他害怕我。”
　　费林一副满不在乎，无所畏惧的表情，“可我要开车直接到极光军团的总部去，我要面见维克多·雨果。他不想见我？我非要去见他。”
　　说完费林还拍拍劳尔的肩膀道：“别担心，我是挑战暴君的无畏勇者。只要我抵达墨西哥城，维克多·雨果必然屈服接见我，我很快就会成名的。”


第1863章 无题
　　费林在抵达圣安东尼奥后其实也在犹豫，犹豫自己是不是真的要去墨西哥城。任谁都知道维克多·雨果是个大魔王，贸然跑去见他似乎挺危险的，尤其是现在费林正拼命抹黑对方。
　　可在见到极光军团拒绝他采访申请的回复后，费林却勇气倍增。他觉着军团能用这种文明的方式跟他沟通，那么就不会随意处置他。
　　而且费林作为一个大记者，内心还是向往功成名就的生活。他希望自己能更有名气，更有威望，而记者如何更有名气和威望？搞普通的采访都是寻常路径，不寻常的办法就是搞出大事件。比如……
　　马丁·路德金入过狱，搞过运动，挑战过政府，最终走向人生巅峰。
　　曼德拉入过狱，搞过运动，挑战过政府，最终走向人生巅峰。
　　元首入过狱，搞过运动，挑战过政府，最终，呃……这个好像结局比较惨。
　　不过没关系，费林觉着自己也许真的可以学习先贤去挑战一下维克多·雨果，哪怕被捕入狱也是好事。他坚信日后的世界必将走向民主，届时他被暴君迫害入狱的经历将是美妙的资历。
　　至于危险什么的……当年马丁·路德金，曼德拉，元首面对的危险也不小，最后不都没事了？若想名垂青史，为万世记载，自然要做出一番战天斗地的成就才行。
　　费林决定赌一把，他购买了一辆重型货柜车，并且在车上安装高音喇叭，还将车身装饰的非常华丽，贴上各种追求民主和自由的口号和标语。
　　此外费林还打算雇一批人以壮声势，奈何应者寥寥无几。尤其是得知他想干嘛后，圣安东尼奥的夏洛克市长被吓了一大跳，主动跑来规劝他不要乱来，“费林先生，你这样做是非常不明智的。”
　　“我有一个梦想……”面对赶来规劝的夏洛克，费林沉声开口。
　　诶……？
　　夏洛克当场发傻，他还想谈谈自己对军团长的认识，谁知道对面这个家伙居然开始装逼。
　　“我梦想有一天，这个国家能重新站起来，真正实现其信条的真谛。”费林朗诵诗歌了，“我认为真理是不言而喻的，人生而平等。”
　　夏洛克当即哑口无言没话说，他只是个小小的市长，还没资格挑战美利坚的民主传统。他顶多在心里骂一句，“狗日的，你以为你是马丁·路德金？”
　　夏洛克只能败退了。
　　费林不是莽撞蛮干的傻子，他其实精明的很。为了确保自己的安全，或者是确保自己能成名，他在圣安东尼奥大肆宣扬自己将前往墨西哥城面见维克多·雨果的计划。
　　费林将自己极光军团拒绝其采访申请的回复公布与众，却对着镜头隔空呼吁——“尊敬的维克多·雨果军团长，我很诚挚的向您发出请求，请你正视美利坚的文化和传统。
　　这块土地曾经被自由的鲜血浇灌过，它长不出独裁和暴政的花朵。请您停下自己野蛮扩张的步伐，宽容的对待领地上的每一个人，倾听他们的声音，满足他们生存的需求。
　　我只是一个卑微的普通人，可我有一颗充满爱和善意的心，我希望能去见您，希望能打动您，希望能给这个冰冷的世界带来有点温暖。”
　　这段发言一出，立刻占据了道义制高点。整个北美无论是官方还是民间都一片赞扬之声，各种鼓励和美誉接连而至，尤其是钢铁兄弟会的宣传机构更是将费林前往墨西哥城的举动称之为‘破冰之旅’。
　　借助人们对两强联姻的关注度，费林很轻易的就上了各种新闻媒体的头版头条。他的名气飞速暴涨，一时间成为美利坚民主运动的带头人，无数人心中的偶像。
　　对此费林心中得意无比，觉着自己走对了路。天天采访别人如何能比得上自己当主角被采访来得爽？过去是他求着去见名人大佬，假以时日就是名人大佬来求着见他。
　　而且费林背后的资助者也非常高兴，特意汇来一大笔钱，还派了一批人手给他助威壮势。如果能用民主和自由的名义困住极光军团扩张的势头，善莫大焉！
　　不过在声势炒到火热时，费林倒是收到一份来自华盛顿特区的电报。发来电报是安吉，具体内容先是赞扬他推行美利坚民主传统的勇气，可字里行间却劝他谨慎考虑此行的风险。
　　电报中有一句话写的很清楚，‘维克多·雨果善于利用民意，可他却从来不受民意束缚’。
　　安吉发这份电报的意思很简单，表面是不希望费林这个居心叵测的去送死，深一层的意思不希望这个家伙借维克多·雨果的来沽名钓誉——费林倒霉不要紧，损害的却是极光军团的利益。
　　大概是觉着自己铁定要嫁给维克多·雨果，安吉思考问题的角度已经是俯视整个北美全局。
　　奈何费林收到电报后却会错了意，他再次兴奋的大叫，认为自己前往墨西哥城的举动已经获得广泛的支持。
　　“看，看呀！连安吉丽娜·劳伦斯小姐都发来电文，希望我能平安抵达。我真是太感动了，我一定会把和平的理念传遍全世界。再强硬的独裁者也会为我们的努力而改变。”
　　费林在镜头前几乎感激涕零，泪流满面，叫人觉着他浑身都充满能量。而他传回纽约时报的视频和报道也在各家媒体上发布，待在华盛顿特区的安吉在自己办公室的电脑上看这个戏精的表演。
　　“我赌这家伙见不得维克多。”安吉不爽的撇嘴，她对新闻报道上公布自己电文的费林很是鄙视，“这家伙真是想多了，他把维克多当成什么人？”
　　安吉这幅‘女主人’的口气和姿态让身边的助理噗嗤一笑，“劳伦斯小姐，我赌他能见到军团长阁下。如果我赢了，能不能得到您最新的那套欧莱雅化妆品？”
　　安吉回头一笑，伸手对自己的漂亮助理击掌乐道：“你要是输了，就跟我一起陪嫁吧。”
　　“喔噢……那是我的荣幸，皇后殿下。”漂亮助理夸张的大笑，还特意屈膝下蹲做了个提裙礼。“这下我真不知道该祈祷自己赢还是输了。”
　　费林搞的闹剧传到墨西哥城周青峰的耳朵里，军团长阁下皱眉对自己的亲卫队长马可世问了句，“这世界到底怎么了？我明明已经让这家伙别来，可他非要来踩我出名。难道我看上去很善良吗？”
　　马可世瞪着两只铜铃大眼，满脸肉瘤的他瓮声瓮气的随口反问道：“长官，你觉着我很帅吗？”
　　这下轮到周青峰翻白眼了。


第1864章 军团从不开玩笑
　　车轮滚滚不断驶向墨西哥城，费林每到一个大城市都停留一天造势，进行所谓的‘爱和正义的宣传’。沿途的军团官员没有上级的命令，还真搞不准该怎么办，而费林自己却是大受鼓舞。
　　“看见了吗？没人阻止我们。这就代表民意在我们这边。”
　　“那些官员甚至在讨好我们，我们购买日常生活用品也没有受到刁难。”
　　“道路非常通畅，还有来自各地的记者跟在我们后头。成为名人的感觉真好。”
　　费林将自己购买的集装箱货车改装成旅行车，车内生活设施非常完善，沿途日子很是舒服。他此刻通过卫星不断发表自己的专栏，通报北美所有关注他的人——我将代表北美人民进入墨西哥城啦！
　　“劳尔，到时候一定要把我拍的帅一点。我要在独裁暴君面前展现自己沉稳的一面。我对即将面临的局面有着全盘应对方案。
　　我认为维克多·雨果不太可能把我丢进监狱，因为我可是带着橄榄枝而来，和平与平等就是我的双翼，迫害我等于迫害北美所有人。
　　我认为维克多·雨果也不可能再拒绝跟我见面，这会影响他的形象。如果拒绝，他早就该将我拦住，而不是任由我一路顺利的赶来。
　　我认为维克多·雨果最大的可能是在会面时跟我进行激烈的言辞交锋，我认为他应该也做好了准备。所以我正在想提问时要激烈点还是温和点？
　　不过不管他如何应对，我都将让他向世界展露其顽固，冷酷，残暴的一面。如果他向我妥协，我正好告诉世界这个暴君一点也不可怕。”
　　费林在不停的模拟跟维克多·雨果见面的过程。他将这次会面称为开创历史的‘世纪会面’，对自己的信心也越来越足，甚至兴奋的整夜睡不着。
　　宣传大货车最终一路开进墨西哥城。当车速降低，费林可以悠然的透过窗户看到正在修复建设中的城市。道路两旁的人们倒是真的很好奇这个怪异的来客，不少人为之注目。
　　“好了，下车下车。”费林精神抖擞的从车上下来，指挥十来名部下扯开一条写着标语的横幅，同时高举几面大旗。他看着从周围道路上慢慢靠近的路人，心中暗道：“这座城市必将成为我传奇的开始。”
　　卡车顶上的大喇叭被拆下来，有专人抬着。费林站在横幅后，一手抓着大喇叭的话筒，一手抓着横幅。而在前方是摄像师劳尔，对方正扛着摄像机在路上跑动，要为这次史诗级的行动留下视频纪录。
　　一起就绪，出发！
　　费林抓着话筒大声喊道：“极光军团的市民们，我是来自纽约兄弟会的费林，我带着和平的愿望而来……”
　　大分贝的音量传播很远，两三公里内都能听到。费林将带着横幅和旗帜徒步走向极光军团总部，向维克多·雨果军团长陈情。而随着他边走边演讲，城市内越来越多的人们或疑惑或好奇的围拢上来。
　　很快费林身后就跟着好几百人，绵延两三百米，看起来威势不小。这就好像一个由费林领头的游行队伍，人数还在越聚越多。
　　看到民众的参与度如此之高，开路的费林飘乎乎的脚底发软，犹如走在云端。他甚至觉着自己此刻就好像划开红海的摩西，带领身处苦难中的人们走向幸福和自由。
　　成功，成功，我一定会成功！
　　费林没有直接走向军团总部，而是稍稍绕了点路，以求吸引更多的人跟随。而他抵达墨西哥城的时间也经过特别挑选，今天是周末，在家休憩的人很多，不少人都出来看热闹。
　　沿途没有警察阻拦，也没有军队挡路，一切都顺利的不像话。当费林发现自己身后至少跟着嘈杂哄闹的上万人时，他幸福的觉着自己就好像主宰一切的上帝。
　　看着游行的队伍正在兴奋的最顶峰，费林很从容的把握时机转向军团总部。而跟着绕了半天圈子的游行队伍很快发现方向变化，吵吵闹闹的声音更加轰动。
　　“我们召唤的人可真多。”费林乐观的对搭档劳尔说道：“你应该也去拍拍些镜头，或许能让他们更加靠近我们。”
　　“我试过了，他们似乎还有所顾虑，不太愿意靠近。”劳尔看着始终跟在费林身后二三十米的游行队伍，耸耸肩表示自己尽力。
　　“没关系，等他们看到我的力量，他们会拥戴我的。”费林此刻加紧脚步，更加快速的前往军团总部。
　　军团总部在墨西哥城的蝗虫岭，占地面积颇为巨大。整个军团的好几个要害部门都在这里，最为核心的自然是周青峰所在的总部指挥中心。
　　不过在抵达指挥中心之前，道路上的卫戍部队终于将费林等人给拦住了。他身后的游行队伍立刻聚拢上来，呈一个半包围的形状将里头的费林强势围观。
　　“我叫费林，来自纽约兄弟会。我从千里之外而来，要向尊敬的维克多·雨果军团长陈情。”费林神气活现的向拦住他的几名军团守卫说道。
　　队伍中的摄像师劳尔将这一幕准确的拍了下来，所有人都觉着这将成为经典画面。
　　道路上的军团守卫一脸晦气，其中一名士官走进岗亭内抓起电话向上级说了几句什么，挂断后对费林答复了一个词——等着。
　　等着？等着就等着。
　　费林觉着自己可以不急不躁的等几天，他甚至可以为见到维克多·雨果为绝食。这早就在他预料之中，他根本不怕。现在他已经到了军团总部外，该头疼的是躲在里头的那位军团长。
　　不过没等多久，从总部方向的道路上开过来几辆大卡车。所有人都伸长脖子想看看是不是军团长亲自来了。不过等到车子停下，下车的却是几名高大粗壮，惊怖可畏的变种人。
　　看到变种人，费林倒是放下心来。所有人都知道，极光军团内只有军团长本人有大概两百多名变种人组成的卫队，这是其最忠诚最强大的亲卫。
　　为首的变种人丑的就好像地狱里跑出来的鬼怪物种。它大步走上来后，费林再次高声报出自己的身份和来意。不管对方答应还是拒绝，他都立于不败之地。
　　不过对面的变种人却不急不躁，只是如看到小爬虫般俯视费林，鼻音浓重的冷哼一声笑道：“我叫马可世，我奉军团长的命令来处置你。实际上你来的太慢了，我等你好久。”
　　让一个蛮不讲理的变种人来跟我谈吗？好吧，这种情况我也考虑过——费林依旧成竹在胸，就想高声激昂的发表一通讲话。实际上他现在只管发声表达自己的意见，对面听不听根本不重要。
　　重要的是让北美的广大人民听见看见。
　　可不等费林说几句，马可世朝身后一挥手，好几名变种人从卡车上搬出来几个木台和一根长长的杆子。
　　这杆子一出现，跟上来看热闹的游行队伍顿时一片哗然。这东西在墨西哥城可谓是大名鼎鼎，令人闻风丧胆。
　　“你们要干嘛？”费林也有点奇怪。
　　“竖一根电线杆。”马可世说道。
　　木台，长杆，然后是……一根吊索垂下来。费林顿时脸色一白，语音有点错乱地说道：“这分明是绞刑架。”
　　“对，没错。专门为你准备的。”马可世像抓小鸡一样把费林拎了起来，拽上绞架。
　　在下面拍摄的劳尔当即傻眼，可数秒后他却更加兴奋大叫了一声，并且迅速喊来一名助手代替他扛着摄像机，他自己则找了个话筒站到镜头前对扛摄像机的助手大喊。
　　“快，镜头对准我和绞架上的费林，我要做现场报道。出人意料的事情发生了，该死的费林要完蛋。现在终于轮到我发达了，我要拿下独家新闻。”
　　而看到费林上绞架，围观的队伍顿时发出一阵哄堂大笑。哈……哈……哈……的笑声如同云霄震动，震动四野。所有人都一副看大戏的表情，乐不可支。
　　眼前的场面在意料之外，可又在情理之中。没人觉着太过惊讶，墨西哥城的人民都觉着事情本该如此。
　　当套索挂在费林脖子上，这个大记者终于意识到眼下的情况跟他所有的预估都完全不太一样。他惊恐的向马可世问道：“你们这是要干嘛？”
　　“吊死你。”马可世言简意赅。
　　“我可是带着和平而来。”费林额头冒汗，抖如筛糠。他发现自己跟变种人根本无法沟通，只能对着木台下正在拍摄的劳尔哭喊道：“劳尔，想想办法，快想想办法，这一定是发生了什么误会。”
　　只是底下的劳尔却语气紧张，浑身哆嗦在镜头前拍摄报道。他用快速而兴奋的语速讲解了当前发生的状况，然而伸长话筒对脖子套着吊索的费林大喊。
　　“尊敬的费林，说点什么吧？悲壮点的，豪迈点的，能鼓舞人心的。你的梦想实现了，你马上就要被记入史册，所以说点遗言吧。”
　　“Fuck you！你快想办法救我。”套上吊索的那一刻，费林就控制不住自己的身体，哆哆嗦嗦的尿了裤子。他鼻涕眼泪哗哗的流，两腿发软向下滑，可脖子吊着套索逼着他只能强行支撑。
　　费林的狼狈让看戏的围观人群更是大笑。费林带着眼泪勉强挤出个笑容，他对身后的马可世问道：“你们想让我出丑？好吧，我承认你们赢了。快把我放下去，我知道错了。我想这一定是个玩笑，对不对？”
　　但马可世却冷漠的哼了哼，一脚踢翻了费林踩着的木台，沉声喝道：“军团从不跟人开玩笑。”
　　木台倒下，吊索拉直。现场顿时发出轰的一阵惊呼，一具被吊死的尸体在众人眼前飘来荡去。


第1865章 历史赋予的权力和使命
　　当菲林被吊死的视频传开，整个北美一片声讨，谩骂，诅咒。墨西哥这样被极光军团经营比较久的地方还相对平静，可在德克萨斯和加利福尼亚就是掀起一片波涛……
　　无数白人都觉着自己一直坚守的某种价值观被军团给挑衅，践踏，破坏了。甚至连数百万被赋予特权的白人军警都有不稳定的迹象，若不是经济和生活完全依赖军团推动，他们只怕立刻就要揭竿而起。
　　而更可怕的是军团内部也有大量信奉言论自由的白人群体，这些都是军团统治和生产的中坚力量。这些人也都在怀疑自己的政府是不是太过火了——当场吊死一个打着和平旗号的记者，实在太过残暴。
　　坐镇国务的狐狸小姐得知此事后也是当即暴怒，直接杀到周青峰的办公室大骂他是不是觉着军团无敌，可以肆意践踏整个北美的价值认识。
　　“维克多，你知不知道吊死那个混蛋容易，可我们接下来如何解释这事？我们为了洗白你的残暴形象已经够累了，你居然当众干这种事？你想害死我们所有人吗？”
　　莉娜·福克斯的措辞前所未有的严厉，就连一向为周青峰说话的萧仪都觉着事情太过棘手，完全不知道该如何处理。
　　“要不找个替罪羊吧？这事根本无法掩盖，所以处理速度要快，必须快！否则一波反对浪潮立刻就会汹涌而来。”
　　萧仪没说找谁当替罪羊，可实际上吊死费林的是马可世。她的意思是把变种人头领推出去顶罪了，弃车保帅，壮士断腕，该狠心的时候必须狠心。
　　卡特琳娜和屠夫都不说话，只是看脸色也是埋怨周青峰太过任性。其他军团高层更是显得焦躁。费林来的时候，很多人都建议把他赶走了事，谁也没想到周青峰竟然公开吊死了那个沽名钓誉的家伙。
　　可面对军团高层的一致要求，周青峰却顶住压力不肯把马可世交出去，“吊死那家伙的命令是我下达的，眼下的纷乱局面自然我来解决。所谓‘破而后立，败而后成’，某些桎梏必须由我亲自来打破。”
　　“你又要搞什么？”莉娜等人齐声问道。
　　周青峰却让军团宣传部门把自己的办公室临时布置成了一个演播厅。
　　费林被吊死的视频和新闻正在北美广泛传播。所有媒体一片轰动，各家报纸和电视台都以暴怒的语气谴责极光军团和维克多·雨果。这个时候别说站出来替军团解释，所有人都开始撇清关系。
　　“这个白痴，这个白痴，维克多·雨果也是奥斯本一样的白痴。他居然吊死了费林，我还以为能有多么高明的政治手腕，原来他也是个冲动而莽撞的家伙。”
　　在纽约兄弟会的商务部，作为部长的赫伯特正在自己办公室里大笑，“我以为费林最糟糕的局面也就是被送进监狱，谁知道他居然被吊死了。
　　哈哈哈……这下维克多·雨果的名声臭了，彻底臭了。我不用担心所谓的‘联姻’了。极光军团甚至可能丢掉刚刚到手的美利坚西南几个州。原本可以灵活解决的问题却搞砸，军团这下要吃大苦头了。”
　　赫伯特正是在背后资助费林采访计划的人，他绞尽脑汁才想出这么个主意，可计划到底行不行得通却不敢肯定。然而现在费林被吊死，他的预想甚至是超水平实现。
　　“极光军团将会受到整个北美的抵制，今后我甚至将拥有更强势的议价权，整个北美的钢铁市场都将是我的。”赫伯特兴奋的手舞足蹈，在办公室里又跳又笑，根本停不下来。
　　而就在这时，赫伯特的秘书敲门进来通报，“部长，极光新闻台在预告维克多·雨果即将发表对北美所有民众的讲话。”
　　“这个时候发表讲话？”赫伯特脑子一转，“他这是要向所有人道歉吧。道歉有屁用，赶紧找个替死鬼也许能平息一些民愤。
　　不过现在我们的媒体也掌握了一些话语权，我们完全有能力让他的任何洗白言论失去作用。维克多·雨果，你也有今天这个狼狈的时候啊？”
　　赫伯特嘴上说‘道歉有屁用’，可他还是兴致勃勃的将卫星电视调到极光新闻台，他就想看看维克多·雨果将以什么样的可怜相向世界忏悔。
　　电视画面倒是很快出现正装肃容的周青峰。赫伯特在自己办公室内架设了大尺寸的虚拟屏幕，还把自己身边好些亲信助理秘书统统叫来，大家一起看看军团长要如何消弭这起事件的恶劣影响。
　　“军团的民众们，北美的民众们，我是极光军团的军团长维克多·雨果。昨天，我亲自下令吊死了一名叫费林的所谓民主人士。
　　很多人大骂我为何如此残暴？不，我一点也不残暴。我之所以这么做，是因为历史赋予我的权力和使命。”
　　哈哈哈……这家伙真能吹！
　　赫伯特听到这开场白，当即乐得直拍桌子。他指着虚拟屏幕上周青峰的头像喊道：“这家伙吊死了一个无辜的记者，居然还谈什么历史赋予的权力和使命？谁信啊！”
　　赫伯特的办公室内一片大笑，所有人都觉着这种解释太过牵强，纯属胡扯。
　　周青峰则继续说下去……
　　“一个政权的合法性有两种来源，第一是全民选举。所有人都投票来决定自己的统治者。
　　但现在是末世，我们生活在废土。混乱的世界已经失去秩序，各种统治者不再由选举产生，强大的人自然成为头领。
　　那么强大的头领是否就合法？那么一个政权合法性的第二种来源就是……取决于统治者的能力。
　　如果一个统治者能让普通民众吃上饭，穿上衣，获得安全感，重新走上生活的正轨，能让末世结束，让和平降临，能解决废土最大最尖锐的问题，那么他就是合法的。极光军团的合法性就来源于此。”
　　诶……
　　这段话一出，赫伯特脸色大变，他身边一帮看热闹的亲信也都停止笑闹。所有人都露出凝重的表情……事情好像有点不对劲啊，维克多·雨果怎么突然扯到政权合法性上了。
　　这个关头盯着电视看周青峰谈话的可不止赫伯特。
　　戴维·劳伦斯在盯着……
　　安吉在盯着……
　　蕾切尔在盯着……
　　亚当斯冕下在盯着……
　　奥斯本博士和拜登总统在盯着……
　　共济会的富兰克林总会长也在盯着……
　　整个北美千千万万的人都在盯着……
　　而在周青峰的办公室内，莉娜·福克斯原本气得火冒三丈，卡特琳娜暴跳如雷，萧仪银牙咬碎。可等着周青峰开口讲几句……
　　狐狸小姐气鼓鼓的表情忽然露出几分深思。
　　悍妞皱了皱眉头，又再次吹着口哨舒展开。
　　萧仪一手捂额，大松一口气低语道：“差点忘记他是个演员，这是要开嘴炮了！”
　　来吧，让我们来谈谈历史赋予的权力和使命！
　　这个牛皮够大吧？！


第1866章 为了爱与和平
　　“作为一个地域的统治者，历史到底赋予他什么样的权力和使命？
　　首先是安全。废土最大的问题是所有人的安全都无法得到保障。我们经历了极其惨痛的内乱，死伤了数以千万计的无辜者，无数的人渴望平稳的生活。
　　所以安全是各家势力统治者最应该给予自己子民的。可很多统治者在这方面做的并不好，过去北美的势力团体多得难以计数，可现在却只有不到十家。其余的那些为什么会消失？
　　因为失败者无法给自己的子民提供最基本的安全保障。他们或雄极一时，或威名骇人，或权柄无两。可随着时间推移，他们要么被人消灭了，要么溃散失序，要么被兼并重组。
　　而极光军团从三年前加勒比小岛上区区数百人的势力，一路扩张到古巴，到墨西哥，到德克萨斯和加利福尼亚。
　　如今我们统治数百万平方公里的土地，掌控两三千万人口的命运，我们的合法性就在于我们给加入军团的子民非常良好的安全保障。
　　我们对外扩张，战火永远在敌人的领土上燃烧。我们对内禁枪，社会治安得到极大改善。无论是内部还是外部，军团的安全都是最好的。试问整个北美，还有那家势力能做到这一点？
　　没有了，我们是唯一的。
　　军团的合法性就来自于我们对军团内部所有人的安全保障。这种保障神圣而庄严，所以军团的权力也因此而不可侵犯。
　　当我们把目光投向整个北美，北美更多人的安全由谁来保障？有谁能把当前走上歧途的北美历史恢复到正常状态？有谁消弭北美大地上的诸多矛盾？这必然需要一个有能力有魄力的政治家。
　　而什么样的人才配称之为政治家？关键时刻能站出来打破僵局，处理危机，引领道路的人才有资格称之为政治家。这样的人才有资格被百世称颂。
　　历史上所有伟大的政治家都是敢于承担历史责任，敢于背负重担踏着荆棘步步前行，敢于直面挑战创造奇迹，敢于在冷嘲热讽和谩骂诋毁中忠于初心。
　　而我们看看现在北美的各家势力头领，有几个敢说自己能在重压下给全北美的人们带来安全保障，能带领所有人恢复人类过去的荣光，能把希望和梦想带回人间？
　　这样的人很少，因为大部分势力的头领在这个混乱的世界连自己都保不住，因为他们能力有限只能守着自己那点地盘瑟瑟发抖，因为他们甚至要靠投靠更加强大的势力才能获得最起码的安全。
　　这种懦弱的首领只能称之为政客，他们每天所想的只是如何拉拢手下权贵，如何维护自己的统治，如何迎合某种政治正确。他们不敢去真正解决问题，不能真正给社会大众带来幸福。
　　这些势力首领在我眼中如同小丑，比如复兴党的那位奥斯本博士，他就是个地地道道的小丑，一个玩弄某些生化科技给北美无数人带来莫大痛苦的卑劣小丑。
　　我要告诉北美的每一个人，我们目前面临的危机一点也不小。北美就好像一艘巨轮，战争的威胁就好像狂风巨浪，时刻威胁在大海中行使的我们。
　　船虽大，可风浪更大，这时候我们需要的是一个有能力的政治家担任船长，一个能带领所有人抵达安全港湾的政治强人。
　　在这个过程中，政治家要满足人民长远的根本利益，而对某些野心家的短视利益诉求要坚决予以抵制和打击。这就是历史赋予政治家的权力和责任，也正因为于此，我才直接吊死了叫费林的家伙。
　　很多人觉着费林死的很无辜。
　　错了，那个家伙一点也不无辜。
　　因为那个费林就是打着民主招牌博取关注，实则损害大多数人利益的野心家。他所宣扬的选举和个人利益诉求不过是为少数人服务，他的民主不过是假民主。他想的只是自己成名，而不是造福大众。
　　真正的民主应该是能代表绝大多数人利益的，能促进社会前进的。而只能满足某个阶层利益，制造内耗，削弱整体的是假民主。
　　少部分人应该服从大多数人的利益，而我们当前最大的利益就是让北美统一，而不是强调各个势力的不同而分裂。
　　很多势力首领之所以只能称之为政客，就是他们明明知道该怎么做，可他们做不到。他们甚至会因为少部分人的野心而否决掉绝大多数人的正当需求。
　　目前北美做的不好的就是各家分裂，太过强调自己的利益。而当我们追求统一带来的秩序和安定时，总有费林这样的人打着各种冠冕堂皇的借口跳出来阻挠。
　　重大的政治事务不能交给假民主来决定，这是政客对历史的不负责任。政治家应该背负其自己的历史责任，推动历史前进。
　　我可以说目前的北美只有两个人有能力完成北美的统一，一个纽约兄弟会的戴维·劳伦斯先生，另一个就是我。除了我们两个之外，再没有谁有能力照顾好北美这艘大船上的几千万人。
　　而如果我和戴维·劳伦斯先生能联合起来，北美的统一就在眼前，这将是对北美所有人最大的利益保障。任何反对者都是在跟北美所有人民为敌。
　　这次费林所闹腾的就是试图拆散极光军团和纽约兄弟会的联合。可惜他算对了所有人的反应，就是没算准我。我是从来不会对这种野心家心慈手软。
　　而回到这次事件的本质中来，我要给北美所有人一个安全承诺。不管此事如何艰难，我都不会放弃。
　　有传言希望我能和戴维·劳伦斯阁下的爱女安吉丽娜·劳伦斯小姐成婚，以此来促成北美的和平。劳伦斯小姐也公开表示愿意为北美的和平下嫁于我。
　　能得到美丽的安吉垂青，我真是为此感到万分幸运。我不该这么长时间对此毫无反应，实际上是我不知道该如何求婚才能体现我心中那份忐忑和激动，或者我现在可以当着北美所有人观众的面……”
　　电视镜头前，周青峰从办公桌后站了起来，他手边握着一个小盒。盒子打开从里面取出一枚华丽漂亮的钻戒，“安吉，我想你一定也在看。为了爱与和平，你愿意接受我的求婚吗？”
　　喔吼吼……北美成千上万的观众看到这里，都不由得发出一阵惊呼——周大爷你这样求婚也太屌了吧？
　　以爱与和平的名义，以整个北美数千万人作为见证，以人类未来的福祉作为彩礼……不嫁你都不行啊！


第1867章 男人的浪漫
　　圣安东尼奥，警局俱乐部。
　　这原本是警局附近一家小酒吧，因为来的警察特别多，被警局买下改造了一番。这原本是市长夏洛克先生给予警察人员的一项福利，不过现在酒吧俱乐部内的气氛却颇为紧张，隐隐像座要爆发的火山。
　　酒吧内聚集了七八十号面色不善，气势汹汹的警察。这些家伙或围拢桌面，或扶靠吧台，言语粗鄙，面容愤怒。他们一边朝嘴里灌酒，一遍大声咒骂‘该死的维克多·雨果’。
　　顺便说一句，这些家伙都带着枪，长长短短，数量不少。
　　当特警队的西蒙队长走进酒吧时，他还是一副慷慨激昂的模样。因为他将带领酒吧里这些同僚干一件大事——这些军警想造反。
　　昨天大记者费林被吊死了，那具凌空飘荡的尸体就像一记狠狠的耳光，抽在了北美每一个人的脸上——这是对自由和民主的莫大亵渎，是对美利坚文化传统的极端挑衅。
　　尤其在桀骜不驯的德克萨斯，以牛仔自居的‘红脖子’们顿时暴怒，立刻开始策划要干翻残暴无德的维克多·雨果。这时候谁若是呼吁冷静为极光军团说话，当场就会被无数子弹打成筛子。
　　因为特警队有装甲车等重装备，特警队的队长西蒙作为头领加入到造反队列中。他本来日子过得好好的，心态已经逐渐转向上位者视角，可手下一起哄，他也就来劲了。
　　推门走进军警俱乐部，里头不少人都在向西蒙打招呼。他的枪法确实了得，近段时间凭借实力赢得同僚的尊敬和支持。而现在就是这份威望把他推到造反头子的位置。
　　环顾整个酒吧，警队的各家中小头目都在看着西蒙，就等他发话带领大家去干翻维克多·雨果。
　　“来，我先请大家喝一杯，提升士气。”西蒙豪气的在吧台前喊道：“能得到大家的信任是我的骄傲，我也愿意为维护美利坚的精神而战。”
　　呀吼……！
　　一人举杯，众人欢呼。
　　几十号人痛痛快快的喝酒，彪悍的德州佬喝的越多越是亢奋。他们一个个脸红脖子粗，纷纷豪言壮语表示愿意为美利坚而死。
　　可这时酒吧的侍者忽然喊道：“嗨，维克多·雨果上电视了。”
　　一个喝多的警官抓起手边的枪，他瞄准挂在酒吧墙角的投影屏幕恶狠狠的喝道：“让我轰死这个混蛋。”
　　“等等……我要听听军团长说什么。”酒吧的侍者才不会允许有人打烂自己的投影设备，这可是他的财产。
　　投影上的维克多·雨果面容严肃，开场白很简短，很快就谈到‘历史赋予的权力和使命’。这话引得一帮粗鲁的警察哈哈哈大笑，作为头目的西蒙更是在吧台上狠砸酒杯，“这家伙居然说什么历史？！”
　　德克萨斯的公务员中，有文化的都当文职人员去了，当军警的大多都是枪法好的土包子。跟这些人说历史简直是对牛弹琴。
　　可屏幕上的军团长话锋一转，立刻讲到军团统治的合法性——军团的权力来自于给加入军团的所有人良好的安全保障。而北美能做到这一点的只有极光军团，没有之一。
　　呃……听到这话，原本大声喧闹的酒吧立刻安静下来。因为这话说的实实在在，无可辩驳。尤其是西蒙在内的警察更是感受极深——军团确实在短时间内就给了所有人难得的安全保障。
　　没有枪杀，没有饥饿，没有病痛，这是军团给予每个人最大的最仁慈的爱。酒吧内大家开始变得安静，没人出声说点什么，只是呆呆的盯着屏幕在看。
　　维克多·雨果开始谈军团的历史责任，谈北美其他势力的无能，谈少数人以民主的名义侵害多数人的利益。这些话的意思很简单——别跟我谈什么民主，老子就是以强权统治自己的领地。
　　严肃，严格，严酷，维克多·雨果的形象就好像一名‘慈父’。他尽可能的给予自己的子民最好的生活，却也用各种条条框框约束了子民的自由。他在保护自己的子民，却也对自己的子民提出诸多要求。
　　任何试图搅乱军团思想，分散军团力量，瓦解军团凝聚力的人和事，都将面临军团长的严惩——军团是有纪律约束的，任何人都应该舍弃一部分自己的利益和自由，凝聚合力推动军团发展。
　　对崇尚自由的北美社会说出这番话，对很多人都是巨大的思想冲击。军团长摆明就再说‘你别跟我谈什么民主，更别打着民主的旗号来忽悠我，谁敢来我就吊死谁。现在我们谈的是团结，是统一。’
　　说白了一句话——枪杆子里出政权。
　　总懂了吧！
　　这话犹如洪钟大吕，震撼人心。抵触的人一大堆，茫然的一大堆，可还是有人觉着这话讲的很有道理。尤其是对在弱肉强食的废土以暴力生存的人而言，军团长这话说到他们心坎里去了。
　　西蒙就是个靠枪法混饭吃的‘红脖子’，跟他讲太多大道理压根没用。军团长讲‘历史’，他只会嘲笑。可军团长公开表示‘民主是狗屁，假民主更是狗屁不如。老子拳头大，你们就得听我的。’
　　西蒙立刻听懂了。
　　这话太实在了，就是真理一般真。
　　酒吧的酒保原本正在擦酒杯，这时幽幽评论了一句‘我一点也不喜欢那个费林，他就像过去的政客。说话很好听，却在损害我们的利益。’
　　对啊！
　　酒吧里顿时嗡嗡一阵讨论声，过去美利坚的政客什么模样，美利坚的人民会不清楚？政客要选票的时候能把漂亮话说的天花乱坠，可真等到要兑现承诺时——他能兑现一半就是上帝爷下凡了。
　　这样一想，酒吧内众人心头的火气顿时消散大半。大家再仔细想想，费林这家伙搞个花车，弄个大喇叭，然后就要忽悠人追随。相比之下军团长殚精竭虑的搞建设，搞改革，恢复人们的生活。
　　谁是哗众取宠的政客，谁是目光长远的政治家，一目了然啊！
　　“好像我们都错了。”西蒙看着看着，忽然扭过头对酒吧里一帮警察说道：“我们被愤怒蒙蔽了双眼，被无知迷惑了内心。如果真的推翻了军团，谁能比军团更好的照顾我们吗？”
　　答案显然是……没有。
　　而到最后，周青峰谈到谁才有能力给北美带来和平，谈到安吉公开表示愿意下嫁，谈到……这家伙当众摸出个戒指盒。
　　“上帝啊，他想干嘛？”西蒙惊讶的看着屏幕画面上的军团长站起身，“他该不会要求婚吧？对整个北美演讲的时候求婚……”
　　哪怕酒吧里全是五大三粗的男人，可所有人都目瞪口呆。当维克多·雨果以军团长之尊带着笑意说出‘为了爱与和平’，全场竟然欢呼起来。
　　前所未有，世所未见，开天辟地的头一回……太令人意想不到，太令人激动难制了。军团长该强硬的时候强硬，该温柔的时候温柔，世间男儿千千万，谁能比得上他？
　　当维克多·雨果取出钻戒在镜头前单膝跪下，喔吼吼吼……这是男人最大的浪漫！


第1868章 嘴炮效果
　　维克多·雨果在极光军团内经常显得就好像个吉祥物，因为他从来不干什么实事。
　　让他去负责内政，他能一口气签署几百多个枪决命令；让他去编组军队，他能发疯似的把军费提升十几倍；让他搞外交，他能脾气炸裂的跟全世界宣战。
　　周大爷，请你安心坐在办公室里看简报，可以吗？有啥重要的事，我们会通知你的——哪凉快哪待着去，不要来捣乱。
　　这就是堂堂极光军团最高统帅受歧视的日常经历。可只要发生重大事件，还真得这位大爷出来才能收拾场面。别人都搞不定的时候，只能让这位爷上场——必有奇效！
　　要说极光军团最厉害的武器是什么，绝不是压轴的‘东风3’，更不是镇场子的‘肯尼迪’号航母，而是周大爷的嘴炮——这位爷真的是把这个技能修炼到了通天彻地的水平，直接颠倒因果，逆转阴阳。
　　明明岌岌可危就要出现烽火连天的危局，周大爷的嘴炮一出，愣就成了孤心苦诣，谋划深远的坦途——为了人类的未来，为了北美的和平，为了平民的幸福，我可以背负所有的罪。
　　演技MAX……！
　　全北美的人民群众都欠周大爷一张电影票，估计是要拿这一辈子来还了。
　　当周青峰的电视演讲结束，电视画面立刻切到新闻主持人泪流满面，感动至深的情景。被邀请来的嘉宾纷纷赞叹军团长阁下的睿智和苦心，大声咒骂北美那些该死的野心家制造了这场闹剧。
　　在英克雷的亚特兰大，奥斯本博士看到自己被周青峰点名大骂，气得脑浆都要沸腾。他愤怒时皮肤通红，眼角流血，整个人都如同癫狂的精神病人。
　　“该死的入侵者，他居然可以这样胡说。明明制造了无数杀戮，偏偏还能一副纯洁天使的无辜模样。真是太无耻，太卑鄙了！”
　　奥斯本博士没什么词骂周青峰。因为他觉着一般的语句根本无法形容这个厚脸皮，不对……这个不要脸的人——世间无耻之徒，莫过于维克多·雨果。
　　英克雷的拜登总统看了周青峰的演讲，那真是两眼一翻只有叹息。这种话也只有极光军团有底气说出来，只凭人家喂饱了两三千万人的肚子，这就是一桩大功绩。
　　现在军团长直接骂北美各家势力都是无能之辈，无法给各自领地的人们提供良好的生活。这话还叫人难以辩驳，社会底层必然感同身受，说不定更多人因为这个演讲而对军团心生向往。
　　至于被吊死的费林，那自然是白死了呗！
　　“接下来对福利方面又要加大倾斜性的投入，才能稳住目前越来越躁动的社会群体。否则士气散乱，极光军团不来打，自家就崩溃了。”
　　拜登总统真心觉着自己命苦，好不容易爬上总统的位置，却处处捉襟见肘。整个英克雷变得好像一艘四处漏水的破船，不管如何修补，迟早都要沉。
　　在钢铁兄弟会一方，各家首领的心情就很不一样。比如共济会的富兰克林总会长也是快气死了，周青峰简直就是指着和尚骂秃驴，摆明就是看不起他们这些小势力。
　　摩门教会的亚当斯冕下则感叹道：“维克多·雨果真是被世俗事务给耽误了。就凭这胡扯骗人的能力，他明明可以成为一个开宗立派的神棍，去当什么军团长啊。
　　我若是有他这份不要脸的能力，靠一张嘴就统一北美了。”
　　在安吉眼里，电视画面上指点江山，纵横捭阖的周青峰简直太帅了。这份翻云覆雨的手段，才真正是一名政治家该有的魄力和历史责任。
　　在吊死费林面临全北美一致声讨的情况下，安吉也为周青峰感到揪心。她的助理原本还开玩笑愿意陪嫁，可任谁看到那具飘来荡去的尸体都会觉着周青峰是个不可理喻的疯子。
　　可周青峰还能镇定自若的发表演讲扭转局面，而且光听其言辞就知道北美民众尤其是社会底层必然反响纷纷。这份打破僵局，重塑观念的神奇能力令人惊叹。
　　安吉在听演讲时，紧张的心情就越来越放松，越来越开心。她还以为这事就这么顺顺当当的结束了，而当周青峰拿出戒指以‘爱与和平’的名义向她求婚时，她顿时整个人都懵了，大脑一片空白。
　　待在安吉身边的女助理在惊声尖叫，难以置信的蹦了起来——这可是当着全北美所有人的面求婚，甚至连全世界都有人在关注。以堂堂极光军团军团长之尊，他跪下求婚了。
　　此刻，天底下不知有多少女人在挠心挠肺的嫉妒一个叫安吉丽娜·劳伦斯的姑娘。因为无论身份，地位，求婚的场面，乃至请求的名义，都是最最最顶级，最叫人难以抗拒的。
　　每一个女孩都有一个公主梦啊，她们都渴望有天白马王子能来求婚。年轻的女人们多想把安吉踢开，换自己成为维克多·雨果求婚的对象。若是这妒忌能够量化，只怕整个太平洋都装不下。
　　安吉此刻幸福的都要晕过去，愁肠百结的经历了无数苦难，现在终于有了结果。这她一边笑一边流泪，感觉自己心都要融化，大脑中反反复复只有周青峰求婚的那一句，再也容不下其他。
　　真是为他死都愿意！
　　而在纽约兄弟会总部却是另一番情景，戴维·劳伦斯也在看周青峰的实力表演。他对那番关于‘合法性’和‘民主’的说辞顶多嗤笑一二，觉着周青峰有点小机灵。
　　不过等周青峰谈到‘论天下英雄，唯戴维·劳伦斯和我’。这句话让劳伦斯阁下一愣，嘴角忍不住弯弯勾起。
　　维克多·雨果似乎从来没夸过人，更没有拍过谁的马屁。可这不代表人家不会夸奖和拍马屁。
　　戴维·劳伦斯也是高高在上的大人物，每天听到的马屁简直就是车载斗量，数不胜数，他早就腻味了。
　　可周青峰这一记马屁拍的人太舒服了，戴维·劳伦斯顿时飘飘然都要成仙——这混小子把我看的如此之高，竟然是拯救北美的唯二人选。哎呀呀，我脸都红了。
　　“这个维克多，我还是头一回听到他说这样的话。难怪是我最强的劲敌。”戴维·劳伦斯一边感叹一边摇头，他还想谦虚一把，可脸上的笑意怎么也控制不住。
　　后头周青峰拿戒指求婚，在戴维·劳伦斯看来不过是锦上添花，只是对方明确表示愿意两家联合……
　　戴维·劳伦斯身边还站着托尼·帕克，这个过去的小混混此刻冷冷的注视着电视画面上的周青峰。听到对方公开求婚时，他的脸皮禁不住的狠狠抽动几下。
　　“劳伦斯叔叔，您的设想正逐步明朗，维克多·雨果上当了。接下来可以正式开展我们的计划了。”托尼·帕克语音阴沉地说道，“或是说，您为了安吉的幸福，又有别的打算？”
　　“安吉的幸福……”戴维·劳伦斯重新冷静，单手撑住自己的额头陷入沉思。
　　“我的梦想是统一整个美利坚，我的任务是维护美利坚的传统，我的责任是把黄种人的势力赶出北美。我也有历史赋予我的权力和使命，我不会改变计划的。我跟那个混小子，必然要倒下一个。”


第1869章 后宫炸了
　　演讲结束，周青峰给自己的评价是——完美！
　　老子现在得承认，我真的是影帝级别的超级大明星。
　　可等着临时演播室恢复成办公室，周青峰就看到正抱臂冷冷看着他的三个女人——莉娜，卡特琳娜，萧仪。
　　狐狸小姐用闪亮的眼睛盯着周青峰，脸上的表情看似赞许——你好棒棒哦，居然当着全世界的面向别的女人求婚，我好崇拜你。晚上你就别来找我了，今后你都别来找。你敢过来，看我不弄死你！
　　萧仪则面无表情，俏脸含霜，盯着周青峰的目光就好像在看一块木头。她看似不温不火，可熟悉她的人都知道这是要怒火爆发的征兆。
　　而悍妞最简单，脸上的表情可以用一句话形容——混蛋，你死定了！
　　惨了，这人生巅峰的表演太过火，以至于得意忘形了。
　　呵呵……周青峰挤出个笑容。可接下来该说啥？不知道啊，谁能出个主意，在线等，急！
　　“我这都是为了世界和平所做出的牺牲嘛，你们能不能理解一下？”周青峰逗逼的腆着脸走到三个女人面前，妄图求饶。
　　说实话周大爷在策划电视讲话之前也预想过后果，可等着妹纸们发火了，他才知道情况超乎想象的严重。
　　三个美女纷纷冷哼的转身离开，理都不理周青峰。办公室里很快变得冷冷清清，周大爷挠挠头唉声叹气的问自己的亲卫队长，“这人无远虑必有近忧，现在可怎么办？”
　　也许周青峰说的太过文绉绉了点，马可世瞪着眼睛愣是没听懂。它好半天后才堵了自己老大一句，“长官，你这属于吃撑了的抱怨，我是没办法理解的。”
　　周青峰只能是一翻白眼，挨个找妹子们求情讨饶。只是压根没谁原谅他，处处都吃闭门羹。这会不但三个身居高位的女人不理他，就连平常照顾他生活的珍妮，南希和莎拉一家子都不高兴。
　　只有最‘无所谓’的瓦莲娜愿意收留他，她不知道从那里学了句‘小帅哥，快来玩呀’，还勾着手指摆出诱惑的模样。这摆明是要榨干他作为报复。
　　算了，大爷我都惹不起。
　　不管事情闹得怎么样，大男人说出去的话就得算数。周青峰既然向安吉求婚，后续的事情就得推进。
　　他婚姻大事其实一直广受关注，身边女人不少，可后宫之主只能有一个。现在娶了纽约兄弟会的‘公主殿下’，也算得上门当户对，军团内其实乐见其成。
　　把外交部长克鲁尼和总参谋长秦卫东踢去纽约专门商谈婚事，比如要不要搞个订婚典礼啊，还是直接选个地方结婚，同时还要谈谈两家继续深入合作乃至合并的具体事宜。这其中的麻烦多着呢。
　　而周青峰或许是还嫌事情闹得不够大，又或许觉着长痛不如短痛，他借着回现实时空搬运物资的机会，又把袁枚，冯婉，许芸，还有徐蓉娘俩都给接了过来。
　　说实话当这五个女人坐一堆，彼此之间的眼神就可以把周青峰给切碎了。只是她们都是性子弱，不喜欢当中开口而已。
　　“说吧，把我们姐妹几个都叫过来干什么？”冯婉性子泼辣些，主动问道。
　　“我不求什么，一切都好说。”袁枚看似最要强，其实性子最弱。她天生没有安全感，看周青峰聚拢这么些人，心里已经在做最坏打算了。
　　徐蓉娘俩都茫然的不说话，也是心中忐忑。许芸好歹大明星出身，勉强还镇得住场子，只是看周青峰居然这么多女人，心里醋坛子早就打翻了。
　　“你们不觉着我很奇怪吗？”周青峰把五个女人召集在一起，“想不想知道我最大的秘密？”
　　女人们都莫名其妙，而不等她们疑神疑鬼，周青峰把时空门打开了，“跟我走吧，我告诉你们一切。”
　　跟瓦莲娜见到时空门时有些不同，袁枚等人是又惊又怕。等周青峰强行把她们带到废土的军团总部，她们都不敢相信自己眼前的一切是真的。
　　“我是极光军团的军团长，救世者，风暴之主，加勒比的统治者，墨西哥的守护者，德克萨斯等地的新主人，贸易之王，北美以及全球废土的被选者。我知道你们有很多疑问，所以跟我来。”
　　“这里是军团总部，我们现在所处的是国务院。这位是萧仪，她是军团秘书处的秘书长。这位是莉娜·福克斯，军团的大总管。这是卡特琳娜，国防部部长。对了，这是马可世，我的亲卫队长。”
　　“对这些人，你们是不是有些印象？没错，她们大部分都是所谓我拍电影里的人物。这事有点不太好解释，反正你们就把这里理解成另一个平行世界好了。”
　　周青峰颠三倒四的讲解了打半天，五个女人既好奇又害怕，死死围在男人身边。她们明明一肚子的问题，却只能很小心的提问。当然，在得知自己男人竟然可以来回两个时空时，女人们还是很兴奋的。
　　只是……
　　“为什么萧仪她们看到我们到来，似乎不太高兴。是不是我们来的不是时候？”袁枚心思最敏感，体察人心也最细致。
　　周青峰顿时尴尬的挠挠头，想着该如何解释。冯婉一看他的表情，立刻挪揄笑道：“还用说吗？那几位肯定也是我们这位大爷的红颜知己了。”
　　遇到眼前这等奇事，就连一向淡然的许芸都没了大牌脾气，甚至也小心地问道：“她们是不是不喜欢我们来？”
　　“那倒没有，她们针对的不是你们。”周青峰连忙摆手，“她们是在生我的气。”
　　倒是一直不说话的徐蓉问出了关键，“就这些了吗？”
　　“呃……不止。”周青峰本着‘死猪不怕开水烫’的厚脸皮，又把珍妮等人介绍给新来的袁枚等人认识。
　　这样算下来都有十好几个人了。这下哪怕最没存在感的李明珏都反应过来，带着浓浓的酸味弱弱说道：“臭小子身边的人真多，以后日子怎么过呀？”
　　这话一出，周青峰都在哀叹。这以后后宫轮一次都得半个月了，他也很苦恼啊。而事情还没完呢，许芸明白情况后问道：“既然不是因为我们来了，那么你这些女人为什么在生气？”
　　“因为……我要结婚了。”周青峰耷拉着脑袋，硬着头皮说道。
　　“新娘子是其中哪一个？”众女齐声问道——周大爷家大业大，这后宫之主是谁可很关键。虽然心里猜到不可能是自己，却也心存个万一啊！
　　“呃……不在她们中间，在很远的华盛顿特区。”周青峰把情况一解释，众女立刻明白缘由——眼前这些还不够，这混小子还勾搭有人。
　　“花心大萝卜。”
　　“偷腥的男人。”
　　“真是家花不如野花香。”
　　嘚……这已经不是一个个醋坛子了，全都变成醋桶。
　　后宫炸了！


第1870章 后宫内阁
　　入夜后，袁枚静静的躺在床上，眼睛直勾勾的看着天花板，脑子里思绪杂乱就是睡不着。看看身边的男人倒是睡的沉，她心里一会想笑，一会想哭。
　　周青峰身边女人多，出身最苦的就是袁枚。这个身材娇小的女人算不得多么的国色天香，也说不上多有谋略智慧，论身世背景更是卑微犹如野草，“我只是命好曾经住在青峰隔壁。”
　　周大爷当年还是个屌丝的时候，住在隔壁的袁枚给了他少有的一点温暖。那时候的袁枚也只是可怜人同情另一个可怜人，要说想得到什么特别的回报，那是不可能的。
　　若是没有什么特别的事情发生，周青峰将会在某一天搬出当年住的破筒子楼，而袁枚则可能在家庭困境中越陷越深……
　　想想如果没有周青峰的强行介入，已经见过市面的袁枚其实挺后怕的——一个还算漂亮的小女人，摊上个好吃懒做的废物丈夫，又处在当年经济凋敝的小城市天阳。
　　当年袁枚收破烂都是好处境了，比收破烂更差的命运都有。
　　周青峰的善恶两面都走极端，他把废土弄来的第一笔钱用去还债，只为落得个心里轻松。他力量暴增后出手就弄死了欺负袁枚的小混混。他在实力膨胀的情况下视人命如草芥，随心所欲的裁决他人生死。
　　谁对周青峰好，他就会百倍报恩；谁让他不爽，他就会狠辣报复。他就是个普通人，没有太多的城府算计，所谓‘快易恩仇，不外如此’。
　　而正因为当初对周青峰好过，袁枚就几年内青云直上，在‘废土贸易’的这个平台上成了国际性大公司的管理者。周青峰不在她身边时，她时不时的夜里做噩梦，就怕身边的一切都成了泡影。
　　别人离开周青峰还能独立生活，袁枚如果没了周青峰，那就是死路一条。哪怕她明知道自己男人心狠手辣，肯定藏着什么天大秘密，她也是无惧无畏的铁了心跟在他身边——如今看来回报是巨大的。
　　躺在床上的袁枚挨到自己男人身边，像个宝贝似的伸手搂着，紧紧不放。她看到另一边同样姿势的冯婉。两个女人都没睡着，这会借着房间窗户外的透亮光线相互对视，都是莫名一笑。
　　心里对周青峰爱到至深，可想着这个花心大萝卜居然勾搭了十几个女人，袁枚也恨的牙痒痒，真是想在他身上狠狠咬几口。
　　然而再想想这家伙目前统治墨西哥和加勒比，控制了南美，侵入北美，统治百万国土，千万人口，甚至有天要建国当皇帝开创历史。
　　天哪！袁枚觉着这比自己管理一家跨国公司还要令人惊奇，自己竟然睡了这样的男人——这那里是他占女人便宜，分明是自己占了他的便宜。
　　现实世界有点钱的男人往往都私心膨胀，追求物欲享受。如果周青峰这样的掌握强权和财富的男人反而清心寡欲，这才叫人觉着不可理解。
　　而当皇帝还不算什么，这世间帝王将相数不胜数，也不稀奇。可这男人还能穿越两个时空，这就独一无二了。想着自己竟然跟这样的男人勾搭上，袁枚真是恨不能挂在周青峰身上当个挂件，生死不离。
　　至于别的什么，不敢再想了。
　　白天的时候，萧仪作为周青峰的助理亲自向袁枚等人解说了当前的情况。关于极光军团的来龙去脉，当前控制的领土领海和人口，盟友和敌人，经济和军事实力——总之背靠现实世界，军团就是很强。
　　袁枚这才知道自己这些年给周青峰搞来的天量货物到底去那里了？
　　从当初拼命收购旧衣服，低劣烟酒方便面，再到后来五花八门的各种生活用品，以及现在可以满足一国所需的各种木材矿产原材料。这些东西被卖到了废土，或者从废土而来。
　　尤其是得知现实世界兔子的五艘航母都是周青峰弄来的，袁枚也是大为得意——难怪这些年废土贸易的生意越来越好做，国外的人越来越怕兔子。有周青峰这个大爷在背后支持，兔子不强大都不行。
　　作为目前整个废土世界最大的，也是唯一的廉价优质商品供应商，极光军团在经济上对任何废土势力都有压倒性的优势。而现实世界的兔子经济也因为废土的巨大需求而跟着飙升。
　　身处这样的历史和时空大潮中，袁枚觉着自己几天几夜都要睡不着。因为她从今天开始也正式身处其中——现实世界的废土贸易还将由她掌控，而废土的商贸也将由她接手。
　　周青峰弄来大量的物资，这些东西的来源和分配是绝对机密。过去负责这事的是莉娜·福克斯，可狐狸小姐如今成了军团的总理，这事就丢给了后来出现的萧仪。
　　可萧仪逐渐掌握大权后就成了管理大量杂务的军团秘书长，光周青峰身边的事就已经让她忙不过来。
　　现在袁枚等人来了之后都将被推到高位，商贸之类的工作就将切割出来交给她们负责，以缓解军团高层人手紧缺的状况——周青峰完全是搞了个后宫当内阁。
　　冯婉和许芸将负责宣传传媒，徐蓉去给萧仪打杂接受培训，李明珏接受萧仪的部分工作给周青峰当秘书。这也算人尽其职，物尽其用了。周大爷盘算的挺好，让女人们没日没夜的给他干活了。
　　偏偏袁枚等人还挺乐意，甚至已经开始在想着如何把今后的工作做好——一定要做好，方才能在皇帝身边固宠啊！
　　原本周青峰在萧仪等人那里都被赶出来的，把袁枚等人拉过来才找到个暖被窝的地方。而袁枚这会正处于特别兴奋特别激动的时刻，整晚上都极其温柔的伺候了周大爷。
　　这会周大爷爽了就想睡，可袁枚不想睡啊。她趴在男人的胸口就问道：“青峰，萧仪她们几个是不是工作上都很厉害？”
　　“嗯，是的。她们专业能力都挺强的。”周青峰迷迷糊糊的回答道，“因为我不怎么管事，她们都挺累挺辛苦的。”
　　“可我看萧仪脸色挺好啊，皮肤特嫩滑，而且不像是化妆画出来的。”袁枚又问道，“可她说自己每天至少工作十四个小时，睡眠时间只要四小时就够了。”
　　“哦，这是她们身体比较好。”
　　“是不是什么NTZ-49强化的？我听萧仪说了，她让我问你要。”
　　“对，不过那个药有个缺点。它会造成服用者慢性中毒，目前还无解呢。”
　　“但萧仪她们都服用了啊，她们都不怕，我也不怕。我也要像她们一样每天都有使不完的劲拼命工作，我也要吃那个药，我受得了。”
　　娇声软语的哀求，甚至外加身体挨挨擦擦的呻吟，袁枚和冯婉都想在废土大干一场。周青峰刚要答应却忽然睁眼一惊，“别别别，你们受得了，我受不了。让我轻松几天再说。”


第1871章 巡视
　　联姻求婚的事告一段落，订婚还是结婚也不是那么容易决定。后宫依然在闹别扭，不过袁枚等人的到来却也缓解了人手奇缺的麻烦。周青峰启动前不久决定要做的一件事——巡视全境。
　　在大灾变前，墨西哥有一点五亿人口，德克萨斯有两千多万，加利福尼亚州有四千多万。算下来总共两亿还多。只不过大灾变后经过严寒，战乱和各种折腾，粗略统计只剩下三四千万。
　　废土之所以被称之为废土，说它‘白骨露于野，千里无鸡鸣’，一点不为过。很多社会矛盾因为人口的消失而消失，也有很多矛盾因此而变得极其尖锐。
　　根据军团内各个部门调查的汇报，眼下军团境内的问题还是很多的。在基本能吃饱饭后，贫困，医疗，邪教，歧视和仇杀等等问题开始出现在周青峰的案头。
　　面对庞大的统治人口，哪怕军团高层全部都是精英，也要为基层干部的素质差而头疼，各种政策无法落实——歪嘴和尚念错经的事太普遍了。
　　“我要去基层看一看，不能总是在办公室里审阅报告。”周青峰说动就动，带着自己的变种人卫队就出发，身边就只有李明珏照顾他的生活，其他的谁也不让跟着。
　　现实世界的长老们很关心周青峰和他的极光军团，已经多次让他有空亲自去基层看看，绝对会有收获——有些问题不亲自去看，你都不知道底下的人究竟在胡搞些什么。等到事情爆发出来，你再想收拾就晚了。
　　由于墨西哥北部的农业和工业条件都比较好，极光军团把大量人口安置在这里。北面的几个省受美利坚的影响，各种基础设施相对齐全，简单讲就算是种地也比较轻松。
　　周青峰的巡视路线也是向北方进发。他首先就要去墨西哥城附近的军团农场看看，这些农场供应了城市里数百万人口的吃喝。按理说这也是天子脚下，应该不会出什么大问题吧。
　　农业的发展有个特点，周期短。相比搞个工业从投资到见效得几年才行，农业从撒种子到收获撑死半年。无论是人工还是资金都能比较快的流转。军团为了社会稳定，一直强调农村发展。
　　墨西哥城以北的瓜纳华托州是墨西哥有名的农业州，周青峰到此地随便挑了个所谓‘模范村’杀了进去。
　　周青峰觉着自己出来巡视肯定会看到很多问题，他先做点姿态看个好点的地方，给其他不好的地方提个醒，让那些官员赶紧整改——否则跑到基层就发现到处都是问题，他这个军团长也是脸上无光。
　　没有任何事先通报，军团长来的非常突然。某个‘模范村’的村长赛迈特急急忙忙的把两百多号村民集合起来接受检阅，这突如其来的事件让村民们都很紧张。
　　“放轻松点，我就是来看看。”周青峰特意在村口等了一会，然后由村长陪同进入村子，“赛迈特村长，你是个老兵吧？村子里的生活怎么样？”
　　周青峰看得出赛迈特村长紧张的直发抖，话都说不顺溜。他倒是不太介意，一边走一边安慰对方，心想待会不管发生什么事，自己都有点耐心。
　　可等着周大爷走进村子内一看——卧槽，这他喵的就是模范村？你们是一帮乞丐吧。
　　两百多号村民站在村头的路口迎接军团长，他们也跟村长赛迈特一样又激动又好奇。可他们的模样真心够惨，穿的破破烂烂也就算了，浑身上下就难有一个干净的。而且整个村子也脏兮兮的，不清爽。
　　村里的女人很少，只有二三十个。少数人生育了孩子，算是唯一亮点。其他男人一个个蓬头垢面，畏畏缩缩的，怎么看都像是一帮难民。这要是都算模范，那不模范的得惨到什么状况？
　　周青峰一进村，心里就憋上了一肚子火。他努力维持自己脸上的笑容，回头问了赛迈特村长一句，“你们这里经济状况怎么样？”
　　赛迈特一挺胸膛乐道：“我们村的状况还不错，比过去可好多啦。大家能吃饱饭，也能穿暖和，定期有医疗队和政府商队来。所有人都挺知足的。要说有什么遗憾，就是村里的女人太少了，连黑妞都没几个。”
　　周青峰迈步在村里转了一圈，真心是大失所望。他原本以为‘模范村’的样子好歹有整齐的房屋建筑，地面都用水泥硬化，有商店，有饭馆，有各种公共设施。可眼前看到的是什么狗屁鬼地方？
　　简单两条土路，路两边就是杂乱无章的房子。盖房子的材料还千奇百怪，倒是很有废土光怪陆离的特色。
　　从报告中来看，军团统治的农村形势不是小好，是大好，好的不得了。生活蒸蒸日上，日子开开心心，人民群众都幸福的如同在蜜罐里。可实际情况完全不是那么回事。
　　周青峰在询问中得知，医疗队每个月才来一次，平日如果有急病只能弄辆车跑一两个小时到城镇里去。如果没办法安排车，那就痛苦了。
　　而至于政府的商队每周来一次，时间不固定。村里的各种所需就靠商队供给，赛迈特对商队抱怨了一句，“商品种类挺齐全，就是价格太贵了，我们很多都买不起。”
　　说到商品太贵，周青峰细问后发现这背后的问题更大——村民收入不高，因为土地里农产品产量和质量差。而为什么农产品产量质量差？因为农业支持不到位。
　　化肥，农药，良种，农机，这些东西统统有问题。而且村里的农民也不是个个都擅长种地，哪怕擅长的也往往只会种某几种而已。
　　比如墨西哥玉米产量高，小麦产量低。可军团对小麦的需求大，好多世代种玉米的人不得不去种小麦。这能种的好才怪了。墨西哥水果产量不小，可军团现在急需的是蔬菜，供需完全颠倒了。
　　“对了，你们的驻村干部在哪里？”周青峰恍然想起来自己搞过一个驻村干部的政策，就是因为基层村长能力差，水平低，把城市里一些人派到农村加强管理工作，某些需要技术的活也由他们负责。
　　可现在驻村干部在哪里？
　　“跑了。”赛迈特村长一摊手，仿佛总算找到告状机会似的，“来了好几个人，每次来都待不了几天就跑了。村子里太苦，他们住不惯都回城里去了。”
　　操你娘嘞！
　　老子还指望‘广阔天地，大有作为’呢，居然人都跑了。这还搞个鬼。


第1872章 农业改革
　　巡视第一站，周大爷就碰到个钉子。
　　模范村的问题其实很简单，只需要跟村长聊聊，跟村里看看，在田野里走走就明白了——条件太苦，稍微有点能力的人都走了，剩下的人自然干不成什么事，难以发展。
　　天一黑，村里甚至不通电。据说是太阳能电池板坏了，靠柴油发电又太贵，村里人干脆就懒得折腾。而周青峰的巡视车队倒是灯火通明，却跟村子里的村民没什么关系。
　　黑咕隆咚的夜里，周青峰一个人站在村头的土路上。他眼前的模范村以及周围的其他村子都隐藏黑夜中消失不见，只有臂环计算机投影的地图在他眼前闪亮。
　　李明珏陪在周青峰身边低声问道：“能不能动员一些人来农村？强制性的行政命令之类的。”
　　“你是说‘上山下乡’吧？这招行不通。”周青峰盯着地图正想着什么，闻言哑然失笑道：“我当初创立军团是就强调身份等级，不同等级的人获得的待遇相差极大。我只以才能来衡量一个人的价值。
　　这样做的好处是在军团还很弱小时，有很多有能力的人愿意为军团服务。坏处是等现在军团势力庞大了，没有谁愿意去干底层的工作，大家都不愿意吃亏。
　　墨西哥跟我们国内不一样，军团跟我们兔子不一样。让一个汉人为同胞牺牲自己的利益，他可以答应。可你让白人或者汉人跑到基层来扶持墨西哥人，这就很困难了。
　　军团内的汉人现在有一种想法，就是从本土大量移民过来获得人口优势。我们现在不到一百万汉人，如果能把这个数字提高到五百万或者一千万，我们完全可以成立单民族的国家。
　　可我如果真这么干，军团就别想统一北美了。说实话，我现在才明白统治一个多文化多种族的国家有多麻烦，一不小心就是大分裂。
　　难怪原本的美利坚要秉持各种看似弱智的优待弱势种族政策，不是美利坚的精英想这么干，而是他们必须这么干。这种政策甚至成了不可违背的政治正确，否则社会就割裂了。”
　　听周青峰长吁短叹的说得挺麻烦，李明珏也发愁，“就没什么好办法了？”
　　“通婚，联姻，花至少一百年把多个种族融合在一起，包括文化都重新塑造一遍。比如当年的西班牙人和加勒比和南美的土著一起创造了拉美裔。”周青峰张口就报出了一个长远规划。
　　“要一百年啊？”李明珏惊讶地说道。
　　“一百年算快了。哥伦布发现新大陆可是十四世纪末的事，那时候兔子本土还是明朝中期呢，距今五百来年。”
　　时间这么长，听起来就不是靠行政命令能推动的事。李明珏也是气馁，她又看看周青峰面前的地图问道：“那么你打算怎么办？没什么短期有效又不打仗的办法么？”
　　“有啊！过去之所以搞那么多分散的村子，是因为我还没能力提供大量物资，只好让农民多占点土地搞生产。现在得改变一下，把村子合并成乡镇，这样可以把行政资源集中起来用。”
　　周青峰倒是张口就来，“我们得把种地这事专业化，成立军团控股的农垦集团，以雇佣的行使组织底层的农民。只要能赚到钱，军团的精英也愿意到底层来工作，这比行政命令强多了。
　　而且墨西哥高原上平地特别多，非常适合大规模的机械化生产。无论是播种，田间管理，采收都可以做到高效高速。
　　德克萨斯那边有不少‘红脖子’擅长经营农场，可以把他们引进过来进行开垦。我们汉人也擅长种地，所以这事就在于如何投入巨资进行改革。”
　　周青峰这是要搞现代化农业，可他只谈农业的事，李明珏却还是在想民族和人种的事。她问道：“这并没有改善我们当前最大的困局啊？甚至……反而增强了那些墨西哥人和白人的实力。”
　　“这个我真心没办法。”周青峰只能摇头大笑道：“核弹洗地和核冬天都没做到的事情，就别为难我了。”
　　周青峰是打算搞农业改革，军团对基础设施进行投资，却把一部分利润让给私人和企业。要知道农业其实还挺赚钱的，肯定能吸引一大票人来干活。
　　这种事在美国就有先例——一般人中以为美国最强大的经济团体一定是军工行业。其实这是大错特错，那些鼎鼎大名的军工企业一年的营收也就那么几百亿美元。真正厉害的是农产品垄断企业。
　　美利坚的食品公司厉害到可以为了产品而反复发动战争，中美洲的好些国家一直政局动荡，可不就是被跨国食品公司给祸害的？
　　周青峰要搞大型农垦集团来改善农业状况，说白了还是要背靠现实世界兔子提供的支持来进行。反正都是欠债，多欠点少欠点也没啥区别。
　　在无线电里跟萧仪和莉娜大致商议这事后，周青峰就向军团农业部长邓成文索要了当前墨西哥地区的农业调查报告。这份报告转到现实世界的兔子智囊团那里，很快就会变成一个个巨大的农机农资订单。
　　而同样在黑夜中，模范村的村民们其实也没睡。村长赛迈特就站自家屋子的窗口前，眺望数百米外亮着灯的军团长车队。而他在身后则是白天一个个木呆呆的村民，这会他们倒是议论纷纷，言辞激烈。
　　“雨果军团长来我们这里做什么？我们这里穷的什么都没有啊。”
　　“也许就是来郊游的，我见过以前的墨西哥高官出游，也是几十辆车在路上开过，由保镖护送着前往市郊的别墅和山野。”
　　“可雨果军团长不是这样的人，我坚信他跟过去那些官员不一样。”
　　周青峰在墨西哥的名声非常好，哪怕他造成几百万墨西哥人的死亡，可他如今锻造出来的墨西哥国防军精锐愣是成了整个墨西哥族群的骄傲。活着的人都宁愿相信死亡和牺牲是走向强大的必经之路。
　　赛迈特村长就是战争中的伤残老兵，经历过残酷战争的他对自家军团长有着特殊的感情。听到村民们嘈杂的声音，他站出来喝道：“都别吵了，雨果军团长问了我很多问题，肯定是要来改善我们的生活。”
　　“他要是能给我们多找几个女人就是莫大的改善了。”有个村民说道。这话引得整个屋子的人都乐的大笑，不过大家还真的对军团长接下来会带来什么变化有了莫大的期待。


第1873章 集体化
　　模范村的早晨，冷冷清清。
　　赛迈特村长一夜没怎么好睡，第二天醒来却发现自己起晚了。他从床上翻身爬起来，抓着衣服就跑到窗户边眺望——村头的那条土路上空空荡荡的啥都没有，仿佛从来没发生过什么一样。
　　因为昨晚有点期待，又有点兴奋，全村的人都起晚了。不过等到第二天起来再次聚集在村口，所有人心里也都空落落的。大家愣了好久，谁也不能确定什么，只能默默无声的该干嘛干嘛去。
　　种地，吹牛，吃喝，接下来几天又这么平淡的过去。赛马特村长甚至不确定自己见到军团长的事是不是幻觉。他甚至都不敢跟村里人问，生怕问错什么太过丢脸。
　　而村长不知道的是，就在他平淡生活的这几天，另一个时空却因为他的几句抱怨和吐槽而发生不小的变化。
　　现实世界风云变幻，争霸舞台上各国此消彼长，局势乱的实在叫人摸不着头脑。不过全球经济一团糟的情况下，兔子家的日子却是一团红火。
　　从三年多以前开始，兔子的军队军工就爆发似的冒出一大堆好东西，啥直升机，运输机，航母什么的，目不暇接。
　　跟着国内医药产业突然冒出个蓝晨药业，然后就是‘废土贸易’一枝独秀，发了疯似的搞大采购。一家公司在明里暗里拉动GDP，所有人都觉着它必然有官方背景，实力雄厚。
　　从食品，药品，服装，航空航天，物流航运，工程机械，生活用品，‘废土贸易’采购的东西可谓是五花八门无所不包。全国多少企业就盯着这家公司的订单，因为它买东西起步就是以亿计算。
　　百八十亿都不稀奇，上千亿的大单子屡见不鲜。‘废土贸易’简直就是财神爷似的，天天对外撒钱。公司的官网那都是每时每刻都有人盯着，因为所有商品的购买招标都通过官网发布。
　　抢到‘废土贸易’的订单就如同抱住财神爷的大腿，财神爷大腿上掉根汗毛，那可都是真金白银在叮当作响啊！
　　国内制造业这些年都流传一个半公开的秘密，国家不知道在下什么大棋，为抵御全球经济危机的蔓延大肆采购，刺激生产。也不知道那个地方能消化那么多商品，可实打实的钞票却是不少赚。
　　而在明面上下大棋的代表就是‘废土贸易’，过去袁枚搞全国大采购的时候，很多制造企业都跟着收益。农业部门的人就隐约听到消息——‘废土贸易’啥都买，基本上就按一个大国的基本需求来采购。
　　既然是按国家需求来买，那么作为第一产业的农业比如是重中之重。可跟如鲸吞般消耗的大量生活和工业商品，‘废土贸易’在农业上的花费却很少。
　　尤其是最近这一年，‘废土贸易’连火箭和卫星都论‘打’采购了，可它顶多买点化肥什么的，其他的似乎没啥兴趣。
　　看着别家企业都在大笔捞钱，兔子农机农资方面的企业几乎是天天往国务院跑，就等着听个确实的消息。可中央的长老们也不放话，顶多画个大饼说什么‘尽管投资扩大产能，好日子会来的’。
　　光说好日子回来，可它啥时候来啊？
　　农业口的人真是揪心死了，而等到今日最新的招标需求一出现，兔子国内制造业可谓是闻风而动——股市反应最明显，农业股全线飘红，好几个农机农药化肥种子相关股票直接涨停。
　　大马力的拖拉机，配套搞个旋耕机什么的，土地测量的遥感设备，播种撒药靠飞行，农药化肥以千万吨计算。‘废土贸易’这次采购的全是跟农业有关的商品。
　　兔子农业方面的从业人员那是欢天喜地，奔走相告——盼星星，盼月亮，如同穷苦大众盼红军，总算等到‘废土贸易’开始大规模采购农业物资了。
　　国外经济学家早就已经发现兔子商品生产和流通上的不对称，不少人都以批评的态度称‘这不过是某种变相的货币宽松政策，实际的市场根本无法消耗这么多商品，迟早会演变成灾难性的通货膨胀’。
　　简单讲就是高高在上的国外学者们无法理解，于是他们用阴谋论表示兔子在‘打肿脸来充胖子’。可对于生产链上的企业来说，啥货币政策他们是不管的，赚到钱才是真的。
　　不管国外如何危言耸听，言之凿凿的谈论兔子要崩溃，反正兔子国民现在都听腻了——国外这是嫉妒我们，他们过的不好，就希望我们过得更差。以此证明‘错的不是我，是整个世界’。
　　可惜周大爷总是不能让外人如意。比如墨西哥高原平地多，他就一口气下了五万台大马力拖拉机的订单。要知道兔子一年销售的大马力拖拉机也就这个数。这种大单子冒出来，能把好些企业吃撑了。
　　而这些巨量订单的背后，周青峰将现货的几百台全部提走投放到废土的墨西哥。才冷清了几天的模范村就因为这些轰隆隆的拖拉机到来而变得极其喧闹。
　　“从今天开始，瓜纳华托州的所有自然村将划入一百多个新组建的农村公社。这些公社将由军团占股百分之五十，剩下的可以由社会集资和农民分担。”
　　“从现在开始，有条件的村子全部合并成万人规模的城镇，没条件的村子直接撤销，人员分流。军团将开展现代化机械农业，农民将从低效率的劳动中解脱出来，以更少的人种更多的土地。”
　　村头的电喇叭在不断的播放军团的农业新政策，赛迈特村长和村里的农民都听的似懂非懂。不过从城里赶来的农机队却直接明了的告诉他们——从今往后，种地不是一家一户的事，而是企业化的工作。
　　“村长，以后你们可以开着拖拉机一口气耕种上万亩土地，或者驾驶农药机在天上飞着就把地种了。
　　军团要组建专业化的服务企业来种地，过去我们总是羡慕德州那些‘红脖子’几十个人就种几十万亩地。从现在开始，我们也将要这样干了。”
　　赛迈特村长听到这话只觉着脑袋在嗡嗡嗡的响，过往的贫穷让他无法想象自己今后将要面对的生活。这对于世世代代受苦受穷的墨西哥农民而言，将是翻天覆地的变化了。


第1874章 社会变革
　　五百马力的大型拖拉机在田野上轰隆隆的行驶。小块的田埂在旋耕机的刀片下被打的粉碎，田地里的作物根茎也被搅烂，土地变得非常松软而平整，适合播种。
　　钱德拉站在田边的道路上，看个旋耕机就看了半天。这种机械算是农机发展中的一个小小革命，因为它大大提高了耕作效率。毕竟农民的体力和精力其实很有限，没有机械的帮助去清理田地将非常累。
　　驾驶大型拖拉机的农民还是新手，对于耕作的效率大为吃惊。钱德拉看得到对方一直在回头观望。几分钟搞定过去几天的劳动量，这确实挺吓人的。
　　墨西哥的贫富分化非常大，北面的省份引进了美利坚的耕作技术，建设了大规模的现代化农场。可南面省份还处于非常低效的耕作模式，很多土地没有得到有效利用。
　　而极光军团的到来显然打破了这种局面，国家层面的统筹规划拥有极其强势的高效率。自打各种地方豪强被大炮轰死后，再没人可以阻止军团对基层的统治。
　　“军团长阁下，我要祝贺你。”钱德拉扭头看向自己身侧的周青峰，“这比我半年多之前看到的状况更进一步了，你在墨西哥发动了一场前所未有的社会变革。”
　　周青峰向安吉求婚后就派人前往纽约商谈具体事宜，纽约的戴维·劳伦斯也把钱德拉派了过来，算是某种回应。结果作为纽约兄弟会政府顾问的钱德拉追着周青峰跑到了他巡查基层的路上。
　　面对钱德拉的夸赞，周青峰只是哈哈一笑。
　　极光军团占领墨西哥已经一年了。开始半年军团主要精力都用在稳定社会上，对于基层就没顾上。而后来半年一直在内战，直到现在无人再来挑战军团权威，农业变革顺势开始。
　　过去的墨西哥政府极端弱小，黑帮都能挑战国家权威，社会处于极其动荡的状态。政府自身难保的情况下根本没能力改变社会结构。
　　而现在周青峰做到了过去从未有人做到的事情，这就是墨西哥人能忍受数百万死伤居然还认可他权威的原因——因为过去的生活实在太糟糕了，人们的生活毫无尊严和安全。
　　钱德拉的夸赞其实还暗藏点酸楚——过去的墨西哥就是美利坚的后院，墨西哥人处于鄙视链的底端。这里为美利坚提供廉价的劳动力，产品，甚至妓女，满足美利坚人的大国心理。
　　可周青峰在墨西哥大搞建设，光看这大规模的机械化农业，还有更大规模的农田水利建设，这就是大国发展的底子——兔子的大国底子就是建国后三十年间拼劳力建设起来的大量水库和灌溉设施。
　　看到周青峰如此卖力的搞建设，钱德拉其实挺郁闷的——你丫就是一个汉人，你要统治墨西哥就统治嘛，可你怎么对这些墨西哥人这么好？当年西班牙人统治拉丁美洲的时候，就没你这么热心肠。
　　异族统治往往只有凶狠的盘剥，歧视和防范，从来没见过少量异族会宽厚对待占人口大多数的土著。可周青峰显然是个例外。
　　要知道北美的白人势力都做不到对自己统治下的白人如此关爱，相比之下周青峰简直是无私无畏，仁爱至善，追求人类大同的国际主义战士。当钱德拉苦笑提出这个说法时……
　　“诶……你这个说法提的好。”周青峰就跟恍然大悟似的，“我最近正在想汉族作为北美地区的外来者，应该如何消除和其他种族之间的身份隔阂。
　　强调汉人的善良以及对当地人的帮助，这是个不错的切入点。这也是极光军团统治合法性的体现，是汉人统治的优越性。”
　　看周青峰一脸的认真，钱德拉伸手就想说一声‘别，我只是说说而已，我真没有帮你出主意的意思啊。’
　　可周青峰却继续乐哈哈地说道：“我们还可以再强调一下这是来自纽约兄弟会钱德拉先生发出的赞誉，以显示我们两家亲密的关系和互动。您的认可是对我的莫大赞赏，也能消除北美人民对我的抵触和误解。”
　　周青峰巴拉巴拉的说了一堆，钱德拉脸皮直抽。他盯着周青峰尴尬的笑，心里却哀叹道：“我没有赞赏你啊，我真的没有，这才是最大的误解。你要自夸没问题，别提我名字呀。我还想继续混下去呢。”
　　钱德拉真想抽自己两个耳光，大骂几声‘就你这张破嘴惹祸，明知道眼前这位逮着机会就搞事，你不说话会死么？’
　　呵呵呵……钱德拉笑得贼僵硬。他只能转换话题还是继续谈农业，“据说您要搞农村公社，这是从您本国政权搬来的社会体系吗？”
　　“不，农村公社不是社会体系，它是一种带国营性质的企业。军团会对公社进行大规模的投资，可具体经营和收益却还是要看公社内的农民。”
　　由于周青峰拥有强大的工业国做后盾，他干脆把种地这事也当办企业来处理。保证农民既有生产积极性，又能用规模化降低成本，提高管理效率。“这是个复杂的挑战，对军团的管理能力提出很大要求。”
　　自古以来，只要跟土地有关的事情就不简单。很多王朝的崩溃都是土地分配上的重大缺失引发的。毕竟土地生产粮食。如果没有粮食，社会就必然解体。
　　钱德拉是经济学家，对土地上的研究比周青峰还久还深入。他就提到一个非常棘手，困扰整个末世的难题，“您怎么解决男女不平衡的问题？”
　　因为身体的弱势，女性在末世死亡率比男人高太多太多，结果就是男女比例严重倒挂。现在男人数量是女人的五倍以上，某些地方甚至完全看不到女人。
　　之前极光军团就拼命搜罗女性填补统治人口的性别差异，可现在墨西哥这个人口窟窿都没填满，又来了美利坚西南的一千多万人。
　　女人的问题太麻烦，几乎无解。纽约兄弟会也一直在想方设法的引进女性人口。极光军团开通前往南美，欧洲和非洲的航线后，很快戴维·劳伦斯也是有样学样，大肆进行同样的人口贸易。
　　现在大西洋上的船只有一半是在运输人口，其中百分之九十是女性。可现在欧洲已经稳定，欧洲的大洋马们也不愿意漂洋过海来美洲，只有非洲的黑女人愿意来。可大家其实还是比较喜欢白妞。
　　“除了非洲每个月供应三万女性外，我们每个月能从南美获得大概五万左右的年轻女性，接下来人口转移的数量应该还能增加。”周青峰说到这忽然有所保留，觉着有些事情还是不透露太多比较好。
　　对于重新构建男女平衡的社会，周青峰已经有了一个新的，数量充足的供应地——女人这个事将成为极光军团统治北美的杀手锏！


第1875章 只要雌的就行
　　极光军团目前统治大概三千多万人口，其中女性缺口至少两千到两千五百万左右。
　　知不知道一大群精力过剩的男人会搞出多少事？就在周青峰进行国土巡查时，如何获取更多的女人也是军团急切要解决的问题。
　　闻天宇这会就站在了废土的东京街头，他搭乘飞艇绕了大半个地球跑到日本来，就是为了从这里获得足够的女人。
　　相比其他挨了核弹的城市，东京显然要更加井然有序。城市还处于戒严之中，占领此地的兔子占领军严格把守每一个街道，严防暴力事件的发生。
　　可实际上城市里安静的很，日本人的民族特性就是不给别人添麻烦。哪怕在末世他们也淡定的很——挨了原子弹后还想着要去上班的就是日本人。
　　在来日本之前，周青峰私下向闻天宇交代了这次获取女性人口的任务，“社会稳定下来后，人口问题显得尤为突出。男女数量差距实在太大，大到底层男性很难见到女性。”
　　“根据‘猫爪’的调查，底层对于女性匮乏的抱怨已经越来越强烈。目前开办再多‘猫爪’会所也跟不上底层男性的需求。实际上我们的女性资源已经枯竭。”
　　“我们警察部门最近连续查出多起社会舆论的恶性导向事件，某些别有用心的人把矛头指向了我们汉人，因为我们普遍占有了更多的女性。”
　　根据多个部门的调查，军团内的人口问题让任何一个高层都感到头大。这不单单是种族融合的问题，甚至会引发种族矛盾。周青峰就对警察部门提出多点要求。
　　“把非洲来的黑妞统统配给给新占领的美利坚西南地区，反正那里的白人也习惯看到黑妞。”
　　“语言不通？我要的就是语言不通，既然民族形势已经很复杂，不让再复杂点。不能让冒头都指向我们汉人。”
　　“南美混血妞大部分说西班牙语和葡萄牙语，配谁都合适。不过每个月五万太少了，我要求把这个数字提升到十万。我们派去的墨西哥开垦团应该强势一点，把南美的当地势力统统打碎，减少其人口。”
　　而除了从非洲和南美获取女性，周青峰还开辟了一个新的女性人口来源——太平洋对面的东亚地区。
　　兔子本土就别指望了，那里也是光棍成群。不过自打无节操的周青峰公开进行人口抢掠，全世界的统治者都变得没底限，抢钱抢粮抢娘们成了常态。
　　而周青峰还有什么地方可以搞到女人？本土周边呗。脚盆，南棒，北棒，越南，印尼，泰国，马来西亚，东亚地区人口数量极其庞大。
　　周青峰要求得到脚盆女人，结果最开始的请求进入被本土直接拒绝，他当即发飙要求道：“不管是那里的女人，至少给我一千万！”
　　引进本土男性肯定会引发美利坚地区巨大的阻挠和抵制，可引进女人总不会抵制了吧。若是可以，周青峰打算弄个几千万女人来应急，缓解当前的女人慌。
　　因为周青峰吵架的态势，本土最终做出了一些让步。允许极光军团派人在东亚，澳洲等地区搜罗女人。这也正是闻天宇出现在东京的原因。
　　“现在的脚盆，真是汉人的天堂啊。”闻天宇不是空手来的。为了得到搜罗女人的许可权，周青峰付出了不小的代价。飞艇在把闻天宇运来的同时，也运来了数百吨物资，后续要运来的更多。
　　大灾变后，日韩两个国家的反应比谁都激烈。尤其是天天地震的日本更是爆发出强烈的求生欲望和求存动力。奈何在东北亚这个怪物房有兔子这么个超级大块头，愣是压制住了日本的疯狂。
　　由于资源匮乏，进口和出口都停滞，日本这末世的三年可是苦到家了。在别家都已经基本满足温饱的情况下，这里竟然还有饿死人的事情发生。
　　在东京湾的港口，一列一列有序的人群正在有序的缓缓登上邮轮。闻天宇以招工的名义在城市里收集女性，他根本不需要动用任何暴力，只需要找几个可怜巴巴求工作的当地男人，自然有人为他服务。
　　“想想当年美军也是这个待遇吧，这太上皇的感觉真舒服。”看着成百上千的女人乖乖的登上邮轮，闻天宇觉着事情太简单太轻松了。
　　当地的日本男人挨家挨户的主动帮闻天宇动员女人，而幸存的人们听到有机会去美利坚，很多人想都不想就出来了。
　　“现在日本男人都主动组建后援团，跟在我们占领军后头进入东南亚。一些我们不方便做的事情，日本人都抢着去干。这些家伙发起疯来真是令人害怕，幸好我们够强能镇得住。”
　　闻天宇身边有本土派来配合的军官，随口聊天时就谈到了日本民族性中癫狂的成分。不过闻天宇反问道：“什么‘不方便做的事情’让日本人做？”
　　本土军官一副‘我说这么清楚，你还不明白’的表情，对方压低声音说道：“别装善良了，我们派去墨西哥的人都传回消息。
　　都说你们周青峰军团长杀起人来才是真的不眨眼，搞一颗核弹灭了五十万废物，又借助内战干掉几百万墨西哥人，你们比我们还狠。”
　　闻天宇对此只能呵呵呵，根本没办法反驳。谁叫自家老大确实是心狠手辣呢？
　　不过本土的军官少不了问及周青峰要称帝的事，听到极光军团已经侵入美利坚西南，很可能要跟本土白人势力联手当老大。本土的汉人都得竖起大拇指夸上一句，“厉害，周大军团长真是厉害！”
　　鏖战加勒比，扬威美利坚，这种开创历史的事，那个汉人听了不会热血沸腾？闻天宇这些天少不了跟说书似的跟本土同胞聊聊自己知道的军团长及其轶事，听过的人就没有不感慨万千的。
　　“话说你们军团既然这么缺女人，南亚的女人要不要？”本土的军官就问道。
　　“南亚？阿三那块？”闻天宇琢磨了一下，“现在我们真的缺女人，不忌口。只要是雌的就行。”
　　本土的军官连忙指点道：“实际上你们来晚了，东亚这块优质点的女人其实都被我们搜罗的差不多了。你不觉着你们挑选的这些日本娘们品质都算不上多好么？”
　　诶……闻天宇还真没注意、——难怪本土政府最终答应了周青峰的要求，原来好货都被你们弄走了啊！
　　本土的军官又说道：“目前整个东南亚已经被我们拿下了，最近南亚也在攻略中。阿三那地方好歹十几亿人口，搜罗一下还是能弄到一两千万女人的。而且其中不少还是讲英语的白妞，质量不错。
　　中东和中亚也是如此，说实话那里的女人挺不错，就是语言是个难题，却也可以改造。”
　　按汉人的审美标准，皮肤白嫩的才好。这点只有亚裔女性才符合要求。其次就是大洋马和南美混血妞，最后才是木炭似的黑妞。
　　如果能弄到阿三那地方高种姓的白妞，北美那些饿狼似的家伙肯定不挑食。而低种姓的土著么，白人和墨西哥人也没办法挑食。
　　岂不美哉？！


第1876章 武装巡猎
　　荒凉的沙漠，古老的城市，破烂的土房子，随意搭建的贫民窝棚，这一切构成了北非景色。
　　为了获取足够多的女人，极光军团可谓是四处出击。他们的武装商队驾驶巨大的‘基洛夫’飞艇在全世界巡猎。
　　电力驱动的飞艇对后勤要求极低，不需要什么燃料补给，对着陆场也没要求，地理上的限制无法阻止它。
　　秦明此刻就站在北非利比亚的一座土城前，作为军团总参谋长的养子，当年才十五岁的他选择留在非洲建功立业。这一两年的时候他闯出了偌大名头，已经被人称作‘北非之狼’。
　　秦明端着望远镜注视前方一公里外的城市，那是当地土著的避难所。他面前是个包着头巾的北非男子，遍布皱纹的脸上满是哀求。
　　“秦，我们真没有你要的女人。我们这里的女人都快被你们搜刮光了。”北非男子上了点年纪，身穿长袍的他对眼前这个甚至未成年的男孩子颇为畏惧。
　　在跟周青峰征服非洲的过程中，秦明学了一肚子的狠辣心肠。他的武装商队包括五艘‘基洛夫’，每次都可以出其不意的降落在猎物面前，这让只能在地面磨蹭的北非人很是狼狈。
　　秦明放下望远镜，对着来哀求的北非男子不停冷笑——‘基洛夫’在几千米高空是很难被发现的，而从高空降落下来只需要十来分钟，对手每次都被他打得措手不及。
　　极光军团的武装商队遍布整个世界，他们是最凶狠的猎人，每次出击总能从猎物身上割下一大块血肉。而且‘基洛夫’高达两三百吨的载重甚至可以携带坦克在内的重装备，没人可以抵御他们的袭击。
　　北非的风沙把当年瘦弱的少年磨砺成了一个男子汉，他对来交涉的北非男子挪揄笑道：“我盯你们一个星期了，你们从西奈半岛弄到一批好货，想要送到欧洲去赚一笔大的，对不对？”
　　被当场揭破事实，可北非男子还是在摆手否认道：“不不不，没有什么好货。我们严格遵守军团立下的规矩，我们没有跟欧洲人进行交易。有好货我们也是卖个你们呀，你们出价最高。”
　　北非男子正在不停否认，可降落的‘基洛夫’上开出几辆轮式突击炮。这种只有几吨重的轻型装甲车辆机动灵活，搭载的105毫米反坦克炮火力强大，是专门用来欺负弱鸡的好东西。
　　为了对付废土大量杂牌对手，军团发现用三十多吨的老‘59’都太夸张。由于对手人数少，行踪乱，想要干翻那些喜欢乱跑的游兵散勇，‘基洛夫’飞艇和轻型突击炮是最优化的搭配。
　　周青峰已经在现实世界设置了‘基洛夫’生产线，同时订购了几千辆简易配置的轻型电动突击炮，专门用来在南美，非洲和中东欺负各种地方武装。由于这种搭配消费比最好，连本土都向他进口。
　　在非洲，几辆突击炮就可以撵得各种杂鱼势力到处跑。94式长管105毫米反坦克炮的威力足够大，哪怕对面有几辆坦克，武装商队也可以凭借自方的战术配合将其轻松打穿。
　　‘基洛夫’长距离机动，突击炮近距离歼敌，军团的武装商队早就把这套战术玩的炉火纯青。而看到这些突击炮出现，还在狡辩的北非男子终于害怕了，他高举双手连连大叫道：“不不不，别开炮。”
　　秦明却懒得废话，他按动肩头的对讲机下令道：“这帮阿拉伯土著总是这么不长进，每次他们都撒谎，每次都要我给他们点颜色看看才老实。”
　　轰轰的炮声开始响起，沙漠上出现一道道烟尘，105毫米的榴弹喷射而出，将一公里外的那座土城炸的不断冒烟崩塌。
　　土城内的阿拉伯人顶多有几辆装有机枪的武装皮卡。他们倒是想玩坦克，奈何坦克对后勤的要求挺高的。末世三年多，配件和润滑油都找不到了。
　　开了几炮后，北非男子终于屈服表示愿意把搜罗到的女人交出来。土城内的阿拉伯人也尝到了厉害，死了些人后，原先张牙舞爪想要拼死一搏的架势顿时消散。
　　目前极光军团在北非的最大对手是西奈半岛上的那些犹太人，中东和北非的绿教垃圾根本不是那些犹太人的对手。
　　可犹太人最大的麻烦是他们人数太少，军团待着机会就干掉他们一些人，同时还提高了对犹太女人的购买价格。
　　西奈半岛上的犹太妹子都受过高等教育，一般长的肤白貌美，素质极高，是能跟北欧妹子相提并论的高档货。一个犹太妹子的价格是非洲黑妞的上百倍，可就算如此在军团内依旧是供不应求。
　　原本犹太人在中东和北非的扩张态势挺好的，可自打周青峰把非洲的汉人整合起来，立刻就跟他们进行了针锋相对的争夺。
　　数不清的‘基洛夫’飘荡在天空之上，给地面的绿教垃圾送去了武器和补给，鼓动他们不断偷袭犹太定居点。
　　杀人还在其次，关键是抢娘们，破坏犹太人的发展和扩张，让对手没有安全感，内心充满挫折。
　　反正拼消耗，废土谁都拼不过极光军团。光是骚扰战就能让那些犹太人应付不过来。两周前秦明就得到消息有一伙阿拉伯人弄到一批好货，他立刻闻着味道追了过来。
　　数百名犹太妹子从土城内被押送出来，她们都受了不小的惊吓，甚至还有伤势在身。对于优质女性，军团还是很怜香惜玉的。看她们凄惨的模样，秦明马上派人把她们送上飞艇进行救助。
　　确定所有妹子都到手后，秦明立刻换了副笑脸拍拍北非男子的肩膀乐道：“你们这票干得不错，我很满意。放心吧，我不会亏待你们的。”
　　说着话，秦明招手让人从飞艇上卸下好几个货柜。他还拉着北非男子的手亲自打开货柜，向其展示柜子里的武器弹药和各种生活补给品，“你看，跟我们军团做生意才是最有赚的。”
　　武装商队么，自然要携带大量货物。秦明一直搞强买强卖，把低价的武器，食品，药品等等货物卖给北非的阿拉伯人。他再买走阿拉伯人弄到的各种高价值货物，比如在市场上极其抢手的犹太女人。
　　北非男子只能尴尬的笑，实际上他想用这批女人从欧洲买些防空武器和雷达什么的，专门对付极光军团这种空中突袭的战术。奈何眼前这个‘北非之狼’实在太难缠，一点机会都不给。
　　几百个哭哭啼啼的犹太妹子分批进入巨大的‘基洛夫’，飞艇很快拔地而起，升入云霄。而在秦明的武装商队从几千米高空返航时，一架太阳能驱动的高空长航时无人机正从这片空域掠过。
　　整个北非都被军团监控，谁也别想翻出什么浪花来。荣耀和妹子都属于军团！


第1877章 军团也有吃瘪的一天
　　“这下看来是要亏本了。”
　　极光军团的空军司令陈瑞正一个头两个大，他这会刚刚抵达阿三的孟买，立刻就被糟糕头顶的混乱城市浇了一瓢冷水。
　　闻天宇在东亚搜罗妹子，结果被本土的军官好心的告知‘优质妹子都已经被弄走了，你们还是去阿三的地盘看看吧。’
　　这个消息传回墨西哥，周青峰立刻命令确认这个消息是否属实。而从后续收集的情报来看，本土的占领军也都是饿狼，真的把东亚周围各国的大量年轻女性都给弄走了。
　　澳大利亚和新西兰还能剩下点白妞，不过数量不多。而北面的毛妹也被本土给预定了，基本上没可能留给军团。没奈何，周青峰只能派人跟着兔子占领军去开发阿三这块地盘。
　　由于阿三的地盘跟墨西哥的直线距离都达到一万四千公里，走海运更是航程夸张。于是这次运输任务交给了军团的空中力量。
　　可以脱离后方单独布置的‘基洛夫’飞艇成了主力运输装备，为了组织这次规模巨大的人口转移，空军司令陈瑞亲自带队前往南亚——周大爷在他走之前下意识的吩咐了一句‘有什么好东西弄些回来’。
　　这是捡垃圾上瘾综合征，走到那里都想要顺手牵羊带一笔横财。陈瑞也觉着这不是难题。他绕半个地球去趟南亚，除了完成基本任务，好歹得捞点东西回来，对不对？
　　可等陈瑞到了孟买，他立刻发现自己的想法似乎太过乐观。他在搭乘飞艇降落前，特意绕着孟买转了一圈——转完之后真是让人倒吸一口冷气，整个城市完全就是个超大号的贫民窟。
　　那里有‘垃圾’捡？整个城市就是个超大垃圾堆。
　　“整个阿三的地盘完全混乱，末世三年了这里还没形成统一的政府。地方上充斥大量土王，每天都有大量纷争。”事先占领孟买的兔子军官也是一筹莫展，两手一摊表示根本搞不定眼下的局面。
　　巨型‘基洛夫’降落在孟买机场，陈瑞走出机舱就看到机场由铁丝网团团围住。而在铁丝网外头是密密麻麻看热闹的当地土著。
　　“千万别靠近这些土著，甚至别看他们。”占领军的军官提醒道：“他们会极尽可怜向你要钱要吃的。你给了一个，立马就有几千人包围你。你要是被他们拖住，连皮带骨都会被吞个干净。”
　　铁丝网外头的土著全都衣衫褴褛，蓬头垢面。他们把手伸过铁丝网的孔眼不断摇晃，用沙哑的嗓音死命呼喊讨要。铁丝网都在他们的推挤下吱嘎摇晃，那架势就好像一群渴望血肉的丧尸在吼叫。
　　“这些人怎么活下来的？”看到这种可怕场景，陈瑞皱眉问道，“他们就不能干点别的吗？”
　　占领军军官一耸肩，摇头道：“不清楚，没去调查过。我们每天都在驱逐，可这些土著每天都会出现。城市里随处可见大量饿殍死尸，瘟疫时时刻刻的都在威胁我们的生命。”
　　不说还好，一说起来，陈瑞就闻到空气中有股死老鼠的臭味。看他鼻子直抽，陪同的占领军军官继续无奈说道：“城市里天天死人，我们每天都要烧掉大量尸体。这个国家现在就是个活死人的坟墓。”
　　大灾变前，阿三的人口超过兔子。想想十几亿人窝在这个炎热的国家经历末世浩劫，那真的是一场可怕的灾难。
　　每当铁丝网外头的乞讨土著人数太多，机场就会派出一支手持棍棒的阿三仆从队进行驱赶。这些狗腿子个个如狼似虎，拼命的用棍棒暴揍那些跑都跑不动的土著，那些土著方才一窝蜂的逃散。
　　驱赶一阵后，地面总能留下几具被敲死的尸体。阿三仆从队会抬着尸体耀武扬威的回来领赏。占领军的军官不得不捏着鼻子打发点什么，否则他们一个个媚笑弯腰，就是不走。
　　“那里能找到优质点的女人？”陈瑞觉着有这么不怕死的土著贫民在，‘捡垃圾’这事就没啥指望了。再想一想，阿三也没啥‘垃圾’可以捡的——难道抬几辆‘阿琼’碰碰车回去？军团长会气死吧。
　　“城市里都是这种杀不完的土著，女人一个都见不着。”占领军的军官倒是指了条明路，“得去找各地的土王，他们那里有女人。明码标价，什么样的都有。人口买卖在这里很平常。”
　　陈瑞由军官陪同前往占领军司令部，很快得到一份粗略的南亚土王势力分布图。他看到这张图时就再次皱眉问道：“这鬼地方到底有多少土王？”
　　“我们也才来不到半年，初步统计有一万多个土王。这些土王势力有大有小，不过他们捞取财富的手段都非常熟练。这些家伙不属于政府体系，末世反而让他们势力得到扩大。”
　　占领军司令部内就有当地土王的代表，当陈瑞提出要购买女人时，这些嬉皮笑脸的家伙开出的价格让人想动枪干死他们。
　　可陪同的占领军军官却很无奈，因为本土政府也正在考虑是学腐国那套保留当地土王呢，还是直接把土王干翻搞直接统治。
　　“本土现在有点吃撑了，消化东亚都忙不过来。目前占领军只能少量派兵进入阿三的地盘进行威慑，所以不太可能干翻这里的土王。你们想买女人，就得跟这些土王讨价还价。”
　　干翻土王解放阿三？这对本土有个屁好处。
　　占领军的军官也是爱莫能助，表示自己顶多负责牵线联系，其他的也帮不上忙。陈瑞对此是哭笑不得，军团在地球的另一面称王称霸，无人敢惹。可他跑到阿三的地盘居然还得被一群战五渣的土王盘剥。
　　“我要看货验货，档次不高我可不要。”陈瑞来都来了，不可能空手而归。他也只能憋着一肚子气跟土王代表谈生意。
　　唯一让军团高兴的是阿三的各色土王确实是把人口贩卖当做生意来做，提供的服务倒是一流的。当陈瑞表示自己无限量购买年轻妹子后，倒是吸引了无数二道贩子和掮客来跟他谈价格。
　　“我们的高种姓妹子是高贵的，不卖不卖，绝对不卖。除非你加价百分之五十。”
　　“低种姓的贱民不要钱。不不不，绝对不可以要钱，只能作为高种姓的附赠。”
　　“你们要波斯妹子吗？眼大波挺臀翘，价格可以便宜些。”
　　“我们有渠道弄来中亚骆驼们的妹子，你们也应该感兴趣吧。”
　　只要花的钱够多，军团发现自己几乎可以从南亚，中亚获得数不清的妹子。只是相比其他地方几乎不花钱弄来的妹子，阿三这个邪门的地方居然让周大爷花了不少钱。
　　就连周青峰自己都感慨道：“我们大极光纵横四海，扬威宇内，可跑到南亚居然也有吃瘪的一天。惹不起，惹不起。这碗恒河水我不喝。”


第1878章 姜是老的辣！
　　在位于兔子西北的陕飞生产基地，新建的三十几个超大工棚特别引人注目。自打兔子默不作声‘大建’五艘航母后，最近鹰酱对兔子家的工棚都有种心惊肉跳的关心。
　　当最新的卫星照片流传出来，全世界的人都知道陕飞基地的工棚每一个看起来都能容下一艘航母，一口其出现三十几个，那真吓煞人也。
　　虽然陆地上不可能造航母，可这三十几个巨型工棚到底在造什么一直非常引人关注。直到最近兔子从工棚里不断拖出一艘艘巨型‘基洛夫’飞艇才让猜测稍稍停止。
　　巨型飞艇早年也流行过，只是在飞机出现后它迅速因为安全性的缺失被淘汰。可现在兔子一口气搞三十多个建设工棚，这份手笔太令人惊讶。对工棚产品的猜测消失，可对飞艇性能的猜测却越来越火热。
　　而在工棚附近的办公室内，从废土回来的萧仪正在给大长老做报告。报告的主题倒是跟这些空中巨无霸有蛮大的关系。
　　周大爷满世界的找女人，以求修正和稳定军团的社会结构。他这奇葩行动不但搞得废土人尽皆知，连现实世界的大长老都在关注。
　　“周青峰已经派出船队前往末世的本土，主要收集东南亚地区的年轻女性。本土政府目前还挺配合，一切都很顺利。
　　东南亚地区在大灾变前都是人口大国，印尼两亿人口，菲律宾，越南都是一亿人口，就连泰国，缅甸和马来西亚都有几千万。那里应该能获得至少数百万幸存女性。
　　周青峰还派出大量武装商队前往北非，近东和中东地区，收买当地的阿拉伯人掳掠年轻女性。甚至派人前往阿三的地盘进行人口交易。据估算今后我们每月将可以从这些地方获得二十万以上的女性。”
　　听到周青峰为获得年轻女性而做的努力，大长老笑笑之余也颇为心惊。这种满世界横行霸道的事干起来还挺爽的，可放在正常的时空真做不出来。极光军团犹如当年日不落帝国般耀武扬威，怎能不叫人感慨？
　　“想不到啊，想不到啊……”大长老一会摇头，一会点头，苦笑不停。不过他感慨半天却把重点一转，“看样子‘基洛夫’飞艇真的很好用。”
　　“‘基洛夫’确实很好用，这种两百多米长的庞然大物有着巨大的运载能力。我们完成了用氢气替换氦气的安全性测试，新的设计将确保易燃氢气在使用中的安全。这让飞艇造价变得非常低廉。”
　　周青峰之前是靠纽约兄弟会帮助制造‘基洛夫’，可受制于人不是他的风格。于是现实世界很快得到了这种空中巨物的制造技术，陕飞开始得到投资大批制造这种‘空中巨无霸’。
　　刚开始陕飞还不乐意造这玩意，因为飞艇的技术在一百多年前就已经成熟，可总是让人觉着它不够安全。不过‘基洛夫’用高能电池替换了柴油机，又强化了防范设计，这才做到飞行途中的高效和安全。
　　不过等实物造出来，最大三百吨的载重简直犹如梦幻般诱人。兔子军方立刻来了热情，反正设计开发制造都已经搞定了，顺手测试一下自然不是什么难事。
　　远距离大载重的快速运输，这是大国空军的基础。兔子军方还有在四千米以上高原进行运输的需求，这在世界范围内都是绝无仅有的。
　　‘黑鹰’直升机之所以倍受兔子喜欢，就是因为它马力大能上高原。可在低海拔能拉四五吨载重的‘黑鹰’，上了高原也只能运几百公斤的而已。
　　相比之下‘基洛夫’可以轻轻松松把数百吨的物资拉到上万米高空，这份能力简直就是颠覆性的。
　　“我们军方对‘基洛夫’的测试怎么样了？”大长老问陪同的萧金浪。
　　“陆军对氢气飞艇的安全性还有所疑虑。不过他们做了个测试，用两艘‘基洛夫’将模拟载重的一个‘五九’坦克连全部装走，还一天内运输两千公里上高原，结果我们的陆军司令都被吓到了。”
　　萧金浪谈起‘基洛夫’的运载能力，那是满满的自信。大长老也是哈哈大笑。想想过去只能一次运几百公斤的陆军突然能运几百吨，参加测试的人员确实会被吓到，那情景令人莞尔。
　　“难怪小周拼命催陕飞的产能，一个月生产十艘‘基洛夫’都不满意，还要投资继续扩大生产。不过一艘‘基洛夫’搭载五百人在十天内抵达地球的任何一点，确实非常厉害。”
　　大长老之前已经在飞艇车间参观过。两百多米长，四十多米直径的飞艇看起来巨大，不过原材料也就是普通的高强度铝材，蒙皮和电动机。最值钱的就是高能电池，国内正在试图自产。
　　一艘‘基洛夫’才两千多万软妹币，价格很便宜。大长老最后拍板让军方测试后也购买几艘进行小批量装备。
　　“这种好东西不能让周小子一个人独享嘛。他用这东西来运女人，我们可以运运补给嘛。有了这等高原运输能力，我们在西部高原上想干什么都可以了。”
　　笑谈聊了几句‘基洛夫’，大长老又把话题转到更关键的事务上，“小周要跟那个什么纽约兄弟会联姻，你们要做好权力和利益分配的工作啊。”
　　这话题一说，萧仪也是脸色严肃。古话说‘唯名与器，不可假人’，极光军团和纽约兄弟会要联合，这其中涉及太多的利益纠葛。如果事情没搞好，搞出各种矛盾是必然的。
　　“这事确实很复杂，我们也正在谈。军团内包括青峰都希望慢慢来，不要急。只是纽约兄弟会似乎更倾向于先结婚，以双方首脑的结合推动两个团体的融合。”
　　萧仪聊了当前双方谈判的具体内容，不过大长老最关注的还不在于此，“我其实更担心你们对军团的掌控。双方可以联合，但重要岗位最好还是要用自己人。而周青峰身边嫡系还不是太多，非常危险。”
　　这话就让萧仪有些不解了，“我们已经尽可能的在军团内安插自己人，所有高层人员都是青峰嫡系，绝对没有不停话的人。”
　　周大爷又不是什么善男信女，军团成立三年，清洗就搞了两次。不过大长老话里有话地说道：“我知道你们高层人员都是可靠的，但中层呢？有时候政策制定的不错，可具体执行却搞歪，这事很常见。”
　　“您的意思是……？”萧仪真都有些不理解了。
　　大长老最后乐道：“代我向周小子提个建议，反正他都要到处找女人，不如我们也给他提供一些嘛。可以仿照你的例子进行。多了不敢说，一两千身份清白，安全可靠的女同志总是有的。
　　这些人也可以参照末世本土的原则，人员提供后我们就不管了，一切服从周青峰指挥。有了这批人进入中层进行强化，我相信军团的统治必然安稳如山。”
　　仿照我的例子？萧仪呆住了——您知道我现在是什么身份么？
　　嘚……所有人都看出军团正在变得超级强大，也试图提升自己在军团中的影响力。可大长老这个建议叫人无话可说，姜真是老的辣！
　　周大爷是答应呢，还是不答应呢？这是个难题！


第1879章 日不落
　　“啥？大长老想援助我一批专业人才，提升军团政务处理能力？”
　　“还一两千人，全是妹子，都服从我指挥？”
　　“能更衣叠被，暖床下厨，出入厅堂不？哎呦呦……别掐别掐，你现在力气比我大，痛死了。”
　　周青峰最近往返两个时空都是为了转移物资。现实世界的货物，废土的原材料，这些东西都要依靠他来运输。而这次他要返回废土时，萧仪转述了大长老的‘建议’。
　　周青峰不是傻子，听到说一两千人，甚至可以更多时，他也知道大长老是个什么意思。他跟萧仪胡扯打闹一番后，倒是正色说道：“萧萧，其实我这人没什么太大野心。
　　不管是当军团长也好，当皇帝也罢，我其实都无所谓。大长老想要在我身边多安插几个人手，那就安插呗。
　　你看我从来不去干涉莉娜的政务，也不去管卡特琳娜的军务。我只希望你们别闹出矛盾让我难堪就好。
　　我也知道你作为军团秘书长管着一大堆杂务实在太忙，所以先找十个助理去帮你吧。至于一两千乃至更多，这个数量就……唉……日后再说，日后再说。”
　　周青峰纯粹就是和稀泥。侵害他利益的时候，他会极端认真。可如果能合作共赢，让步一二也不要紧，毕竟难得糊涂。
　　对于周青峰的态度，萧仪毫无意外。这位军团长贴身大管家微微一撇嘴，“人都给你安排好了，去见一见吧。大长老也没想过一口气给你送太多。首批就十个人，没问题的话这次就跟着前往废土。”
　　诶……？
　　周青峰所在的位置是帝都附近专门设置的时空转运场，这个戒备森严的地方有专门给他准备的办公场所。萧仪领路就把他带到一间半封闭的会客厅，十个穿着正式套装的女性正坐在里头。
　　周青峰走进会客厅时，屋子里的气氛就颇为怪异。这十个女性都在二十五岁以上，最大的甚至四十多。看样子萧仪特别挑选了一些有丰富工作经验，年龄稍大的。容貌不是她考虑的重点，甚至是减分项。
　　这十个女性都是来自各行各业的女强人，有三个来自金融体系，四个是非常有前途的县市级女干部，其他的也是各部门精英。看气质就属于特别干练，特别有能力的类型。
　　看到周青峰出现，十个女性都立刻站起来，齐声喊了句‘军团长好’。
　　哈……
　　哈哈……
　　哈哈哈……
　　真他喵的好尴尬！
　　“好啦，我知道你们想笑。要笑就笑吧。”突然一句‘军团长好’，周青峰自己先憋不住的乐个不停。站在他身后的萧仪明白，自家男人的逗逼属性被激活了。
　　萧仪上前做相互介绍，看周青峰发笑，十个刚刚认识的女性果然都放松许多。只是看到板着脸的萧‘娘娘’，大家又立刻恢复严肃模样。
　　“你把军团的情况都给她们说了吗？”周青峰回头问萧仪。
　　“该说的都说了，大长老甚至亲自向她们嘱咐过。不过她们肯定更愿意听你再说一次，毕竟这事就是梦幻般的天方夜谭。”萧仪说道。
　　周青峰随意的拖了张椅子坐下，他看看十个正聚精会神恨不能做笔记的女性，轻叹了一声。
　　“我想你们都知道我是谁，也看过我的‘废土’电影，甚至彻夜研究过我的一切资料。”周青峰说着撸起袖子，启动臂环计算机的虚拟投影，一个地球的3D画面出现了。
　　房间里的光线仿佛为之一暗，众人的目光都集中到投影的地球上。周青峰伸手轻触投影上的地球，指到兔子帝都的位置，“你们都以为自己在这里，可你们下一秒将出现在这里。”
　　周青峰的手指滑动，地球跟着一转，众人的目光又落在墨西哥的墨西哥城。而与此同时，时空门开启，他扬手一挥高喊道：“跟我来，我带你们领略这世间最神奇的时空之旅。”
　　初见时空门的人都是无比惊骇，比如萧仪就永生难忘那改变自己命运和人生的一刻。而眼前这十个优秀女性不管有多少猜疑和幻想，可看到时空门时依然浑身战栗。
　　想象力在此刻是贫乏的，没人能预知下一秒将看到什么。
　　时空门的另一面是周青峰在巡视路上找的一处私人住所，一个带前后院子的小别墅。此刻时间正是夜晚，璀璨的星空正倒挂在众人头顶。手牵手过来的十个新人带着震惊和好奇四下打量。
　　而以星空作为背景，周青峰将虚拟投影的地球放大十多倍，继续说道：“没错，这就是我的世界，无比精彩的世界。
　　我统治这里的人口，占领这里的土地，掠夺这里的资源。我是这里的主宰，统治者，无可置疑的主人。无人可以跟我抗衡。你们可以说我作弊。哈哈哈……！没错，我确实作弊。”
　　在周青峰的地球仪上有一些红色标记，其中最大的一块就是墨西哥和美利坚西南。“我的老巢在加勒比和墨西哥，可我的势力已经遍布整个地球。”
　　看到虚拟地球上的图案，十个新来的女性都把嘴巴张成O型，仿若见到神灵般震撼，看周青峰的眼神也是满满的惊骇。无人能想到这一幕是真的，大家来之前其实都觉着‘领导简直就是在说笑话’。
　　“我的势力向北已经扩张到了加拿大的魁北克，向南则控制了整个拉丁美洲。我依靠现实世界的支持，死死的压制了北美几家势力的发展，迫使它们一直处于内斗和失血的过程中。
　　可我控制的范围和边疆却在不断的向外推进。我手下的部队乘坐‘基洛夫’飞艇跨越了大洋，向东抵达了非洲和欧洲。
　　目前我们的武装商队已经在非洲建立了大量殖民地，虽然控制的面积都不大，可到处都是我们的人。我还把触手伸向欧洲，从南欧到北欧，从西欧到东欧，无数人在为我服务，替我获取各种人才和货物。
　　除此之外，‘基洛夫’飞艇越过太平洋前往末世的本土。我们的同胞已经占领了整个东北亚和东南亚，下一步他们将把大洋洲和南亚控制在手。
　　试看将来的环球，必是赤旗世界。”
　　随着虚拟地球的转动，无数红色的点点遍布全球，那都是一个个极光军团的殖民地和前哨站。它们目前甚至开始侵入南亚和中东中亚，让整个星球都闪耀红光，犹如一张网，笼罩整个世界。
　　有人看到遍布世界的红色光点，禁不住木呆呆的喊了声，“日不落帝国。”


第1880章 人种博物馆
　　就在周青峰收下现实世界来的十名女性后，五艘‘基洛夫’越过太平洋也运来了首批东南亚女性。这些女人都是从菲律宾收集的，由于曾经被美利坚长期殖民，她们的英语非常不错。
　　周青峰为此专门返回了一趟墨西哥城，‘欢迎’这些来自远方的‘难民’——没错，极光军团是打着拯救的旗号‘收容’这些女性。
　　毕竟现在的菲律宾社会环境极其恶劣，政府还没恢复，治安完全崩溃。收容这些可怜的女性难民当然是一件非常符合人道主义精神的壮举，这是多么伟大善良的行为，所有军团成员都引以为傲。
　　为了社会的安定，为了人类的延续，为了文明的永存，军团不但收容这些女性难民，还给她们安排工作，并且找专人保护她们，提供长期饭票——你们说吼不吼啊？
　　吼……！全军团的男人就没有说不好的，简直就是欢声雷动，雀跃无比。符合条件能申请菲佣的人一窝蜂的涌到军团内政部登记，他们就打算生米煮成熟饭，爽了再说。
　　两千多纯女性人口的到来在墨西哥城立刻引发了一场轰动，最激动的就是军团内已经饥渴很久的大批白人——美利坚的男人脑子里简直都是精液，没女人的日子他们真是活不下去。
　　菲律宾的最大特产就是菲佣，说白了就是会伺候人。加之她们英语能力好，特别受白人男性欢迎。而且军团长‘大发善心’的表示，这批来自远方的菲佣将优先满足军团白人的‘家务’需求。
　　军团长如此善解人意，军团内简直是一片欢呼。而在随后的一周内，从东南亚和非洲来的大批女性被‘基洛夫’飞艇运来，数量在两三万左右，她们全部以各种名目释放到市场上，满足白人的需求。
　　至于说为什么不收容菲律宾的男人？哎呀，那些男人都是暴徒，罪犯，我们不能引狼入室——政策就是只要妹子不要男的。如果现实世界的欧洲领导人有周大爷一半的无耻，何至于搞出什么难民危机？
　　你们说，是不是这个道理？
　　这批女性的到来极大缓解了军团内的族群对立，因为汉人一个没分到，完全落空。而且军团长还拍胸脯表示，今后被‘拯救’的女性数量将不断增加，每一个军团成员都有释放爱心的机会。
　　军团长圣明！
　　军团长太棒了！
　　军团长‘鸟生鱼汤’！
　　军团长……军团长他私下扣住了好些高素质的日本妞，犹太妞，欧洲妞，南亚白妞等等。好东西总得偷偷留给自己人，对不对？
　　非洲黑妞普遍文盲，东南亚土著妞大多也文化不高，南亚低种姓土妞更是苦出身，她们还是给白人享用算了。反正白人现在见洞就钻，甚至到了不在乎男女的地步——有妞总比让他们搞基强。
　　而受过高等教育的女性，哪怕长相抱歉点也都将和汉人配对。她们将接受完善的心理创伤辅导，减少进入军团后会引发矛盾的几率。
　　都说英雄的儿女必须要有个英雄的母亲，周大爷还是挺为自己汉人考虑的。一个有文化的母亲，生出来的孩子总不会太差。为了汉人在美洲的长治久安，多花点心思是应该的。
　　甚至连军团内的单身汉人也被组织起来，学习如何跟妹子沟通，如何讨妹子欢心，如何安抚她们受伤的身心，免得婚后出现争吵和矛盾，努力构建和谐家庭——还别说，兔子很多男人真不懂这个。
　　不同种族和文化间的联姻，有隔阂是正常的。比如犹太妹子往往服过兵役，其中很多人的素质高的吓人。如果傻不愣登的乱点鸳鸯，后果铁定引发家庭问题。在这事上周青峰显得特有耐心。
　　这种耐心的结果就是当以十万为单位的妹子从世界各地被‘拯救’到墨西哥，过去最急色的汉人反而没了动静。
　　而纷纷成家的白人甚至觉着奇怪——难道军团长发明了什么药物，压制了自己同胞的性冲动？
　　而真实的情况是……
　　“我为军团流过血，我为军团长负过伤，我也要妹子。不，我也要参加恋爱培训班。”
　　“同志，同志，给我加个名额吧。我想要参加日本班的学习，我听说日本妹子最贤惠了。长相差点不要紧，会过日子就行。语言更不是问题，雅蠛蝶一库什么的我都懂。”
　　“同志，让我参加学习吧。你看我单身三十年，右手都磨出老茧了。好不容易熬过末世到今天，你忍心让我再等下一个培训班？我一分钟也等不了啊。”
　　“听说培训班还有性爱现场教学？我们这些结过婚的能不能再次回炉培训一下？我最近求知欲突然爆发，很有必要在知识的海洋里再畅游一番。不拿到最优等成绩，我绝不放弃学习。”
　　张洪的近卫第一旅最近返回驻地进行修整，结果听到消息整个旅都要暴动。请假要求参加培训班的络绎不绝，有人甚至要求直接在军营里办班，搞‘军地两用人才培训’。
　　实际上张洪自己都心动，若不是他已经四个老婆不允许再娶，他绝对要挤到培训班里去排队。因为周大爷在全世界搜罗女人，基本上搞了个人种博物馆。
　　金发碧眼的北欧妞，浪漫多情的南欧妞，温柔可爱的东亚妞，羞涩腼腆的中亚妞，风情万种的南亚妞，狂野不羁的非洲白妞，热情奔放的南美混血妞。
　　甚至光一个中东，就有波斯妹子，土鸡妹子，犹太妹子，黎巴嫩妹子，阿拉伯妹子等等等等。她们卷卷的头发，大大的眼睛，窈窕的身材，叫人恨不能把她们都娶了。
　　人种博物馆啊，丧心病狂的人种博物馆啊！
　　这简直就是男人最大的梦想——布种天下！
　　谁也没想到这种传说中的事情居然就这么被自家老大实现了。张洪了解一些内幕消息后，真是仰天长叹大叫了几声——军团长，你真他喵的给力。能不能放宽一下限度，我还想多经历一些人生的不一样。
　　世界那么大，我想去……想去爽爽！
　　滚！
　　看到张洪进入真的正儿八经打报告提要求，周青峰直接就批了这么一个字的回复。他心想：虽然我后宫超过二十多人，可老子都没这种享受，还轮得到你？
　　人种博物馆啊，这玩意想想还真是叫人心痒痒！


第1881章 新英克雷
　　哪怕极光军团一向是北美的话题之源，可全民发老婆这事依然超乎了人们的想象——权势限制了人们的想象力，谁能猜到维克多·雨果居然能搞出这种事来？
　　满世界‘拯救’受难女性，这真是前所未有，闻所未闻，却又让所有单身汉羡慕无比——谁让北美现在男女比例相差悬殊呢？而且上位者还多吃多占。
　　这时候啥民主，传统，自由都比不上发老婆来的诱人。北美其他势力想尽办法宣传，试图淡化此事的影响，却也没办法让人觉着没有女人是件好事。
　　因为阴阳调和就是最大的人性需求，不少非军团的社会底层终于抛开所有成见，开始对那个汉人统治的势力心神向往——只要给我一个老婆，让我向魔鬼出卖灵魂又如何？
　　实际上军团内的白人都觉着自己老大简直就是天生圣人，做出的决断完全想到他们心里去了。这人类都有繁衍自己后代的需求，可只有男人没有女人显然是不行的。
　　极光军团能从海外运来的女性也不是无限的，目前是按加入军团的职位和年资来排序。最早跟维克多·雨果军团长混的那批人自然优先分配和挑选，接着就是墨西哥人，最后才是美利坚西南的那批。
　　不过军团长也表示不是不能通融，谁对军团最忠诚，执行军团的政策最彻底，那个地方就能优先得到女人——比如禁枪令的执行状况，尤其是点名德克萨斯的那帮牛仔们。
　　“目前的情况就是这样，光这个月就有大概十万年轻女性通过空运和海运的方式抵达墨西哥。据维克多·雨果称，下个月这个数字将提升到二十万。
　　军团的‘猫爪’会所也获得了充足的人力资源，他们用这种压制女性权益的方式最高效率的满足了统治地域的男性需求。当然了，这种满足不是免费的，甚至称得上极其昂贵。
　　因为多种政策的实施，整个军团内已经无人反抗维克多·雨果的统治。他们的宣传机构还将掳掠女性的恶心行为披上一层‘救赎’的外衣，军团的人一边做尽坏事，一边还享受道德上的优越感。”
　　在纽约的戴维·劳伦斯办公室内，刚刚从墨西哥回来的钱德拉正向自己的老大报告。他最初得知维克多·雨果干的好事时，简直就是哭笑不得。
　　钱德拉跟随维克多·雨果在墨西哥巡查一个多月，后来又进入了德克萨斯和加利福尼亚。他看到了墨西哥人是如何狂热的爱戴军团长，也看到北美的男人如何疯狂配合军团的各种政策。
　　“所有这一切都是因为极光军团弄来了足够多的女人，这事看起来很简单，可效果却出乎意料的好。维克多·雨果的声望正在不断攀升，美利坚西南的人们正在快速调整自己的心态……”
　　“维克多·雨果在社会底层的心里就是个有能力的统治者。”钱德拉说到最后，已经是沮丧至极，“也许……也许我要承认我们在统治美利坚这事上确实不如对方。和他联姻是最好的办法。”
　　虽然钱德拉也认可纽约兄弟会和极光军团联合的提议，可他作为一名老派的美利坚精英，内心其实总有些不爽和抵触。只是每次去墨西哥都能发现对手施政的高明之处，这实在太打击人了。
　　而在钱德拉面前，雄壮霸气的戴维·劳伦斯正站在窗户边朝外眺望。对于钱德拉的报告，他似乎没怎么在听，反而问了句，“如果维克多·雨果突然死了，北美的局势会变成什么样？”
　　啊……？钱德拉惊呼一声，愣愣的看向劳伦斯老大的后背。他有点想不通自己老大怎么冒出这个念头？
　　而戴维·劳伦斯仿佛自言自语地说道：“维克多·雨果没有后代，哪怕有也肯定年龄很小不足以服众。他如果死了，失去效忠对象的极光军团绝对陷入内乱。北美就有救了。”
　　上位者的每一句都不可能是随口乱说的，虽然钱德拉没听懂，可他脑子里却多了几分令人战栗的猜测。他想不通则脱口问道：“杀死维克多·雨果？这只怕很难。”
　　“确实很难。哈哈哈……！”戴维·劳伦斯大笑转身看向钱德拉，“我只是说说而已，别想太多。不过我上个月跟英克雷谈判，钢铁兄弟会将首先跟英克雷合并，美利坚复兴党的残存势力也将加入进来。”
　　啊……钱德拉再次被这个消息给震撼到了。这毫无预兆的，钢铁兄弟会居然要跟英克雷合并？
　　“兄弟会其他人同意吗？”钱德拉问道。
　　“哦……为了防止泄密，我还没跟另外四家谈。”劳伦斯老大满不在乎地说道。“大不了我们纽约兄弟会单独和英克雷合并。”
　　分裂，钢铁兄弟会要分裂了！
　　兄弟会另外四家绝不会接受这样的事情——你戴维·劳伦斯连个招呼都不打就跑去跟英克雷联合，你把盟友当什么了？
　　钱德拉的脑子里犹如响起阵阵炸雷，额头都开始冒汗。纽约兄弟会占据了美利坚东北部，而英克雷目前占据美利坚东南部，剩下的地域则被钢铁兄弟会其他四家和极光军团占据。
　　原本南北对峙的局面要改为东西抗衡了——极光军团在崛起，可戴维·劳伦斯也没闲着啊。
　　“那么……那么合并后的新组织叫什么名字？”钱德拉恍惚之余却知道自己根本无力组织此事。戴维·劳伦斯性格果决，不容他人质疑。他既然都把这事公开，只说明合并事宜已经无法改变。
　　“还是叫英克雷。”
　　“那么我们纽约兄弟会岂不是将丧失独立性被人吞并？”
　　“不，恰恰相反。英克雷的拜登总统将辞职担任副总统，我将是英克雷的新总统。我的权力将得到成倍的增加，合并后的新英克雷将超过极光军团，实力上再次成为北美最强。”
　　戴维·劳伦斯志得意满的说出这番话，他神采飞扬的表情显示其内心巨大的满足和自信。钱德拉也是愣愣的说不出话来，他得承认如果能通过外交努力成立新的英克雷，这确实是一招妙棋。
　　“旧的英克雷充满了腐败和堕落，拜登总统也为此感到痛心。当我希望两家联合时，他很快表示愿意让我上位。甚至连那位奥斯本博士也表示支持由我来担任新英克雷的总统。
　　我将对新英克雷进行巨大的改革，把那些无耻的贪婪蛀虫统统送进监狱。我要给美利坚人民以幸福的生活，重塑美利坚的自信和希望，拯救这片堕落的土地，让它重新焕发生机。
　　我依然是美利坚的救世主！”


第1882章 挑衅
　　维克多·雨果前脚刚刚搞出个‘全民发老婆’的政策轰动整个北美，后脚戴维·劳伦斯就完成了纽约兄弟会和英克雷的合并，并且以出乎意料的效率和速度成为了新英克雷的总统。
　　“格老子的，这个劳伦斯是不是在糊弄我们？”庞有财坐在营房的铁架床上休憩，手里捏着一份军营小报。
　　最近北美的白人集体振奋，就是为戴维·劳伦斯搞出的大新闻。这三年来北美也算是多灾多难，一开始是钢铁兄弟会和英克雷搞内战，好不容易英克雷衰弱了，却冒出个极光军团横插一手。
　　美利坚人民也是要脸的，好不好？
　　任何一个团体势力都要讲究凝聚力，而白人的凝聚力显然颇为涣散，这才给了极光军团介入北美的机会。眼看周青峰就要迎娶白富美走上人生巅峰，可这最后一步死活迈不出去。
　　倒是戴维·劳伦斯的强势被很多白人看做是自己本族势力扩张的重要标志，哪怕是极光军团内部不少白人都觉着激动。明明白人分为好多不同种族，此刻在极光军团的压力下反而有了彻底融合的可能。
　　这就好像当年兔子爆了一颗原子弹，全世界的华人都在饱受歧视的心态下突然压力释放，与有荣焉。这道理是一样的，指望一个有相当文化积淀的族群乖乖的当附庸，这不太现实。
　　而就在这种背景下，极光军团顿时承受莫大压力。‘发老婆’的事还在进行中，可很多白人却开始讨论戴维·劳伦斯统一北美的可能。英克雷的新总统阁下俨然成了一面受人敬仰的旗帜。
　　因为压力大增，庞有财的第一独立炮兵团连夜离开圣安东尼奥的驻地。他们一个先遣营搭乘‘基洛夫’飞艇抵达密西西比州的前线，沿着密西西比河布放，河对岸就是英克雷的部队。
　　庞有财所在的先遣营驻扎在一个叫威克斯堡的小镇以西，密西西比河在这个小镇扭了一个超过九十度的河湾，并且形成一个面积不小的突出部。
　　这个突出部严重威胁英克雷部队的布防。而布置在这个突出部的军团墨西哥营则三面受敌，非常危险。
　　庞有财的先遣营用无人机二十四小时监控对面敌人的动向，气象侦测雷达和弹道定位雷达也是不间断的开机，确保全营十八门155口径的卡车炮能随时打响。
　　而待在突出部最前线的连队指挥官是拉斐尔，这个墨西哥军官在抵达河湾后就立刻构筑阵地准备应付可能的敌袭。只是在搞清楚状况后，他不禁为自己连队的命运感到忧虑——三面受敌啊，这怎么打？
　　河湾说大不大，说小不小，正面宽度只有大概四公里，纵深六七公里而已。在这种地方没办法布置太多的部队，否则敌人一顿火炮下来就全完了。
　　可在河湾最前端就一个连，这地方只能展开这么点人，拉斐尔觉着自己就是炮灰。
　　自打戴维·劳伦斯成为英克雷的新总统，对面的英克雷部队就跟打了鸡血一样兴奋，不断发起各种挑衅活动。对拉斐尔威胁最大的就是突出部两翼被敌人两个步兵营夹住，己方阵地全在敌人炮口之下。
　　而最让拉斐尔恼火的是对面的英克雷部队还在河对岸架起高音喇叭，不断进行骚扰性广播。广播的内容更是让拉斐尔等墨西哥人无比气愤。比如……
　　“对面的老墨，维克多·雨果给你们发了几个老婆啊？你们可以好好爱护那些女人，因为过不了多久她们就要归我们了。”
　　“伟大的戴维·劳伦斯会带领我们收拾你们这些蠢货的，你们会为入侵美利坚付出代价。”
　　“等死吧，墨西哥来的土佬。我们的大炮已经锁定你们的阵地了。”
　　每天听到这种挑衅言论，拉斐尔及其部下都是又气又怕。拿下美利坚的西南是墨西哥人的骄傲。过去都是鹰酱白皮欺负老墨，现在力压白皮一头对于老墨来说简直就如同给他们一根精神支柱。
　　而现在面对敌人赤裸裸的威胁，拉斐尔等墨西哥军人都能回忆起被北美白皮支配的屈辱和恐惧。他们既想跟敌人拼命，又怕拼不赢。
　　墨西哥前线部队没有配备无人机，可前线的拉斐尔知道自己随时可能挨炮弹。而后方压阵的炮兵先遣营有无人机却压力更大，因为如庞有财这样的炮兵军官都知道对面的敌人集结了多么庞大的兵力。
　　“老庞，我们对面的敌人有情况。”连队的指导员把庞有财喊去了。
　　如今庞有财已经是正儿八经的炮兵连长，管着手下六门卡车炮。他的六门大管子都在后方大概二三十公里的地方隐蔽布置，至少三个阵地供他们随时机动。
　　当庞有财从营房回到连部指挥车上，高空无人机贴近战线侧视敌人。前线纵深几十公里范围的动静都一览无余，任何新情况发生都会被发现。
　　“敌人昨天构筑了炮位阵地，也从后方调来了一个炮兵营。”副连长指着电子地图上标识的地图，无人机把目标都找出来了。
　　“这帮狗日的真想打过来不成？”庞有财如今也算有了不小的名声和能力。看到对手这架势，他就觉着备受威胁，“在这个距离，敌人的M109A7打我们也很轻松。”
　　目前极光军团还在跟戴维·劳伦斯谈求婚娶对方女儿的事，谈了一个月还没个确定的消息。现在新的英克雷成立，对手气焰嚣张，军团高层却给基层部队下令不许挑起战争，不许首先开火。
　　可现在敌人的火炮顶到自己脑门上，庞有财也尝到了前头拉斐尔备受煎熬的滋味——敌人要是真的搞出点什么事来，己方打不打得赢是不确定，自己绝对先为军团长捐躯了。
　　“连长，营部让我们稳住，不要轻举妄动。”
　　“连长，前头的拉斐尔说敌人在换防，密西西比河上出现冲锋舟。”
　　“连长，对面的英克雷部队通报说他们要在河面上举行炮兵演习，还说不针对任何人，让我们别害怕。”
　　庞有财这会也不禁焦躁不安，他实在搞不定对面的敌人到底想干什么。于是他只能朝最坏处想——敌人要打过来了，我他喵的该怎么办？


第1883章 说来都让人不相信
　　透过隐蔽在阵地里的潜望镜，戴维·劳伦斯隔着密西西比河观察了对面好一阵。身边的参谋低声讲述了对面一支墨西哥部队的编制和布防情况，说的非常详细。
　　“对面的河湾突出部有墨西哥第七摩步师的一个营，前沿阵地上大概只有一个连。兵力不多，但工事修筑的非常不错。他们的基层指挥官能力还行，应该是打过内战的老部队，战斗力不差。”
　　“这样的墨西哥摩步师总共有五十个，在我们对面布置了十二个。有几支独立炮兵团给他们做火力支援。值得注意的是，极光军团的独立炮兵团战时会加强一个M7导弹营，纵深攻击能力很强。”
　　“军团的空中力量布置的更远些，装备有好有坏。最有威胁的是一个歼-31飞行团，性能虽然不是顶尖，却已经可以挑战我们的F-22B了。”
　　听完参谋的话，戴维·劳伦斯的眼睛也从潜望镜前移开。他身边另外的军官连忙打开一副电子地图，继续解说当前战线上的态势。
　　在快速组建新的英克雷之后，戴维·劳伦斯一时雄心万丈。虽然他跟过去兄弟会内的盟友关系闹得很僵，但此刻没人敢来得罪他。唯一能引发他注意的唯有极光军团。
　　为了对付维克多·雨果，戴维·劳伦斯准备了两套方案。一套是以自己的女儿安吉做诱饵，一套则是组建新的英克雷强化实力。两套方案同时进行，目前来说计划都非常顺利。
　　可再顺利的方案也有遇到要啃硬骨头的时候，在决定自己到底该如何重振美利坚这个难题上，戴维·劳伦斯想了很久——他没把握，所以他决定做一番试探。
　　“演习按时开始吧，让小伙子们干得漂亮些。”戎装在身的戴维·劳伦斯带着满满的霸气，在身后大堆将校的陪同下离开了最前线。在他驱车前往后方指挥部坐镇时，整个威克斯堡附近的部队动了起来。
　　四个师，两百多辆坦克，五百多装甲车辆，上万后勤保障车队，还有包括两个F-22B飞行联队的制空和对地打击力量。这是一次规模相当大的军事演习，旨在检验英克雷多支部队的协同作战能力。
　　演习的假想敌……那就不用说了。
　　命令下达没多久，担任演习任务的F-22B就窜了过来摧毁所谓的敌方机场。‘猛禽’后头跟着一票挂着对地制导武器的攻击机开始清洗地面上的工事和装甲目标，为地面突击力量打开通道。
　　最后是一个装甲师在重型火炮的掩护下演练渡河，数万人在上百公里的战场上横冲直撞，杀声震天。铁翼呼啸，炮声轰隆，整个演习打得如火如荼。
　　英克雷已经向极光军团通报自己将在威克斯堡附近有军事行动，军团自然也是早早的严阵以待，密切关注。
　　自打对面炮声响起，军团在河湾突出部的前线官兵就寝食难安。各种侦查手段统统上阵不说，所有军官都高度紧张，二十四小时紧绷一根弦。谁也不敢说对面是真打还是假打。
　　现代化战争的突击都非常迅猛，短时间内火力将达到极点。英克雷的演习很快进行到第三阶段，也就是夺取制空权，完成空地打击，接下来就是重炮掩护装甲力量发动突袭。
　　前一天才快速奔袭抵达前线的M109A7自行火炮营开始发威，爆发火力打了一轮，把前线的目标地给轰了稀巴烂。
　　待在后方指挥部的戴维·劳伦斯对于目前的演习状况非常满意，看着电子地图上一个个战场假想目标被摧毁，他心里挺舒畅的。负责策划演习的参谋人员还不断在一旁给他解释。
　　“我们的远程炮兵打完急速射后立刻转移阵地。”
　　“炮兵无人侦察机正在评估毁伤效果，如果有必要将进行下一轮射击。”
　　“这是一场发现就被摧毁的战争，对面的墨西哥摩步师没可能在这种打击下支撑太久，我们预估真打起来只要三个小时就可以突破对方防线。”
　　“总统阁下，我们无线电侦听人员破译了一个墨西哥连队和后方的通讯，您是否愿意听一听？”
　　演习的参谋人员也很得意于当前的局面，他们自信满满的觉着战争如果真的开打，敌人必将按自己的设想而崩溃。戴维·劳伦斯如今刚刚当上总统，也很乐意接受部下的某些表功行为。
　　前沿阵地的通讯加密等级都不高，要破译倒也不难。破译的无线电通讯由一个小喇叭播放出来，声音非常清晰。破译的对话主要是英语，也夹杂西班牙语和汉语，这都有专人翻译给劳伦斯总统听。
　　“我是河湾突出部的拉斐尔，对面的炮弹就落在我们阵地外头啦。你们炮兵能不能警告对面一下，别让他们老是瞄着我们打。”
　　“我是炮兵先遣营营部，根据弹道定位雷达的测算，对面的炮弹还没有越过双方约定界限，你们不需要惊慌。”
　　“你们在后头二三十公里当然不惊慌，现在直面炮弹的是我们呀。你们的雷达是不是有问题，敌人的炮弹真的就落在我们阵地外头。”
　　“阵地外头就不是阵地上啊。军团不允许我们先动手，敌人没有真正攻击我们，我们不能还击。你们淡定点，我们现在比你们还紧张。”
　　“你们躲得远远的，你们紧张个鬼。敌人就在我们眼前进行演习，这是挑衅，挑衅懂不懂？非得我们前沿的人都死光了，你们才动手不成？你们都是窝囊废。”
　　破译的无线电通报很快就被前沿指挥人员的高声叫骂和抱怨淹没。而负责监听的英克雷参谋向戴维·劳伦斯得意地说道：“看来极光军团没想过要跟我们开战。
　　他们一直很努力的压制一线指挥官的求战欲望，从这次演习可以看出，战争主动权在我们手里。
　　可以肯定的说，只要我们先动手，对面敌人十几个师就再也没有机会修正错误。等到维克多·雨果醒悟过来……”
　　汇报的参谋很想说‘等维克多·雨果醒悟过来就已经晚了’，可这时被破译的无线电里传来几声惊呼大叫。负责翻译的人忽然脸色一变，有些惊慌。
　　戴维·劳伦斯原本正不断点头的听着参谋的汇报，可翻译的表情变化没有逃过他的眼睛。他立刻问道：“怎么了？”
　　翻译很认真的听了好一会无线电里传出的声音，最后才确认道：“对面好像开炮了。”
　　“什么？”
　　“对面独立炮兵团的营长在无线电里骂，说下面有个连队擅自开炮。”
　　“什么？”
　　戴维·劳伦斯眉头一皱，演习指挥部里的人都安静了几分。没一会的功夫，负责联络的军官焦急的跑来汇报。
　　“总统阁下，刚刚转移的远程炮兵说他们突遭敌人火力覆盖，损失惨重。‘火力发现者’汇报说，炮弹来自对面的极光军团。”
　　诶……不是说好了不主动开炮的吗？我们这是在演习啊，又没有主动开战，你们军团这是擅自开启战事啊！
　　戴维·劳伦斯立刻有点蒙，演习指挥部的军官也都在犯傻。这跟他们的预期不一样啊，这挑衅来挑衅去，居然把对面的人惹毛了。
　　“反击，你们愣着做什么？”听到自己人挨了打，戴维·劳伦斯瞬间暴跳如雷，“敌人开炮主动攻击我们，我们也开炮啊！”
　　很快演习就变成真打，不过双方都只动用远程炮兵。不过这场互殴很快因为打了就跑的远程炮兵进行战场机动而停止。总的来讲完全没料到会挨揍的英克雷一方吃了大亏。
　　戴维·劳伦斯冷静下来后立刻要求向极光军团进行抗议，抗议对方擅自开火攻击。不过他的参谋也接到一份电报，是极光军团怒斥英克雷借演习之名发动了攻击。
　　有没有搞错，明明是极光军团开火先打了我们，是我们的一个炮兵部队受了损失。
　　戴维·劳伦斯怒气冲冲，可他策划的试探性演习却不得不停了下来。而这会对面的极光军团也是火冒三丈，周青峰得知前线发生交火，也要求彻查到底怎么回事？
　　“我明明下令不要主动攻击，英克雷要演习让他演习，要克制。克制不懂吗？是谁吃饱了克制不住？”军团长发怒了，这事自然要搞清楚。
　　没多久前线一名叫庞有财的炮兵连长被揪了出来，“军团长，真不是我们克制不住，这事责任都在敌方。对于敌人的挑衅性演习，我方以万分忍耐之心保持冷静，不过火炮早有准备，炮口死死锁定敌方炮位。
　　当雷达显示敌人开火，炮弹弹道将要落在我方阵地时，我方炮兵以奋勇气势立刻予以反击。因为我方炮弹口径大，初速快。在敌人炮弹还未落地前，我方炮弹就到达敌人炮兵阵地。
　　至于为什么敌人损失大，我们损失小，这完全是因为我们发挥出色啊。所以咋一看是我方主动攻击，但说来您都不相信，真的是敌人先打我们的。”
　　这份说辞传上来后，周青峰愣了好半天——庞有财，你真他喵的是个人才！


第1884章 不可思议
　　威克斯堡冲突的爆发让整个北美都为之关注，很多人看不透戴维·劳伦斯到底要干嘛？极光军团的外交也发生了很大幅度的偏转——炮击前非常克制，炮击后大骂英克雷破坏和平，刻意制造紧张气氛。
　　“英克雷演习区域贴近我方防区，这就是挑衅。”
　　“我方对于这种挑衅坚决不予接受，尤其是在英克雷炮弹落入我方境内，我方炮兵必然予以反击。”
　　“希望戴维·劳伦斯阁下以北美和平为念，不要在制造冲突的歪路上越走越远。”
　　劳伦斯总统看到这种报道真是气得半死，他更气的是发生炮击后自己一方损失更大。一个M109A7炮兵营被干翻了大半，极光军团却几乎毫发无损。
　　M109A7是数字化程度极高的炮兵利器，弹道定位后数秒内就可以向对手发动反击，反应速度极快，火力非常凶狠。可这次英克雷的炮兵在演习中表现良好，可被人轰了之后半天做不出反应。
　　极光军团的炮兵利用不同弹道实现三发急速射同时着地，打了一波立马就溜。下令开炮的是当初哭着喊着‘不想杀人’的庞有财，这个吃斋念佛的家伙看着像个弥勒，却在各种实战中磨练的极其油滑。
　　演习中积累的气势被这一波炮击搞得荡然无存，而且维克多·雨果明显反应过来，把‘戒急用忍’的信条抛之脑后，摆开架势‘以斗争求和平’。这搞得戴维·劳伦斯担心己方实战能力。
　　“总统阁下，极光军团的‘肯尼迪’号不知去向。我们最后一次发现它是在佛罗里达附近向北航行。”
　　“极光军团的火箭军又开始行动了。他们除了‘东风三’外，似乎又多了不少更先进的远程导弹。”
　　“维克多·雨果签发了动员令，他们准备扩编二十个师。人员从白人，墨西哥人，汉人中抽取。”
　　随着情报参谋的汇报，回到纽约的戴维·劳伦斯再次怀疑自己能不能靠单纯的动武来获取胜利。他已经隐隐明白极光军团压根不怕拼消耗，其人力资源和武器装备几乎是无穷无尽的。
　　更让戴维·劳伦斯忧心的是弹药补给，他在整合英克雷和纽约兄弟会的过程中就发现一个大问题——美利坚的军工企业只怕没办法供应充足的先进制导弹药，这个产业链缺失的环节太多了。
　　“劳伦斯叔叔，回到联姻这件事上来吧。”托尼·帕克此刻担任戴维·劳伦斯的私人助理，这小子一开始就不建议搞直接的武力对抗，反而一直谈联姻。
　　从内心感受来说，戴维·劳伦斯真不想拿自己女儿当筹码。可眼下的局面容不得他太过感情用事，他只能叹气道：“好吧，让钱德拉再跑一趟，把联姻这事确定下来。”
　　戴维·劳伦斯语气有点生硬，心不甘情不愿的。而在他办公桌前的托尼·帕克却表示反对道：“钱德拉不行，他的分量不够。维克多不傻，反而非常聪明，联姻这事是行险，需要尽可能的消除维克多的戒心。”
　　“钱德拉是我的私人政府顾问，是安吉的老师，他的分量还不够？”戴维·劳伦斯提高音量强调了钱德拉的身份，以图证明自己很有‘诚意’。
　　可托尼·帕克却摇头道：“劳伦斯叔叔，我们只剩下联姻这一个办法了。不要让细节影响了成败，您知道钱德拉的分量不够打消维克多心中的疑虑，您还有更好的人选。”
　　“难道要我亲自去墨西哥城，求着维克多那个混小子娶我的女儿？”戴维·劳伦斯烦躁的暴怒大喝。
　　可托尼·帕克站在原地毫无反应，他既不惊慌也不害怕，淡定的重复道：“我很确信，您还有更好的人选。”
　　戴维·劳伦斯恨恨的盯着托尼·帕克，愤怒的他涨红了脸，仿佛想咬死什么人似的。
　　一天后，一架豪华客机从纽约出发降落在墨西哥城的国际机场。穿着墨绿长裙，裹着黑色纱巾，一身朴素的蕾切尔低调的从飞机上下来。机场无人迎接，只有一辆孤零零的轿车带着她前往军团总部。
　　加长的林肯轿车内，周青峰打开冰箱轻声问道：“蕾切尔，我们又有大概半年没见了。要喝点什么吗？”
　　和过去相比，蕾切尔显得消瘦，脸颊微微下陷，却不影响她美丽的容姿。人妻娘摇头拒绝了饮料，非常淡然地说道：“我和戴维离婚了，最近都住在一家修道院里，不再插手你们男人的事情。”
　　周青峰张张口，可蕾切尔却竖起手掌制止道：“别对我说谎，也不用发出感慨或者安慰，我不需要。自从那天晚上我看到你挪走四艘航母，我就知道我做的任何努力都比不上你随手一挥。”
　　“蕾切尔，你对我有些消极的误会。”
　　“误会？也许吧，反正你也不会因为我的误会而改变什么。我只是丢不下安吉，不想让自己女儿受苦，所以我才来到这里希望你娶她。我不管你到底是什么人，我只求你快点结束这一切，因为我受够了。”
　　蕾切尔的目光都不跟周青峰接触，一手抚脸极其落寞的看向车窗外。周青峰去抓她的一只手，她用力挣了几下挣不开就任由男人抓着了。
　　“你手很冰呀。”周青峰将蕾切尔的手指抓在掌心，“你想听个故事么？”
　　“关于你的？”蕾切尔心底终究还是有点好奇，扭头看了过来。
　　可周青峰却失笑摇头，“不是关于我，是关于你的。”
　　这让人妻娘的好奇更强烈，她傲娇的不说话，可眼神直勾勾的看着周青峰，耳朵已经准备好不放过任何一个字眼。
　　“知道我为什么喜欢你吗？”周青峰呵呵一笑，停顿一二后说道：“因为你漂亮，美得叫人心动。”
　　蕾切尔一翻白眼，又想把手从周青峰巴掌里抽回来。这次周青峰没强硬抓着，任由她挣脱，反而让人妻娘有些不爽。
　　“你有什么故事就快点说，否则就别纠缠我。”蕾切尔冷冷喝道：“若是想玩什么花招，你还嫩了点。”
　　“真的？”周青峰腆着脸继续靠近蕾切尔，甚至伸手将她腰肢搂住。人妻娘这次挣扎的更加用力，甚至发出愤怒的尖叫。
　　可周青峰却及时打开了自己臂环计算机的虚拟投影。他贴着美人的耳边说道：“我们来看一部电影，好不好？名字叫‘废土’。”
　　蕾切尔迅速安静下来……美目圆睁，樱口微张，陷入不可思议的奇想之中。


第1885章 跨越时空来上你
　　‘废土’看完，人妻娘显得意犹未尽。她显然没想过会有一部电影专门记录周青峰的那些传奇经历。尤其是第一部‘废土’中，她就是被坏人挟持等待被拯救的女主角。
　　“维克多，你真是个……坏蛋！”蕾切尔的脸蛋红扑扑，又软又绵的身子被周青峰搂着，唯有脖颈挺直，眼神依旧高傲。“你拍这种片子为了自我满足，对吗？你怎么把我弄进电影里的？”
　　电影中的蕾切尔被反派人物挟持在‘极光’号上，有她入浴时被周青峰看个光溜溜的画面，也有她被贞操内衣锁住的出糗情节，更有在核弹爆轰时逃跑的剧情。总之就是跟周青峰纠缠不清。
　　加长林肯停在军团总部内的一栋小院，看过电影的蕾切尔变得轻松而有笑容。她打开车门从周青峰身上下来，环顾四周觉着院子安静而清洁，非常满意。
　　开车的司机很快离开，院子里连个仆人都没有。周青峰亲自从后备箱拎出蕾切尔携带的行李，领着美人走进小院的房间内。
　　一室一厅带卫浴和书房，屋子里的布置很朴实。不过这正合蕾切尔的心意，她现在不喜欢太艳丽奢侈的东西。走进卧室，打开落地窗可以进入阳台看到个小花园，一切都简约而舒适。
　　蕾切尔站在阳台伸伸懒腰，回头就看到周青峰正靠着卧室的房门盯着自己看。那似笑非笑的样子让人妻娘撅起嘴下逐客令，“你还待在这里干嘛？我只是来传个话，最多住两天就走。”
　　“你不想知道我为什么拥有那么些神奇的能力吗？”周青峰才不会轻易离开，他就站在卧室门口，继续讲故事。
　　要说不想知道，那是不可能的。
　　蕾切尔是西方女性，神秘事件对信徒来说有着莫大的吸引力——或许是因为对周青峰太熟悉，她从未想过眼前的男人会有什么特殊之处。可再想一想，男人浑身上下都特殊。
　　“你难道会把这种秘密告诉别人？”蕾切尔更是疑惑，“我以为这事不会有别人知道。”
　　“实际上知道我秘密的人很多，因为我不可能一个人生存在这个世界上，我也需要有朋友，有同伴。所以有些秘密就不是秘密了。莉娜是第一个知道的，接着是卡特琳娜，还有萧仪……”
　　周青峰说出一串女人的名字，蕾切尔立刻嗤鼻一笑。原本想着自己一个人知道的秘密，谁知道竟然是‘尽人皆知’，她不禁嘲讽道：“真了不起，都是你的女人。你分享秘密的方式挺特别的。”
　　人妻娘抿了抿嘴，她侧着身子站在阳台的落地窗外，用眼角余光瞟着周青峰，试探地问道：“所以……你现在是打算把我也列为狩猎的目标，对吗？”
　　“如果我有一个狩猎的名单，那么你是名单上的第一个，也是第一位。你应该知道自己对我意味着什么。还记着曾经惹出不小麻烦的照片吗？有时你正对镜头朝我笑，你知道我在偷拍你。你喜欢……”
　　“住嘴，我不喜欢。”蕾切尔不等周青峰把话说完就强行打断。她长长几个深呼吸后忽然正色说道：“你这种想法是错误的。”
　　“是吗？也许有些错误，那也是无所谓的错误。只看你愿不愿意而已。”周青峰倒是态度坦然。
　　蕾切尔点点头似乎认同周青峰的说法，可她又连忙摇头道：“不……我不能这样。我觉着我还是不知道你的秘密比较好，我已经完成传话的使命了，我得走了，我要回去。”
　　人妻娘急匆匆的从阳台走回卧室，又擦着周青峰的肩膀从卧室离开前往院子里。周青峰靠着卧室的门框一动不动，只是伸手捏了捏自己的额头，有些沮丧，没有言语。
　　只是过了十来秒，蕾切尔又从外头回来。她仿佛已经把刚刚的话题忘掉，十分淡定的向周青峰问道：“我的行李呢？你把我的行李弄哪里去了？”
　　蕾切尔一个人来的，两三个随从也被打发的不在身边。她的简单行李还是周青峰从车上拎下来的。这会她回来找，等着靠近后整个身子忽然被周青峰一把抱住推到卧室的床上。
　　“啊……停下，维克多，你给我停下！”
　　“我恨你这个坏小子。”
　　“不行，就是不行。”
　　人妻娘坐在床边伸手抵住周青峰的肩膀，低头恼怒的盯着眼前的男人。周青峰则单膝跪在她面前，双手按住女人的大腿，抬头问道：“你要我停下？”
　　“是的。”蕾切尔很肯定地说道。
　　“真的？”周青峰再次问道。
　　“当然。”蕾切尔加重了语气。
　　“你确定？”
　　“我很确定，快放我走。”
　　“可你回来了，我就不会放你走。”
　　周青峰语气平淡，却不容抗拒。他抬手轻轻拂过蕾切尔的脸，手指下滑落在脖颈，肩窝，胸口，小腹。手指所到之处，蕾切尔顿时很紧张。她的肌肉不自觉的一会紧张，一会放松，带着肌肤不停颤抖。
　　“维克多，维克多……”等着被周青峰近身，蕾切尔的音调很快变得忽高忽低。她伸手想把周青峰的手指拿开，可纠缠来去，始终不能如愿，反而让要害处处沦陷。
　　等到裙带四散，衣裳凌乱，蕾切尔忽然带着几分哭腔骂道：“坏小子，你就是要折磨我，对不对？你就是不放过我，对不对？你明明有那么多女人，为什么非要得到我？”
　　周青峰此刻已经跟人妻娘耳鬓厮磨，咬耳含唇。他一直在笑，志得意满的笑，心愿得成的笑，意气风发的笑。看到他在笑，蕾切尔一会抹眼泪，一会又止不住的跟着傻乐。
　　眼前这个男人，叫人爱恨交加。
　　蕾切尔咬着嘴唇时不时的反抗，只是推挡的力度越来越小，偶尔还勾住周青峰的肩膀将其拉入怀中。当周青峰和她吻在一处，她的身子软化，慢慢给予回应。
　　“坏小子，你知不知道自从穿上那套贞操内衣，我就等于成了个寡妇？”
　　“你想得到我，是吗？混蛋，现在你得补偿我。”
　　“你是不是觉着我好欺负？我要告诉你，你错了！”
　　等着几个小时下来，被满足的蕾切尔趴在周青峰的胸口，慵懒而戏谑地说道：“坏小子，你折腾这么多事，就是为了把我弄上床？”
　　周青峰靠在床头，宠溺的对女人笑道：“我跨越时空，就是为了来上你。”
　　听到这句，蕾切尔眼睛亮的可怕。她明明累的要死，可体力仿佛瞬间恢复，双手双脚犹如八爪鱼似的缠上来，“维克多，我们再来一次。我要听你继续讲故事。”


第1886章 周大爷要结婚了
　　勾起一指宽的蕾丝内裤朝两股间提起，蕾切尔在穿衣镜前慢慢换上一套新衣。镜中的人妻娘丰腴诱人，胸前如玉碗倒扣，臀后似蜜瓜成熟，被注入满满正能量后容光焕发，连她自己都倍感满意。
　　换了套顺滑的丝绸短裙，简单扎起头发，略作打扮的蕾切尔自信而端庄的走出房间。外头已经有助理在等着，今天她将特别忙碌——因为维克多·雨果和安吉丽娜·劳伦斯的婚礼就要举行了。
　　蕾切尔去了趟墨西哥城，很快就敲定了婚礼的事项。由于局势需要，双方不再举办订婚，而是选在都能认可的盐湖城圣殿大教堂进行婚礼。届时将邀请来自北美各地的达官权贵参加，场面必将无比隆重。
　　对于这次婚礼，安吉表现的尤为兴奋。当蕾切尔从更衣室出来，就看到自己女儿正在试穿婚纱——周青峰订购了十套婚纱由蕾切尔带回纽约。安吉这两天就在反复对比哪套婚纱最漂亮？
　　“妈妈，你觉着这套古希腊风格怎么样？”安吉提着婚纱的裙角蹦蹦跳跳的向母亲跑来。白色的繁复花边和流苏裙摆，华贵亮丽的衬托出准新娘最美的一面——古希腊可是很开放的，服饰简约而性感。
　　这次婚礼称得上一场盛典。因为要论财富，周青峰绝对称得上世界之首，没有之一。他要结婚自然是狂撒钞票，光是他公开订购婚纱这事就在现实世界引发一场轰动，无数人都在猜新娘子是谁？
　　虽然以‘林森’作为化名，可周青峰这几年掌握的财富也慢慢被人知晓。拥有数百架大中型客机，航线遍布全世界的‘新航’就价值上千亿美元资产。光这一项就让他跻身世界之巅。
　　如果‘新航’不够震撼，那么一直由袁枚掌管的‘废土贸易’突然有天也被转到周青峰名下，这更是一个极其庞大极其复杂的跨国企业——它的贸易体系犹如人体血管，为兔子经济提供养分和能量。
　　因为掌握了‘智能医生’和人工器官两项革命性的产品，仅仅是作为‘废土贸易’子公司存在的蓝晨药业就被估值超过上千亿美元。因为蓝晨药业是上市公司，这是外界唯一能精确计算的产业。
　　而不能计算的有多少？这个数字连周青峰自己都不知道。
　　‘废土贸易’动不动就在进行成百亿美元的交易，其具体资产难以统计。大家只知道掌握这家企业的人必然富可敌国——中东土豪算什么？捆一起也只能跟周大爷比一比腿毛。
　　周青峰压根没遮掩自己要结婚的消息——神圣美利坚的皇帝陛下何等尊贵？他没想高调结婚，却也不会刻意低调。毕竟这会连中央大长老都得用点心思给他准备一份拿得出手的贺礼。
　　所以安吉的婚纱看似只有十套，可背后的设计稿都上万，花掉的钱更是喂饱了一大票国内外服装设计师。安吉的一条头纱就价值连城，整套婚纱能在帝都市内换套房。
　　看到安吉笑的甜蜜又幸福，蕾切尔欣慰之余又有些……怅然。她也有过一个温柔，强大，体贴，关爱的丈夫，只可惜两人渐行渐远已经彻底分开。而维克多·雨果呢？根本不能算个好丈夫。
　　但维克多会是个好伴侣，这点毋庸置疑。身份地位，权势财富，乃至……蕾切尔已经是深有体验，甚至情迷其中差点无法自拔。
　　军团长的婚事确定后，无数人都开始为之操劳奔波。戴维·劳伦斯也不例外，当婚期和结婚地点确定后，他就把自己关在办公室里一整天。
　　而在婚礼准备过程中，劳伦斯总统频繁召见的却是看似跟婚礼毫无关系的托尼·帕克。两人经常在办公室里一谈就是几个小时，在外人看来这是托尼·帕克再次回到权力中心的象征。
　　只是这两人谈论的话题却不是众人想象。
　　“盐湖城的防卫情况确定了吗？”
　　“摩门教会在盐湖城只有大概五千多人的武装警察，火力配置也很弱。而且他们不参与婚礼现场的安全工作。”
　　“婚礼本身的安保呢？”
　　“举办婚礼时期，盐湖城必然防卫森严，按照我们跟极光军团的协议，双方可以在盐湖城各自部署一个师。
　　维克多·雨果应该会从他的近卫部队中挑选人手，那都是战斗力相当强的部队，正面攻击很难奏效。
　　极光军团还会动用防空和空中力量负责守卫盐湖城，连PAC4这样的反导系统都不会缺。所以用导弹突袭无法保证一定将维克多干掉，因为我们很难确定他的行踪。
　　我们只有一次攻击的机会，必须确保百分百的成功。现在没有核弹头了，普通弹头的威力不具有决定性。所以不确认维克多的真实状况，任何计划都无效。而如果您不出现，维克多未必会出现。
　　我们还要考虑对方动用替身的可能性，必须要有熟悉他的人进行确认。对于这点，我想我可以完成这个任务，我保证把维克多给认出来。我对维克多可是十分的想念。
　　而且我们有同时干掉其他势力政要的需求，必须让他们都齐聚一起再动手。那么在婚礼现场就是个绝佳的机会，那时候整个北美所有首脑都将出席，我们可以将他们连同维克多一起干掉。”
　　戴维·劳伦斯的办公室内投影着盐湖城的大比例地图，每一座建筑和每一条街道都清楚可见。尤其是将作为婚礼举办地点的圣殿大教堂，更是被单独投影出详细的内部结构。
　　“所以还是只能近距离攻击的方式吗？”戴维·劳伦斯自嘲的嗤笑了几声，“如果我失败了，我必然名誉扫地。而如果我成功了，美利坚将落入我的手中。只是安吉……只是安吉……我对不起她。”
　　戴维·劳伦斯在不断念叨自己女儿的名字，苦笑不停。而托尼·帕克笔挺的站在他面前说道：“劳伦斯叔叔，安吉会理解你的。你是为整个美利坚而战，你已经没有退路了。
　　只要能杀死维克多，你就挽救了美利坚。只要能杀死维克多，你的威名将被后世传颂。只要能杀死维克多，付出些代价是值得的。所以……下决定吧。”
　　“呵呵呵……”戴维·劳伦斯放声大笑，声音凌厉而凄凉。他忽然问托尼·帕克，“托尼，我这么做是为了拯救美利坚，那么你是为了什么呢？”
　　“我是为了复仇。”托尼·帕克面无表情地说道，“向维克多复仇，为他给我的那些羞辱，为那些改变我整个人的嘲讽，咒骂和诋毁。”
　　“哈哈哈……”戴维·劳伦斯盯着托尼·帕克的眼睛再次大笑，谁也不清楚他心里的想法。


第1887章 NTZ-50
　　“啊……这就是废土啊！”萧金浪看看天，再跺跺脚，一派感慨。废土的天空很蓝，土地很朴实，和现实世界没什么两样。可最不同的就是这是另一个时空的天空和土地，这就够让人心潮澎湃了。
　　回头看看仿似普通人的周青峰，萧金浪却不敢以常人视之——周大爷要结婚了，这可是大事。萧金浪也趁这个机会来一趟废土，这一趟给人的感觉比登月还要神奇。
　　“想当年第一次见到你，可没想过你小子背景竟然如此离奇。我还以为你那个地方的文物大盗呢。”萧金浪上前捶了捶周青峰肩膀。这也就仗着自己好歹也算有个老丈人的身份才敢捶，否则真不敢啊！
　　周青峰站在萧金浪身后只是微笑，很是随意的站着，歪歪斜斜。他要结婚，老萧表示也想陪着去废土看看，算是现实世界兔子政府派来祝贺的代表。
　　现在的周青峰是什么人？
　　从加拿大的阿尔伯塔到美利坚的德克萨斯，从墨西哥的坎佩切到南美的委内瑞拉，他提供了兔子石油消耗量的四分之一，直接把现实世界的石油价格腰斩一半，让兔子手里握着一把锋利无比的武器。
　　想想鹰酱曾经用石油在世界上搅出多少风雨，就知道现在兔子对新到手的石油武器玩的有多爽。那真是要谁生就生，要谁死就死，一般小国根本扛不住，甚至连世界经济都要为之颤抖。
　　真是夭寿哦，世界最大石油消耗国居然在考虑出口石油。这还让不让人活了？
　　他不但提供了石油，还提供了铜，铝，铁等多种金属矿产。光是他控制的北美南美所有林业，出产的木材就完全占领了兔子国内的市场。兔子的木材加工业因为他而获得巨大的利润空间。
　　在原材料的供应上，他有着别人无法企及的超低价。当全球经济都不好的时候，低价原材料给了兔子无数企业活下去的更多可能。
　　他不但出售低价原材料，还以海量的胃口鲸吞兔子轻重工业的商品。不提什么特别的商品，光是给极光军团提供不起眼的纸张就养活了国内好几家大型造纸企业。
　　从办公用纸，包装用纸，食品用纸，到尿不湿，卫生巾，厕纸，随便一个小类都是无底洞般的市场需求。多少人因为他而得到工作，养活家庭？兔子的GDP增长重新跳上两位数全靠他了。
　　这位就是财神爷！
　　他还提供了兔子军工发展和产业转型所需的各种技术来源。最好的前沿科技，最尖端的工业设备，最正确的发展路线，这一切的一切都代表节省难以估量的金钱消耗和几十年好几代的跨越式发展。
　　如何打破西方的技术封锁，如何超越国外的发展，如何在对抗中稳住阵脚不惧敌人威胁，一切全靠他弄来的各种军国利器。让敌人又恨又怕不敢擅动，所有底气都因为有这么一个逆天的人物存在。
　　而现在这个家伙要结婚了！
　　“可惜正宫不是我家的姑娘。”萧金浪得知这事时，竟然不是气愤周青峰身边女人一堆的胡闹，反而是自家女儿没能在群芳之中脱颖而出。真是很可惜啊！
　　对于周青峰的婚事，兔子的长老们是非常重视的。因为他牵连国运，大家都希望他能好好的。不过他的婚姻显然是一桩政治婚姻。尤其是现在戴维·劳伦斯重组英克雷，对手再次变得势均力敌。
　　“周小子，你要结婚可把我们的世界给震动了。无数人在猜你的新娘是谁？国际媒体都已经将你的安吉称为‘万亿新娘’，不过媒体的想象力还是太贫乏了点，他们不知道事实比猜测更加惊人。”
　　周青峰的新娘可不仅仅用‘万亿’作为前缀，现在军团内一大堆人都在认真考虑自家老大称帝后的世界格局，那注定是一个要打破所有历史记录的庞大帝国。
　　占据北美和南美，虎视太平洋和大西洋，势力遍及全球，威名传播宇内，这就是日不落的神圣美利坚，听这名字就带劲！
　　周青峰的新娘必然是新帝国的皇后。而以皇帝陛下的懒散性格，皇后手中掌握的权力将是无法预测的——因此她注定将是要被无数国家和势力关注的对象。
　　“周小子，我这有个难题需要问问你啊。”萧金浪再次带着感慨说。老萧觉着这几天他把自己下半辈子该叹的气都叹了。
　　“什么难题？”
　　“你说我们该拿什么给你当贺礼啊？”
　　这真是愁煞人了……
　　给钱？别人有钱叫‘富可敌国’，这位主自己就有一个国，还是超级大的那种。
　　金银珠宝，文物古董？人家都是从银行和博物馆里直接搬，比你还多还名贵。
　　给政策？现在是兔子琢磨着跟这位爷搞好关系，啥政策不是一句话？
　　给什么似乎都无法体现己方诚意，兔子的长老们都哭笑不得，这种事真是头一回碰到。现在只能借着萧金浪这个特殊的身份直接问——周小子，你到底要啥？
　　“哈哈……我要什么？算了吧。我结婚也没指望你们能给我什么贵重的贺礼，再贵重也不会超乎我想象了。”周青峰倒是洒脱的很，“你能来参加我的婚礼就好了。”
　　周青峰就要登顶，似乎已经没什么东西都无法让他提起兴趣。对于目前北美的局势，他甚至兴致阑珊没啥期待，这时候要是有人跟他打仗似乎才最有劲。
　　对于戴维·劳伦斯的这次联姻，周青峰也想过很多。他自认自己已经做好了各种准备。如果一切不出意外，他迎娶安吉，并且完成极光军团和英克雷的联合，走向自己的人生巅峰。
　　说白了就是没啥追求了……
　　而就在周青峰觉着自己不会为什么礼物而兴奋时，一个意想不到的人倒是给他带来个惊喜——一直在现实世界做实验的诺娃出现了，这位生物医药的天才也返回废土。该知道的她也都知道了。
　　“你真的不想要任何礼物了？”
　　“诺娃？你……！”
　　NTZ-49，改变周青峰命运的强化药物。这个项目在耗费巨量的资源后却一直没任何发展到完美阶段的迹象。周青峰邀请诺娃无非是把对方当做一个朋友。
　　而现在诺娃却取出一个密封保存的药剂瓶，骄傲的向周青峰展示道：“独属于你的完美药剂，NTZ-50。”
　　“诺娃，你真的太棒了！”


第1888章 婚礼即将举行
　　一架波音客机从古巴起飞，抵达墨西哥城后转场前往盐湖城。在飞机上，一个白发的老者靠窗向外看，对于云层下的大地颇有兴趣。
　　机上的空姐时不时来询问照顾，走过老者身边时都禁不住多瞄几眼其胸前挂着的勋章——表彰奖章不稀奇，军团内战功卓著的人不少。可这老者的各种战斗纪念章却多的吓人。
　　从古巴战场到墨西哥战场，从登陆尤卡坦到反击蒙特雷，从血战塞拉亚到追击圣米格尔，这老者几乎参加了极光军团崛起的一系列战役，场场都不缺。
　　老者身边是个略微发胖的中年汉人。他瞄了瞄老者的勋章，就发现对方打过的战竟然比自己还多，而且好些都是啃硬骨头的苦战死战。这是从尸山血海中爬出来的英雄，这种人可是凤毛麟角了。
　　“您是……”中年汉人也是旅途无聊，上飞机后就用半生不熟的西班牙语向老者询问。
　　老者穿着件军服，却没有佩戴军衔，叫人无法分辨其身份。不过他被询问后，很爽利的开口乐道：“我是胡里奥老爹，我受邀参加雨果军团长的婚礼。”
　　喔噢……一句话引发机舱内好一阵骚动，听到军团最具传奇色彩的坦克车长和自己同行，不少人都慕名而来请求合影留念。
　　中年汉人更是激动的伸出手自我介绍，“我是庞有财，我也是去参加军团长婚礼的。”
　　胡里奥老爹也是咧嘴大笑，“你就是‘不想杀人’庞有财啊？听说你因为在给军团长的正式报告中胡说八道被处分了。哈哈哈……我觉着你是活该。”
　　庞有财挠挠头，尴尬的笑了笑。他那件糗事现在全军皆知——违抗军令擅自开火，还敢狡辩，他差点就被送上军事法庭。幸好事件结果对军团有利，军团长亲批一个下不为例，还邀请他参加自己的婚礼。
　　笑过之后，庞有财颇为羡慕的看着胡里奥老爹胸前一排勋章，说道：“老爹，你真厉害，军团所有战事你几乎都参加了。这份荣誉无人可及。”
　　胡里奥老爹也对自己这份经历极为得意，他甚至乐道：“我当初还是对抗军团的一员呢，后来被俘后才跟军团长混。论经历之特别，全军团就没几个人能比得上我。”
　　“那么您怎么不继续在军队干？”庞有财问道。
　　胡里奥老爹摇头苦笑道：“我老了，新的装备根本不会用，晋升高级军官又不会指挥。我不能占着位置坑害军队的小伙子，得让有能力的人上。”
　　庞有财听着连连叹息，最后说道：“老爹，你是我们的传奇，我要向你致敬。”
　　胡里奥老爹幽默说道：“算了吧，你杀人比我还多。我不过打掉几十辆坦克，你轰死的人都数不清，你才是传奇。”
　　庞有财又是一阵挠头，轰然大笑……
　　客机降落在盐湖城国际机场，下飞机后有专人来接庞有财和胡里奥老爹。机场的安检非常严格，极光军团和英克雷双方都严格搜查任何进入盐湖城的人。
　　从机场出来，盐湖城的城区倒是被修缮一新，原本被大灾变和战火摧毁的各种建筑要么被清理，要么被重新装饰。道路上遍布各种鲜花，所有人都喜气洋洋，盛装打扮。
　　军团负责接机的人员一边开车一边解释道：“现在整个盐湖城都被军管了，到处都是军警人员。一个月前我们的几个工兵营就派来进行全城大搜查，彻底清理城内任何安全隐患。”
　　胡里奥老爹透过车窗看向外面的道路，只见路口不但军团的人，还有不少英克雷的人。他就问道：“英克雷也派人来了？”
　　接机人员回答道：“联姻嘛，英克雷自然也有权派人来。说到底军团和英克雷还不算完全互信，而且过几天婚礼就要举行了，整个北美的高官显贵都到场，安保要求极高。我们甚至布置了防空导弹和空军。”
　　庞有财也在好奇的打量盐湖城内的军警布置，他不但看到普通步兵，甚至还有大量重型战车。英克雷的M1A3和极光军团的VT-4，VT-5都有，连军团最新到手的PLZ-52自行火炮都有。
　　这完全就是为了耀武扬威，展示军力！
　　不过明明结婚这样喜庆的事，如此多的武装力量布置在城内，总是叫人有些怪异。庞有财和胡里奥老爹想说点什么，却觉着太晦气，还是不开口的好。
　　“啊……那是军团长的变种人卫队。”庞有财指着车外道路上几个彪悍的大块头喊道。
　　为了让庞有财和胡里奥老爹熟悉婚礼当天的场地，接机人员特意带他们在圣殿大教堂绕了一圈。
　　现在大教堂周边五公里都已经彻底戒严，不允许任何无关人员靠近。而在这些戒严人员中，作为军团亲卫的变种人竟然处在最外围。
　　接机人员对此解释道：“这是英克雷那边要求的。据说是戴维·劳伦斯觉着变种人太丑太凶恶像活生生的恶鬼，不适合在婚礼上露面，所以要求变种人负责外围安保。”
　　变种人卫队虽然看着凶了点，可在墨西哥的人都知道只要不是饿肚子，它们其实还挺好相处的。而且在过去的历次战斗中，原本两百多的变种人卫队缩水到一百多，它们用自己的牺牲证明自己的忠诚。
　　对于忠心耿耿的变种人竟然被排斥在婚礼之外，作为军人的庞有财和胡里奥老爹都觉着愤愤不平。可要是让这些犹如半兽人，甚至比半兽人还丑些的变种人跟新郎新娘站在一起，似乎确实太煞风景了。
　　唉……庞有财叹了叹，问道：“那么谁来负责军团长的安全？”
　　接机人员耸耸肩，“我们和英克雷约定，双方的安保人员只负责圣殿大教堂外事宜，大教堂内有摩门教会负责。而摩门教会也宣布不允许任何人携带武器进入教堂，安检由三方把关，还是非常严格的。”
　　“也就是说婚礼当天军团长身边没有自己人？”胡里奥老爹问道。
　　“应该有吧。”接机人员不太确定，“我对这事就不清楚了，具体安保布置不是我能知道的。”
　　庞有财和胡里奥老爹都有些疑惑，不过这事都不是他们要考虑的，这点疑惑也很快被婚礼的喜庆气氛冲淡。大家都觉着这么关键的事自己都能想到，军团高层更是会考虑周全。
　　还是撒花吧，欢呼吧，庆祝吧，这场将决定人类历史的婚礼即将举行了！


第1889章 叛逃者
　　赫伯特想要逃亡了……
　　当他搭乘客机抵达盐湖城，这个念头就不可抑制的开始付诸实施。
　　作为一名出身盐湖城，又在纽约兄弟会担任商业部长，跟极光军团保持巨大贸易额，目前已经触及人生天花板的官僚，赫伯特当前的情况有些糟糕。
　　大概两年前，当赫伯特离开盐湖城前往纽约时，他还在想着该如何更好的维护摩门教会的利益。可他在掌握更大权力后很快就把自己视作兄弟会的一员，然后更进一步为自己个人的未来而规划。
　　可这一切目前都戛然而止……赫伯特不得不找借口逃离纽约来到盐湖城。
　　废土最盛大的婚礼将在盐湖城举办，整个城市都被装扮的华丽而大气。而现在赫伯特却不是带着荣耀和财富回到盐湖城，他反而是满心的不安和焦虑。
　　乘车在城市的街道上驶过，赫伯特找不到任何往昔熟悉的感觉——街头的军警岗哨太多，而且都是有英克雷和极光军团共同编组，这让他很害怕。他必须尽快找个安全的地方躲避。
　　半路让司机停车，赫伯特随意拦住一名路人并且花几倍的价钱购买对方的手机。盐湖城重新启用的无线移动通信网给了他不小的便利，让他可以轻松联系到一个预约好的人。
　　“达尼亚小姐，我是赫伯特。我刚刚从机场出来，现在的位置在杨树岭街区，我想和你见一面。”赫伯特用手里陌生的电话拨通了一个号码。
　　通话的是个正好在盐湖城的女人，对方非常痛快的答应了赫伯特的见面要求。她在半小时后赶来，并且轻快的走进了赫伯特在街边订下的餐馆包间。
　　赫伯特和名叫达尼亚的女人是在一次极光军团的贸易酒会上认识的，当时对方的身份是极光军团的一名记者。赫伯特跟这女人上过一次床，事后调查她似乎还是军团‘猫爪’的一名头目。
　　“真高兴您能接受我的采访，不介意我录音吧？”达尼亚拿出录音笔问道。
　　赫伯特却拒绝道：“不，不能录音。你只能做笔录。听着，我接下来的谈话很重要，我掌握了一些绝密的信息想通报极光军团，我要你立刻联系你的上司帮我逃往墨西哥，我要见维克多·雨果。”
　　听到赫伯特要逃亡，达尼亚一副‘惊喜’的表情。她飞快摸出纸笔写下几个关键词，然后兴奋地问道：“您作为过去纽约兄弟会的高官，现在英克雷政府的重要人员，这是有震撼性的信息要发布吗？”
　　“别以为我开玩笑，我现在被监控了。机场和公路都有英克雷的人，我没办法通过正常的方式离开，而且我跟你交谈的时间也不多。你按我说的去做，会得到一个大新闻的。”
　　赫伯特语速很快，甚至越说越紧张。而他知道自己惊慌的根源在哪里——他在英克雷混不下去了。
　　在原先纽约兄弟会贸易部长的职位上，赫伯特利用自己的权力把控了北美的钢铁市场。他是纽约兄弟会内部最大的钢铁销售代理商，数千万吨的钢铁给他带来难以计数的财富。
　　赫伯特为了保住自己这条财源，甚至不惜推出个胆大妄为的记者‘费林’来破坏极光军团和纽约兄弟会的联姻。可事情的发展却让他措手不及，整个北美没人想到……
　　维克多·雨果吊死了费林。
　　戴维·劳伦斯强行合并了纽约兄弟会和英克雷。
　　在新英克雷的政府内部，戴维·劳伦斯大力惩治腐败，赫伯特的地位一落千丈。他很确信自己当初搞鬼的那些事应该都被戴维·劳伦斯知道了，失去权力的他犹如风箱里的耗子，急切的想要寻找出路。
　　赫伯特很快就下决定要投靠极光军团换取活命以及保住自己的财产，他为了搞到一份投名状让维克多·雨果重视自己，偷偷的开始窃取英克雷内部的机密，然而他在知道某些内幕后却大吃一惊。
　　“赫伯特先生，根据我的调查，您在英克雷内部的状况可不太好。我能理解您想逃亡的心情，可您必须向我透露点什么，否则我怎么去说服我的上司来救您？”
　　达尼亚边说边摇头，一副‘我很想帮你，可你什么都不说，我也很为难’的态度。
　　赫伯特急了，他一手按在桌面上朝达尼亚探头并且压低声音说道：“我过去是纽约兄弟会的商业部长，难道这个身份还不够你去联系上司来帮我？”
　　“很抱歉，你现在的身份可不是英克雷的商业部长了。你的价值下降，变小了。”达尼亚带着戏谑的笑容伸手用拇指和食指做了个‘缩小’的动作，“你要想让自己的价值提升，就得冒点险说些什么。”
　　赫伯特又急又怒，他简直就想拂袖而去。可他现在真的找不到什么更好的逃亡渠道了，只能耐着性子说道：“去跟你的上司说，摩门教会内有些关键职位的人员变动了。
　　负责安全防卫的一名主教上个月突然死了，换了个让我很陌生的家伙。而亚当斯主教很可能已经被架空，那个老糊涂恐怕都不知道自己底下发生了什么。我猜有人在渗透摩门教会，这事太诡异了。”
　　达尼亚有点了然的点点头，可她还是不满足，继续问道：“摩门教会的职位变动，可这跟您要逃亡有什么关系？”
　　接二连三的提问终于让赫伯特耐心耗尽，他暴怒的一捶桌子喝道：“你不懂就别问了。这中间涉及很复杂的权力斗争，让你的上司来，有些事我要亲口告诉维克多·雨果。”
　　赫伯特不肯将自己最关键最有价值的信息说出来，这可是他用来保命和讨好维克多·雨果的底牌。而达尼亚似乎也被他突然的大喝给吓到了，连忙安慰道：“好的，好的，别生气，我马上联系我上司。”
　　达尼亚取出一部手机，当着赫伯特的面拨通后说道：“是我，我跟目标见面了。他好像真的知道点什么，我觉着你有必要亲自过来跟他聊聊。”
　　达尼亚打的电话让赫伯特态度软化，后者特意说了句，“告诉你上司，现在盯着我的可是托尼·帕克。那小子最近能力和权力都大大提升，我总觉着他的变化太奇怪了。军团应该关注这个人。”
　　听到‘托尼·帕克’这个名字，达尼亚略有些诧异，也有些惊奇。她在电话中向自己上司加了句，“目标提到‘托尼·帕克’，看样子我们找对人了。”
　　电话挂断，达尼亚说自己上司马上就来，安排撤离的事情应该没问题。赫伯特顿时又换了种心绪，一会紧张，一会放松，双手相绞，坐立不安。
　　而仅仅几分钟后，酒吧包间的房门就被敲响，达尼亚微笑说道：“我上司来了，接下来您可以亲自跟他谈谈。”
　　赫伯特从座位上站起来走向门口，同时还理了理衣装不让自己太狼狈。当他走出几步，房门打开后却惊骇的看到托尼·帕克本人站在门口朝他冷笑。
　　这真他喵的见了鬼！
　　赫伯特顿时心头激灵，被吓的连退几步。而托尼·帕克却脚步沉稳的走进来挪揄嘲讽道：“嗨，赫伯特，好久不见。你这是什么表情，看到我很害怕？”
　　赫伯特后退时同时朝腰间摸枪，可不等他的手撩开西服的下摆，一个电击器却先一步按在他脖颈裸露的皮肤上。啪啪啪的几下高压电击后，他浑身抽搐的倒在地上，手脚失控。
　　达尼亚从赫伯特身后走上来，耸耸肩微笑道：“不好意思，你的下属比我想象的还要好收买。我跟他们上几次床，他们就按我说的向你汇报了。实际上我不是极光军团的人。”
　　托尼·帕克走到倒地的赫伯特身边，用脚踢了踢对方，摇头叹息道：“赫伯特，我真没料到你要叛变，更没料到你这个废物居然敢偷偷调查我，我完全忽视了你。
　　你差一点就成功了，就差一点点。真可惜你选择达尼亚作为中间人，否则我根本不知道谁在泄密。告诉我，你还有同伙吗？你知道自己扛不住酷刑的，痛快的说吧。”
　　当日，来自英克雷的赫伯特先生在抵达盐湖城后突发急病被送入医院，几天后不幸病故。


第1890章 非常绿
　　婚期临近，赶到盐湖城的各路权贵越来越多，地位也越来越高。在婚礼前一天，戴维·劳伦斯一家也从纽约乘专机抵达盐湖城，并且入住城内目前最高档的希尔顿酒店总统套房。
　　不过这位英克雷的第四任总统阁下近几日一直面容严肃，不苟言笑，只有见到自己女儿时才稍微轻松点，有点笑意。
　　“我要结婚了，我要结婚了！”这几天安吉欢快的就好像林间小鹿，只要醒着就一刻不停的到处乱窜。她到了盐湖城也不消停，反而更像个孩子似的闹腾，一点也不淑女。
　　公主殿下会把婚纱拿出来反复试穿，会让发型师不断做头发，会和化妆师和摄像师讨论一整天如何拍出最美的自己。
　　安吉不停把自己打扮成小仙女般跑过来向父母展示，会提着裙角甩出漂亮的裙摆，会撒娇的搂着父母的脖子问东问西。只是看到女儿如此开心，戴维·劳伦斯的笑容却很僵硬。
　　“戴维，你这几天好像有些心事？”蕾切尔看到戴维·劳伦斯一直在套房的阳台上站着，不禁过来问了一声，“你似乎在躲着安吉。”
　　“我没有。我只是在思考一些问题。”戴维·劳伦斯立刻否认，“你知道我公务繁忙，两个大势力的磨合需要考虑很多东西。”
　　虽然已经和戴维·劳伦斯秘密离婚，可蕾切尔还是要来参加女儿的婚礼。甚至因为婚姻关系的解除，她对自己前夫还能稍微亲近些，能更从容的观察对方，体量对方。
　　不过这几天戴维·劳伦斯确实有点不太对劲，他一向果决干练，可近日却老是精神恍惚。这种反常只能是亲近的人才能察觉——安吉这会被婚姻大事冲昏了头脑，只有蕾切尔意识到这一点。
　　“戴维，你该不会有什么别的计划吧？”蕾切尔盯着自己前夫的眼睛问道，“你不是那种会轻易放弃的人，你会抗争到底，甚至不择手段。我总感觉整合英克雷不应该是你的最终目标。”
　　戴维·劳伦斯闻言一愣，反问道：“你怎么会有这种想法？实际上我也觉着你这一个月也很不对劲？”
　　“我……？我能有什么不对劲？”
　　“你有半年多一直在吃素食，可最近又开始品尝肉食了。我记得你在大灾变后一直都坚持比较朴素的穿衣色调，可现在你换了自己衣服的牌子，选了些比较时尚亮彩的风格，甚至连内衣的款式都换了。”
　　戴维·劳伦斯一口气列举了蕾切尔身上诸多变化，他这么说其实算一种下意识为自己辩驳的行为，以此来证明自己的些许异常也不奇怪，因为大家都会有所改变。可当他把几个要点说出来，自己却愣住了。
　　一定发生了什么事，否则一向固执的蕾切尔不会如此！
　　戴维·劳伦斯皱眉盯了蕾切尔一眼，脑子里开始思考可能是什么原因引发这种变化。而这时一声呼喊把他的注意力吸引过去，托尼·帕克走过来轻唤了一声，“劳伦斯叔叔……”
　　这声呼喊代表有要事报告，戴维·劳伦斯只能放下蕾切尔的异常表现暂时离开。而蕾切尔脑子里却犹如放了个炮仗，双手抓住阳台的栏杆，呼吸紊乱，指节发白。她有些后悔自己怎么表现的如此明显？
　　而在另一头，托尼·帕克带着戴维·劳伦斯走进套房的一个单独书房。书房内有个穿着神父状的中年白人。戴维·劳伦斯走进书房后，托尼·帕克顺手关上房门，亲自守在门外不让任何人靠近。
　　“您好，尊敬的总统阁下。”中年神父从座椅上站起，向戴维·劳伦斯致敬，“很高兴见到您，也很高兴能为您和美利坚的未来效劳。”
　　“您好，菲特神父，您愿意帮忙让我非常感激。”戴维·劳伦斯倒不吝啬几句恭维的话，不过他显然更关心自己的计划进行的如何，以及保密性。
　　“明天我将安排您的人以教会人员的身份进入圣殿大教堂，届时现场侍者，保安，司仪，甚至唱诗班都是您的部下。足有两百多人，完全可以短时间封锁教堂，控制现场，干掉目标。
　　不过进入教堂的安检由极光军团共同执行，您的部下只能携带一些非常简陋的武器。枪械是绝对没可能的，装饰性的刀剑或者非金属的武器才能带进去。
　　不过好消息是，只要维克多·雨果进入大教堂，他身边的安保力量将非常微弱。他那些可怖的变种人卫队被安排在几公里外，他甚至答应不带自己的保镖，届时服侍他的人就是将要他命的人。”
　　听起来很不错，甚至可以说实在太顺利了。
　　戴维·劳伦斯微微点头，又问道：“有多少人知道这个计划？”
　　“我没有跟任何人谈及我跟您的联系，所有安排都是分割开进行的，力求不让外人有什么联想。我现在甚至是第一次见到您。”菲特神父微笑而得意，“能为美利坚铲除维克多·雨果，这是我的荣幸。”
　　“很好，很好。”戴维·劳伦斯不住的点头，聊了几句就把作为内应的菲特神父送走了。他又把托尼·帕克找来问道：“军队的布置怎么样？”
　　作为婚礼协议的一部分，英克雷有权在盐湖城布置一个师。当戴维·劳伦斯问及军队，托尼·帕克便回复道：“极光军团在盐湖城布置了严密的防空体系，而且五百公里内禁止任何飞机靠近。
　　所以空袭和导弹袭击的方式被放弃了。不过大教堂的刺杀一动手，我们会有两个坦克营向大教堂方向发起攻击，还有一个自行火炮营直接炮轰大教堂。不管怎样，大教堂里的人一个都不能活下来。
　　当然了，事发后整个盐湖城必然非常混乱，为了掩护您撤离，我们会有一支包括F-22B在内的空中力量在半小时内前来接应。如果那时候城内还有什么有价值的目标，也会遭到凶狠打击。”
　　有近身刺杀，有装甲冲撞，有远程炮轰，还有空中打击，多重手段让明天的计划达到万无一失的成功概率。想想自己各种预估，各种后手，戴维·劳伦斯忽然暗笑自己未免太紧张太没信心了。
　　“即将迎来胜利的一刻，我反而胆怯了。”戴维·劳伦斯失笑的摇摇头。他让托尼·帕克离开让自己从书房内独处了一会，还找了一瓶威士忌喝了小半杯放松精神。
　　不过静坐一会的戴维·劳伦斯又想起刚刚蕾切尔在自己面前的失态，再回忆自己这段时间对蕾切尔的观察，尤其是从时间上进行划分判断。他的脸色忽然变得……非常绿。
　　而在套房的客厅，安吉还在开开心心的各种折腾。她正拉着一个结婚没多久的女助理不断询问结婚的感受，当得知对方刚刚确定自己已经怀孕时，她不禁开始憧憬自己也当妈妈的生活。
　　蕾切尔从阳台上回到客厅，脸色不太好。刚刚戴维·劳伦斯的几句话让她心神大乱，她撇开众人前往卫生间想安静一会。不过当走进卫生间，她看到一根用过的验孕棒丢在水池旁。
　　这应该是客厅那名女助理刚刚用过的，对方看到验孕棒上的两道杠后才告诉安吉自己怀孕的消息。而蕾切尔看到这玩意却忽然脸色大变——她一向按时出现的例假这个月没来，都迟到一个多星期了。


第1891章 多了一颗砝码
　　婚礼当天。
　　天未亮，胡里奥老爹就起床梳洗。一名功勋卓著的老兵有自己的骄傲，他对着镜子将自己的下巴刮的铁青，头发打理整齐，带上军帽，穿上熨烫过的军服，挂上所有勋章后走出自己的房间。
　　能参加军团长，或者说皇帝陛下的婚礼，这在胡里奥看来是莫大的荣幸。整个极光军团只有最精锐最忠诚的人才有资格得到邀请函，当他在古巴将邀请函展示给别人看，都引来无数羡慕和钦佩的眼神。
　　走出房间，胡里奥决定去用餐。他身姿挺拔，精力旺盛，在今天这个注定是个要载入史册的日子，他不允许自己有任何瑕疵。他希望自己的人生在今天走向最荣耀的一刻。
　　在盐湖城的军团临时招待所，来自各个部队的人此刻都早早走出房间。胡里奥老爹就在餐厅遇到一个年轻的小伙子，一问得知对方是来自墨西哥第七步兵师的一名连长。
　　“啊哈……拉斐尔，你一个连长也能来参加军团长的婚礼？你的资格不太够啊。”胡里奥老爹挪揄的开玩笑道。他一把年纪了，论资格整个军团都没谁比得上他。
　　这话让年轻的拉斐尔连长颇为不爽，可面对军中宿老的胡里奥老爹，他只能苦笑告饶道：“老爹，这里就没人比的上你的资历。不过我也是跟随军团长从尤卡坦打到德克萨斯的，血战苦战没少打。”
　　哈哈哈……胡里奥老爹也是苦笑。他其实很不舍从军队离开，除了打仗他啥也不会。回到古巴能干嘛？剩下的余生都砍甘蔗么，等着有天躺在病床上蒙上帝召见？对于军人来说太乏味了。
　　自助餐厅来的军人越来越多，众人都飞快的吃掉自己的早餐，军中养成的习惯是无法改变的。胡里奥老爹吃的慢些，调侃拉斐尔几句后就环顾四周道：“这次来参加婚礼的军事骨干特别多啊。”
　　“是啊。”拉斐尔也抬头看看周围，其他桌吃饭的人都是极光军团的骨干，全部都是军官。只要问一问就会发现几乎全是经验丰富的凶悍家伙，哪怕是普通士兵也往往是兵王一类的精锐。
　　“那是李察士官长，军团狙击学校的射击总教官。”
　　“那是鲁宾，曾经是军团长的侍从。他在塞拉亚血战中苦熬了半年，死人堆里爬出来的家伙。”
　　“那是老哈里斯，过去在外交部干过，现在是军团特种作战司令部的教官。这些人都是受过军团长亲自表彰的，我以前见过他们。”
　　一群骄兵悍将聚集在餐厅里，吃完饭一时没别的事，相互通报姓名就发现大家都至少是上过报纸出过名的一号人物。这不起眼的临时招待所内，军团的战斗精英几乎全来了，足有数百号人。
　　“只要给我们补充些士兵和装备，我们这些人的战斗力不会小于一个加强团。”拉斐尔笑哈哈的乐道。
　　拉斐尔说这话时正好是个闲谈的空隙，众人都听到了他这一句。大家都愣愣的对视几眼，心里感觉怪怪的——这次来参加军团长婚礼的人怎么全都是军人？政府，企业，农民阶层的一个都没看见。
　　“嗯哼……”餐厅安静的几秒，身穿军装的双胞胎姐妹大步流星的出现在餐厅。姐姐轻轻咳嗽一声吸引众人注意后朗声说道：“军团长谕令。”
　　唰的整齐起立声，餐厅里几百号人全都站了起来。不用看军衔，只看双胞胎姐妹的脸，他们都知道‘谕令’来头不小。
　　双胞胎姐妹表情严肃的很，目光横扫在场一堆军团精锐后说道：“各位，为保证这次婚礼的平稳进行，或者说这次婚礼很可能无法平稳进行，所以你们被特意挑选出来。
　　为了做好应对任何可能的万全准备，接下来你们将无法正常参加军团长的婚礼了。你们将作为骨干人员补充少量士兵和装备后临时编组为一支特种加强团，随时准备战斗。”
　　餐厅里众人都是神情凛然，一切仿佛早在预料之中。这场婚礼从一开始就让所有人感到意外，现在出点岔子……这不是很正常么。
　　特种作战司令部的瑞雯司令为团长，由几百号精锐军官作为骨干，由扮作各种服务和勤杂人员的士兵作为血肉，立刻编制成一千五百人左右的部队。
　　布置在盐湖城的双方部队按协议只有一个师，装备可以多，可人数被限制死了。而现在极光军团一方想办法多了个全部由精锐组成的合成化加强团，还是特强悍的那种。
　　加强团所有人员都是预先安排好的，编组起来非常顺利。唯一有些慌乱的倒是年纪一大把的胡里奥老爹，刚刚和他吃饭的拉斐尔很快就被拉去降职当一个排长，唯有他没被安排。
　　“长官，长官，我呢？给我一个车组和一辆老‘五九’吧，我是最好的车长。”胡里奥老爹主动找到编组的军官求战。
　　结果编组临时加强团的军官却为难地说道：“胡里奥老爹，我们这里可没有老‘五九’，而且你可以不参加这场战斗。你这次被调过来完全是我们准备期间的一个失误，我们没想让你这样大年纪的……”
　　“我年纪大又怎么样？我依然是军团最好的车长，我的经验比那些毛孩子强多了。我参加过军团所有重要战斗，如果这一次也要发生交火，那么也不能例外。”
　　胡里奥老爹的态度非常强硬，不让他参加战斗简直是对他的侮辱，他无法接受自己身处战场却只能旁观。编组的军官只好把这位军团年纪最大的车长安排在一辆VT-5坦克上。
　　只是在钻进坦克炮塔内没一会，胡里奥老爹又钻出炮塔对炮长说道：“我不会摆弄炮塔里的先进装备，所以我将在外头直接指挥。放心，真要打仗也是城市战，在炮塔外可比在炮塔里头方便多了。”
　　话说的倒是没错，坦克最大的麻烦就是视野不好，而在城市战斗中视野不好可是会要命的。不过炮长却担心地说道：“胡里奥老爹，在外头就没有装甲保护你了。如果有个流弹什么的……”
　　胡里奥老爹倒是摆摆手无所谓地说道：“我不怕战死，只怕老死。”
　　仅仅一个小时，特种加强团编组完成，迅速进入一级战备状态。在盐湖城的军力天平上，极光军团一方多了一颗砝码。


第1892章 最终博弈
　　天未亮，周青峰也早早起床。他这次来盐湖城没有如平常那般带着侍寝的女人，甚至连日常贴身照料他的萧仪和武力超强的卡特琳娜都没带。若不是莉娜下了狠话，他连双胞胎姐妹都会丢在墨西哥城。
　　原因很简单，太危险了！
　　周青峰自己就是玩凶弄险的高手。当初在纽约爆轰肯尼迪机场，他可是拿核弹朝自己头上砸。而戴维·劳伦斯呢？他也记得对方曾经完成过很多堪称奇迹的‘不可能任务’。
　　“终于要走到最后这一步了。”周青峰对着镜子中的自己说道，镜子的他也在同步感叹，“迈过这一步就将是坦途。”
　　在周青峰身后，穿着特种作战服的双胞胎姐妹怔怔的看着他。艾琳低声问道：“维克多，你真认为戴维·劳伦斯会向你动手？这可是他女儿的婚礼，参加婚礼的各方政要也是我们和他共同邀请的。”
　　周青峰呵呵冷笑两声，“我们的劳伦斯阁下还有什么别的招了吗？没有了。整合了纽约兄弟会和英克雷又如何？无非是多拖延点时间而已。他可以跟我一直对抗，但这只能是慢性自杀。
　　劳伦斯只能下一手狠的，豁出一切来一场大大的欺骗。他其实算的很准，只要干掉我就行了。不过他能动用的手段其实少得可怜。”
　　周青峰的话让双胞胎姐妹难以反驳，她们也只能跟着叹气几声，艾莉汇报道：“特种加强团已经组建完毕，将分成三个特种营进行战斗。他们都是我们最优秀的军官和士兵，这让我们在兵力上有些优势。
　　EMP电磁炸弹也准备就绪，一旦有事就可以彻底破坏整个盐湖城所有无防护电子设备的运作。每颗EMP能让周围一百公里内所有无线通讯瘫痪个几十秒。
　　而我们准备了一百多颗EMP，一两个小时内敌人将退化到通讯靠吼的时代，我们的常规战力就可以抢先动手。
　　而‘狗肉’通过下水道已经潜伏进入英克雷在城内的军营，我们已经确认了对方所有关键部队的布防情况。尤其是对我们威胁最大的自行榴炮营，保证一旦动手首先摧毁它。
　　而在举行婚礼的大教堂内……那是我们的势力真空。我们最担心的就是你进去后怎么办？如果敌人抢先动手，很可能造成不可挽回的损失。”
　　说到底，艾琳和艾莉都担心周青峰在大教堂内的情况。周青峰自己倒是满不在意，“我有时空门呢。”
　　“可如果敌人通过某种途径在教堂引爆炸弹呢？或者我们没能首先干掉敌人的榴炮营呢？十八门重型榴弹炮轰过来，一轮齐射就能将整个教堂打烂。如果教堂被轰的整体坍塌，你有时空门也死定了。”
　　双胞胎姐妹还是想劝周青峰，因为她们其实给周青峰准备了替身。现在化妆术精妙的很，换个替身上去就完美解决问题，让敌人任何手段都落空。
　　可周青峰却根本不接受用替身，他摇头否定道：“别开玩笑了，这是我的婚礼，我还是很认真的。
　　别担心了，我保证不会让戴维·劳伦斯有机会抢先动手。我就等着在全美所有人面前揭穿他‘伪和平’的面目，进一步的获取民心。在这一点上，我天生就处于弱势，所以我也必须冒点风险。
　　其实我倒希望戴维·劳伦斯能认输。可哪怕对方亲口告诉我，我也不敢信。我现在就好奇，我那位大敌现在正想什么呢？”
　　戴维·劳伦斯正想什么？他这会也在反复确认自己计划中的每一个步骤，他也知道自己是在行险。一旦动手许胜不许败，根本没有后退的余地。
　　“劳伦斯叔叔，一切都准备好。您需要离开这里前往军营的指挥部了。”酒店的书房内，托尼·帕克站在戴维·劳伦斯身后。
　　昨晚上劳伦斯阁下在书房待了一夜，他早早调整自己的精神处于最佳状态，准备即将开始的巨变。按照计划，他根本不会前往举办婚礼的圣殿大教堂，而是秘密前往在盐湖城的英克雷部队。
　　离开书房，戴维·劳伦斯准备坐电梯去乘车。而房门一开，外头就是哭着扑上来的安吉。可怜的姑娘此刻正嚎啕大哭，抓着自己父亲衣服的前襟哀求道：“爸爸，爸爸，求你别这样，这是我的婚礼啊。”
　　昨天安吉还沉浸在幸福之中，可今天天没亮她就被人喊了起来，并且被告知婚礼取消了，一切美丽的幻梦不过是一场骗局。
　　“爸爸，我是安吉啊，我是你的女儿，你真的要毁掉我的幸福吗？”安吉抓着父亲的衣服，双膝软软跪下，死命哀求。“求你放过维克多吧，别再打仗了，我求你了。”
　　安吉哭的两只眼睛都发红，几近疯癫。
　　戴维·劳伦斯任由安吉将自己的衣服扯乱，面无表情地说道：“安吉，我之前有跟你说过，我会把你嫁出去，可我也不会放弃我的事业。我和维克多之间只能活下一个。所以你要理解我。”
　　作为父亲，戴维·劳伦斯想把女儿扶起来。可安吉这会哭的都要疯了，死活不愿意起身，只有一个劲的哀求，口中不停喊‘不’。
　　蕾切尔也一同被喊起来准备撤离，她冷着脸恨恨的看着戴维·劳伦斯，似乎想喝骂几句。可最终她选择上前抱住女儿，轻声安慰。
　　“坚强点，孩子。这世界就是这样无情，我们无力改变。让这些男人去争吧，他们早就被功利名望填满了内心，再也没有我们的位置了。”
　　望着自己父亲生硬而陌生的脸，安吉唯有大哭的转身抱住自己目前，不停大喊道：“骗子，骗子，你们都是骗子。”
　　此刻在套房内的人都已经全部更换，一个叫达尼亚的女人走到安吉和蕾切尔面前皮笑肉不笑地说道：“夫人，小姐，请跟我走。接下来总统阁下要处理重要的国家大事，您二位将由我来照顾。”
　　蕾切尔冷着脸盯了达尼亚几眼，无言的扶着安吉跟着对方走了。而戴维·劳伦斯重新整理了一番自己的衣服，深吸几口气后对托尼·帕克问道：“你说维克多这会在干嘛？在想什么？”
　　“也许正在想娶了安吉后如何吞并我们英克雷，从而成为神圣美利坚的皇帝吧。我觉着他肯定正在做他的皇帝梦，而我们会去告诉他梦碎的感觉。”托尼·帕克哈哈乐道。
　　戴维·劳伦斯也哼哼了两声算是回应，然后迈步走向套房的独立电梯。他走在前头时嘴角抽动一二似乎在冷笑，眼角扫向身后的托尼·帕克，却不让对方看到自己的神情。
　　而托尼·帕克看似板着脸忠心耿耿的跟随戴维·劳伦斯，可在看向对方后脑勺时却也透着阴险狠辣的目光，心里翻腾着不为人知的念头。
　　最终的博弈即将揭幕……


第1893章 真金一般真
　　对于这场将影响废土局势的婚礼，全球都在关注。这都已经大灾变三年多了，各个大陆的媒体都开始恢复，现在能来采访的都尽可能的来到现场寻找新闻。
　　盐湖城的道路上是大量欢庆的人群，不少市民都觉着自己这里是天选之城，将要见证一个黑暗时代的过去，推动一个伟大时代的开启。
　　上午七点，婚礼前序正式开始。维克多·雨果军团长将乘车从自己落脚的酒店前往圣殿大教堂。车队将十几辆摩托车开道，几十辆豪华轿车低速驶向教堂。理论上军团长就在其中一辆轿车内。
　　而就在道路两旁的人们挥舞手中的鲜花向军团长的车队欢呼，努力营造欢庆气氛时，真正的军团长早早进入了圣殿大教堂。
　　大教堂内外被装饰一新，肃穆而庄严。高大管风琴的伴奏下唱诗班正不停的唱诵主的伟大，各路神职人员早已各就各位。
　　周青峰抵达教堂后站在耶稣像前看了一会，亚当斯冕下就穿着法袍亲自出来接待。
　　“尊敬的军团长阁下，祝贺您即将步入婚姻殿堂了。您的伟大将受到上帝的见证。”
　　亚当斯冕下一副老态龙钟的迟缓，手中的法杖走一步就要拄一下。他比两人前次见面似乎更衰老了些，拍马屁的功夫倒是还在。
　　亚当斯冕下将亲自主持周青峰和安吉的婚礼，现在现场已经布置好。八点各路政要权贵将入场，九点是一个祈福仪式，等到十点左右婚礼正式开始。如果一切顺利，成婚的新人还将游街庆祝。
　　而现在周青峰抵达教堂，他自然不会就站在穹顶大厅里傻站着。亚当斯冕下腾出了一个祈祷室给他休息，而他进入祈祷室后立刻把门关上，表示要单独安静一会。
　　跟在周青峰身边的只有双胞胎姐妹俩，她们很快拿出电子侦测设备将休息室给再次清理一遍。确定没问题后，周青峰打开了时空门。
　　理论上应该被安排在几公里外的变种人卫队从时空门的另一侧走了过来。它们人数不多，也就十来个，不过都携带了重装备，杀气腾腾。
　　“长官，你这个门的那边是什么地方？”马可世作为变种人头领，很不理解的问道。它的手下也都很好奇，愣头愣脑的非常疑惑。
　　“那边是地球。”周青峰言简意赅。
　　“哦……”马可世似乎懂了，可它又问道：“那我们现在在哪里？”
　　“还是地球。”
　　这次马可世不高兴了，“长官，你是觉着我很傻吧。虽然我确实傻了点，可这样明显的谎言我还是能识破的。”
　　周青峰一翻白眼……
　　马可世对周青峰这个表情已经熟悉，只能无奈道：“好吧，你是BOSS，你说了算。”
　　通过时空门，周青峰拿到些小巧的自卫武器。他没带机械外骨骼，因为那套装备穿在衣服下太显眼了点，穿上金属手套和重靴就更是不太好看了。
　　不过没关系，周青峰拿到一个无线遥控器。艾莉解说上面的按钮道：“你一按下上面的红色键，布置在城内的EMP炸弹就会不断释放，切断所有内外通讯，而且这也是一个动手信号。”
　　结婚是周青峰结婚，其他人不可能一直贴在他身边。尤其是婚礼宣誓时，他更是得站到台上去。那时候的他是最佳的袭击目标。
　　“我们将在会场一直盯着。有任何危险发生，我们都将保护你立刻撤离。
　　要注意的是一旦EMP炸弹开始不断爆炸，盐湖城的任何无线通讯都将被切断，包括我们自己。所以你别乱来，必须按计划走，否则别人根本不知道你在那里。”
　　极光军团的整个应对方案中，最大的麻烦不是不知道英克雷的戴维·劳伦斯将要怎么做，反而是要控制住喜欢半路搞事的周大爷。
　　而面对双胞胎姐妹的反复告诫，周青峰挠挠头打商量地说道：“如果真有事，我小小的发挥说几句行不行？”
　　你是想过把瘾打嘴炮吧！
　　姐妹俩心想这位大佬可能是想申斥敌人几句，表现自己的正义立场。几句话应该也就十几秒钟而已，应该也不影响控制全局，艾琳艾莉才稍稍点头答应下来。
　　等到八点左右，周青峰离开休息室前往迎接来参加婚礼的各路政要嘉宾。这时候托尼·帕克也赶到大教堂，他的最后任务是确认周青峰的身份，别动手后才发现自己干掉了一个假货。
　　托尼·帕克将排在各路政要的队伍中依次向周青峰表示祝贺，看到整个北美有头有脸的人物几乎都亲自赶来参加婚礼，他心里的感觉是复杂的。
　　“维克多·雨果，你尽管得意吧，因为你根本不知道自己将面对什么。”
　　“这座教堂马上就要变成血与火的狩猎场。所有在这里向维克多·雨果献媚的人，都将跟着下地狱。”
　　“维克多·雨果，你可千万别弄个冒牌货来糊弄世人，否则我会当面揭穿，逼着你现身。”
　　就这么心里一直碎碎念道好一会，终于轮到托尼·帕克在司仪的引导下走向正在接见贵宾的周青峰。
　　看到周青峰时，托尼·帕克仿佛真情流露般展开双手大步迎上去，他要给对方一个拥抱，然后闲聊般问几个非常私密的问题。
　　就好像托尼·帕克上次见到周青峰时一样——这几个问题只有真正的维克多·雨果才能回答。既显示两人关系亲密，又验证了对方的身份。
　　嗨……维克多老兄，你竟然要结婚了，祝贺你……
　　嘭……！
　　托尼·帕克展开双臂却还没能得到拥抱，笑脸上前也没能得到呼应，满腔热情迎来的是一支硬邦邦的拳头，特别强力，打得人头昏脑涨的那种。
　　一拳打过来，托尼·帕克感觉自己脑袋肯定是被火车给撞了。他思维失去反应，耳朵嗡嗡直响，眼角被打裂，血水飞溅，整个脑袋彻底麻了。
　　嗑了NTZ-50的周青峰恢复了他两倍常人的身体素质。更关键是他可以控制自己的怒气，这样他可以从容的进入十倍强化的‘狂怒’状态，并且在大脑被愤怒烧坏前恢复正常。
　　看到托尼·帕克，一直跟人和颜悦色的周大爷二话不说就一拳砸了过去。他拳锋之上还暗含几分怒气，力量远比平常要大，一拳就把托尼·帕克打的满脸血流，好像开了染铺似的。
　　挨了一拳的托尼·帕克竟然没跌倒，只是踉踉跄跄的后退好几步。而周青峰跟上来恶狠狠地骂道：“托尼·帕克，谁允许你再次出现在我面前的？谁允许你来参加我的婚礼？谁告诉你，我已经原谅你了？”
　　现场的司仪和神父都大为惊讶，目瞪口呆，完全没料到作为新郎的军团长阁下居然动手行凶。站在不远处的双胞胎姐妹都是以手捂脸，不住摇头——这位爷总是如此的……出人意料。
　　托尼·帕克一摸流了半张脸的血，都已经感觉不到自己脑袋的存在了，真是狼狈至极。这一拳的效果是简单明了，他心里已然确定：真的，这是真的维克多·雨果，真金一般的真。


第1894章 我就是神
　　一拳把托尼·帕克打了血流满面，脚步趔趄，可打完后周青峰却疑惑的看自己的拳头——NTZ-50的效果似乎不怎么样啊？我已经很用力了，居然没把对面那个混球打死打爆头。
　　就那么一两秒的疑惑，对面的托尼·帕克倒是反应迅速。他挨了一拳后转身就跑，毫不迟疑。可不等这混球跑出多远，周青峰一个箭步前冲，就当着教堂会客厅内一堆人的面再次揪住了托尼·帕克的脖颈。
　　这一次周青峰用上全力，手指捏的托尼·帕克骨头都在响。可托尼·帕克却似乎不受影响，他反手一个肘击撞向周青峰胸口，又快又狠，力量极大。
　　周青峰右手捏住托尼·帕克的脖子，左手推挡对方的回肘，双方都是身体一震——结果竟然是托尼·帕克的力量更大，他将周青峰推挡的左手撞开，肘尖继续前进，凶狠的撞在周青峰的胸口。
　　这个局面是周青峰万万没想到的，他现在已经明确肯定托尼·帕克的身体和力量远超常人，胸口的疼痛更是激起他几分争强好胜的杀心。
　　发现自己两倍常人的体质居然克制不住托尼·帕克，周青峰立刻拿出自己最擅长的敏捷和速度来。他追击时站在托尼·帕克的背后，快捷无伦的一脚将对方立姿承重的右腿腿弯踢成屈膝。
　　托尼·帕克也没想到周青峰打了一拳后居然还罢手，右腿被踢屈膝后他顿时失去平衡，脚下无处借力。跟着他就觉着自己脖颈上的力量再次加力，他被活生生提了起来，身体向上飘起又立刻朝下猛掼。
　　周青峰双手将托尼·帕克举了起来，一个膝撞重重顶在对方的后背脊柱上，全场都听到咔嚓一声。托尼·帕克腰背倒折，身子软软被丢在地上——死了。
　　这兔起鹘落的几秒钟，现场众人都看的惊骇不已。谁也没想到周大爷新婚之日居然还凶悍到要杀人——今天可是你老人家大喜的日子，你说动手就动手，真是一点不含糊啊！
　　可周青峰盯着地上的‘尸体’好一会，等陪在他身边的双胞胎姐妹过来才发现他额头竟然有些细汗。周青峰自己揉了揉胸口被肘击的位置说道：“这家伙不对劲，他被强化过了，力量甚至比我还大。”
　　周青峰活动了几下才缓解胸闷的感觉，他基本上可以认定托尼·帕克的力量要比常人大三四倍。要不是他被全面强化过，刚刚的肘击能像捣浆糊般捣烂他的胸腔，断几根肋骨事小，心肺都要受损。
　　“把他尸体丢到我们的休息室去，我回头再来处理，有人问起就说他想刺杀我。”周青峰对双胞胎姐妹说道，然后他又对负责安排迎宾接见的婚礼司仪喊了声，“继续吧，让后面要接见的政要上来。”
　　还继续个鬼啊？
　　婚礼的司仪是由摩门教会的人担任的，他看看被拖走的托尼·帕克，脑子里已经乱成麻。听到周青峰居然还没事人似的说‘继续’，他心想：你这么凶，出手就杀人，谁还敢来跟你见面？
　　政要是排队来的，现场司仪和服务生要安排好合理有序的见面秩序。可现在周大爷凶悍的一面完全公开，不少人都看着呢，后头有个来自南美的军阀头子被吓的愣是不敢上来。
　　周青峰站在会客厅里直接挥挥手，“让这个没胆的滚，下一个。”
　　如此‘下一个’好几次，才有后头不太知情的人上来跟周青峰会面。而托尼·帕克被维克多·雨果当场打死的消息也不胫而走，亚当斯冕下都被惊动，已经抵达军营的戴维·劳伦斯得知后更是愣神。
　　报信的人原以为尊贵的劳伦斯总统会为自己的亲信死亡而暴怒，可戴维·劳伦斯却只是眉头皱了皱，淡然说了句：“教堂里的维克多肯定是真的。所以我们的计划继续进行，就当什么事情都没发生。”
　　啊……什么都没发生？原来你们两个大佬都没把人家托尼·帕克当回事，是吧？死了就当没这个人！
　　托尼·帕克去确认周青峰真假时，特意挑着快九点的时间。这时距离婚礼开始已经很近了。
　　理论上此刻戴维·劳伦斯应该带着安吉乘车抵达圣殿大教堂——女儿应该挽着父亲的手，在众人注目下幸福的走过红地毯，来到耶稣像下的周青峰面前。
　　托尼·帕克的意外‘身亡’似乎没有任何影响，这家伙的名声太差，北美的政要大多知道他和维克多·雨果的恩怨。就连亚当斯冕下在稍稍埋怨几句后也不再追究，举行婚礼最重要。
　　祈福仪式正在进行，唱诗班的歌声嘹亮和圣洁，各路政要相继各就各位，亚当斯冕下正带着众人歌颂主的伟大，周青峰上前等待新娘的到来。
　　只要新娘子来了，亚当斯冕下问两句‘新郎愿不愿意娶，新娘愿不愿意嫁，最后还有谁反对’，这婚事就算在主的见证下完事了。
　　可实际上英克雷一方的车队在抵达圣殿大教堂后，车门打开走下来的自然不可能是安吉和戴维·劳伦斯。走下车的是个神父打扮的家伙，当他出现在教堂时，全场所有人都觉着不对劲，群起骚动。
　　废土两大势力的结合，这事本来就带着诸多奇幻色彩。其实很多人都在预测这起婚事必然出现诸多波折，可这些预测大多是谈论联姻后出问题——可现在婚都没结，就出事了。
　　看到英克雷车队上出现的不是安吉，周青峰反而有种如释重负的轻松，这表明他没看错人。当别人都扭头看向正从教堂大门走进来的神父，他却在乐哈哈的笑。
　　事出变故，会场内的双胞胎姐妹立刻向周青峰靠近，亚当斯冕下则黑着脸开口朝突然出现的神父问道：“菲特主教，你应该把劳伦斯阁下和他的女儿带来，他们人呢？”
　　中年神父此刻倒是昂首阔步的走到周青峰面前，极其倨傲地说道：“伟大的戴维·劳伦斯总统怎么会把自己的女儿嫁给一个渎神者，仁慈如我主也不会祝福这场婚礼。这原本就是某人的妄想。”
　　这话一说全场哄然，亚当斯冕下更是气得火冒三丈。他手指乱颤的指向数米外的菲特主教，怒声喝道：“戴维·劳伦斯在哪里？”
　　可菲特主教却已经懒得搭理亚当斯冕下，他带着玩味的笑意看着周青峰，眼睛迅速变红，皮肤出现皴裂。他的体型在瞬间大了一圈，条条血丝从裂开的皮肤下冒出，这让他的笑容变得格外狰狞。
　　“维克多·雨果，你的才能令人敬佩，你的武力令人惧怕，你的野心令人震撼，你确实是个厉害的人物。可你征服世界的脚步将在今天被终结。我要以神的名义，送你下地狱！”
　　几句话的功夫，整个教堂内犹如坠入深渊。
　　原本侍立在穹顶大厅周边的不少神职人员，安保人员，服务生，乃至唱诗班都同时展露出可怕的面目。他们也跟菲特主教一样，眼眶流血，皮肤开裂，肌肉盘结，变得极富暴力和攻击性。
　　双胞胎姐妹立刻朝周青峰大喊要他后退，并且快速向他靠近。可很快就有十多个变异的家伙将她们团团围住，隔开了她们救助周青峰的可能。
　　谁也没想到婚礼现场竟然出现这种变故，不少权贵政要立刻在各自安保人员的保护下朝外逃。穹顶大厅内惊慌和叫喊声此起彼伏。
　　亚当斯冕下原本还想申斥几句控制场面，当菲特主教这个怪模样把他吓的倒退不已。他大叫一声‘这事跟我没关系’，扭头就朝耶稣像后头躲，腿脚利索的样子完全不像八十多的老头。
　　整个教堂大厅犹如被风暴侵袭，在数秒内就乱成一团。而在风暴的中心却相当安静，面对步步逼近的菲特主教，面对群魔乱舞的杀戮场面，面对死亡临近的危急时刻……
　　周青峰双手一甩，铿锵一声多出两柄短剑。他居高临下，带着至高无上的威严冷笑喝道：“神？在这一刻，我就是神！”


第1895章 神说，要有光！
　　在得知托尼·帕克死亡后，戴维·劳伦斯顿时有些骑虎难下了。从教堂内传出的消息称，维克多·雨果见到托尼·帕克就立刻动手攻击，就好像仇深似海的死对头，根本不给对方说话的机会。
　　在戴维·劳伦斯的猎杀计划中预计了很多变数，可他还真没想到托尼·帕克会如此干脆的死掉。要知道那个混球虽然人见人厌，可在当前的计划中却是个作用不小的棋子。
　　没了托尼·帕克，很多已经部署下去的力量就等于失去联系。比如安插在摩门教会的内应就不再受戴维·劳伦斯指挥，现在他手里能控制的就只有自己部署在盐湖城的一个师。
　　看看时间，距离婚礼正式举行还有不到十分钟。可没了托尼·帕克，戴维·劳伦斯跟教堂方向的联系变得很不顺畅。他得考虑是不是提前发动攻击，比如说让十八门自行榴弹炮直接开火轰击圣殿大教堂。
　　圣殿大教堂虽然建于十八世纪中叶，却是一座非常坚固的石质建筑。它高耸，雄伟，规模很庞大，用炮轰不是一时半会能彻底轰垮的。
　　就因为这栋建筑太坚固，火炮和坦克的攻击都是需要一定时间才能奏效的辅助手段。戴维·劳伦斯之所以要采取近距离刺杀，就是需要面对面的拖住维克多·雨果，不让他顺利逃走。
　　能当场干掉维克多·雨果当然好，干不掉也能给后续的各种手段提供时间。可现在如果提前炮轰，教堂内的布置就全白费。炮击后目标很容易溜掉，整个计划就彻底泡汤了。
　　看着时间一分一秒的过去，有些不安的戴维·劳伦斯拼命联系教堂方向的内应。当得知维克多·雨果并没有因为杀死托尼·帕克而离开教堂，他狠狠心还是决定道：“等，等到九点刺杀进行时再开火。”
　　而就这么等啊等，等到周青峰站到耶稣像下，等到作为内应头目的菲特主教抵达教堂，等到刺杀正式开始。
　　当教堂传来已经动手的消息，戴维·劳伦斯立刻大吼一声，“让榴炮营急速射开火，摧毁教堂。不许任何人从那里离开。”
　　这一吼声刚刚响起，戴维·劳伦斯面前的一台正在投影城市地图的个人计算机突然啪的轻响，冒出一股青烟。
　　劳伦斯阁下此刻正在军营的隐蔽指挥部内，他周围是几十名参谋正在摆弄各种决策指挥系统。这些东西有军用也有民用，还有大量无线电设备用来联系各个部队。
　　而就在戴维·劳伦斯面前那台个人计算机冒烟的同时，指挥部内其他民用设备也统统失效。有针对性防护的军用设备还在工作，可通讯系统中却充斥白噪音。
　　劳伦斯总统一声怒吼，你们这些渣渣都得立刻响应啊。可你们都这幅白日见鬼发傻的样子是在干什么？
　　指挥部内只有总统阁下的副官重复了戴维·劳伦斯决定历史和命运的决断，然后……然后大家就跟疯了似的在排查设备故障。
　　所有人早就在等着将总统的命令传达到整个英克雷的作战体系中。因为当刺杀计划开始，接受命令发动攻击的可不只有盐湖城的英克雷部队，整个北美各地都会发动对极光军团的全面攻击。
　　可现在呢……
　　戴维·劳伦斯怒吼下令后却又跟着高声大骂道：“你们都在干什么？我早跟你们说要维护好设备，不要在关键时候出错。现在这个要命的关头，你们告诉我设备全坏啥都做不了？”
　　指挥部里所有人的额头都在大滴大滴的冒汗，就连戴维·劳伦斯都在抓狂。而不等找到故障原因，一阵刺耳惊怖的空气啸叫由高空逼近。
　　这声音传入戴维·劳伦斯的耳朵里，他的心头猛然揪紧，脑袋嗡的一声炸裂。不用多想他已经明白出了什么事——自己在谋算维克多·雨果，维克多·雨果也在谋算他。
　　凌空而至的大口径炮弹落下之前，位于盐湖城另一头的极光军团营地内，所有部队也同样最好了攻击准备。
　　庞有财作为‘戴罪立功’人员被编入一支重炮营，他负责指挥一个榴炮连专门进行反炮兵作战。目标就是大概十公里外一支英克雷炮兵——上峰下令，不能让敌人的打出一发炮弹，必须死死压制。
　　而作为开炮的命令的不是无线电中传来的指示，而是连接一个感应线圈的灯泡。上峰说了只要灯泡亮了或者烧毁了，就意味着敌人要对军团长不利。这时无须任何废话，军团炮兵要立刻开火。
　　这时只要有点智商的人就会明白今天的婚礼只怕有大乱子。庞有财背了个全军通报批评，身上有个老大老大的严重警告处分。他就盼着手里那个灯泡亮起来，只有灯泡亮了他才能打翻身仗。
　　“亮啊，亮啊，快点亮啊！”随着时间逼近九点，庞有财就一直盯着手里的灯泡。等到九点刚到，菲特主教趾高气昂的走到周青峰面时，控制EMP电磁炸弹的红色按钮就按下了。
　　十颗用常规炸药驱动的EMP被引爆了。爆炸的威力并没有摧毁什么目标，可爆炸的能量却被转化为宽频谱，高强度的电磁波以光速扩散。
　　庞有财手里的那颗灯泡受到来自感应线圈的电流，瞬间爆发出刺眼的光芒，一秒不到又直接烧毁了。强光亮起时，庞有财兴奋的大叫了一声：“开火，佛爷我今天要大开杀戒啦！”
　　与此同时，胡里奥老爹手中的灯泡也亮起。他站在一辆VT-5坦克的炮塔上对驾驶员大喊道：“出发，让我们去把那些狗娘养的打个灵魂出窍！”
　　布置在盐湖城的极光军团全师出动，狂暴出击。而在大教堂内，面对围攻而上的各种变异刺客，犹如圣灵下凡的周青峰轻蔑举起右手的短剑指向对方。
　　对面的菲特主教已经是眼眶爆裂，皮肤流血，口中露齿，犹如恶鬼般在呼呼喝喝，步步逼近。周青峰却毫无惧色，他沉稳的发出空灵而淡定的声音，“神说，要有光！”
　　大教堂顶部吊着上百具大功率照明灯具，这些灯具背后不但有复杂的供电系统，还有厚厚的感应线圈相连。当第一波电磁炸弹爆开时，这些照明灯具都感应到一股超强的峰值电流。
　　上百具照明灯瞬间释放出千万流明的超强光线，整个大教堂的穹顶大厅内犹如出现数百个太阳。
　　恶鬼般的变异刺客再凶狠，再暴力，两只眼睛好歹是要靠光线看东西的。突如其来的强光让它们全都发出一阵惨叫，无法视物。严重的甚至在头晕目眩中失明，丧失方向感和重力感应。
　　“神说，要有火。”
　　待在休息室内的变种人卫队嗷嗷叫的冲了出来，领头的马可世拎着一具粗大的火焰喷射器。
　　变种人头领早已不耐烦，它冲着几十个由唱诗班转化来的怪物刺客就扣动扳机，十几米长的高温烈焰立刻将它们全数吞没，化为一个个活跳尸般的人形火炬。
　　“神说，这大地充满污秽，于是必将得到净化。”
　　后头的变种人都拎着六管加特林，嗵嗵嗵的子弹犹如暴雨倾盆，枪口焰都有一米多长，全火力速射的声音震耳欲聋。
　　企图围攻而上的变异刺客一个个都强悍绝伦，甚至连双胞胎姐妹都不得不躲闪逃避。可在横扫一切的金属风暴面前，它们统统化为肉泥。
　　方才还凶威滔滔的菲特主教勉强从炫目强光中恢复过来。它眼前的周青峰双剑挥舞，寒光凌厉，锋锐的刃口在不停切割他变异后无比强韧的皮肉和骨骼。一瞬过后，这个刺客头目被大卸八块，身死魂消！
　　数剑过后，血流霜刃，周青峰向整个穹顶大厅内高声大喝道：“我就是神，谁有意见？！”


第1896章 天下无敌
　　刺杀发动，不可停止。
　　隐藏于圣殿大教堂各处的刺客都在呼吸间显露真身。它们跳跃冲刺，左腾右挪，单靠血肉之躯完成由人转兽的变异，瞬间从各个角落向穹顶大厅的中心突击，那里是它们的目标——维克多·雨果。
　　杀死维克多·雨果，这是拯救北美的唯一途径；抹消维克多·雨果，这是维持白人统治的唯一方法；清除维克多·雨果，这是重掌权力的唯一途径。为达成这一目的，幕后黑手将自己压箱底的手段都使出来了。
　　而在另一面，周青峰为了显得自己精神而帅气，他在婚礼上选择了一套比较紧身的西服。这套衣服的好处是恰当的衬托出他修长挺拔的外形，坏处是不太好藏武器。为此他将两柄短剑拢在袖口下。
　　合金钢锻造的短剑锋利而强韧，可周青峰在肢解作为刺客头目的菲特主教时就发现了异状——对手的身体素质强壮的超乎想象，比他还强！
　　是的，比周青峰两倍强化的身体还要强。剑刃劈在对手皮肉上如同斩击厚厚的牛皮，又韧又硬，力量不够根本劈不开，只能在上面留下一道白印。
　　劈不开？那就再加一把劲！
　　狂怒！
　　十倍强化！
　　NTZ-50的两倍再乘以‘狂怒’的十倍，一个超乎想象的完美之躯显露人间。周青峰怒吼一声，手臂瞬间粗壮一倍。贴身的衣服被膨胀的肌肉和骨骼涨裂，短剑锋刃在他手中发出劲风尖啸，力透敌首。
　　菲特主教显然对自己变异的身体很有信心，敢于缓步上来试试周青峰的力量。他露出犹如猫戏老鼠般嘲弄眼神，想要看看大名鼎鼎的维克多·雨果临死前的绝望。
　　只是有人变态，周青峰更变态。
　　发觉力量对抗处于弱势后，周青峰立刻进行双重强化，NTZ-50加上‘狂怒’让他向超人走近一步。一剑劈开敌人左肩，二剑斜斩敌人胸腹，三剑削去敌人首脑，乱剑之下只余敌人残尸。
　　可剩下的变异刺客数量依旧很多，哪怕双胞胎姐妹尽力分担，哪怕马可世烧死一片，哪怕变种人卫队横扫一切。但犹如恶鬼般的变异刺客还是在拼命靠近周青峰。
　　只要靠近周青峰，火焰喷射器就没办法攻击，六管加特林也不能怒射无忌，双胞胎姐妹明明近在咫尺也爱莫能助，一切只能靠周青峰自己。
　　关键是这些变异刺客实在太可怕，它们身躯虽不高大，行动却快捷如风，力量更惊骇可怖。它们行进间凶残无比，突袭时杀戮无数，数秒内就全部挤到周青峰面前，张牙舞爪就要将周青峰淹没。
　　双拳难敌四手，光是敌人这份数量就达到质变的程度，叫人如何抵抗？
　　一名变异刺客探手如利爪，扑上来就要扣住周青峰的喉咙。周青峰手中剑光闪动，一剑从其眼眶中刺入，搅动。
　　短剑抽出反手又捅入另一名变异刺客的胸膛，破其心脏，断其生机，周青峰再侧身避开其血溅五步的尸体。
　　只是杀了两人左右又上来四人，一样的凶狠毒辣，一样的无视生死，一样的舍命而来。
　　操，老子怕你们不成？
　　‘狂怒’下的周青峰胆大如狂，毫无惧色。他飞速撞进一名刺客的胸前，铁肩将其胸膛撞的塌陷倒飞，背弓如虾，连带脊柱都被撞的节节断裂，满口鲜血喷涌而出，眼见不活。
　　短剑横扫，利刃如龙吟于野；强躯突进，英姿如虎啸在林。斗大的几颗头颅愣是被蛮力硬生生劈了下来，满腔鲜血从脖颈喷射而出，布撒于四面八方。冲上来的几个刺客就这么死得冤枉。
　　血溅之时，周青峰就从几具残躯间穿行而过。他带起一道疾风，裹着一团杀意冲入敌人阵中。
　　上挑，下劈，左砍，右削，周青峰前后左右都是豺狼般凶狠的变异刺客。这些恶鬼不管不顾的冲上来，哪怕迎着周青峰的剑刃也根本不在乎，甚至只为让周青峰的身形慢上一步，它们也可以舍掉性命。
　　只要能拼死维克多·雨果，再多牺牲都值得。
　　可刺客越多越狠，周青峰越勇越强。
　　‘杀气凛然’，第三层强化紧随而至。周青峰杀戮越多就越提升他的能力。每杀一人，强化百分之五，最高上限杀二十人再次两倍强化。
　　当周青峰杀了五名刺客时，他已经快如闪电；当周青峰杀了十名刺客时，他已经所向披靡；当周青峰杀了二十名刺客后，他已经天下无敌。
　　剑下无一合之将，眼前皆土鸡瓦狗。
　　刀光剑影之中，周青峰如闲庭信步；杀声震天之时，周青峰当笑谈高歌。被强化到极致后，他干脆进入‘机敏过人’的时停状态，瞬息间连续移动多个位置，手中短剑迅捷无伦的闪击而过。
　　天下武功，无坚不破，唯快不破！
　　快到极致就如同周青峰此刻这般，杀人只在一念之间，纵横天下全凭心意流转。
　　两百多名变异刺客暴起而击，决死而来，只求成功不求身退。可从它们发起攻击到一切结束也没能挨到周青峰一点衣角。整个过程甚至不到半分钟，一切都停止了。
　　前一秒双胞胎姐妹还在苦战，前一秒马可世还在怒吼，前一秒加特林还在咆哮。
　　可下一秒双胞胎姐妹眼前的视界一空，围攻她们的刺客全部倒地。马可世的目标全部倒下，只剩灰烬。变种人瞄准的方向只剩弹孔，空余六根转管的机械声。整个圣殿大教堂已经满目疮痍，伏尸遍地。
　　惊涛来袭，巨浪拍岸，却伤不了周青峰一根寒毛。他孤傲的站在穹顶大厅的中央，周围已经是尸山血海，他却纹丝不动。
　　除了婚礼现场各路伤员的哀嚎，耶稣像后还传来嘚嘚嘚的牙齿撞击声。八十多的亚当斯冕下从雕像后探出头，惨烈的画面让他差点当场晕死。他眼前那里是神圣的教堂，分明是血腥的地狱。
　　由于攻击双方都无差别的放手搏杀，现场不少无辜之人被波及。比如六管加特林一响，变种人才不在乎对面的人是谁，反正不是自家长官就行，一路横扫，死了拉倒。
　　穹顶大厅中的活人已经屈指可数，成排的靠椅全部翻倒，大批死尸胡乱倒地。四周装饰全部掉落，天花板都破开一个个大洞，各种宗教雕塑碎成瓦砾，就连周青峰背后的耶稣像都被子弹打的千疮百孔。
　　而周青峰双剑一甩，血珠离刃，藏锋入鞘。他昂首挺胸的越过满地死尸，走出教堂大门后高声喊道：“戴维·劳伦斯，老子没死，接下来该轮到你死了！”


第1897章 乱战
　　原本应该喜乐欢庆的婚礼，眨眼就成了血肉满地的战场。稍稍获得先机的极光军团一出手就切断了整个城市的所有无线通讯联络，接着动用重武器对早已确定的敌方目标进行猛烈打击。
　　拉斐尔作为军团步兵精锐，此刻就指挥着一个排战斗在第一线。交战双方理论上应该在城市内都只有一个师，可极光军团想办法多弄出来一个加强团。英克雷呢？他们鼓动了摩门教会的上万军警配合。
　　双方没一个是善茬，都是布置多重手段的沙场老手。
　　战斗打响后，拉斐尔就在逐街逐屋的带队推进。他的任务是掩护一辆步兵战车的侧翼向前突击。
　　“火箭筒，打掉左前方两百米外那个窗口工事。”拉斐尔一招手，把自己排里的一个火力小组叫上来。
　　对面两百米一栋房子的三楼有个火力点，里头至少有一个班的教会警察在操作重机枪。摩门教会内并不是所有人都喜欢极光军团，愿意为美利坚而殉道的狂信徒不在少数。
　　利用一个班吸引敌人注意力，再用一发温压火箭弹轰掉敌人的火力点。拉斐尔作为一名有着丰富实战经验的基层军官，玩这种小招数已经是信手拈来。
　　敌人火力点的窗户冒出炙热狂焰，里头的人必然活不下去。拉斐尔一招手带领手下疾步跃进，控制一个视野相当开阔的街口。
　　“一班上楼抢占制高点，二班推进五十米，到下一个街区去。”拉斐尔大声命令道。
　　EMP电磁炸弹还在不停爆炸，无线电已经彻底没用了。敌我双方的指挥陷入瘫痪，现在整个城市就是一片乱战，比拼的就是基层军官士官的素质。
　　实际上拉菲尔目前就跟主力失去联系，他根本不知道自己的上级在哪里。战前他得到的命令是——那里有枪声就向那里战斗。
　　现在唯一能给拉斐尔一点安全感的就是隔壁街道那辆己方步兵战车。可城市作战建筑遮挡太多，经常隔着十几二十米的两支部队却根本无法协同，这点很要命。
　　三班去帮那辆步兵战车了，可推进的二班很快被人揍了回来。二班长报告说对面有敌人临时构筑的火力点，他们过不去。
　　枪炮齐鸣的战场上，躲在一个掩体后的拉斐尔不得不大声喊道：“让步兵战车来帮忙。”
　　可负责联系步兵战车的三班一去不返，拉斐尔只听到步兵战车的那门机炮一直响个不停，却不知道隔着一条街的另一边情况如何？
　　若是别的什么部队，这会只怕就会等步兵战车过来才行动，可作为精锐的拉斐尔却能自己主动想办法。
　　城市战中绕路是关键，寻找敌人的薄弱环节插进去——要么打对手个措手不及，要么陷入敌人的包围。这就很考验指战员的能力了。
　　而不等拉斐尔的人动身，对面街道后头居然飙出一辆坦克来。敌人的街垒火力点被捅了屁股，瞬间崩溃。
　　那辆坦克来不及开炮，干脆硬生生撞上街垒。满天乱飞的尘土中，好几个避闪不及的敌方士兵被坦克碾死了。
　　拉斐尔的排这才气喘吁吁的带着装备前进五十米，他上来肃清乱跑的残敌后就发现指挥坦克的竟然是戴着个陆军头盔的胡里奥老爹。
　　胡里奥老爹半个身子露在炮塔外，威风是威风，可拉斐尔张口就骂道：“老爹，我们步兵恨不能身上套个乌龟壳，你有乌龟壳却不用，就不怕被流弹打死吗？”
　　炮塔上白发苍苍的胡里奥老爹却大叫道：“我不会用电子地图，跑着跑着就不知道其他坦克去那里了。不过我逮着一条大鱼，你们跟我来。”
　　大鱼？什么样的大鱼？
　　拉斐尔很快就知道胡里奥老爹为什么从敌人后头跑出来，因为他压根不是逮着什么大鱼，他分明是诱惑了一条大鳄。
　　因为无线电通讯中断，加之城市战环境复杂，胡里奥老爹跟部队脱节了。他猛打猛冲的到处乱跑，凭着自己超强悍的战斗力居然找到了戴维·劳伦斯的指挥部。
　　理论上讲，戴维·劳伦斯的指挥部不应该在战场上，而应该在战场后方至少十几甚至上百公里外。可这次婚礼的特殊性却让戴维·劳伦斯不可能真的跑到十多公里外去。
　　没谁想到战斗不到半小时，胡里奥老爹指挥的坦克就靠近了戴维·劳伦斯的指挥部。英克雷总统阁下的装甲亲卫队顿时炸了锅——一方面要派人撵老爹走，另一方面要强行带戴维·劳伦斯撤离。
　　更没谁想到胡里奥老爹仗着自己VT-5机动性好，跑得快，居然怎么撵都不走。要不是现在无线电中断，战场一片混乱，老爹呼叫重炮乱轰一气就能迅速改变战局。
　　然而战争没有如果，胡里奥老爹压根不知道自己盯上的是谁，他只知道对面有一支相当强大的装甲部队正试图从战场撤离。老爹这会看到拉斐尔这个排顿时大喜过望地喊道：“快，跟我上，我们去吃肉。”
　　老爹对自己一辆坦克在城市里乱窜其实感到很痛苦，他就想找步兵来给他当耳目。否则他傻不愣登的冲进敌人包围圈都不知道。
　　拉斐尔答应的倒是挺痛快，可他没多久就后悔了——己方那辆步兵战车原本在隔壁街打的热火朝天，可在敌方那条‘大鱼’上场后，步兵战车就在几声炮击巨响中没了声息。
　　坦克炮的声音实在太特殊，这种高膛压火炮开火时往往惊天动地，距离太近能把人活活震死。听到接连几声炮响，拉斐尔顿时脸色发白。他可就一个步兵排，还少了一个班。
　　可胡里奥老爹听到这声音却兴奋的很，“这是M1A3，我就知道我没跟丢。”
　　听到‘M1A3’，拉斐尔脸色更白了。他站在一条破烂街道的瓦砾堆中，抬头看着VT-5炮塔上乐哈哈的胡里奥老爹骂道：“老爹你疯了，你就是一辆轻坦，附近的是重坦。你连人家正面装甲都打不穿。”
　　“别废话了，我打得穿‘艾布拉姆斯’的侧甲就行。”胡里奥老爹一点不在乎。看拉斐尔不乐意，他还板着脸喊道：“我军衔比你高，你要服从命令。走吧，跟我打坦克去。”
　　拉斐尔能说啥，只能硬着头皮跟着干了。胡里奥老爹鬼的很，他才不拿自己的VT-5去硬碰M1A3，而是躲在一边让拉斐尔去诱敌，“到街道那边去看看情况，最好吸引一辆坦克过来，我从后头揍它。”
　　真是倒八辈子血霉了！
　　拉斐尔真心不想当这个诱饵。要知道步兵若不是预设埋伏，怼坦克真没什么优势，主动攻击跟找死没啥区别。过去坦克在巷战中的损失，都是坦克部队缺乏训练太过莽撞导致的。
　　陆战之王可不是那么好对付的啊！


第1898章 老兵不死
　　戴维·劳伦斯觉着——我才是倒了八辈子血霉！
　　一环套一环的严密布置，舍掉所有颜面设下的陷阱，孤心苦诣只为美利坚的复兴，结果撞上了维克多·雨果这个怪物。现在整个盐湖城内都乱套了。
　　接连爆炸的EMP炸弹是戴维·劳伦斯最没想到的——上世纪六十年代鹰酱在太平洋中部进行百万吨级核弹实验，结果造成一千多公里外的夏威夷电网崩溃。常规EMP炸弹威力小点，可笼罩盐湖城却够了。
　　蛮横霸道的电磁干扰切断了城市内的无线通讯，可对戴维·劳伦斯影响最大的还不是切断了他和部队的联系，而是事先准备好的空中和导弹打击无法进行敌我识别。城内的部队全部搅在一起，难以区分。
　　论空中力量，戴维·劳伦斯好歹有北美本土优势，比周青峰手里靠嗑药催生的空军还要强不少。可现在F-35A开加力冲到盐湖城，愣是没办法投弹——地面在不停冒烟，有无法进行联系，只能抓瞎。
　　少了空中打击，戴维·劳伦斯就得跟周青峰硬拼。虽然双方都难以指挥部队，可极光军团一方是早有心理准备，没了通讯也不慌。英克雷一方就乱套了。
　　而最可恨的是……
　　“总统，我们还是没能赶走那条狗。”
　　是的，真正把戴维·劳伦斯逼得转移指挥部的其实是在战场上乱窜的‘狗肉’。周青峰没有把这条爱犬留在身份，而是派它去寻找高价值目标进行猎杀——最高价值的自然是戴维·劳伦斯了。
　　当卫兵通报说指挥部附近发现一条狗，还是跑的贼快的狗，戴维·劳伦斯二话不说立刻要求挪地方。
　　周青峰有条机械狗，这对戴维·劳伦斯来说不是秘密。‘狗肉’迅捷，机敏，极其难缠，而且智能极高，很可能将引来大麻烦。在这个‘发现即被消灭’的时代，‘狗肉’属于惹不起就必须躲的目标。
　　想着自己被一条狗逼着逃跑，戴维·劳伦斯的内心其实非常崩溃。他反而对撤离路上遇到了一辆VT-5坦克没啥感觉，毕竟他身边带着一个装甲亲卫营，一水的‘艾布拉姆斯’和‘布莱德利’，战力强悍。
　　不过现在的状况可以说是整个计划全盘崩坏，正常人看来继续留在盐湖城毫无意义。戴维·劳伦斯能做的就是立刻把在盐湖城的部队集合起来一起撤走。
　　没有装甲部队提供地面保护，没有防空部队进行空中遮蔽，这位总统阁下是万万不敢带着少量亲卫逃。如果他单独逃走，陷在盐湖城的这个精锐主力师绝对要完蛋。而他自己十有八九还逃不出去。
　　可实际上戴维·劳伦斯还不肯走。亲卫营军官都苦劝他搭乘师部的直升机立刻撤离。毕竟布置在盐湖城的英克雷主力师有一个装备非常好的空骑营，一口气把自家总统后撤上千公里也是轻松的事。
　　“不，我不会丢下自己部队不管的。”戴维·劳伦斯对此建议严词拒绝。他待在师部的通讯指挥车内就是不肯走。因为他知道自己如果走了，崩的很可能不是一个师，而是整个英克雷。
　　好不容易把维克多·雨果引诱出来，如果不尽全力对其进行猎杀，日后再也没有同样的机会了。而现在说不定还有机会翻盘呢？
　　戴维·劳伦斯两眼充血，死盯着通讯指挥车内的电子地图。他不断派出人手去联络陷在城市各处的己方部队，希望能将他们联合起来进行反攻。
　　“极光军团每分钟爆一颗EMP炸弹，他们布置这些炸弹的地点应该就在市中心，我们应该把这个地方找出来摧毁。只要通讯恢复，我们还有胜利的机会。”
　　戴维·劳伦斯的话不无道理，可现实却是……他话音刚落，师部通讯指挥车附近突然爆响，一辆负责防空的警戒雷达猛地炸开，漫天碎裂的零件连同操作雷达的人员统统化为粉糜。
　　突如其来的爆炸让戴维·劳伦斯都吓一跳。可这还不算完，几秒后另一辆专门给防空和指挥系统供电的配电车也被命中。没了电源供应，很多指挥设备的备用电源撑不了多久。
　　戴维·劳伦斯临时歇脚的地方是个普通街道，地点位于盐湖城市郊。美利坚的城市郊区历来没什么高大建筑，指挥部停在这里实在无奈，一旦被发现很容易遭到攻击。
　　接连的爆炸让师部的军官都惊慌失措，戴维·劳伦斯自己都能看到在街道三百米外有一辆看似普通的轻型坦克正在朝自己开火。
　　那辆坦克应该是装了自动装弹机，发现大量敌方指挥车辆后就好像饿鬼遇到饕餮盛宴，干脆就停在原地不断开火。
　　溜出来吃大餐的真是乱窜而来的胡里奥老爹，他在调动敌人装甲亲卫营的大量兵力后，胆大包天的朝对方指挥部阵地内穿插。
　　这果断而坚决的穿插真是捅中了敌人的要害。当不怕死的胡里奥老爹指挥VT-5越过一个路口，看到敌人上百部车辆占据两三条街道的路面，他兴奋的要求停下来开火。
　　“别管我们自己生死了，瞄准那些带大量通讯天线的车辆开火，那里面一定是敌人的指挥官。”胡里奥老爹舍生忘死的对着炮手大喊。
　　而这辆VT-5的炮手也是兴奋到超常发挥，炮口点名般不断射击，优先打掉那些价值巨大的装备。
　　一发又一发的炮弹稳稳射来，一部又一部指挥车辆被打爆。碰到这种倒霉事，戴维·劳伦斯都被自己的亲卫强行从车内架了出来。
　　他出来没多久，那辆带着好几条鞭状和碟形天线的指挥车就被一发高爆榴弹命中摧毁了。
　　漫天的零件扑棱棱的飞起，又扑棱棱的掉落。戴维·劳伦斯被自己的亲卫死死压在地面上，吃了满嘴的泥土。等他好不容易抬起头，才看到一辆慢半拍的M1A3堵到VT-5的射界上朝对方开火。
　　胡里奥老爹不想走的，可他的驾驶员看到‘艾布拉姆斯’那巨大的车体轮廓就立刻加油门逃跑。原本在瞄准的炮长也对胡里奥老爹大喊道：“老爹缩回来，对面要开炮了。”
　　胡里奥老爹的车组成员能跟着他闯到龙潭虎穴直抵敌人指挥部，这已经勇敢到生死置之度外。可VT-5那门105毫米口径的坦克炮根本干不过M1A3的正面，这时候不躲不叫勇敢，那叫傻。
　　可VT-5撒腿开溜，胡里奥老爹缩回炮塔内却慢了半步。对面那辆M1A3也是急着干掉VT-5，稍稍瞄准就开火了。120口径的穿甲弹从VT-5的身边一擦而过，打中了其后头的一栋房子。
　　那栋房子就好像遇到暴力拆迁队，中弹后整个爆开。炸起的烟尘和碎片高速飞射，将VT-5整个裹住。大量灰尘从炮塔舱盖灌进来，车组成员谁也看不见谁。
　　驾驶员在拼命逃跑，顾不上太多。炮长回头大喊：“老爹，你怎么样？”
　　胡里奥老爹原本半截身子露在炮塔外，这会却无力跌坐在车长的椅子上。灌进来的烟尘一时散不去，倒是让人不断咳嗽。
　　“没事，没事，我很好。”胡里奥老爹一边说话一边咳，咳了几下他忽然觉着满嘴血腥，摸摸胸口还有一片湿漉漉的温热痕迹。
　　对于这个结果，胡里奥老爹唯有苦笑。他对炮长和驾驶员说道：“孩子们，继续战斗吧。装甲兵从不畏惧，永远在前进。而我……对不起，我实在太老了，要休息一会。”
　　老兵不死，只是凋零。


第1899章 死而复活
　　周青峰昂首走出圣殿大教堂，对着长天一吐胸中豪气。然后……他就立马开溜了。连带着教堂内还活着的人全都逃走，谁也不敢继续留在那个犹如地狱猎场的大厅。
　　没过多久，从远处赶来的英克雷战机仗着自己隐形能力好抵达盐湖城上空。只是EMP炸弹切断空地通讯，犬牙交错的城市战场让目标指示成了空谈，那么战机带来的炸弹朝那里投？
　　圣殿大教堂这个大大的醒目建筑就成了飞行员唯一的选择，几十公斤的炮弹难以迅速摧毁这座一百多年历史的石质建筑，但一千磅的钻地弹可以在战机自身的制导下将其轻松贯穿。
　　当数枚重磅炸弹将圣殿大教堂炸的支离破碎，已经跑远的周青峰拍拍胸口感慨道：“戴维·劳伦斯这个老小子真够狠的，要不是现在核弹全部消失，他只怕会给我来几个核爆。”
　　感慨过后，周青峰看着那一团团腾空的炸弹烟柱又问道：“托尼·帕克的尸体带出来没有？”
　　托尼·帕克的尸体？
　　变种人卫队和双胞胎姐妹跟在周青峰身后，他们对这个问题都面面相觑——刚刚打得那么惨烈，跟着又是拼命撤离，谁还在乎一具尸体啊？
　　可周青峰却皱眉说道：“没能把托尼·帕克的脑袋砍下来是个失误，那家伙绝对有问题。我担心他根本没死。”
　　托尼·帕克脑袋上挨了周青峰一拳，换常人脖子都断了，他居然仅仅趔趄几步。教堂里那些强悍到骇人的变异刺客更是让人心生几分警惕。周青峰下意识的就将那些非人存在看作变种人一类的强化变异体。
　　马可世是第一代变种人，当初在古巴来过一批第二代变种人。而现在……显然是强悍到爆的第三代，智力上和常人没什么差异，爆发后远比常人厉害。
　　要不是周青峰手段多，这会变成渣的就是他了。
　　不过周大爷只要活着就是最大胜利，相比之下戴维·劳伦斯就苦逼到家了。胡里奥老爹自己都不知道自己立下什么样的功劳——他直接让英克雷的总统阁下失去了在盐湖城指挥战斗的可能。
　　“撤退吧。”望着为保护戴维·劳伦斯，扑倒他的亲卫被飞射的破片削去半拉脑壳。
　　此刻戴维·劳伦斯也是无能为力了。“让空骑营的直升机过来，我们返回纽约。既然没办法简单干掉维克多·雨果，那就轰轰隆隆大战一场吧。”
　　天空上英克雷和极光军团的战机正在纠缠盘旋，双方都是隐形战机，这让交战距离大大缩短。大家经常进入几十公里内的近距离缠斗。而在这种缠斗中，体质强悍的瓦莲娜带着军团空军打的极其泼辣。
　　这种情况下乘坐直升机撤离有一定的危险，但这总比乘车快些。戴维·劳伦斯没得选择，他很快率领师部人员找到空骑营的几架直升机，带着自己的妻女登机准备撤离。
　　在登机的过程中，安吉和蕾切尔都是紧紧抿着嘴唇，又是怨恨又是心疼的看着戴维·劳伦斯。眼前的局面满盘皆输，已经无须多说，连劳伦斯总统自己都不想多提。
　　在戴维·劳伦斯要撤离时，一辆吉普车从远处迅速靠近。装甲亲卫营的士兵一开始还如临大敌，但很快就放这辆车靠近要撤离的直升机。
　　直升机的旋翼已经启动，吉普车就停在烈烈狂风前。车上跳下的竟然是已经被传言死掉的托尼·帕克。
　　这小子头上还有血迹，可原本倒折的脊柱却已经恢复如常。他甚至还有心思对戴维·劳伦斯欢喜地笑道：“劳伦斯叔叔，能见到你真是太好了。”
　　戴维·劳伦斯都已经伸手扶在直升机的舱门边，回头看到托尼·帕克‘死而复生’也不禁奇怪地问道：“托尼，你没死？”
　　“我受了点伤，不过还是逃出出来了。很抱歉，我们对维克多的刺杀失败了。”托尼·帕克不无沮丧地说道，但他很快又振奋精神道：“不过我们还有英克雷，只要撤回去，我们还有机会。”
　　“是我还有机会，不是你。”
　　“啊……？”
　　托尼·帕克似乎还想安慰戴维·劳伦斯，可总统阁下显然不是很领情。后者趁前者愣神的功夫，掏抢就射，啪啪两枪打在托尼·帕克的胸口，“去死吧，混小子。别以为我不知道早就背叛了我。”
　　九毫米的手枪弹打中了托尼·帕克的心脏位置，一团血迹很快浸染其胸口的衣襟。托尼·帕克不可思议的看着自己中枪的位置，踉跄后退几步，一屁股倒了下去。
　　这突然的变故让戴维·劳伦斯身边的亲卫都惊讶不已，但此刻没人多废话，只当看不见。戴维·劳伦斯继续扶着舱门想进入机舱，可他朝机舱内看时，却发现已经进入机舱的妻女二人竟然被挟持了。
　　之前刺杀失败，全城乱战开始时，和托尼·帕克一起出现的达尼亚突然不知所踪。而此刻这个女人竟然穿过戴维·劳伦斯的重重亲卫钻到了撤离的机舱内，她握着的手枪还指着安吉的脑袋。
　　“总统阁下，您可以不要太冲动吗？否则我会很困扰的。”达尼亚躲在安吉后面，冷笑盯着戴维·劳伦斯。
　　安吉在枪口下微微发抖。蕾切尔就在一旁不知所措。她们两人都不敢出声，生怕这个突然出现的女人会开枪。
　　戴维·劳伦斯扶着舱门的身体也僵住了，而他身边的亲卫则齐刷刷的把枪口指向达尼亚，场面僵持无人敢乱动。
　　而就在这时，在发抖的安吉忽然面无人色，以极度恐惧的目光看向戴维·劳伦斯身后。她大喊道：“爸爸，小心。”
　　戴维·劳伦斯又转向身后，只见刚刚中枪倒下的托尼·帕克晃晃悠悠的爬了起来。后者甚至以极其懊恼极其抓狂的语调说道：“真见鬼，维克多·雨果看不起我，你戴维·劳伦斯也看不起我。”
　　戴维·劳伦斯才是真见鬼呢，他明明看着托尼·帕克胸口中弹的。戴维·劳伦斯的亲卫则没那么多想法，他们立刻再次掉转枪口要干掉这个仿佛打不死的家伙。
　　再次复活的托尼·帕克这次却爆发了，他速度极快的抽出肋下的手枪，啪啪啪的连续几下枪响就将戴维·劳伦斯的亲卫全部干掉。手段利索，枪法极准，刚刚他那副狼狈样子全都是装的。
　　戴维·劳伦斯也想动手开枪，可这次他慢了，或者说托尼·帕克太快。不等戴维·劳伦斯举枪瞄准，他就被托尼·帕克一脚踢进了撤离的机舱内。
　　机舱内的达尼亚掉转枪口，逼着直升机驾驶员立刻腾空起飞。托尼·帕克也跳上机舱，举起拳头就朝戴维·劳伦斯的脑袋狠揍。
　　在安吉尖利的惊叫声中，托尼·帕克一边揍一边骂道：“维克多一见我就揍我，逼得我靠装死才混过去。戴维·劳伦斯你竟然也直接朝我开枪。凭什么呀？你们都不把我当人看吗？”
　　托尼·帕克把戴维·劳伦斯揍了个七荤八素，满脸流血。他扯着对方的脖领子骂道：“劳伦斯叔叔，你的时代已经过去了。接下来的战场是我和维克多的，我才是真正的胜利者。”


第1900章 戴维，你认命吧
　　直升机带着劳伦斯一家升空向东，飞行五百多公里抵达科罗拉多州的丹佛。
　　在机舱内，蕾切尔强忍着恐惧和眼泪，死死搂着快哭到崩溃的安吉。母女俩这会无依无靠的，谁也指望不上了。
　　机舱地板上的戴维·劳伦斯被捆了起来，脑袋肿的好像猪头，两个眼睛跟鱼泡似的只能眯缝着。托尼·帕克就坐在他旁边，一直冷笑盯着，戏谑至极。
　　蕾切尔此刻对戴维·劳伦斯真是又气又恨又可怜。两人好歹夫妻一场，她也靠戴维的权势风光无限过。虽然感情走到尽头，可现在看到曾经英雄霸气的男子落得这步田地，人妻娘也是觉着心酸。
　　至于安吉，她此刻的心情已是无法言语。原本好好的婚礼被自己父亲搅和了，可现在一直关爱她的父亲却又被个小丑般的托尼·帕克欺负。她这会才明白自己其实弱小而无助，失去权势将一无是处。
　　倒是倒在机舱地板上的戴维·劳伦斯还保留一股子倔强不服输的英雄气。他喘平气息后，吐了口血水向托尼·帕克问道：“投靠富兰克林对你有什么好处？”
　　“富兰克林？”托尼·帕克愣了愣，咧嘴狞笑道：“哈哈哈，你以为我投靠了共济会的那个废物会长？他是曾经想拉拢我，可我根本看不上他。”
　　“那你投靠的是谁？”戴维·劳伦斯继续问道。
　　“你马上就会见到他了。”托尼·帕克不说，看戴维·劳伦斯的目光却极度阴毒。“若不是有明确要求必须带活着并且完整的你回去，我真想直接杀了你。要知道我在你手下已经憋了太久太久。”
　　托尼·帕克发泄般的讲述自己受过的委屈。戴维·劳伦斯则转头看向自己妻女，他想过哀求对方放过蕾切尔和安吉。可他更明白这没什么用，他最大的期望倒是自己竟然没有被立刻杀死，也许事情没到最糟糕的一刻。
　　飞了两个小时，直升机成功脱离盐湖城战场抵达丹佛。一下飞机，安吉和蕾切尔就被一伙武装人员强行带走。
　　安吉撕心裂肺的喊‘爸爸’，被捆住的戴维·劳伦斯却连一句安慰的话都说不出口，只能眼睁睁的看着女儿离去。
　　实在是太屈辱了。
　　“你们到底要把我怎么样？”戴维·劳伦斯被人按到一张给精神病人用的束缚床上，又被塞进一辆医院的急救车，乌拉乌拉的进入丹佛城内。
　　托尼·帕克一直在车内陪同直到医院，他甚至亲手推着戴维·劳伦斯的束缚床进入医院的一间病房。
　　洁净的病房内布置了大量维生设备。戴维·劳伦斯努力抬起头，就看到病床上躺着的赫然是带着氧气面罩，插着管的奥斯本博士。他顿时惊呼道：“是你在背后搞的鬼？”
　　奥斯本博士过去就极度肥胖，而现在病床上的他简直就是摊开的一坨皮肉。他没了过去凶狠凌厉的可怖面目，只剩下虚弱和颓废的可怜模样。
　　托尼·帕克进入病房后一改冷酷倨傲的表情，甚至带着媚笑上前对靠呼吸机维生的奥斯本轻声唤道：“尊敬的奥斯本博士，我把戴维·劳伦斯弄来了。”
　　病床上的奥斯本似乎已经进入弥留之际，他被唤醒后稍稍扭动脑袋。看到被揍成猪头模样的戴维·劳伦斯后，他咧咧嘴算是笑了，低声说道：“没能把维克多·雨果弄来？”
　　托尼·帕克继续讨好地笑道：“对不起，博士。我们抓捕维克多·雨果的计划失败了，不过作为备用目标的戴维·劳伦斯还是带来了。
　　您说过他们两个只要带一个来就好，我已经完成任务了。现在我满足您的要求，接下来是不是可以获得更大的权力了？”
　　“权力？”奥斯本博士一副老糊涂的语气，呵呵低笑几声后他又看向跟着走进病房的达尼亚，“是的，权力，很多人都想要我的权力。既然戴维·劳伦斯来了，那就进行我们的计划，让权力重新回到我的手中吧。”
　　“如您所愿，伟大的奥斯本博士。”达尼亚微微弯腰，表示自己的恭敬。
　　这戏码似乎有点不对。
　　托尼·帕克顿时有点僵，他急声问道：“等等，还有什么计划？博士，所有事情我都完成啦。”
　　站在后头的达尼亚刷的抽出一支手枪对准托尼·帕克的脑袋，轻蔑地笑道：“托尼，你的任务确实都完成了，所以麻烦你后退行吗？普通手枪打不死你，但点五零口径的‘沙漠之鹰’可以。
　　我们会给你相应的好处，但你得乖一点别捣乱。顺便说一句，我的身手不比你差，这个房间也有多重安全保护措施，希望你别冒险。”
　　人的身体还是太脆弱了，强化四五倍也得被枪械克制。托尼·帕克呆若木鸡，只能在枪口下缓缓后退。
　　倒是戴维·劳伦斯忽然开口大笑道：“托尼，你这个蠢蛋，你被利用了。你以为自己将称王？可你永远是那个不入流的街头小混混。
　　维克多看不起你，我看不起你，连你的新主子也看不起你。你终究还是被耍了，哈哈哈……！”
　　托尼·帕克认怂后退，病房内又走进来几名穿白大褂的医护人员。达尼亚指挥着将濒死的奥斯本和被捆住的戴维·劳伦斯送到医院的手术室。
　　‘智能医生’，这里也有一台。
　　奥斯本和戴维·劳伦斯都被送上手术台，十几个机械臂就在他们二人的头上悬着。几名医护人员在进行最后的讨论，尤其是对戴维·劳伦斯进行细致的身体检查。
　　“奥斯本，你到底要做什么？”戴维·劳伦斯在手术台上问道。
　　奥斯本就躺在旁边的另一个手术台上，他这会似乎回光返照般的心情好，乐意回答问题。
　　“在大灾变之前，我就一直在进行人类变异项目的研究。可大灾变发生时实验室出了意外，我被还不成熟的变种体感染了。
　　为了活下去，我不得不进行大规模的生化实验筛选有效样本。第一代变种人就是这么被制造出来的。而直到现在我才研制出比较成功的第三代变种人，可我自己却撑不下去，身体要崩溃了。
　　可我还想活着，还想继续我的研究。我想获得永生，所以我必须有一个强壮的身体，同时还要获得强大的权力。在北美符合这个要求的人可不多，不是你就是维克多·雨果。
　　原本我更希望能把维克多·雨果抓来，毕竟他更年轻。可那小子太鬼了，想抓他太难，倒是抓你方便些。
　　所以……戴维，你认命吧。”


第1901章 伤逝
　　周青峰遇刺一个多小时后，不断干扰无线通讯的EMP炸弹终于全部消耗光了。戴维·劳伦斯被挟持逃离的消息顿时散布开，盐湖城的英克雷军队当即信心瓦解。
　　由于盐湖城向东撤离的道路相当有限，一个加强的步兵师不可能带着所有装备迅速撤离。而没有装备，他们还是无法撤离。最后上万官兵只能干脆投降了事，白白赔上一只精锐力量。
　　而就在这短短一个多小时内，盐湖城被交战双方炸了个稀巴烂。重炮和战机成了摧毁城市建筑的元凶，城内死伤无数，好好的一场世纪婚礼落得个惨剧收场。
　　八十多的亚当斯冕下侥幸从圣殿大教堂的血腥屠杀中活了下来。可当他再次回首，看到的却是被重磅炸弹灌顶摧毁的教会建筑——圣殿大教堂是摩门教会的象征，是精神支柱，现在却成了乌黑的残垣断壁。
　　如果说建筑被毁令人心痛，那么人员损失更是灭顶之灾。
　　由于大量摩门教会的狂信徒加入对极光军团的作战，周青峰对这些‘不说当盟友，好歹该中立’的人员切齿痛恨。
　　英克雷的官兵好歹算沙场争雄，凭本事战斗，投降后可以受到俘虏待遇。背后捅刀的摩门教会只能算叛徒。战时一停，周青峰立刻下令对盐湖城的教会进行肃反镇压，说白了就是泄愤杀人。
　　大量教会人员一看势头不对就跟着英克雷的人投降。可英克雷的人投降进战俘营，教会人员放下枪也全部枪毙。
　　看着一队一队的神职人员和信徒被推到街道上枪杀，亚当斯冕下真心是嚎啕大哭。他想拦也拦不住，想骂也骂不了几句，几欲自尽。
　　战斗结束后，极光军团的宣传机构立刻开始加足马力对英克雷的卑劣行径进行揭露和批判。幸存人员讲述噩梦般的经历，被俘官兵吐露预定作战计划，整个北美甚至整个废土世界都一片哗然。
　　无数的通讯联络在空中交织，向外界披露在盐湖城发生的一切。大家都在猜测北美接下来的局势走向，而极光军团很快就正式向英克雷宣战，要追讨戴维·劳伦斯的战争罪责。
　　周青峰甚至就在战场上下令对英克雷进行无限制报复。
　　作为军团杀手锏的‘东风三’一口气射了十几发，目标直指转移到纽约的英克雷政府机构。
　　没了核弹头，‘东风三’的两吨载荷其实没太大威力——可这种老款液体导弹太过时了，存储和使用都很麻烦，干脆全部清空。
　　十几发导弹，加起来也就几十吨炸药而已。这点火力投放量还比不上一个远程炮兵营打上几个基数的炮弹来得凶狠。
　　可从几千公里外射来的弹头却给了英克雷所有人当头一棒——极光军团发怒了，没谁可以躲在一边置身事外！
　　全面战争的帷幕拉开，整个北美都将被拖入死亡深渊。这对于刚刚脱离大灾变苦难，迫切想要恢复和平生活的人们来说是巨大的心理打击。
　　激愤之下，就没人不恨挑起这场战争的戴维·劳伦斯——你干活干漂亮点啊！你要搞死维克多·雨果就彻底搞死，你搞不死结果拖大家一起下水，真是要操你家八代祖宗！
　　宣战之后，早有准备的极光军团立刻对英克雷的各种军事目标进行打击。包括航母在内的大量空中力量不断突袭英克雷控制的城市。
　　而这会戴维·劳伦斯还在手术台上，哪怕手术结束也没那么容易恢复过来。于是在‘血色婚礼’后的两三天内，英克雷群龙无首，谣言乱起，被极光军团单方面暴打。
　　而周青峰控制住盐湖城的局面后，心情却没有想象中那么轻松。虽然他猜中了戴维·劳伦斯的心思，虽然他近乎完美的应对了英克雷的刺杀，虽然他获得了舆论上一边倒的优势，可那又如何……
　　老子的婚礼完蛋了……
　　周青峰没有立刻离开盐湖城，他反而开始接见参加本次战斗的军团部队。由于事先准备充分，官兵有心理准备，战斗持续时间也很有限，军团的损失倒是不大。
　　可一具具遗体从战场上抬回来，还是将用来收殓的几条街道地面给铺满了。而一辆VT-5开到收殓场后，凝重哀伤的气氛达到顶点。
　　几名陆军士兵手脚并用的从炮塔中抬出一具满头白发的尸体。当这具尸体一出现，在场之人无不默然肃立，惊愕悲痛，泪流满面。
　　“他总是能预知敌人的意图，提前选好攻击和撤退路线。敌人总是被他耍得团团转。”
　　“有他在，我们在战场上根本无所畏惧。哪怕面对优势敌人也敢于发起攻击。”
　　“因为不会用炮塔内的先进设备，他更信赖自己的眼睛和耳朵。他靠经验和直觉战斗，每每创造战场奇迹。”
　　“我们本来可以躲过去的。如果我们少开一炮就好了，只要有那么几秒钟的时间就可以。可他喜欢站在炮塔上指挥……”
　　“实际上我们真的躲开了敌人的炮弹，可我们当时距离敌人太近，他胸口被穿甲弹的弹托碎片命中。我们发现他不行的时候，已经来不及给他进行急救了。”
　　“俘虏说我们最后一炮打中了戴维·劳伦斯的指挥车，迫使敌人首领不得不撤退。可我们却因为多开这一炮损失了军团最好的车长。”
　　“他咽气前说自己还是喜欢老‘五九’，想要一座钢铁的坟墓。”
　　军团中白发苍苍的老兵就只有一个，此刻他安安静静躺在冰冷的地面上，胸口还挂满了他屡次战斗中获得的各种勋章。勋章被血迹浸染，牺牲和荣耀都在其中。
　　现场的官兵不断上前，排队走到遗体身边。大家默默的驻足停留一会，注视这位创造无数传奇和胜利的老兵，向他告别——战斗就会有死亡，谁都无法避免。与其老来躺在病床上和屎尿为伴，还不如轰轰烈烈的战死赢得荣光。
　　当周青峰赶到收敛现场时，也自觉加入告别队伍中，一步一步缓缓来到传奇车长的遗体面前。别的官兵都默默无声，大家都觉着理所当然。哪怕是军团长，在老兵的遗体面前也和普通士兵一样待遇。
　　等到周青峰上前，他手里还多了一束从现实世界特意带来的白菊。将白菊放在遗体身旁后，他黯然说道：“军团所有人都应该记住，我们有过一个乐观，勇敢，机智的坦克车长。
　　因为他功勋卓著，因为他技能高超，因为他无畏无惧，所以今后装甲兵的最高荣誉，将命名为‘胡里奥之心’。”


第1902章 又回来了
　　‘血色婚礼’后的第三天，纽约。
　　刺杀维克多·雨果的行动是绝密计划，从政府首脑到底层市民就没几个人知道这事。而当计划失败，暴怒的极光军团发起凶狠反击，承受报复的却是整个英克雷的所有人。
　　‘肯尼迪’航母非常‘恰好’的出现在纽约外海，在被‘东风三’轰了一遍后，几十架舰载机开始轮番袭击这座大城市——纽约兄弟会花了两年时间来重新修复纽约，现在又被极光军团给炸了个底朝天。
　　相比十几枚‘东风三’带来的巨大震撼，‘肯尼迪’航母舰队的弹药投送效果更加凶狠更加高效。周青峰背靠现实世界完善的军工体系，可以近乎无限量的使用精准制导武器，毁伤效果高的吓人。
　　在航母舰载机的攻击下，英克雷根本难以组织起有效的防卫。其军队出现无人指挥的状况，高层人员甚至在逃散，政府机构濒临崩溃。
　　而就在大量人员逃散的道路上，一支车队在逆流行使。由于路面有限，不少试图远离纽约的人们开始高声咒骂，甚至朝车队举起了枪械——愤怒的人们很快就停下了挑衅的行为，因为这是一支军队。
　　开路的只是几十辆高机动军用吉普，后头很快就跟着大量装甲车，甚至还有拉着坦克等重装备的重载拖车。最让人讶然的是这支军队中有辆防弹轿车的天窗打开，上面站着的人赫然是戴维·劳伦斯总统。
　　失踪了，死亡了，被软禁了，这两三天各种关于这位总统阁下的猜测满天飞。可现在这位大人物在英克雷最危难的时刻率领一支军队再此出现了。
　　纽约的人们对戴维·劳伦斯还是很熟悉和爱戴的。不管这位总统如何谋划干掉维克多·雨果，他在末世确实拯救了纽约的千百万人。这份基本的威望还在，他的出现很快形成一股强大的凝聚力。
　　只是和过去高大帅气，亲民友善的形象相比，现在的这位‘戴维·劳伦斯’总统的模样有些怪异。他显得特别憔悴，面色发黄，眼中布满血丝。
　　过去的戴维·劳伦斯喜欢穿简单的飞行员夹克或者陆军作战服出现在众人面前。而现在这位‘戴维·劳伦斯’却穿着一件宽松的大码风衣。他甚至将风衣的兜帽戴在头上，刻意只露出小半个阴暗的前脸。
　　过去的戴维·劳伦斯喜欢亲自到普通人中去，喜欢接触社会中形形色色的人，喜欢亲自掌握基层方方面面的情况。可这次他除了站在天窗上让路人看到自己的半张脸，却没有任何下车的意思。
　　‘戴维·劳伦斯’倒是对车内随他一起回来的安吉和蕾切尔命令道：“下去跟那些逃离城市的人聊聊天，安慰他们。发挥你们的影响力，让他们信任我们，信任英克雷政府。”
　　防弹轿车内，安吉和蕾切尔在‘戴维·劳伦斯’注视下战战兢兢。仅仅三天不见，母女俩就觉着眼前的‘戴维·劳伦斯’仿佛换了个灵魂。
　　联系三天前被挟持的遭遇，母女俩几乎要认定眼前的这个人只是披着戴维·劳伦斯外皮的怪物。可这个怪怪的人却有过去戴维·劳伦斯的所有记忆和思想，言谈举止方面又一切正常。
　　实际上不单单是安吉和蕾切尔对‘戴维·劳伦斯’感到害怕，就连托尼·帕克再次见到这人时也被吓的屁滚尿流——小混混此刻跟达尼亚一起跟在‘戴维·劳伦斯’身边，他心中的惊慌一点不比母女俩少。
　　托尼·帕克可是认定戴维·劳伦斯完蛋了的，谁能想到他居然还活着？
　　可对于托尼·帕克，‘戴维·劳伦斯’还跟过去一样对待，仿佛被背叛的仇恨从未发生似的。他身边很快有了几支原本美利坚复兴党的部队，靠着这些军队又杀回了纽约。
　　至于过去复兴党的党首奥斯本博士，彻底消失了。
　　对于‘戴维·劳伦斯’的命令，安吉和蕾切尔不敢不从。她们下车去安抚民众，安排官员把逃难的人们重新组织起来，想办法提供食物和饮水，忙忙碌碌的。
　　而母女俩下车后，‘戴维·劳伦斯’又对车内的托尼·帕克命令道：“你也去露露脸。”
　　“我？”托尼·帕克也算胆大包天，可现在莫名其妙就是对眼前这个新的‘戴维·劳伦斯’感到极度恐惧，“劳……劳伦斯叔叔，我下车干不了什么。”
　　“不，你可以。”‘戴维·劳伦斯’沉声喝令道：“去告诉人们，你这个讨厌鬼又回来了。让人们知道英克雷还没有完蛋，让人们觉着你这种极度自私的人都没有抛弃英克雷，那么英克雷肯定还很强大。”
　　啊……我居然还有这种用处？
　　托尼·帕克想露出个哭笑不得的表情，可在‘戴维·劳伦斯’仿佛带有死亡之力的凝视下，他连忙打开车门跑下去向民众展示自己——还真别说，他这个惹人厌的混球出现后，人们的想法确实发生改变。
　　单靠安吉和蕾切尔正面的安抚，人们还有点疑神疑鬼。可托尼·帕克这种垃圾都回来了，人们确实对英克雷多了点信心——按理说像托尼·帕克这种混球肯定不会故意跑到危险的地方去。
　　“去把政府机构的官僚找回来，重建行政体系。”
　　“联系军队，让军队所有团级以上主官来见我。我需要强大的军队服从我。”
　　“准备宣传人员和设备，我要进行全国讲话，重新凝聚人心。我要告诉所有人，我‘戴维·劳伦斯’又回来了，那个不服输的‘戴维·劳伦斯’又回来了。”
　　阴狠版本的‘戴维·劳伦斯’最后对达尼亚下令。
　　曾经的复兴党女间谍目前成了‘戴维·劳伦斯’的贴身助理和秘书。在记录命令后，她低头恭敬的应了声，“无须担心，伟大的总统阁下，您的声音会再次传遍整个北美的，您依旧是北美最有权势的人。”
　　可‘戴维·劳伦斯’却对达尼亚的恭敬毫不领情，他带着极度怨恨的目光盯着对方，用痛苦而愤懑的声音低声嘶吼道：“你这个蛆虫般的恶心女人，别试图讨好我。
　　我不是奥斯本，我不吃你这套，更不会原谅你。鉴于你们给我造成的伤害，我恨不能撕烂你们。我内心的怒火如果能像火山喷发，足以毁灭地球，毁灭你。”
　　‘戴维·劳伦斯’的火气看来已经到了焚天灭地的程度。可对于他满是敌意的话语，达尼亚却不着恼。这女人还是保持一副柔顺的态度，微笑而不失恭维地说道：“总统阁下，我很期待那一天。”


第1903章 大炮一响，黄金万两
　　北美全面战争爆发，上千万平方公里的地域和海域都在发生战斗。周青峰为了就近指挥，把国防部从墨西哥城挪到了德克萨斯的胡德堡军事基地——原本想放在洛杉矶，可洛杉矶挨的核弹太多了点。
　　一开战，极光军团和原本钢铁兄弟会的另外四家携手并进，一起对英克雷发起猛烈攻击——戴维·劳伦斯生死不知，英克雷一盘散沙，正是痛打落水狗抢地盘的好时机。
　　可才打了三天，戴维·劳伦斯又出现在纽约，并且利用自己的宣传机构发表了对《告北美人民书》。
　　这家伙鼓动美利坚人民‘驱除黄祸，复我扬基’。不得不说这位大佬挺有人格魅力，他很快稳住阵脚，扭转颓势。英克雷在南面一线对极光军团进行防御，对北面过去的盟友是又打又拉。
　　周青峰很快就发现——他喵的老子居然有一群猪队友。
　　共济会躲在西雅图不用直面战火，其总会长富兰克林突然号召和平谈判。
　　圣光骑士团和中部邦联倒是想打，可他们就是打不过，反而被戴维·劳伦斯的军队揍得丢盔卸甲，连连失地。
　　至于摩门教会，弱鸡一个。因为背后捅刀子惹怒了周青峰，教会被极光军团进行大规模整肃，不提也罢。
　　周青峰倒是想凭借自己的力量一鼓作气平推，奈何戴维·劳伦斯控制下的英克雷着实不太好对付。
　　“英克雷抢占了我们在魁北克省的那块飞地。我们在当地只有部分警察，无法抵抗，只能投降了。”
　　“麻痹，这笔账眼下只能认了，日后再跟戴维·劳伦斯算。”
　　“共济会拒绝派出自己的海军力量参战，他们甚至在暗地里跟英克雷接触，我们无法获知对方到底想干嘛？”
　　“告诉共济会的富兰克林，他不直面英克雷，但他直面我的军力。如果想站在我们后头看热闹，我先收拾他这个想中立的家伙。”
　　“英克雷用库存的大量‘标准3’和‘标准6’防空导弹改装成反卫星导弹。它无需陆地发射场，用F-15等战机就可以空中发射。目前我们在北美上空用的都是低轨道中小型卫星，正大量被其击毁。”
　　“戴维·劳伦斯击毁多少，我们就发射多少。我们甚至可以发射一批假卫星上去。我看是他导弹多，还是我的火箭和卫星多。”
　　“这个么……恐怕还真是戴维·劳伦斯的导弹多。我们的火箭可没有几百上千枚的库存。
　　被击毁的卫星还产生大量太空垃圾。卫星发射部门提醒说用不了多久我们就没办法利用低空轨道，只能重型火箭发射大型卫星到深空轨道上。后两种产品的产能很有限，而且也可能被击毁。”
　　“操……难道我们的卫星都要完蛋了？还有什么坏消息？”
　　在胡德堡军事基地的地下防空工事内，周青峰正在听取萧仪的简报。如今极光军团有海陆空三军，近两百万部队都在跟英克雷战斗，后头还有一百多万部队在组建，多如牛毛的事情特别繁杂。
　　事情繁杂到萧仪的团队要把极光军团每天的军政事宜统统汇总，然后带到现实世界的兔子家去处理。
　　高效，快速，准确的组织和管理极大提升了周青峰控制北美战场的能力。可再高的能力也架不住几个猪队友拖后腿。
　　打了没一周，圣光骑士团和中部邦联就向极光军团求援。这两家明明只损失了不到五个师，就叫嚷打不下去了——说什么这是维克多·雨果和戴维·劳伦斯的私人仇怨，他们不想插手。
　　尼玛逼，抢地盘的时候你们怎么不说是私人仇怨？现在被揍了就要认怂。
　　要不是英克雷没有放过这两家的意思，他们绝对要退出战斗。可就算如此，周青峰也得将新组建的几个墨西哥和德克萨斯步兵师派去撑场子，否则北面战线非得崩溃不可。
　　对于打仗，兔子家的军工厂倒是很开心。这么些年兔子军队不打仗，军备消耗太少，好多工厂的产能都无法充分利用，开工严重不足。
　　而现在来自极光军团的武器订单一张接着一张，各种尖端武器全部拿给周青峰用。反正也不怕技术泄密，怎么高档怎么来，俨然是把废土的北美当武器试验场了。
　　如果当武器试验场也就算了，关键是周青峰还在当冤大头。
　　百公斤级别的小直径激光制导炸弹售价三十万软妹币，为支援友好势力打特价八折也要二十多万。极光军团的空军一天少少也得丢一千多枚这玩意——两三个亿就这么只听个响。
　　激光制导炸弹还是便宜货，换做空军的导弹更是以百万起价。若是损失了战机和战车，随随便便就是几个亿化作废铁。人员损失更是惨烈，花大价钱培养的精锐一上战场，剩余的生命就以天计算。
　　战斗进行一周，周青峰也跟着抓狂了——一两百万军队在战斗，每天军费开支就上百亿。如果有大点的战役要进行，没有上千亿的后勤物资进行补给，根本就打不起来。
　　‘大炮一响，黄金万两’，周青峰就是有万亿家财也扛不住一场波及整个北美的全面战争一直打下去。
　　兔子军方甚至建议再给周青峰一笔万亿级别的贷款，用来验证军改后的新装备，新战法，新思维——光靠演习很难发现问题，实战才是最有效的检验。反正只要拿下北美，周大爷的还款能力是无需质疑。
　　之前兔子政府就试图跟周青峰达成数万亿规模的未来技术引进。现在好了，钱不用付了，直接拿武器弹药抵吧——你放心，价格很良心的。我们顶多在出厂价后加个零，不会干软妹币换美元计价的事。
　　这别说几万亿软妹币的贷款了，万万亿都没问题。顶多还款周期长点，利息多点，还可以刺激军工业的技术革新，改善当前就业疲软的问题——打输了才是血本无归。
　　周青峰，你去打吧，我们支持你。把整个北美都打烂了，我们再来建设。这叫做‘一鱼两吃’，同一个客户又可以赚一次。
　　你妹的，拿老子当小白鼠啊！
　　老子真不想背一屁股债，老子要快点结束这场战争，否则日后还利息都还不起！


第1904章 生化攻击
　　上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。
　　戴维·劳伦斯显然是被极光军团逼得没退路，卯足了劲要跟周青峰拼到底。从前线发回的信息来看，英克雷正在快速扩军，但军队战斗力参差不齐。
　　英克雷有几支部队的装备和人员素质甚至比周青峰的近卫部队还强，可还有更多部队只能跟最早用来单纯消耗的墨西哥轻装步兵师比较。
　　这些低级部队面对极光军团的猛烈打击死伤相当惨重。可他们愣是被激发的斗志昂扬，付出巨大牺牲也不撤退，狂热的战斗精神是不缺的。
　　“戴维·劳伦斯目前将自己宣传成为美利坚延续而背负悲剧命运的领导人，他做的一切卑劣勾当都是为了白人能继续统治这块土地。英克雷的民众还是很乐意听这种宣传的，其支持率不降反升。”
　　“正因为有‘种族危亡，舍身报国’的念头，英克雷的二三线部队都有很强的攻击主动性。这点在对付我们那些猪队友上很有效，圣光骑士团就是这么被莫名其妙打垮了好几个师。”
　　“还有一个情况我们要注意，最近前线部队发现敌人有使用生化战剂的迹象。我们多个后勤医院在上周接受了一千多名‘炭疽’感染者，要不是应对及时，一场瘟疫就要扩散了。”
　　在胡德堡军事基地，一场战况会议正在召开。
　　作为军团总参谋长的秦卫东主持会议，军团大部分中高级军官都参加。秦卫东汇报了当前军团面临的局势，也谈了谈军团的各种应对。
　　总的来讲，北面那些盟友的局势不太妙，被英克雷打得步步后撤，几乎没有招架之力。而德克萨斯以东的战线相对稳定，军团和英克雷都投入重兵对决，一时间谁也奈何不了谁。
　　对于秦卫东的报告，周青峰一直皱眉不语。总参谋部在应对上没什么不妥的，军团宣传部门也在尽全力揭露英克雷的各种战争罪行。奈何这越打越狠的局面却不是周青峰想要的。
　　英克雷现在就是一根强韧的弹簧。你不去压它，它就反过来压你；你死命压它，它就咬牙硬撑蓄力，想出各种办法等着绝地反击。它毕竟也有两三千万以上的青壮人口，耗得起。
　　如果战争转化为比拼意志，哪怕极光军团获得惨胜也将留下种族对立的仇恨种子，这会给日后统治造成巨大麻烦。为解决这个问题，会议结束后周青峰单独把秦卫东留下商议。
　　“敌人是烂命一条不怕死，可我们还想好好活着享受美好生活呢。所以我们不能这样拖下去，必须将优势转为胜势。”
　　听周青峰的话，秦卫东心里咯噔一下。他听周青峰语气带着阴狠之意，心里就知道自家老大要下狠手了——每次周青峰下狠手，不死个几十上百万都不算完。
　　“军团长，您有什么建议吗？”秦卫东小心的问道。对于‘下狠手’这种事，他可不敢乱开口出主意。
　　“英克雷吸收了不少原本美利坚复兴党的势力，而复兴党原本的党首奥斯本博士制造了巨大的生化灾难。而现在敌人还朝我们使用‘炭疽’，这个黑点不利用利用就太傻了。”周青峰慢悠悠地说道。
　　果然……老大不出主意则以，一出主意就来最狠的。
　　“那么我们也动用生化武器进行报复？”秦卫东低声问道。
　　噗嗤……周青峰笑着摇摇头，“不，干活不能这么粗糙。一旦我们也用生化武器报复，就没办法在道义上谴责对方。恰恰相反，我们除了强烈谴责对方毫无人性的罪行外，还应该……来一场溃退。”
　　溃退？！
　　秦卫东跟着周青峰这么些年，对自家老大的某些招数已经了然于心——军团长，你这不是真想溃退吧？你是想以退为进，栽赃陷害。
　　生化武器的危害有多大？那是任何经历过末世的人都谈之色变的东西。因为混乱的世界无法提供最基本的医疗卫生体系，一个感冒可以转化为肺炎，一点皮肤病能让人皮肉糜烂，如果是军用的病毒呢？
　　不过这事在操作上必须谨慎，否则一旦曝光就麻烦大了。
　　在跟周青峰详细商议过后，秦卫东立刻向全军通报了在路易斯安那前线发现的炭疽病例，并且要求全军做好应对敌人大规模使用生化武器的准备。
　　周青峰从现实世界调来了大批防化装备和免疫药物，并且动用军团全部宣传机器向整个北美强调自己面临严重的生化武器威胁，并且教大家如何应对和防范可怕的生化武器。
　　如果单看极光军团的新闻台，就会感觉极光军团在生化武器的攻击下已经岌岌可危。所有人顿时有一种恐慌，似乎一场极其可怕的烈性瘟疫即将到来。
　　以空气传播的生化武器看不见，摸不着，却能直击人心。这时候一个不起眼的咳嗽都能引发一场混乱——想想当年我们遭遇sars病毒时全社会的恐慌，那是不可抑制的人类本性在起作用。
　　而经过大概一个星期的宣传和准备后，秦卫东以军团总参谋长的身份向整个军团发起警告——在路易斯安那前线发现一种不知名的烈性病毒。
　　这种病毒以空气和水源传播，潜伏期短，病症严重，目前还没有有效治疗手段，死亡率极高。这种病毒被命名为‘英克雷病毒’——屎帽子一定要扣在敌人的头上。
　　面对敌人丧心病狂的生化攻击，极光军团东部前线的二十几个师当天直接后撤三十公里，隔天又撤退五十公里，第三天干脆撤了一百公里彻底脱离跟敌人的接触。
　　原本打得热火朝天的战线迅速降温，英克雷一方都莫名其妙。他们的前哨部队小心的推进到原本极光军团的阵地上后，很快发现大量死状极惨的士兵尸体。
　　过去极光军团非常注重收敛战友的尸体，遗弃战友尸体会受到重罚。可这次的情况却完全相反，抛尸现象非常严重。
　　尤其在某个被仓皇废弃的野战医院，英克雷的士兵在医院的帐篷中发现数百具尸体。这些尸体大多有某种病态的外观，比如皮肤溃烂，肌肉溶解，内脏严重病变，死状极其痛苦。
　　有些尸体明显被解剖研究过，却没有经过任何后期处理。医护人员似乎被吓的玩命而逃，就这么把开肠破肚的尸体丢在手术台上，仿佛故意留下来吓唬人。
　　看到这种情景，英克雷的攻击前哨部队也被吓的不轻，几乎是屁滚尿流的逃了回去，大声向上级报告自己看到的可怕景象。
　　类似的情况在整条战线上到处都是，极光军团遭遇烈性病毒攻击而溃败的消息以光速扩散。这下连英克雷自己的部队也打报告要求上级给予防化部队的支援，否则拒绝战斗。
　　可这场突如其来的生化攻击才刚刚开始而已。


第1905章 疫情
　　“鉴于英克雷卑劣的在战场上使用生化武器，我方表示强烈抗议。”
　　“由于前线疫病情况日益严重，军团将对路易斯安那前线实行主动后撤，并对战区进行人工隔离，许进不许出。”
　　“路易斯安娜以西的德克萨斯将作为这次疫情的救治大后方。我们要确保疫情不再扩大。”
　　“紧急情况通报，疫情目前已经出现在德克萨斯和俄克拉荷马，我方已经无力阻止疫情扩张。”
　　“最新感染数据显示，已经有超过一百万人受到‘英克雷病毒’的侵害。散布这种病毒的人真是灭绝人性。”
　　“再次谴责英克雷无视人类命运和前途的卑劣行径，戴维·劳伦斯必将成为全人类的罪人。”
　　圣安东尼奥特警队的西蒙正对着酒吧内的一台电视机发傻，上面的新闻就没一条令人开心的。他所处的酒吧也空荡荡的，只有他和几名手下将这里作为临时居所。
　　‘英克雷病毒’爆发前，西蒙就被派往路易斯安那前线维持战场秩序。而疫病发生后，灾难发生后他就被困在一个小镇上，那也去不了。
　　刚开始时，西蒙被派往小镇附近的军营戒严，看着一车又一车的尸体从军营中被运走。所有车辆统统密封，外人禁止靠近，只有穿着全套防化服的人才能进入营地内进行消毒焚烧处理。
　　一开始西蒙等军警和普通人对疫病的情况还不了解，于是军团在运输尸体的过程‘无意’发生车辆倾覆，满车的尸体倒在露天的街道上。
　　西蒙觉着自己永远不会忘记那个看似普通的下午，实际上那天他还不知道军营里到底在运什么，也不知道疫病的情况到底多严重。可从车辆上翻出的尸体却震撼了他的神经。
　　腐烂，灰败，血腥，这些不算可怕。西蒙见多了尸体，他自己打死的人就不在少数，普通的状况吓不住他。但那天翻倒在路边的尸体却是变异，令人惊悚的人类变异体。
　　扭曲的，畸形的，拼接的，那是只有恐怖片中才会出现的场景。西蒙当时就在现场，明明大白天他却全身皮肉直哆嗦。当天夜里他噩梦连连，一闭眼就是各种惨白的人体如鬼怪般在他脑中浮现。
　　‘无意’中的曝光进行多次后，惊悚的气氛迅速在整个北美蔓延。这下就连共济会都不再谈什么和平了，所有人不论公开还是私下都破口大骂英克雷的戴维·劳伦斯是大变态。
　　因为这种传染性极强的疫病曾经发生过……
　　这是变种人，第一代变种人被感染发病的状态。
　　别看周青峰身边用变种人当卫队，就觉着变种人顶多是丑了点，却成了忠诚强悍的代名词。可那实际上是吃饱饭的变种人。
　　当初核冬天发生时大量人类因为感染变异病毒而在极度痛苦中死亡，活下来的人也成为丑陋不堪的变种人。
　　这就好像麻风病，只要被感染了不死也要受尽折磨。变种人会因为大脑受损而丧失记忆，很难融入社会，也很难正常生活。饿肚子的变种人更是会极端发狂，破坏性极强。
　　变种人是奥斯本博士制造的，这一点已经被众人所知。而奥斯本博士加入英克雷后就销声匿迹，而现在掌控英克雷的戴维·劳伦斯再次使用这种超级可怕的病毒袭击极光军团，这不是很合理的解释么？
　　这下别说西蒙这样的极光军团人员，英克雷自己的军队都怕。前线部队死活不肯进入被宣布为疫区的路易斯安那。
　　英克雷高层试图解释自己根本没散布什么‘英克雷病毒’，可当英克雷内部真有人因为感染病毒死亡或变异时，所有人都觉着政府在胡说八道。这下别说打仗了，大家先对付疫情吧。
　　对于英克雷到底冤不冤，此刻的西蒙不关心。他现在只想着如何活下去。他所在的镇子是一条军事要道，前不久大量军车运着前线的部队撤离，而他作为维持治安的军警却不能走。
　　为了‘控制’疫情，军团实行了严格的地域划分管理手段。不允许任何人随意走动。实际上在军队撤离后，西蒙所在的小镇也是拒绝任何人进入，不给于任何人以任何援助——要死就死远点，我们不救。
　　而现在小镇内万物萧条，商店关门，居民闭户，大街上没任何人走动。西蒙作为军警每天的工作就是每天到处点名喊话，确保镇子里的人都还健康的活着。
　　如果有人的身体状况不太好——很抱歉，请你离开小镇。现在，马上，立刻，不许有任何迟疑。哪怕是一个咳嗽都值得怀疑，否则西蒙会直接开枪将‘疑似病人’击毙。
　　“真见鬼，我简直就是在干收尸队的工作。”看着电视里连篇累牍的报道疫情状况，西蒙也只能唉声叹气。他很想逃走，可却无处可逃。周围的镇子也处于严格的戒严中，没谁会接受外人。
　　“西蒙队长，你觉着英克雷有没有疫苗？”一名手下向西蒙问道。
　　“英克雷？我不知道。”西蒙叹气摇头。
　　“英克雷那边的疫情应该比我们轻多了。”
　　“你听谁说的？”
　　“我……我猜的。”
　　为了求生，人类会想尽一切可靠或不可靠的办法。而如果陷入恐慌之中，人的想法也容易变得非常冲动和莽撞。
　　西蒙就是个冲动的人，否则当初也不会兴冲冲想去给军团的‘禁枪令’制造难堪。当手下提议去投奔英克雷后，他的心思立刻变得活跃。
　　‘血色婚礼’后，英克雷确实向德克萨斯等州进行人员渗透和策反宣传。策反人员许诺只要极光军团的人员投奔英克雷，所有职位一律保留，待遇不变。有能力的人还能得到优待。
　　西蒙身上就藏着一份英克雷的策反宣传单。此情此景下，他不禁又把宣传单上的政策回忆了一遍，顿时觉着自己这样有能力的人应该‘弃暗投明’去英克雷，待在极光军团这一边简直就是等死。
　　“是的，我们是白人，自然应该支持白人的政权。”西蒙一旦认定了手下的话，越是觉着自己待在极光军团实在太屈才了。他自己给自己找借口道：“现在极光军团就要完蛋了，正是我们走上正途的时候。”
　　老大，你说得对啊！
　　几个维护小镇秩序的军警同声附和，说走就走。他们早就腻味了天天在小镇内检查患病人员，这活太危险了。萧条的小镇怎么看都是个不值得留恋的死地，早早逃离为好。
　　西蒙利索的带着几名手下驱车从小镇逃走，投奔光明有前途的英克雷去了。
　　而就在他们离开没多久，已经空无一人的酒吧电视机上就在播报喜讯——经过军团科研人员的努力，‘英克雷病毒’的疫苗的研究获得重大进展。


第1906章 来送死的
　　西蒙一行人开车向东，沿着荒凉的高速公路前往密西西比州。几个人都觉着逃出来后似乎空气都清新些，小镇中压抑的气氛也随风消失，飞速前进的畅快总是令人愉悦的。
　　而在不断前行的路上，西蒙等人还发现和他们相同方向的零星车辆。虽然车辆间都保持应有的警惕不打招呼，可大家明显都是在投奔英克雷。这更让西蒙觉着自己的决定是正确的。
　　“什么军警才能持枪？这狗屁‘禁枪令’分明是剥夺了我们人民拥有武器的权力。”
　　“我是一点都不喜欢极光军团，哪怕它给我发老婆也不喜欢。我要女人可以自己去抢。”
　　“我真受够了当警察的那些规则，我们过去的警察可没那么多约束。我们想杀人就杀人，法庭都不会判我们有罪。可现在的军团给我们安排了一大堆工作，我早就不想干了。”
　　逃亡的路上太过沉闷，没一会开车的西蒙主动和手下几个人聊天吐槽，死命痛骂自己过去的东家。这会大家都要去投奔英克雷了，骂一骂极光军团还能稳定情绪。
　　逃亡的道路上风景单调，只能靠骂娘解闷。由于病毒疫情太可怕，如今英克雷和极光军团的部队完全脱离接触。双方第一线之间出现了宽度超过两百公里的非军事区，或者叫做无人区。
　　这片区域内人迹罕至，生机断绝。偶尔能看到几个快速移动的影子，往往就是被‘英克雷病毒’感染后活下来的变种人。
　　饥饿的变种人会四处巡猎捕杀食物。有些穿越无人区的车辆就遭到袭击，车上的人被变种人饱食一顿。西蒙等人完全没料到这一点，屡经危险方才侥幸冲过这片区域。
　　逃出生天后，西蒙等人总算抵达英克雷的防区。而就当他们带着喜悦的心情打算进入一个叫‘杰克逊’城市时，市郊的道路上出现一堵高大的围墙。
　　“西面来的人听着，不许靠近。否则我们将开枪把你们击毙。”五六米高的围墙上，几名操作重机枪的士兵瞄准了道路方向。一名英克雷的低级军官在高音喇叭中大喊，阻止西蒙等人继续向前。
　　高速行使的西蒙还没搞清楚怎么回事？对面的重机枪就示威性的开火射击，把道路地面打的噗噗冒烟。
　　满怀希望而来的西蒙被吓的连忙踩刹车，急停在道路上。他在惊出满头大汗后才发现在距离前方围墙百米的地面上已经满是弹孔，这显然不是专门针对他的警告，而是针对所有前来投奔的人。
　　咋回事？
　　西蒙等人蒙了，他们还以为要进行安检，于是乖乖的举起双手从车内出来。接着他们就清楚的听到对面英克雷的喇叭声，跟军团小镇拒绝别人靠近的言辞一模一样——要死就死远点，我们不救你们。
　　怎么会这样？你们明明发策反宣传单让我们来投奔的，还说只要来了一切待遇照旧，保证生活水准绝不下降。你们不能把我们骗来了就不管啊！
　　有种绝望叫做‘从头凉到脚’，这就是西蒙现在的感受。他是对极光军团那边的工作和生活感到厌烦了，带着一肚子怨气来投奔英克雷的。可现在英克雷居然不收留？
　　这荒郊野外的可不能开这种玩笑啊！
　　西蒙高举双手对着百米外的围墙大喊。可不管他喊什么，声音也很难传到对面去。而只要他敢向前靠近，对面绝对开火阻止。
　　或许是看西蒙等人可怜，围墙上的英克雷军官又在高音喇叭里喊了句：“要么开车滚回去，要么去城外的检疫营待着，总之别靠近我们。这里不欢迎你们。”
　　滚回去？西蒙开了两百多公里的车，穿过危险的无人区可不是为了来观光旅游的。他和几个手下只能是又急又气的前往所谓的‘检疫营’。
　　检疫营就是在城外的一片窝棚区。这里连个帐篷都没有，只有大量塑料布和木棍随意搭建的‘建筑’。邋遢的人们随意躺卧，有人甚至就倒在泥浆中。
　　检疫营外围很脏乱，里面有几栋房子稍微好些，应该是这里的掌控者。可房子有几个持枪的人把守，禁止外人靠近。西蒙壮着胆子上前问道：“这里有英克雷的官方人员吗？我们是来投奔的。”
　　说着话，西蒙还将自己保留的那张策反宣传单掏了出来。他掏这玩意的时候还小心翼翼，当做保命符似的生怕弄破弄烂了。可对面的持枪看守只瞄了一眼就咧嘴大笑道：“哈哈哈……又有傻瓜被骗了。”
　　被骗？我真的被骗了？
　　西蒙不是‘从头凉到脚’了，而是手足冰冷，微微发抖。他这会英雄气短，平日那股子不怕天不怕地的豪迈劲烟消云散，近乎哀求地问道：“能告诉我到底怎么回事吗？”
　　持枪看守戏谑说道：“如果你是在疫情爆发前来的，英克雷还会收留你。可疫情爆发后他们自己人都大量感染死亡，根本不会再接受任何外人进入城市。所以这里没什么英克雷官方人员，只有等死的人。”
　　这一段话犹如当头棒喝，把西蒙砸了个头昏眼花。他身后几名手下更是被吓的惊声哭了起来，悲嚎哀道：“早知道这样我们就不该来。在军团那边虽然约束多，可好歹有吃有住，还没什么危险。”
　　刚刚西蒙这一伙还在大骂军团这不好，那不好，现在大家又觉着军团那边更舒服些。这没有比较就没有伤害，可有些错误犯下还能补救，有些莽撞的举动却是不能随便乱来。
　　西蒙呆了几秒后也算果断，他立刻掉头要开车回去——两百公里的无人区虽然危险，冲过去就是了，总比待在这个乱糟糟的检疫营强。
　　然而等西蒙几人从检疫营出来，就发现自己留在外头看守车辆的同伴正倒在地方抽搐。其脖颈上被人一刀割喉，半拉脑袋都要断了。车子更是不翼而飞。
　　屋漏又逢连夜雨啊，没车了还怎么回去？
　　西蒙抓狂的向附近的人询问到底怎么回事？得到的回答很简单——有一伙人就想逃回极光军团那边去，一直苦于没有车辆。西蒙等人的到来简直就是上帝给他们送来的福音。
　　尼玛，我们成了别人的福音，我们自己怎么办？
　　西蒙的心这会都要被冻成冰块了。有车还能试试闯过两百公里宽的无人区。徒步穿越却是找死，半路就被游猎的变种人给吃了。
　　西蒙焦急的询问还有没有别的办法返回极光军团的地盘。当他说自己刚来对这里的情况不熟悉，结果检疫营的人群大肆嘲笑——极光军团刚刚宣布疫苗研发获得突破，我们都想去军团那边活命呢，你们却来送死。
　　哈哈哈……这真是莫大的讽刺！


第1907章 疑惑
　　伊利诺伊州，芝加哥。
　　由于纽约挨的核弹多，又被周青峰十几发‘东风三’洗地摧毁大量政府建筑，再加上面临极光军团航母的威胁，戴维·劳伦斯不得不把英克雷的统治中心转移到了这个远离海岸的美利坚第三大城市。
　　“我们竟然被那个混小子逼得把首都后撤一千多公里，这是莫大的耻辱。”
　　“得了吧，如果不后撤我们就得天天挨炸弹了。”
　　“可就算后撤了，我们一样挨炸弹。地面瘟疫流行，陆军被迫停止战斗，天空上到处都是极光军团的隐形战机。
　　最可恨的是维克多不断派出大航程的隐形轰炸机进入我方境内，四处猎杀我们用于导弹预警和反卫星的远程预警雷达，这让我们非常被动。”
　　“你知足吧，我们能抢先把极光军团的卫星网络摧毁就该高兴了。否则让他保留各种导航，通讯，侦查卫星，我们的日子更难过。你还是想想如何应对眼下到处都是瘟疫的局面。”
　　“这都是你这个蠢货下的命令，谁让你动用生化武器的？现在搞得我们极其被动，不说外交上被彻底孤立，连内部支持率也在不断下降。”
　　“我只是实验性的释放了一些炭疽而已，谁知道极光军团把变种病毒释放出来。别人不知道，但我知道我那个天才学生诺娃肯定被维克多·雨果拐走了，她手里也有变种病毒的原始样本。”
　　“所以我说你是个蠢蛋，蠢蛋，超级蠢蛋。你自己蠢不说，现在还来坑害我。我真恨不能弄死你这个恶心的家伙。”
　　“希望你别忘了，弄死我，你也得死。”
　　芝加哥是个湖岸城市，英克雷将自己的统治机构安置在这里。不过戴维·劳伦斯的总统官邸却不在城市内，反而在密歇根湖的一个岛上——美利坚大湖区海军站。
　　英克雷将岛上海军站的弹药军械库进行了清理，改造出一个深入地下的坚固掩体给总统阁下使用。岛上则驻扎大概三千人的海军陆战旅，戒备森严，严密防卫。很少人知道英克雷的要害居然在这里。
　　此刻在地下的总统办公室内正在不停争吵，各种暴躁杂乱的声音从虚掩的门缝传出。安吉坐在办公室外的一张靠椅上，竖起耳朵听着办公室内的声音。
　　安吉对面是达尼亚的大办公桌，这个女人最近平步青云一路爬上总统贴身秘书的职位，管理着庞大的总统府侍从室。英克雷内部所有大事小事都要通过她才能递交到总统的办公桌前。
　　紧急状况下，总统办公室的装修不太好，门缝总是关不严实，里头声音稍微大些就会传出来。达尼亚抬头看到安吉专注的目光，立刻起身将没关严实的房门闭紧，里面的吵闹声顿时再也传不出来。
　　“里面跟我父亲吵架的人是谁？”安吉端坐不动，言语冷漠的问道。
　　“一名政府高级官员。”达尼亚笑笑，显然不会说实话。
　　“我什么时候才能见到我父亲，还要等多久？”
　　“我已经通报过了，这要看总统阁下什么时候有空。你知道总统最近很忙。”
　　短暂的几句话后，安吉继续盯着对面的陌生女人。达尼亚则低头继续工作，仿佛安吉不存在。
　　“你的工作效率太慢了，你过去没干过这些繁杂的秘书工作吧？”一会的功夫，安吉又主动开口问道。
　　达尼亚微笑抬头，倒是不介意的坦诚说道：“是的，我确实不太擅长干秘书工作。不过没关系，我还是能干好的。”
　　安吉却毫不客气的继续嘲讽道：“没用的，你的工作效率成为政府运转的一个瓶颈，所有人都在等待你加快速度。你若是看过极光军团莉娜·福克斯的工作团队，就会明白自己的能力比专业人士差远了。”
　　“哦，如果你有什么好建议，欢迎提出。”
　　“我的建议就是你滚蛋，让我来都比你强。”
　　连番的冷言冷语终于让达尼亚微微变色，这个女人露出几丝怒意却还是强行压制住微笑说道：“安吉小姐，你可以向总统提这个建议。只要总统愿意换人，我不介意让你来。”
　　从达尼亚公式化的笑容中，安吉却品味到另一个相反的意思——我的地位是不可动摇的，你代替不了我。
　　两个女人就这么言语交锋好几个回合，总统办公室内的‘戴维·劳伦斯’总算有空见自己女儿了。安吉走进办公室时路过达尼亚的办公桌，还特意丢下一个冷哼。
　　由于战争状态只能将就，总统办公室相当简陋。里面没有明亮的落地窗，没有宽敞的空间，没有配套齐全的套间，只有一盏荧光灯透着惨白的光线。
　　‘戴维·劳伦斯’坐在办公桌后，桌上摆满了各种电话电脑和文件夹。他的脸色依旧非常憔悴，看不出半点往日英气风发的伟岸形象，反而腰背佝偻，皮肤松弛，好像老了二三十岁。
　　“安吉。”‘戴维·劳伦斯’声音沙哑的喊了声，他对自己女儿终究还是有几分感情，情绪愉悦了不少。“你最近还好吗？”
　　“不太好。”安吉摇摇头，“其实我也想来问问，爸爸，你还好吗？”
　　“啊……我也不太好。”‘戴维·劳伦斯’长叹苦笑道：“维克多那个小混蛋真是个麻烦，他手段太多了点，迫使我们最近的地面攻势全部停歇。
　　要知道我为了鼓动北美白人的战斗精神可是花了好些功夫。一旦停下攻击的势头，一旦无法连续获得胜利，一旦在困顿中反复消磨，斗志和士气会很快被耗光的。
　　我准备跟维克多拼上一场，不惜死个几百万上千万人也要把他强行打压下去。可他真够狠，他居然使用了生化武器。时间拖太久，情况可真不妙。
　　安吉，你要相信我。这次生化灾难不是我下令散布的。维克多在诬陷我，这事是他干的。可现在没人相信我的辩驳，我也很苦恼。”
　　在女儿面前，‘戴维·劳伦斯’倒了不少苦水。安吉则点点头，“我知道这肯定是维克多干的。他就是这样的人，一旦下狠心就什么事都干得出来。
　　可这次北美真的遭到重创，大灾变后我们从未死过这么多人，医疗系统的报告让我彻夜难眠。军队不断将受感染的市民枪杀，只因为害怕他们变异后感染他人。
　　尤其是我们现在失去外部商品的输入，公共事务已经近乎崩溃。受感染的人越来越多，目前疫情正从南方向北方蔓延……”
　　烈性传染病的杀伤性太可怕了。比如当初一战后的‘西班牙大流感’就感染了十亿人，造成至少两千五百万人死亡。要知道当时全球人口才十七亿，它杀死的人比一战战场上的死亡人数都多。
　　而现在北美的疫情惊动全世界。现在全球的卫生体系都非常脆弱，为了避免被传染，其他各洲立刻断绝了和北美的所有联系，生怕这种可怕的‘英克雷病毒’传到自己地盘。
　　安吉想劝自己父亲停止这场战争，想办法跟极光军团和解。可不等她把话说出来。对面的‘戴维·劳伦斯’忽然打断说道：“安吉，你还记得我曾经跟你说过的一段话吗？”
　　“什么话？”
　　“就是维克多那小子在你的华盛顿特区公开宣布要称帝后，我跟你聊过一次。还记得吗？”
　　安吉一愣，脑子快速回想，是有那么一段对话——戴维·劳伦斯说要把安吉嫁给维克多·雨果，又说自己不会放弃争霸北美。
　　安吉没搞清楚自己父亲的意思，连忙说道：“爸爸，我不恨你了。我已经原谅你毁掉我的婚姻，我知道自己生在这个家庭就要背负这样的责任，我现在只是想帮你……”
　　“不。”‘戴维·劳伦斯’再次打断道：“安吉，我现在要你照我说过的话去做。去吧，我还要忙。”
　　父女俩的会面就此结束，一肚子疑惑的安吉被赶了出来。当她晕头晕脑离开房间时，忽然听到房间内响起另一个人的声音询问道：“你跟你女儿吩咐过什么？”
　　“不关你的事，这不在我们双方的合作协议之内。”这个声音是戴维·劳伦斯的。
　　哐当一声，达尼亚将总统办公室的房门紧紧关闭，微笑的看着安吉，示意她赶紧离开。
　　而安吉却忽然一阵毛骨悚然，浑身泛起鸡皮疙瘩——自打前次被托尼·帕克挟持到丹佛，戴维·劳伦斯就变得很怪。有着各种无法理解的言语和行为。
　　现在办公室里明明只有戴维·劳伦斯一个人，那么另一个声音到底是谁？那个人又在哪里？


第1908章 插翅难逃
　　从总统办公室出来，安吉心中疑窦重重。
　　英克雷的状况大起大落，完全靠戴维·劳伦斯的个人魅力进行整合。可自打总统官邸被搬到芝加哥附近，密歇根湖的这座小岛上，他就深居简出，很少和外人直接见面。
　　英克雷的高层最近也被大换血。比如原本的英克雷总统，现任副总统拜登被直接罢免，投闲置散失去权力。
　　拜登一倒，老一批的英克雷官员也遭到清洗，代之上位的竟然不是原来纽约兄弟会的人，反而大多是早就势弱的美利坚复兴党成员。这一点大大出人意料。
　　‘血色婚礼’后，英克雷在戴维·劳伦斯的整合下搞绝地反击，拼了老命搞进攻。那凶狠的架势大有‘自己活不了，也不让敌人活’的野蛮和无畏。
　　结果周青峰舍不得死伤太多，愣是搞出一场瘟疫来进行防御。英克雷的官兵可以冒着炮火进行无畏的牺牲，可他娘的谁也不愿意被瘟疫搞死啊——还是‘变种病毒’这种可怕的死法。
　　变异而死只怕是没办法上天堂的。
　　这‘一鼓作气，再而竭，三而衰’，拖了半个月后英克雷的军队士气大跌。官兵反而开始惜生保命，没了之前那股子‘救国救亡’的不怕死劲头。
　　安吉正是看清楚了这一点才来见自己父亲，可好不容易见到了‘戴维·劳伦斯’，却又被三言两语的打发出来。‘戴维·劳伦斯’反而让她按之前的约定行动。
　　“你和你父亲之前的约定是什么？”
　　安吉现在唯一能商量个事的就只有自己母亲了，她回到自己的住所把情况告诉蕾切尔。人妻娘自然要问个清楚。
　　“爸爸曾经说他要抗争到底，绝不会屈服。”安吉回想一番后告诉蕾切尔，“可如果他失败了，就让我去投奔维克多。他说维克多应该不会为难我。”
　　失败后投奔维克多·雨果？母女俩对这个状况面面相觑。
　　自打戴维·劳伦斯变得怪异后，她们两人就失去了所有权势和地位。蕾切尔没办法找个修道院清静，安吉也回不到华盛顿特区掌管她的百万居民。
　　现在母女俩就是两个吉祥物，需要的时候派出去安抚民心，别的时候就被关在总统官邸没有任何自由。没有仆人，没有随从，没有权力，衣食住行各方面待遇都大幅跌落，两人的生活到了窘迫的地步。
　　如果能去投奔维克多·雨果，蕾切尔早就跑了。尤其是她不跑不行，若是过几个月等肚子大了遮掩不住，天知道戴维·劳伦斯知道真相后会是何等的暴怒。那时候只怕就再也跑不了。
　　可要怎么跑出去？这是个难题。
　　整个总统官邸都已经被严密封锁，安保人员全都换了人。安吉想见自己父亲都困难重重，更别提离开这里了。
　　“我们必须和外界进行联系，同时还得找人帮忙。”安吉脑筋转得快，她知道凭自己手无缚鸡之力的母女俩根本走不了。
　　“要跟外界联系倒不难。”蕾切尔琢磨一阵后说道：“我过去进行慈善活动积累不小的人望，那个叫达尼亚的女人每隔几天就要求我做电视直播进行宣传。
　　宣传用的拍摄转播发射等设备就在总统官邸地面的E区，我跟搞宣传的人还算熟悉，说不定可以有机会发送点什么信息出去。”
　　能发送信息只能算逃跑的一个步骤，要想真的逃走还需要有人帮忙。这个人还得有点身份和能力才行。
　　“妈妈，你觉着托尼·帕克这个人能利用一下吗？”安吉问道，“他最近好像也被边缘化了，我总感觉他跟那个达尼亚之间有矛盾。也许我们可以利用一下。”
　　“不行。”对女儿的想法，蕾切尔断然否定，“托尼·帕克这人极度自私自利，他也许跟达尼亚有矛盾，可我们更没什么好处可以收买他。找他帮忙等于送了一份功劳给他。”
　　蕾切尔想的很明白，安吉略作思索也同意了这个观点。可母女俩谈到托尼·帕克，她们所在的房门外就响起一个聒噪的声音，跟着就是有人在猛踹房门。
　　钢制的防盗门没个几下就被踹的变形，已经是第三代变种人的托尼·帕克骂骂咧咧的从外头走了进来。
　　安吉此刻再也不是过去身份高贵的‘公主殿下’，她住的卧室就是个简陋的单间，房门一开便无处可躲。
　　这会有通天的智慧也架不住暴力的侵袭，托尼·帕克一进来就吓得安吉惊叫不已，只能是蕾切尔挺身拦在她面前。
　　“出去。”蕾切尔护着自己女儿，横眉冷目的怒喝道。可实际上她自己也被吓的腿软。
　　单纯的怒喝没有半点用处，反倒是惹得托尼·帕克呵呵冷笑。这混球满身酒气，指着蕾切尔和安吉母女俩嗤笑道：“你们看不起我，对不对？我知道你们都看不起我，我一直想追求安吉，可你们都不同意。
　　可现在没人给你们撑腰了，你们凭什么朝我大声说话？我告诉你们，戴维·劳伦斯完了，他现在顾不上你们了。维克多·雨果也要完蛋了，他也会有大麻烦的。”
　　面对托尼·帕克的挑衅，安吉在母亲身后争辩道：“维克多没那么容易被打败的。实际上你过去从来没在他手里占过便宜，反而屡次受挫。每次丢脸的都是你。”
　　“我丢脸？”托尼·帕克被激的暴怒，这混球当即高声喝道：“我过去是丢脸了，可这次不一样。维克多自以为弄出个瘟疫栽赃我们就能赢，可我要告诉你们，我们有更厉害的病毒。
　　我们这次不在乎输赢，我们只想干掉维克多·雨果。既然要毁灭，大家一起来毁灭吧。再来一次大灾变，再来一次人类浩劫，再来一次文明末日。反正死人而已，我们无所谓了。”
　　托尼·帕克乐哈哈的大笑不已，踉踉跄跄的就想逼到蕾切尔面前去抓安吉。他口中还不停低喝道：“安吉是我的，她是我的新娘。戴维·劳伦斯许诺过把安吉嫁给我，所以她是我的。”
　　母女俩不断尖叫，倒退，抵抗，却没能阻止托尼·帕克的行动。就在安吉几欲自尽以免受辱时，达尼亚从倒下的房门外走了进来，对正在施暴的托尼·帕克说道：“托尼，够了。你的劳伦斯叔叔会不高兴的。”
　　“你他喵的少管我。我知道戴维·劳伦斯已经完蛋了。”托尼·帕克回头恶狠狠地骂道：“你们骗不了我，现在那个总统阁下不过披着戴维·劳伦斯的皮而已。”
　　“情况跟你想的恐怕不太一样。”达尼亚冷哼的叫来几名极其强悍的变异士兵，强行把托尼·帕克拖了出去。“我们还是需要尊敬劳伦斯一家的，哪怕是假装也要假装的像样点。”
　　高声叫骂的托尼·帕克被拖走，达尼亚冷笑的看着母女俩哭哭啼啼的可怜样，耸肩嘲讽道：“不用感激我，我只是觉着你们俩还有利用价值而已。以后乖点就算回报我了。”
　　接连不断的打击几乎抹去了所有获救的可能，蕾切尔和安吉只能是悲愤交加的跌坐在居室的地面上，绝望而无助。


第1909章 惨烈死亡
　　蕾切尔和安吉还得继续受苦，而托尼·帕克口中所说‘更厉害的病毒’却已经开始在散布中。
　　极光军团广泛而有效的宣传攻势让英克雷深陷泥潭，眼看己方原本斗志昂扬的士气在逐步消退，‘戴维·劳伦斯’也没了太好的手段。他能做的就是干脆撕破脸，大规模使用生化武器。
　　这种结果生活在地球上的人类来说是灾难性的……
　　路易斯安那，奥克代尔。极光军团前线。
　　诺娃穿着全套防化服站在一块被污染的土地边。她正带着一批紧急培训的防化兵对地面进行无害化处理。
　　一枚近程导弹在攻击城市时被前线的‘爱国者3’防空系统击落，可导弹坠地后还是把其携带的生化战斗部投掷到城市郊区。气溶胶状的烈性病毒可以靠空气传播，想要对其进行消洗难度极大。
　　一辆机动生化车正在对被污染的土地进行检测，一会的功夫检测报告就通过无线电传到诺娃耳朵里，“4A级病毒，属于我们还未能掌握的变种亚型。常规消洗方法很难将其清除。”
　　“收集样本，通报军团总部。”对于属下的报告，诺娃也是无奈，她现在能做的就只有这么多。前不久维克多·雨果要她提供变种病毒时，她也没想到自己的老师竟然玩这手‘以毒攻毒’。
　　周青峰不要脸，可他不会公开的不要脸，好歹想些办法遮掩一二。而现在制造这一切灾难的‘戴维·劳伦斯’却已经完全不在乎民心士气之类的东西，丧心病狂进行全面生化战。
　　“诺娃首席。”一个穿防化服的军官走过来，沉声说道：“我们刚刚调查了附近的几个村镇，至少一千多人被感染，目前已经有近百人染病死亡。敌人的新病毒传播迅速，潜伏期短，发作极快。”
　　防化军官还拍摄了一部分感染者和死亡者的照片，活着的人奄奄一息的在等死，已经死亡的都经历了痛苦的折磨方才咽气。瘟疫带来伤害正在不断夺取人们的生命，而军团能做的往往就是放一把火烧掉一切。
　　“不少人因为恐惧而自杀了。”防化军官沉痛地说道：“自杀的人不想被病痛折磨，不想被病毒改造身体，不想逼得不人不鬼。这种恐慌情绪正在越演越烈。”
　　对这些描述，诺娃只有无语……
　　烈性传染病想要大规模传播需要的条件其实非常苛刻。传染源，传染途径，易感人群都不可或缺。军团在栽赃陷害时就已经做好了应对瘟疫爆发的全部准备，现在无非是把安全措施严格执行而已。
　　禁止无序的人员流动，被感染的人员要么集中救治，要么就地死亡。只要够狠心保持冷静，军团的死亡人数基本上还处在可以承受的范围——每天死一万多人，听起来挺多，却够军团死好几年了。
　　对于普通人而言，英克雷的烈性病毒可怕而无解。对于诺娃来说，她其实知道最简单的应对办法就是提高易感人群的抵抗力。而极光军团恰恰就有这方面的良药。
　　NTZ-50是维克多·雨果专属的，NTZ-49产量小，属于限制使用。但NTZ项目其他低级强化药物却开始在军团内大量使用——优先保证军队。至于其他人……诺娃甚至怀疑维克多·雨果故意见死不救。
　　“军团还能承受，但北面原本钢铁兄弟会的几家要扛不住了。”诺娃在做完记录后，心里已经在感叹这次没有赢家的生化战。这次北美不死个一千多万人都不算完，绝对哀鸿遍地，元气大伤。
　　诺娃知道维克多·雨果手里掌握着何等强大的力量。只要他愿意，他完全可以拯救北美。“可惜他不愿意，他根本不希望自己统治下有太多不听话的人。他需要让所有人明白他的伟大，所以总要有人去死。”
　　正哀叹间，诺娃忽然听到半空中传来隆隆呼啸声。大概百米高的天空上出现一道灰白色的轨迹。
　　那是一枚AGM-129远程巡航导弹正在划过天际。导弹轨迹在半空中拐了个弯，这是为躲避防空系统而进行的航路规划。
　　诺娃等人就这么看着这枚导弹从自己几公里外的低空飞过，窜向南方。这种导弹很特别，它的多边外形具有良好的隐形能力，雷达很难发现它。而其最大射程达到三千公里，很难被防御。
　　目前英克雷就用这种导弹向军团投射生化战斗部。从这枚导弹的航向来看，十有八九是以墨西哥城为目标的，那里是军团人口最密集的地方。
　　“该死的。”诺娃对着飞过的导弹咒骂了一声。
　　极光军团目前只能进行要点防御，大地和空中有大把的漏洞可以钻。英克雷想要发起空袭太简单了。
　　为了对付这种远程导弹，军团不断派出B-21一类的隐形轰炸机进入英克雷的地域，去猎杀对方的导弹发射车或者机场。同时还有F-22B之类的隐形战机进行游猎，空战总是在不经意间爆发。
　　总之目前战争已经进入最惨烈的消耗阶段，平民的死伤比军队还大，就看谁先撑不住了。从目前来看，军团良好的组织性体现了其优越性，补充和承受能力远超英克雷。
　　“可这战争到底要到什么时候才结束啊？”哪怕诺娃坚信己方终将胜利，心里也不好受，“真的要等到人快死光才行么？我们什么时候能找到克制对手的办法？”
　　没人能回答诺娃的问题。
　　“诺娃首席，我们找到一个活着的样本。你一定会喜欢。”防化军官又跑来报告道。几名穿T-45D动力装甲的士兵带来他们在前线捕猎的样本。
　　所谓样本其实就是被病毒感染后侥幸活下来的人，变种人和僵尸就是这么来的。诺娃看到的样本脚步错乱，面目可憎。它浑身上下带着脓包和水泡，皮肤寸寸龟裂。换常人都已经死了，它却还活着。
　　“我是西蒙，我是圣安东尼奥的特警队长。我经历了无数苦难穿过无人区回来了。我知道你们有疫苗，快救救我，求你们救救我。我再也不叛逃了，再也不去英克雷那边了。”
　　变异样本竟然还能说话，意识甚至很清醒，这在过去从未见过。诺娃隔着几米的距离小心观察，顺手招了招就过来好几名手持捕捉器械的防化兵。
　　“冰冻这个样本，也许我们能找到破解英克雷新病毒的办法。”诺娃说道。作为生化学家，大部分时候科研就是大海捞针般的碰运气——比如当年发明青霉素的弗莱明就是运气爆棚。
　　上来的防化兵先朝叫‘西蒙’的样本发射束缚带，数条高强度的尼龙绳迅速捆住了目标。
　　‘西蒙’扑通倒在地上，悲切的哀嚎道：“别这样，别抛弃我，求你们别抛弃我。整个队伍只有我活下来，死掉的人已经太多了。求你们救救我吧，我再也不跑了，我向上帝发誓效忠军团。”
　　大脑如此清晰的样本真是令人惊奇，可不管‘西蒙’如何哀求，现场无人有任何怜悯之心。很快一具冰棺就从生化车上抬了过来，样本‘西蒙’被强行装了进去。
　　再次做完记录后，诺娃在无线电里大声喊道：“好啦，今天的工作总算有些收获。我坚信胜利属于我们，胜利属于军团！”
　　一个优质样本的获取确实令人振奋，诺娃的团队立刻在无线电里群起呼应——胜利属于军团！
　　胜利是军团的，可死亡呢……属于平民的。


第1910章 净化
　　内布拉斯加州，戈森堡。
　　极光军团近卫第一旅的旅长张洪正在这座小城的外围紧皱眉头。因为空气中弥漫着一股浓烈的臭气，中人欲呕。
　　美利坚的精华地带都在东西海岸，而内陆的这些州往往显得非常封闭，保守。住在这些州的居民经常被纽约大城市的有钱人戏称为‘土佬’。
　　内陆州一般有着发达的农业，这在末世就显得非常重要。戈森堡周边就是个重要的农业产区，大面积的规模化灌溉体系可以提供大量农产品。而现在这个聚集了不少农业人口的地方却成了鬼蜮。
　　张洪站在一辆装甲指挥车上，端起望远镜看向戈森堡的城市方向。不少衣衫褴褛的人影在废弃建筑中来回晃动。这些人影可能是活人，也可能是‘活尸’。
　　所谓‘活尸’是有别于变种人和僵尸的另一种人类变异体。它们全身溃烂，行走迅速，脑子还比较清醒，猎食攻击性很强。它们的生存限制比较小，威胁比变种人和僵尸都大。
　　由于英克雷实行了无限制生化战，这造成了巨量的平民伤亡。而最倒霉的却不是与其敌对的极光军团，因为极光军团的主要地盘在墨西哥和德克萨斯等美利坚西南地段，距离英克雷还算比较远。
　　‘戴维·劳伦斯’想要攻击极光军团的要害，还得动用贵重而数量少的远程导弹，作战效能其实很差。军团还能承受。可对付与其毗邻的钢铁兄弟会就简单多了，炮弹炸弹什么的有的是。
　　张洪是被军团派来帮北方几个猪队友稳定战线的。可等他来到预定战线，就发现事情跟他想象的完全不一样。
　　英克雷根本没进攻，甚至在后退。而那些猪队友呢？除了少数权贵惊慌失措的逃到后方，其他地方已经全部放弃了。只要张洪愿意，后勤跟得上，他可以一天推进两百公里不喘气。
　　可惜张洪面对的麻烦却是遍布各地的变异人类，不把它们清除干净，总叫人不敢放心战斗。
　　“准备纵火。”张洪在无线电里命令道。
　　近卫一旅到了北方前线后，就发现自己其实就是干‘焚尸队’的活。他们根本不需要战斗，不需要挨炮弹，反倒是净化战场和城市的任务特别繁重——不能乱喝水，不能乱跑动，不能乱离队。
　　几辆特制的纵火坦克从张洪的队列中开出来。他们轰隆隆的逼近到距离城市几百米的距离，然后将凝固汽油弹发射到城市里，把城市烧成灰烬。
　　除了核心区会有些钢筋水泥的高大建筑，美利坚的城市中最常见的是很普通的独栋别墅。这些建筑大量使用木料作为建材，烧起来特别容易。汹汹大火很快会蔓延整个城市。
　　在纵火坦克开进过程中，不少幸存的人类变异体冲了出来，试图攻击军团的部队。这些外形可怕的活物很能挑战士兵的神经，只要张牙舞爪的它们一出现，部队装甲车的重机枪就不会停。
　　嗵嗵嗵的枪炮声中，嘎嘎乱叫的变异体很快被打烂在半路上。装甲车上的机枪手向后招手，很快有防化兵坐着卡车上来对尸体进行清理——一般也是喷上汽油，焚烧了事。
　　跟周青峰当初远征巴尔的摩时遇到的情况有所不同，现在的人类变异体数量很少。张洪举起望远镜确认前方的戈森堡火势汹汹，嘴里就感慨道：“幸好现在他喵的天气热。”
　　过去变异人类之所以数量多，就是因为死掉的人类被核冬天的低温给冻住成了它们的食物。而现在同样是人类大量死亡，可正常的温度却让尸体保不住多久就会彻底腐烂。
　　没有食物，像变种人之类新陈代谢快的生物撑不住多久就会饿死。‘活尸’的数量也不多，唯独忍耐力极高的‘僵尸’能进入低能耗的冬眠状态苟延残喘。但‘僵尸’忍受不了高温，纵火可以把它们逼出来。
　　“可他喵的这样一个一个城市烧过去，得烧到猴年马月啊？”张洪指挥部队抵达北方战线后就啥事没干，天天放火烧城烧房子玩。至于城市里还有没有可以拯救的平民——默认是没有的，全烧掉。
　　美利坚好歹是发达国家，哪怕是内陆州也在百年前就完成了城市化建设，各种小城小镇到处都是。想要把这些统统烧完要花费巨大的人力财力，还得大量时间。
　　戈森堡只是个不起眼的小城镇，大火烧了三天才把城镇化为白地。这期间近卫一旅扫荡了周围其他十几个城镇，清除了上千的人类变异体，也干掉了数量更多的幸存者——没谁能确定幸存者是否感染病毒，与其冒着巨大风险做医学检查，还不如杀了最简单。
　　累累尸骨铺满大地，焚烧尸体的臭味弥散天空。因为天气热，近卫一旅的官兵都觉着自己都快被熏成臭肉了，真是痛苦不堪。直到有天军团给他们送来了最新的病毒研究成果，某种液体净化剂。
　　“这东西是什么？”
　　“据说后方的首席生化学家诺娃抓到一个特别的变异体，她搞出了一种针对‘英克雷病毒’的病毒。这玩意对常人无害，成本不高，可以大规模使用，只需要跟农药机撒农药似的低空散布出去就行。”
　　“效果呢？”
　　“还不确定呢，只说感染变种病毒的各种人类变异体会被这种‘净化剂’快速杀死。不过对于高阶第三代变种人似乎无效，只能对付早期变异体。”
　　“能对付那些普通变异体就帮上大忙了，总比让我们一路放火好些。我早就受不了那些到处乱跑的怪物，不管不行，管起来特别麻烦。”
　　‘基洛夫’飞艇给张洪运来几百吨‘净化剂’，而近卫一旅自己就有不少旅属的运-5可以用来布撒。旅长张洪命令部队推进到戈森堡东面的下一座小城做实验。
　　简陋的运-5不断飞上天，在百米高度用喷洒器向地面散布‘净化剂’。布撒的第一天，张洪带着手下就在城外傻傻的观察。城内一点反应都没有，无人机发现城内的变异人类还是照常活动。
　　第二天，第三天，一直等到第四天……
　　“谢天谢地，它们终于倒下了。”通过无人机中拍摄的图像，张洪看到原本还活跃的变异人类慢慢失去行动能力。“我们可以快速推进啦，可以摆脱恶心的臭气，可以去干死英克雷那帮狗娘养的了。”
　　耶……令人欢欣鼓舞的一刻终于到来。过去是英克雷憋着劲要干翻极光军团，现在英克雷痿了，轮到极光军团矢志复仇。
　　“推进，推进，把所有净化剂都喷出去。让我们的大炮去跟英克雷讲道理，让他们为自己犯下的罪孽付出代价。”


第1911章 民心依附
　　沿着第五号州际高速一路向北，一支规模庞大的武装车队从俄勒冈州进入了华盛顿州。车队中包括装甲车，头顶甚至有武装直升机的护驾盘旋，安全防卫上堪称严密。
　　在车队中，莉娜·福克斯按动电钮，轻轻降下防弹轿车的厚重车窗，感受外界吹进的疾风。负责她安全的护卫立刻沉声制止道：“福克斯女士，您这样做很危险。”
　　是的，很危险。
　　北美的野外目前到处都是危险，不单单是四处游荡的变异人类，就连空气都包含病毒。虽然狐狸小姐身体抵抗力很强，可护卫还是更信任防弹轿车内自带的空气过滤设备，避免任何危险。
　　因为车队中混有较慢的装甲车，莉娜·福克斯的行进速度算不上太快。她在穿过一个个沿途城镇时，少不了进行一番观察。
　　不过……看到的景象可不怎么令人开心。
　　仅仅一个月的时间，农田就废弃了，露天工作彻底停止，人们再次靠各自囤积的食物为生。这次的灾难更加凶厉危险，因为夺取人们生命的杀手就藏在呼吸的空气和饮用的水源中。
　　“还有多久到西雅图？”莉娜·福克斯问道。她这次是前往占据华盛顿州的共济会进行合作访问的，力求让共济会加入到对抗英克雷的队列中来。
　　可共济会的富兰克林总会长却一直在推三阻四。而现在瘟疫横行，极光军团对西雅图的了解也陷入停滞。外派人员不是撤回就是死亡，极光军团很难获得遥远地域的真实信息。
　　这次狐狸小姐准备亲自和共济会好好谈谈，不允许富兰克林那个老狐狸继续骑墙观望了，必须从他身上榨出点油水来。周青峰要求‘团结一切可以团结的力量’，说白了就是不许别人轻易中立。
　　看看地图，再根据一路上的惯性导航作对比，护卫给出的答案是：“还有一个小时，我们其实已经接近西雅图城市圈的外围了。”
　　一个城市的建筑可以被核弹摧毁，但一个城市赖以发家的地理环境不会轻易改变。西雅图在大灾变后照样是北美的重要城市，共济会就靠这座城市发家。
　　不过在接近城市圈后，狐狸小姐却看不到什么城市的人员活动。她以为自己将见到一座因为军事和疫情而戒备森严，难以进入的人类聚居区。可实际上通往西雅图的道路非常畅通，连个鬼影子都看不到。
　　没有市民，没有军警，没有欢迎队伍，所有人都关门闭户，甚至连个负责联系的无线电信号都断断续续。接头的人自称是共济会总会长的特别助理，可他言语无力，措辞混乱，说话还颠三倒四的。
　　就是这么莫名其妙的情况下，莉娜·福克斯抵达共济会的大本营西雅图。当她下车站在共济会联合会议大厦前时，看到的却是一个空空荡荡的建筑。
　　事先负责联系的军团人员也变得不明所以，只能对狐狸小姐解释道：“我三天前跟他们联系时，这里还有人的。”
　　废土的外交也不可能按照过去正常的方式进行，眼下北美陷入烈性瘟疫的袭扰，找个人都难。
　　“进去看看。”莉娜·福克斯站在大厦的台阶下挥挥手，一堆身穿动力装甲的士兵立刻持枪而进。她自己则在大厦前的街道上随意的走了走——遍地狼藉，满目疮痍，城市里安安静静，什么人都看不到。
　　城市里有被劫掠的痕迹，破窗破门随处可见。道路上偶尔还能看到几具尸体，真是大煞风景。这同样也显示城市已经处于无政府状态了。
　　“福克斯女士，您最好待在车里。”护卫头目不想让莉娜·福克斯到处乱走。“这城市太诡异了。”
　　莉娜·福克斯却不在乎的挥挥手，淡然说道：“别太担心，情况跟你们想的恐怕恰恰相反，这座城市只怕是被抛弃了。人们在某种可怕的威胁下统统逃走。”
　　没一会的功夫，搜索共济会总部大厦的装甲士兵铿锵铿锵的跑回来。他们还押着一个邋里邋遢的中年男子拖到狐狸小姐面前，将其重重摔在地上道：“女士，就是这家伙在无线电里把我们骗来的。”
　　邋遢的中年男子倒在地上，既不惊慌也不欢喜。他懒洋洋的抬头看看将他包围的武装人员，最后将目光落在莉娜·福克斯身上。
　　“福克斯女士，我真没想到你会来。现在可是瘟疫流行时期，可不适合出远门，我一直以为你们只是说说而已。不过我没骗你们，我确实是总会长的特别助理。”
　　邋遢男站直了身子，却依旧懒散，“你们恐怕白跑一趟了，这里已经没有能跟你们谈判的人了。”
　　“到底发生了什么事？”莉娜·福克斯正色问道，“我按照事先的安排前来和富兰克林总会长见面，他人在那里？”
　　负责安排这次会面的军团外交人员还抢着问了句，“我三天前还跟富兰克林总会长见过面，那时候你们的情况还没现在这么糟。”
　　邋遢男苦笑几声，“你们也知道那是三天前了，这三天发生了很多事。总会长……我也不知道他到那里去了。城里的人都在逃亡，你们三天前看到的是最后逃走的那批。”
　　莉娜·福克斯来之前就得知西雅图的机场停止运转，无法直接坐飞机来。她对共济会的糟糕局面有所心理准备，可最糟糕的想象也只是西雅图陷入社会失控的混乱中，万万没想到城里近乎空无一人。
　　共济会这是等于自然崩溃，土崩瓦解了。
　　“你们总会长三天前还答应要跟我见面的。”
　　“他当时无非想利用信息的不对称从你们那里再捞点好处，可他维持不住城市内的局面了。一分一秒都维持不住，于是他消失得不见踪影。据说他去了北美的加拿大，结果半路上被人袭击死掉了。”
　　“你们城里的人都去了那里？”
　　“任何可以逃命的地方，反正没人愿意继续待在城市里。因为在一周前总会长发表了一份抨击戴维·劳伦斯的讲话，他以为骂骂人可以提高自己的声望，结果当天就有一枚导弹命中了西雅图的电讯中心。
　　城里的人都说那枚导弹携带的是生化战斗部，总会长立刻派人封锁电讯中心。他不管电讯中心的人是不是有问题，都将那些人视作被感染而统统灭杀。
　　但很快这种所谓‘预防性’灭杀就失控了，灭杀的范围迅速扩大。当军警中有人也出现某些可怕病症后，政府再也无法控制局面，崩解和逃亡无可避免了。”
　　“我们完蛋了，一切发生太快。”邋遢男说的垂头丧气，莉娜·福克斯却可以想象当时城市内的混乱和恐慌。共济会一直以为自己远离一线战场很安全，可当人们发现死亡就在眼前反而更容易失去理智。
　　对于邋遢男的描述，莉娜只能轻叹几声安慰道：“别担心，我们来帮你们了。我们已经研制出对抗‘英克雷病毒’的疫苗和特效药，我们有能力解决当前的疫情。”
　　简单一段话，在邋遢男耳边却犹如雷鸣震动。他不可置信的看向莉娜·福克斯，胸中涌起万千言语却不知道该说什么。他嘴唇颤颤的哆嗦道：“疫苗？你们有疫苗？求你们，求你们……”
　　口头表达似乎还不足以表示自己强烈的需求意愿，邋遢男不顾装甲士兵的阻拦，干脆跪下朝莉娜·福克斯爬行，语气结巴地说道：“帮帮我们，求你们帮帮我们，我们有太多的人需要救助了。
　　我留在总部大楼就是希望发生奇迹，没想到你们真的能来。极光军团要什么？土地都给你们，人口也会归顺，财产也是你们的了。只要能救我们，看上什么就统统拿走吧。
　　我们受够了，我们真的受够了。让这没完没了的末世结束吧，维克多·雨果想当皇帝就当吧，我们没什么意见了，我们真的没意见。我们只想活下去，我们没别的要求了。”
　　邋遢男一把鼻涕一把泪的嚎啕大哭，双手双脚跪地哀求。他原本已经对这个世界感到绝望只想自杀结束自己的生命，没想到这时候竟然来了救星。
　　北美的居民看样子是真的是颠沛流离走到绝望悬崖的尽头了，没谁能经受这样反反复复的折腾。又是天灾，又是人祸，又是战争，又是瘟疫，真的是受够了！
　　这个时候什么文化，种族，意识形态的阻碍都见鬼去吧。谁当统治者都无所谓，活下来的人只想过点平安的日子。
　　莉娜·福克斯原本还想着如何把共济会绑上己方战车，而看看现在这个情况，她轻吐一口气说道：“这就是维克多想要的吧。手段不重要，关键是结果……民心已经依附，接下来就是天下一统！”


第1912章 寄生
　　芝加哥，海德公园。
　　一场数万人参加的盛大群众集会活动正在此地举行。会场内的人群高举标语，狂呼口号，以实际行动支持英克雷的戴维·劳伦斯总统。
　　标语的内容倒是很振奋人心。比如‘捍卫美利坚，支持劳伦斯’；又比如‘将战争进行到底，绝不对邪恶异教徒妥协投降’；再比如‘劳伦斯总统是我们的大救星，唯有他才能拯救美利坚’。
　　标语招展，口号震天。
　　高音喇叭下是一张张狂热而潮红的脸，现场还有志愿参军仪式，大批青壮披红挂彩宣誓要用生命保卫劳伦斯总统阁下。
　　集会活动在‘戴维·劳伦斯’亲自发表讲话时达到高潮，他的每一句话都引发现场阵阵欢呼。媒体记者和摄像师将此壮观景象拍下，准备用在今后几日的报道中。
　　最近一段时间，类似的群众宣传活动在英克雷越来越多。不单单是临时首都芝加哥，在英克雷控制的其他城市也是不断出现，看起来人们都无条件的爱戴和敬重自己伟大的总统阁下。
　　不过等‘戴维·劳伦斯’一走，集会现场的气氛迅速消退。高音喇叭仿佛被切断电源似的戛然而止，参与集合的人员纷纷跑到海德公园附近的救助站领取自己的每日配给，去晚了就有可能领不到的。
　　‘戴维·劳伦斯’才刚刚从集会演讲的高台上走下来，人都还没离开就感受到‘人走茶凉’的凄惨。
　　总统阁下恼怒的回过头看向好似猢狲般四散的集会人员，口中恨恨说道：“过去可不是这样的，过去他们真的爱戴我。”
　　‘戴维·劳伦斯’身边的护卫面无表情的执行自己的警卫任务，只有跟在他身边的达尼亚低声安慰道：“总统阁下，您不必为此担心。我们会度过眼前难关的。无知的可怜虫们很快会再次屈服您的威严之下。”
　　哼……‘戴维·劳伦斯’没好气的瞪了达尼亚一眼，气息难平。最近他之所以抛头露面的搞演讲搞宣传，都是眼前这个女人出的主意。
　　前不久维克多·雨果在传媒上发表了一场讲话，题目是‘正义每后退一步，邪恶就张狂十分’。看看人家讲话，听个题目就很有力度。喷子开疆，嘴炮建国，这不是开玩笑的。
　　有力的话语讲一次就够了。可达尼亚为了反击，自作聪明的要求‘戴维·劳伦斯’做十场更强力的讲话，力求在气势上压倒极光军团——这女人格局狭小，目光短浅，尽搞些小聪明，还为此沾沾自喜。
　　‘戴维·劳伦斯’明知道这事很可笑，可他却无法抗拒。想着自己也曾威名盖世，英雄一场，今天却落得这‘龙游浅滩遭虾戏’的悲凉，他就要气得吐血。
　　和‘戴维·劳伦斯’同行的还有安吉。作为女儿的她现在难得见自己父亲一回，哪怕见面也没办法单独相处，只能作为秘书给自己父亲写写演讲稿——达尼亚文采不够，写个稿子都写不好。
　　此刻安吉跟着自己父亲乘坐直升机返回总统官邸所在的海军站小岛，进入机舱坐在‘戴维·劳伦斯’对面后，她鼓起勇气问了个很久就想问的话题，“爸爸，你为什么老是穿着带兜帽的长袍？”
　　过去的戴维·劳伦斯不是穿军装就是西服，兜帽长袍这种款式的衣服穿在一个总统身上太过怪异了。可眼前的‘戴维·劳伦斯’却一直穿这种衣服，从来不换其他款式。
　　这问题让‘戴维·劳伦斯’一愣，难以回答。坐在一旁的达尼亚开口说道：“总统需要一个新形象，我觉着兜帽长袍挺有神秘感，庄重而有威严。”
　　“碧池，你给我闭嘴。”安吉勃然发怒的对达尼亚大喝，“我不想听你说。”
　　安吉把达尼亚骂的停住了口，她又转首看向自己父亲再次问道：“爸爸，你是不是被什么东西控制了？我感觉你的兜帽内有点不对劲，你是要掩饰什么吗？”
　　在安吉的注视下，‘戴维·劳伦斯’的脸皮直跳，肌肉在发抖，坐立不安。他努力让自己坐稳保持平静，可最终他选择提高音量喊道：“孩子，这不关你的事，做好我吩咐你的工作就好了。其他的不重要。”
　　“爸爸。”安吉被骂的手脚冰凉，胸中升起一股悲愤的怒气。她猛的站起来扑向自己父亲，伸手就要想要揭开戴维·劳伦斯头上的兜帽，“哪里面有什么？你为什么要穿这玩意？你为什么要遮掩自己？”
　　安吉第一次扑上去，被‘戴维·劳伦斯’用力推开。她第二次又扑上去，再次被达尼亚上前制止。等她飙着泪想要挣扎这第三次扑上去，一个奇怪的声音从‘戴维·劳伦斯’身上传出来。
　　“戴维，我觉着告诉你女儿也没什么大不了的。”奇怪的声音说道，“反正她迟早要知道的。”
　　“不！”这奇怪的声音犹如类似梦魇中的恶魔之语，让‘戴维·劳伦斯’发出一声惊呼。
　　而在惊呼过后，正在挣扎要扑上来的安吉呆住了。而原本正阻止她上前的达尼亚也诧异的回头，不过在片刻后她就松开安吉退到一边。
　　“爸爸，刚刚说话的是谁？什么东西在你身上？”安吉惊愕的问道。
　　‘戴维·劳伦斯’慌了。他霍然起身，可狭窄的直升机机舱内无处可躲。他对驾驶员大喊‘快点降落’，可这会直升机正飞在前往海军站小岛的湖面上，不可能降落。
　　被逼到绝处后，‘戴维·劳伦斯’只能双手摊开紧紧背靠机舱，狂躁和羞愤。他的精神达到一个紧绷的极点，突然崩断。他流着眼泪对安吉说道：“安吉，爸爸爱你。我要你知道，我做的一切都是为了你。”
　　说完‘戴维·劳伦斯’就想去拉机舱的舱门直接跳下去，可不等他的手触碰到舱门的把手，他的身体就变得僵硬无法动弹。那个奇怪的声音再次开口道：“戴维，你别忘了这具身体现在是由我作为主控的。”
　　‘戴维·劳伦斯’的脸部表情变得极度扭曲，浑身大汗淋漓。他似乎正在跟个什么东西争夺对身体的控制权，却已经完全用不上劲。
　　‘戴维·劳伦斯’重新站直身体，抬手就要揭开自己头部那顶大大的兜帽。他则死命大喊道：“别这样，别在安吉面前。奥斯本，别在女儿面前羞辱一个父亲，我求你了。我求你给我保留点尊严。”
　　“闭嘴吧，戴维。”‘戴维·劳伦斯’将兜帽揭下了，他还转过身以自己的后背对着正惊慌无助的安吉，“我其实很好奇你到底给自己女儿下过什么样的指令？你似乎想让她赶紧逃走，对不对？”
　　兜帽揭下，安吉顿时惊叫一声，眼睛大睁不停摇头，心脏麻痹都要因此而停止跳动。她揭开了一个可怕的秘密——在‘戴维·劳伦斯’被兜帽遮住的后颈上多了一颗脑袋，那颗脑袋还是活的。
　　奥斯本博士的身体崩坏了，他用高超的生化医学科技将自己的头部寄生在戴维·劳伦斯的身上。此刻他抬起头，睁开眼，咧嘴向安吉露出狞笑。


第1913章 争分夺秒
　　安吉在被送回大湖区海军站的总统官邸后就呆呆傻傻的不说话了。和女儿相依为命的蕾切尔顿时又惊又怒，不断追问到底发生了什么事？
　　达尼亚送安吉回来的，这女人在锁上母女俩的房门时轻蔑说道：“别太担心，你的宝贝只是受了点惊吓，不想说话而已。也许过两天就能恢复。”
　　房门哐当一声关上，再无声息。
　　觉着女儿遭到重创的蕾切尔顿时心如死灰，她正想搂着安吉大哭一场，原本呆坐不动的安吉却立刻恢复正常。
　　安吉抓着自己母亲的手低声说道：“妈妈，我没事。不过……爸爸已经没救了，但我们必须逃出去。”
　　啊……？！
　　蕾切尔脸上还挂着泪呢，见女儿一切无恙又欢喜的想哭。她抹抹眼泪低声问道：“怎么回事？你爸爸怎么了？”
　　安吉脑子很乱，却咬咬嘴唇强迫自己冷静下来，以很快的语速低语道：“妈妈，你还记得有个叫奥斯本的家伙吗？我们前次被托尼·帕克挟持就是他幕后指挥的。
　　现在奥斯本把自己的脑袋移到了爸爸的脖颈后方，他借助爸爸的形象掌握英克雷的权力。爸爸被他改造成了一个被操控的傀儡。爸爸已经没救了，我们现在要做的就是赶紧逃，否则迟早会死的。”
　　蕾切尔听得懵懵懂懂，又倍感恐惧。可关键是……“我们怎么逃？我们被关在房间里，外头就是看守我们的士兵。那些士兵还一个个都强大的极其可怕。”
　　安吉在自己胸口掏了掏，摸出一个纸团和一支笔状的激光器。这是她在直升机上试图靠近‘戴维·劳伦斯’时，‘戴维·劳伦斯’反手推她一把偷偷塞过来的。
　　纸团是一张草图，画的是总统官邸的大概结构和逃生路线。激光笔则是情报人员执行暗杀任务和自卫武器，现在用来给安吉和蕾切尔开锁开路用的。
　　‘戴维·劳伦斯’和奥斯本公用一个身躯，但思想还是分离的。这个纸团是他借助奥斯本的视线死角绘制，专门给母女俩逃跑用的。在草图的一角有他留下的一行凌乱字迹，满篇写满了道歉的话语。
　　“对不起，安吉。对不起，蕾切尔。我真的很抱歉，我也没想到自己会落得现在这个狼狈的局面。你们别再管我了，我已经无法在控制自己，只能给你们提供一点生存下去的希望。”
　　潦草的几行字写的很匆忙，看得出戴维·劳伦斯在被达尼亚监控的状况下已经尽力了。他提供了母女俩离开总统官邸的线路，而至于如何逃离官邸所在的这座小岛，他只能给出几个不成熟的建议。
　　按照戴维·劳伦斯在纸团上提供的逃生计划，安吉和蕾切尔立刻行动起来。她们住的房间位于地下，只有一扇门进出。她们将房门用床之类的家具抵住，然后用激光笔打开了房间内的通风管道。
　　‘戴维·劳伦斯’的总统官邸是用大湖区海军站的弹药库改建，为了给地下至少几百号人提供氧气，通风管道都特别大。安吉和蕾切尔就依靠戴维·劳伦斯绘制的草图钻入其中，缓缓爬行着离开。
　　按照计划，安吉和蕾切尔由通风管道前往一处杂物间。在杂物间里换一身普通仆人的衣服后，母女俩再想办法混出去官邸，然后自己想办法离开。
　　到达杂物间的过程虽然缓慢却还算顺利。不过母女俩只找到一件仆人的衣服，遂决定由安吉换了衣服推一辆清洁用的工具车在前头探路，蕾切尔负责盯着后方。这样不那么显眼，还可以兼顾前后两个方向。
　　总统官邸的防卫是严进宽出，谁也没料到安吉和蕾切尔要逃走。她们顺利的骗过几名卫兵后很快就要离开官邸的地下出口，再走十几米就可以踏足官邸外的小岛地面了。
　　偏偏就在这时，前方开路的安吉忽然听到有人用疑惑的声音在喊她。她佯装没听见继续朝前走，但很快一个人影嗖的窜过来将她拦住了。
　　托尼·帕克，这个混球正好从官邸外走进来，一眼就把安吉给认了出来。看到仆人打扮还推着工具车的安吉，他立刻明了发生了什么事，嗤笑乐道：“喔哦，看看我发现了谁？”
　　眼看躲不过去，安吉一阵慌乱。她努力沉住气低声说道：“托尼，我想你在这里过的并不舒服吧？你为什么不想办法改变一下呢？我知道你肯定有这个心思。现在帮我就等于帮你自己。”
　　托尼·帕克先是惊奇，然后傻乐，最后默然叹了一声说道：“你说的没错，确实没错。你是想逃吧？我也想逃，我讨厌这个该死的地方，恨不能立刻将它毁掉。”
　　托尼·帕克似乎被说动了心，他又是耸肩又是点头地问道：“安吉，你肯定不是一个人逃吧？你妈妈呢？她在哪里？”
　　说着话，托尼·帕克就伸手来抓安吉的肩膀。而安吉反应很快，她一抬手就将那只小型激光笔指向托尼·帕克的眼睛，对着那混球的眼珠子按动了开关——一道激光在高能电池的激励下迅速射出。
　　激光携带的能量足以将皮肉烧焦，更别提眼球这样娇嫩的部位。托尼·帕克当场捂眼惨叫了一声，却还是一手抓住了安吉的胳膊。他口中大骂道：“小婊子，我就知道你不老实。不过这次你死定了，没能人救得了你。”
　　后头的蕾切尔已经跟了上来。看到女儿被抓，她下意识的就想扑上来解救。可安吉却回头大喊道：“妈妈，快跑！你救不了我，去找维克多。想办法让维克多来这里，现在只有他能救我们。”
　　蕾切尔向前两步就停住了脚，她只愣了半秒立刻掉头就跑——安吉说的没错，她上去也救不了，反而把会把母女俩获救的希望全部熄灭。现在能做的就是想办法联系维克多·雨果，让他来救。
　　一个女人软弱些还不要紧，遇到麻烦还可以找自己男人来撑场子。蕾切尔跑出几步就满眼飙泪，只是越是哭她越是跑得快。她能听到安吉在身后被人欺凌的惨叫声，她更知道留给自己的时间不多了。
　　一会的功夫蕾切尔又回到了母女俩逃出来的杂物间，她再次爬回那条被打开的通风管道——戴维·劳伦斯在制定逃生计划时，还给出了另外一条道路，可他自己都不知道另一条路通往什么地方。
　　幸运的是，钻通风管道这事拼的不是力气，反而对体型和柔韧性要求高。那些壮硕的第三代变种人根本进不来，顶多听着管道里的声音进行追踪。可房间的通风管道隐藏在天花板上看不见，追起来非常麻烦。
　　蕾切尔在管道里努力的爬啊爬，爬的气喘吁吁，汗流浃背。等她好不容易爬到一个终点踹开通风口的铁丝网，通风口的另一头竟然是总统官邸的通讯和媒体室。
　　这个屋子内正在进行英克雷官方的新闻播报，借助大功率天线向整个北美实时播放新闻。现在新闻正在进行中，摄像师和新闻主播正在工作，突然间蕾切尔就从天花板的通风口掉了下来。
　　蕾切尔多次在这个房间内进行对外宣传，一看到房间内目瞪口呆的演播人员和正在工作的机器，她立刻欢声大叫道：“谢天谢地，我现在要的就是这个。”


第1914章 贵圈真乱
　　“未来五年幼儿教育发展计划。”
　　“通过。”
　　“劳动和社会保障条例意见征求稿。”
　　“我没意见。”
　　“军团法律体系研讨会。”
　　“我又不是法律专家，别找我。”
　　李明珏将一份一份的文件放在周青峰面前要求他审阅，可周大爷对这些文牍工作半点兴趣都没有。他恨不能趴在桌上睡大觉，对所谓军团未来发展的纲领性文件看都不看。
　　“以后平定天下，我是不是就得天天坐在办公桌后头批文件？”周青峰对李明珏抱怨道，“我突然想起雍正那个倒霉蛋，他就是好不容易坐上皇帝的位置，结果发现这工作一点也不好玩，天天批奏折。
　　还是当乾隆比较好，没事就下江南泡妞，没事就下江南旅游，没事就下江南祸害老百姓。”
　　李明珏性子好，也忍不住白了周大爷一眼，“多少人想要却得不到的权力，你却在推三阻四的。认真点，要有个当国家领导人的样子。”
　　悲乎哀哉……周青峰看到批不完的文件就觉着头大如斗。他垂头丧气的把脑袋磕在办公桌上说道：“我们休息一会好不好？把游戏机拿出来陪我玩几把。”
　　李明珏去打开虚拟投影的电视机，说道：“游戏机就算了，倒是可以看看新闻放松一下精神。”
　　偏偏新闻上还是‘周大爷很忙’环节，别人看新闻也许还有体会上意的用途，可这对周青峰有个屁用。他继续哀叹人生多艰，命运捉弄。于是李明珏换个频道调成了英克雷的报道。
　　“你看看对手在干什么吧，也能给你点压力。”李明珏说道。
　　极光军团的新闻如果乱拍马屁，会被周青峰抓典型进行批评，于是军团的新闻做的正儿八经，毫无乐趣可言。
　　英克雷的新闻则是吹牛皮大赛，周青峰看了一会笑得肚子都疼。可他笑着笑着只见电视画面突然一乱，镜头里跌出个人来。
　　可以看出演播现场的人都愣住了，因为这个人是从天花板上跌下来的。更让人惊讶的是这人的身份……英克雷戴维·劳伦斯总统的夫人。
　　总统夫人看到自己身处演播室竟然毫不慌乱，反而高兴的大叫。她立刻喝令新闻导播不许中断信号传送，还把新闻主持人挤开，自己站到镜头前。
　　蕾切尔出现时，周青峰原本嘻嘻哈哈的表情就收敛了。因为他看得出人妻娘很是狼狈，头发凌乱，手脚破皮流血，衣服多有破损，这必然事出有因。
　　蕾切尔过去积累的名望这时候发挥了重要作用，演播室内竟然无人阻止她，甚至还在她的指挥下给予配合。
　　人妻娘站到镜头前，没做太多准备就肃容说道：“全北美的民众们，我接下来的话语很重要，绝不是开玩笑。
　　英克雷的总统戴维·劳伦斯已经被人控制了，他失去了自主的权力，完全成了个傀儡。而控制他的人是美利坚复兴党的党首奥斯本博士。那个邪恶的家伙将自己的脑袋嫁接到了戴维·劳伦斯的后颈。
　　你们现在看到的戴维·劳伦斯一直穿着带兜帽的长袍，就是为了掩饰他后颈多出来的一颗脑袋。而现在的英克雷已经完全成了奥斯本实现其野心的工具，北美的所有灾难都是他造成的。
　　我呼吁北美所有人民联合起来铲除……”
　　蕾切尔说到这时，演播室外已经传来沉重而急促的脚步声，官邸的士兵正在跑来搜捕她。
　　人妻娘知道自己时间不多，于是加快语速说道：“我希望极光军团能站出来统一北美，解救这片土地上正在遭受折磨的人民。”
　　哐当的一声巨响，几名总统府邸的卫兵撞开了演播室的大门，并且举起手中的枪械高声命令所有人趴下，停止任何新闻发布。演播室内的人都被吓的哇哇大叫，乖乖的抱头配合。
　　接下来顶多只有一秒两秒，实在没时间了浪费了。蕾切尔知道自己必须尽快把消息传出去。能不能获救就看她接下来的最后一句，因为卫兵正瞄准现场的摄像器械，扣个扳机就能毁掉她的一切努力。
　　这最后一句必须足够强劲，足够震撼，足够引起重视。这一句话必须分量重到能立刻把救兵引来，还必须足够简洁明了，叫人一听就懂，否则所有努力都白费。于是蕾切尔果断的喊了一嗓子……
　　“维克多，我怀孕了！”
　　英克雷的新闻出现演播事故时，萧仪也正在拿这些吹牛皮的笑话舒缓一天的疲劳。而当蕾切尔出现在画面上，她很快皱着眉头仔细的看，当转播继续，当卫兵出现，当呼喝响起，当人妻娘喊出那一句……
　　噗……萧仪正喝着咖啡，结果一口全喷了。
　　萧大小姐多聪明的人，脑子一转就把情况想明白了。她一抹嘴上的咖啡沫，气急骂道：“臭小子，家里这么多女人等着你搞大肚子，你居然搞大了最不应该搞的哪一个。”
　　事情发生时，狐狸小姐还在忙着批文件呢。跟周青峰马马虎虎的乱批不一样，她作为军团官僚体系的第一人，权责大，压力也大，所有事情都亲历亲为，非常认真负责。
　　秘书赶来通报情况时，狐狸小姐还一脸的懵懂。不过当新闻录像一回放，累死累活没休息的狐狸小姐当即暴怒发狂道：“混蛋维克多，我要宰了你。你谁不去碰，偏偏要碰蕾切尔。我最讨厌就是她了。”
　　卡特琳娜这会也在审阅军团下一步作战计划呢，等她知道事情后气得差点原地爆炸。悍妞当即放下工作，二话不说就抓了一把枪就朝周青峰的办公室冲了过去，“我要非要阉了这头乱下种的骚猪！”
　　周青峰身边那么多女人，得知这个消息无不气得咬牙切齿。现在极光军团即将度过创立以来的最大难关，而难关之后军团必将统领天下。可以想象一个新的国家，一个新的王朝，一个新的皇帝即将诞生。
　　偏偏这个皇帝一直没后代。所以在怀孩子这事上后宫诸女不论职位高低，大家的机会其实都是均等的。谁能第一个怀上龙子，谁就有很大可能成为皇后。
　　这可是神圣美利坚的皇后啊！
　　只要能怀上龙种就行。
　　偏偏这事竟然被一个远在天边，仅仅跟皇帝勾搭过一次，还最不应该跟皇帝勾搭的女人抢走了。后宫现在集体抓狂，全部暴走。
　　而蕾切尔怀孕的消息很快就在整个军团，整个北美，整个地球传开。周青峰的消息目前是全世界人民都关心的，因为他随便打个呵欠都可能影响别个地方人员的生死。
　　戴维·劳伦斯要嫁女，这事大家知道。
　　戴维·劳伦斯嫁女又反悔，这事大家也知道。
　　维克多·雨果对自己婚礼被耍，差点被干掉很是生气，这都可以理解。
　　戴维·劳伦斯没占到便宜还被人寄生控制？这挺有意思。
　　可现在作为戴维·劳伦斯妻子的蕾切尔突然说自己怀孕了，这是怎么回事？
　　蕾切尔怀孕其实很正常，可她在紧要关头却对维克多·雨果喊自己怀孕了。这就不太对了，难道她怀的是……
　　维克多·雨果要搞也是搞大安吉的肚子啊。
　　戴维·劳伦斯完蛋了，奥斯本博士又冒出来。蕾切尔走投无路又跑出来对全世界报个料说自己怀孕。
　　皇帝陛下怎么拐个弯搞大蕾切尔肚子的？
　　难道说维克多·雨果不但在战场上报复对手，还在背地里给敌人戴了顶绿帽子？啧啧啧，这个全方位的报复技能……
　　还是说蕾切尔也想争夺一下皇后的位置，趁着陛下后宫无主的关头出了一手奇兵？
　　全世界人民都沉浸在八卦中，无法自拔。不过大家对维克多·雨果隔着老远一发下种的本事都深表赞叹。
　　高，实在是高！
　　令人无比佩服。
　　不过……这事叫人如何评价？
　　贵圈真乱啊！


第1915章 终极对决
　　蕾切尔怀孕的消息犹如核弹爆炸，直接把后宫诸女满身火气给点着了。十几个妹子当即放下手头所有事情，怒气汹汹的跑去找周青峰算账。
　　卡特琳娜跑的最快，手里端着一把霰弹枪就直接撞开周青峰的办公室要‘找这混球拼命’。只是等她赶过来，却发现萧仪正抓着一把西瓜刀在到处找周青峰讨个说法。
　　“他人呢？”
　　“不知道。”
　　“到处找找。”
　　“我已经找过了。”
　　“把马可世喊来问。”
　　“马可世不见了，连‘狗肉’都不见了。”
　　“他肯定是躲起来了。哼……这次不好好收拾这家伙，他简直就是要无法无天了。”
　　等着气急败坏的莉娜·福克斯也赶过来，几个女人已经把周青峰的办公室掀了个底朝天。可周青峰没影了，这时候她们才想起要问问陪在周青峰身边的李明珏。
　　“明珏姐，你不要护着那个大坏蛋。告诉我们，不要脸的家伙躲那里去了？”
　　“他……他看到电视画面上蕾切尔被卫兵用枪托击倒，当场就暴怒了。他火冒三丈的把马可世的卫队全部叫来送进了时空门，他自己却急匆匆的跑掉，不知那里去了。”
　　李明珏也是又急又气，可她真不知道周青峰跑出办公室去了那里？
　　诸女对周青峰跑掉还理解，可对他这个关头把变种人卫队送进时空门就有些费解。
　　萧仪脑子一转，顿时喊了声‘糟糕，他该不会要去救蕾切尔吧’。卡特琳娜连忙抓起办公室的内部电话接通军团空军司令，命令没有她的允许任何人不许驾驶战机升空——特别针对军团长。
　　可莉娜·福克斯却叹气的看着办公室的窗外，“没用的，你们拦不住他。”
　　光天化日之下，军团长办公室外的一片空地上突然时空门闪动。一架挂着副油箱提升航程的歼-20隐形战机就这么凭空出现，发动机尾部喷出蓝色火焰，震天般咆哮着冲向天空，不做任何停留飞向东北方。
　　“这个混蛋，他真的要去救也没必要这么急吧？”
　　“他必须飞行近三千公里，穿过英克雷的防空火力网才能抵达芝加哥附近。”
　　“我立刻让空军派人跟上去，同时让导弹部队待命，一定要给这混蛋打开一条安全的通道。”
　　“光空军上没用，让陆军和海军发动全军大决战，一定牵制敌人的兵力。让拥有快速反应能力的近卫第四旅不惜一切代价，把兵力投送到芝加哥去。”
　　“不过了，不过了，这日子没法过了。维克多要去拼命，我们也只能用上全力跟英克雷斗个你死我活。”
　　几个女人这会没空再生气了，直接下令了军团总动员。所有人，所有装备，所有物资统统拿出来。枪炮轰鸣，装甲滚滚，对英克雷的最后一战就这么轰轰烈烈的突然爆发了。
　　而周大爷如此之冲动完全是被逼的。当电视画面上的蕾切尔被枪托击倒，他就已经气的要当场狂暴。而许久没动静的‘GOD’这会还给他突然发个任务——终极对决。
　　‘蕾切尔和安吉陷入死亡危机。如果四小时内无法实施有效的救援，你将永远失去她们。失去你第一个孩子的母亲，你所有的强化属性将被剥夺。任务限制——只能动用你在废土的人力资源。’
　　四个小时？
　　周青峰原本就气炸了，现在更是当即炸了锅。就算以超音速从墨西哥城飞到芝加哥也得两钟头啊，时间根本不够！
　　而失败则剥夺所有强化属性，这还不如杀了周青峰算了。他就靠各种强化混日子，否则真是生不如死！
　　任务发布后，一个四小时的倒计时就在周青峰的大脑中亮起。他根本来不及进行太多的准备，甚至没空带上多少部队。
　　周大爷急急忙忙的把变种人卫队和‘狗肉’送进时空门，然后心急火燎的从现实世界弄来一架歼-20就起飞了——任务限制他使用废土的人力，倒不限制现实世界的物力。
　　出发，跨越千里万里也要把自己女人救回来！
　　而此刻在密歇根湖的大湖区海军站，英克雷的总统官邸内，几名武装士兵正将满脸是血的蕾切尔推搡进总统办公区。作为首脑的‘戴维·劳伦斯’办公室房门紧闭，倒是在外头办公的达尼亚显得很有空。
　　安吉已经被托尼·帕克先一步抓了过来，被按在一张沙发上不能动弹。达尼亚正在对安吉冷嘲热讽，看到蕾切尔出现连忙回头乐道：“喔哦……伟大的母亲出现了。我还以为你们能逃一个出去呢。”
　　负责押解的警卫军官沉声说道：“我们在官邸新闻通讯处的演播间抓到她。当时通讯处正在录播新闻，夫人出现后立刻命令将图像改为直播传送。我们赶到时她直播了不到一分钟而已，时间不算长。”
　　押解的军官大概是想表示自己抓捕的迅速和及时，用不到一分钟来形容自己处置的妥当和果断。达尼亚原本还在嘲笑蕾切尔的狼狈，可听到说蕾切尔竟然对外直播了一段时间，她就皱起眉头。
　　“总统阁下还有点要务在处理，我来解决眼下这件事。”达尼亚问道：“我们的总统夫人在对外直播中说了些什么？”
　　押解的军官愣了愣，回头看看跟随来的士兵。他们当时只负责冲进演播间抓捕蕾切尔，还真不知道蕾切尔对着镜头都说了些什么。“这恐怕得去问演播室的人，不过那些人大部分被我们当场枪毙了。”
　　在达尼亚看来，蕾切尔在演播室顶多对外呼救，她的麻烦就是如何向普通民众遮掩这事。实际上糊弄社会底层不是什么难事，反正英克雷现在越来越朝残暴独裁政权发展，底层的声音越来越弱了。
　　过了整整两个小时左右，达尼亚才看到由别处传来的录像。录像就那么短短一分钟不到，开头一大段都在揭露所谓的真相。这都无所谓，只能算给北美的闲人增加点饭后的传奇谈资。
　　可最后蕾切尔石破天惊的一句‘维克多，我怀孕了’。
　　老天爷耶，这事可不得了！
　　达尼亚当场石化……
　　安吉大脑空白……
　　托尼·帕克思维错乱……
　　‘戴维·劳伦斯’好不容易处理完手头的工作从办公室走出来，看到外头聚集的一群人，再看自己妻女伤痕累累倒在地上。他先是愤怒的问了句，“发生了什么事？”
　　等知道出了什么事，在‘戴维·劳伦斯’后脑上的奥斯本狂笑不已，戴维·劳伦斯本人则怒冲霄汉的大骂道：“维克多·雨果，我跟你没完！”


第1916章 千里杀机
　　周大爷要去芝加哥救蕾切尔和安吉，普通飞机是没办法让他安全抵达的。不隐形的半路就被敌人发现击落了，隐形的F-22和F-35系列腿太短，隐形且腿长的B-2和B-21没办法空战。
　　那只能是到现实世界弄一架歼-20来。因为歼-20机体超大，内油特多，还可以外挂副油箱增加航程。而且周大爷弄来的还是兔子政府利用末世本土技术改进的歼-20，好歹把发动机给换了。
　　超巡一点五马赫，相当于时速一千八百公里。周青峰直接把歼-20开到空气稀薄阻力小的高空快速飞行。很快他身边就跑出来上百架军团空军的战机，后方军团指挥中心传来卡特琳娜的问话。
　　“维克多，你要去哪里？”
　　“我要去芝加哥附近，密歇根湖上的一个小岛，那里原本是美利坚的大湖区海军站。”
　　‘GOD’给周青峰一个方位指示，告诉他当前蕾切尔和安吉所在的位置。在指挥中心的卡特琳娜没空废话，她跟着说道：“我们的战斗机没那么远的航程，无法给你提供全程护航。”
　　“没关系，没油就让他们回去，我一个人就好。”
　　周青峰迅如闪电，一往无前。他知道自己没得选择，必须去救人，哪怕单枪匹马杀上门去也不能后退。所以他此刻声音很是沉稳，特别坦然。
　　卡特琳娜闻言几乎气绝，恨不能丢下这个任性的男人不管。可她也只能耐着性子问道：“你就算突破英克雷的防空网，你怎么降落？”
　　“没想过，抵达目的地自然有办法。”周青峰就这么无畏无惧，义无反顾，矢志向前。
　　为了保证军团长顺利抵达目的地，整个极光军团全体总动员。周青峰也许莽撞了点，可他手下好歹训练出了一批精干的职业军人。他花了近四年时间建立的军团，此刻卯足了力气露出自己锋利的爪牙。
　　最先出手的是军团远程导弹部队，指挥这支部队的刘萌也是第一时刻得知自家老大的风流史。可等得知周青峰居然一怒兴师要飞越数千公里去救人，他只感到一股热血沸腾的豪情壮志在心中喷涌。
　　“哈哈哈……爱江山更爱美人！孤身犯险，眉头都不皱。老大，这种事只有你能做得出。我敬你是条汉子。”
　　极光军团不久前将费时费力用起来特别麻烦的‘东风三’给射完了，接下来远程导弹部队接手了一批‘东风-15’‘东风-26’之类的新家伙。由于军团已经占领美利坚西南本土，射程上完全够得着英克雷全境。
　　虽然之前已经全面开火，可英克雷万万没想到周大爷会突然发飙亲自杀过来，真的是一点准备都没有就挨了揍。在周青峰前进的路线上，十几个机场遭遇灭顶之灾。
　　破坏机场跑道和建筑的重型钻地弹头，阻止后续修理和维护的子母杀伤弹头，用于人员杀伤和破坏的温压弹头，头一波导弹攻击就给英克雷一记狠的——遍地开花。
　　一架E-10A空地协同预警机充当这次全军总攻击的指挥者，这架在前线紧急起飞的大型飞机完成了目标指示和毁伤效果评估的工作。
　　在它的指引下，沿着周青峰飞行的方向，地面不断出现大量爆炸的烟尘和毁灭的火光。无数的英克雷部队都在向上级通报自己遭到袭击。
　　远程导弹的威力和时效性足够了，可数量还是太少，没办法进行持续压制。这个任务交给了一直进行空中猎杀任务的B-2和B-21轰炸机来进行，甚至连老古董的B-52都被拖出来充数。
　　大载弹量的B-2可以在敌方防空雷达的间隙中轻松穿行，只要别太找死碰到敌人的隐形战机，它一口气可以投掷几十吨上百枚的各种精确制导炸弹或者导弹——没了卫星导航，只能以空地导弹为主了。
　　过去极光军团搞空中猎杀还是比较克制的，可这次为了给周青峰打开突击通道，全军团能起飞的轰炸机全飞出来了——军团都不考虑以后了，一口气把压箱底的宝贝全弄出来。
　　正所谓‘不动如山，动若雷霆’。不搞这次总动员，军团自己都不知道自己多厉害。
　　铺天盖地的火海在北美英克雷的境内出现，从高空可以看到大量点状的火光不断闪动，那是被B-2机载的那台大型相控阵雷达发现的目标正被摧毁。
　　哪怕B-2的弹药耗光，它也可以利用自己的隐形能力在敌人头顶飞，借助低截获概率的数据链给后方充当火力平台的B-52指引目标。这一下真是弹如雨下，无休无止。
　　过去军团的B-2只找巡航导弹发射车或者远程防空雷达之类的高价值目标进行打击，普通的地面防空火力基本懒得搭理。这次好了，别管什么巡航导弹了，只要能威胁周大爷前进的玩意统统干死再说。
　　雷达，雷达，雷达，只要英克雷的地面雷达开机被发现，很快就是一枚空地反辐射导弹杀奔而来。
　　周青峰开着歼-20杀奔芝加哥的路上，‘戴维·劳伦斯’就接到防空系统不断发来的警示和损失报告。他之所以在蕾切尔被抓后整整两个小时才走出办公室，就是因为整个英克雷都被打的冒火了。
　　处处告急，遍地危情。
　　“前线十二个机场遭到严重损伤，主跑道被摧毁，机库等地被抛洒了大量延时子母弹和地雷。预计至少要五个小时后才能被紧急修复。”
　　“布置在伊利诺伊后方的两部远程预警雷达被摧毁，备用雷达需要半小时后才能接替。”
　　“空军巡逻战机报告说发现大批极光军团战机从西南方向侵入，我方正在对其进行拦截。”
　　“极光军团的地面部队突然发起了全线攻击，有二十多个师报告自己正在与敌进行战斗。”
　　各种坏消息接二连三，‘戴维·劳伦斯’都感到莫名其妙了。这种一波流全面扑上来的攻势看似猛烈难以抵挡，可只要英克雷撑住个一两天对面就会打不动，届时一口气反击绝对能让对手吃大亏。
　　面对前线的各种告急和求援，‘戴维·劳伦斯’没办法在自己办公室里安坐。他甚至觉着这是个反败为胜的机会，只要自己亲自坐镇英克雷的国防部指挥若定，一定可以改变当前不断溃败的糟糕局势。
　　然后……走出办公室的‘戴维·劳伦斯’就得知蕾切尔怀孕的消息。苦逼到家的他觉着自己此刻就好像一颗愤怒到炙热的炸弹，恨不能立刻炸开毁灭眼前的一切。
　　偏偏这时国防部的一名军官急匆匆赶来汇报道：“总统阁下，一架敌方战机脱离编队直接杀向我们。”
　　“我们正在组织空中力量对这架战机进行绞杀。它必然会被击落的。”
　　“这架孤狼般杀来的战机异常强悍。我方虽然在拦截中受了点损失，可它在围攻下马上就要完蛋了。”
　　“那架战机飞抵我们上空了。它被击中了一台发动机，它冒烟了，它马上就要坠毁。”
　　“战机起火撞地，那架战机的飞行员跳伞了，他就落在我们岛上。我们马上就能俘虏他。”
　　国防部的军官不断前来报喜，‘戴维·劳伦斯’的脸色却愈加难看。当得知有一架战机从数千里之外飞过来还撞在自己官邸所在的小岛上，飞行员跳伞即将‘被俘’。他顿时气炸的扫了报信军官一巴掌。
　　“蠢材，这是不怕死的维克多·雨果横跨整个大陆杀过来了。”
　　而在小岛的地面上，冒着黑烟的歼-20完成了使命撞成一团烈焰。借助‘零-零’弹射座椅，周青峰在不到五十米的高度拉开了伞花迅速下降。他在距离地面还有十多米时拍击胸口的降落伞解脱锁。
　　飘荡的伞花在完成减速后随风而去，重重落地的周青峰将地面砸了个浅坑。面对从四面八方包围上来的英克雷卫兵，他身后时空门一闪，穿着特制动力装甲的变种人卫队咆哮而出。
　　死亡和勇气常伴吾身！


第1917章 野蛮才有战斗力
　　冲出时空门的马可世狂吼大叫，它穿着一身特制的重型单兵动力装甲，手里抓着一门带弹链的‘大毒蛇’机炮就出场了。在它发起冲击前，其装甲背部弹起一架无人机飞到两三百米的高度进行巡航。
　　高度智能的无人机上挂载侦查吊舱，三百六十度无死角的扫视地面。敌我识别，威胁评估，作战方案规划在数秒内就全部完成。
　　除了这架侦查指挥型的无人机，其他变种人携带的攻击无人机也迅速升空。变种人卫队数量有限，无人机将大幅提升它们的战斗力。
　　落地的周青峰正在战场上缓步行走，几十架不同功能的无人机在他身边嗖嗖飞过。变种人卫队正扑向周围展开攻击，他自己则穿着机械外骨骼犹如闲庭信步般慢走。
　　周青峰并没有立刻投入战斗，而是花点时间等待无人机收集战场信息，完成战斗布置。因为在他登岛后，蕾切尔和安吉母女俩的信息就要靠他自己去寻找。
　　‘戴维·劳伦斯’躲藏的这小岛虽然不大，可过去好歹也是个军事基地。现在岛上有三四千人的卫戍部队，还分为地上地下多层。双拳难敌四手，接下来必然是一场苦战。
　　周青峰降落的地点是岛上的直升机场，机场周边的英克雷卫兵正在快速组织起抓捕他的包围圈。而这些卫兵别说看到周青峰了，他们连变种人都没看到就先碰到了先一步飞出来的攻击无人机。
　　在侦查和指挥无人机的智能AI控制下，负责攻击的无人机在二三十米的高度率先布置好各种交叉火力和目标分配。
　　这些轻巧的低空杀手不方便携带后坐力大的重型枪械，于是军工人员给它们装的武器是低速榴弹发射器。转膛弹巢里塞六发四十毫米的高爆榴弹，发现就瞄，瞄准就打，打完就跑。
　　这套无人机打击系统简单好用，原本就是大灾变前各个强国特种部队的标准配备。现在英克雷没能恢复其使用，反倒是让极光军团给用上了。
　　攻击无人机飞的不算快，但肯定比地面的士兵要迅速的多。虽然它们在空中无遮无挡，可它们也无惧无畏。当机场的英克雷卫兵逼上来，立刻遭到来自低空的榴弹打击。
　　直升机场的爆炸声单调而稀疏，听来不甚有威慑力。可每一发榴弹都能准确的落在被发现的目标上，尤其是从空中落下的榴弹将英克雷卫兵逼得无处可躲，当爆炸发生时才醒悟就已经为时已晚。
　　包围上来的英克雷卫兵迎头挨了一通爆炸乱飞的榴弹破片。不等他们后退重组，迅速跟进的变种人冲了上来，或者说撞了上来。
　　因为变种人卫队人数太少，过去一直没有自己的单兵装甲。‘血色婚礼’后现实世界的兔子政府被吓的不轻，生怕周青峰下次在遇到这种危险的事情，连忙给变种人研发了适合他们体型的装甲。
　　实际上变种人体型差异太大，每一个人的动力装甲几乎都是定做的。而马可世作为变种人头领，它的装甲最重最厚最强力。穿上装甲的它足有三米多高，重达两吨，奔跑时犹如一头狂躁的钢铁犀牛。
　　对面十几名机场卫兵正被攻击无人机打的缩回了候机室。可不等他们把自己躲起来，身后的墙壁就在猛烈的撞击下崩裂，四下乱飞的水泥块中出现一台狂暴的战争机器。
　　三十毫米的‘大毒蛇’是专门为提升变种人火力，克制轻装甲目标而装备的。马可世手中的机炮轻轻一扫，对面的机场卫兵连同建筑墙体顿时炸裂。血肉和碎石瞬间混杂在一起，完全分不开。
　　“向前冲。”马可世在无线电里大吼一声，身后变种人卫队陆续跟进。不到两百人的队伍俨然发挥出千人以上的战斗力。
　　在满地的残渣和硝烟中，周青峰依旧不紧不慢的走了出来。侦查指挥的无人机已经爬升到近千米的高度，俯瞰整个小岛。地面的建筑和道路情况通过数据链传输到周青峰的数字化头盔中。
　　周青峰通过岛上警卫力量的分部和人员调动的情况，很快就发现了一个乱中有序，戒备森严的地方——不用多想了，这肯定是戴维·劳伦斯待的位置。
　　“杀过去。”周青峰沉稳说道，将无人机侦查得到的信息发给变种人卫队。所有变种人明确了攻击方向，重型动力装甲立刻开足马力发起突袭冲击。
　　岛上的卫兵都是英克雷最精锐的力量，很多还是被调制强化后的第三代变种人。论速度论力量，它们一点不输给马可世等人，甚至在头脑上还远远胜过。
　　可没人能想到马可世等人会出现，这突然性带来的心理冲击就是最大的优势。当岛上的卫兵还以为自己顶多是要抓捕一个跳伞的飞行员时，冲杀出来的却是重装重火力的凶恶对手。
　　两辆‘布莱德利’重型装甲车带着一票轻装的卫兵朝直升机场杀来，它们半路上就听到机场的卫兵在无线电中呼救，说什么遇到敌方重兵集团攻击。
　　你他喵的在逗我！
　　明明只跳下来一个飞行员，你们机场方面却叫嚷什么重兵集团。你们也太差劲了吧。
　　从基层小兵到战场指挥，乃至躲在地下指挥中心的‘戴维·劳伦斯’都以为有人在乱报军情。可当马可世亲自带队冲出机场，三十毫米的‘大毒蛇’开始用怒吼教英克雷卫兵如何做人。
　　‘大毒蛇’用来打人太浪费了，可用来打‘布莱德利’的侧装甲却非常合适。嗵嗵嗵的凶狠攻击下，领头的一辆‘布莱德利’顿时被打的千疮百孔，呼呼冒烟。
　　另一辆‘布莱德利’侥幸逃过第一轮集火射击，其车长迅速发现正快速包抄自己的重装变种人。他连忙命令部队后撤，同时转动车顶搭载的机炮进行阻拦射击。
　　“后退，立刻后退寻找遮蔽。”
　　“组织火力交替掩护，不要让敌人靠近。”
　　“长官，我们需要援助，我们需要援助。”
　　英克雷一方的还击火力稀稀拉拉的响起，交战双方似乎就要进入对峙状态。可已经完成局部包围的变种人卫队却开始向心攻击，马可世避开敌人正前方火力，在重型动力装甲的强劲驱动下迅猛冲上来。
　　为了节省点弹药，变种人头领甚至懒得动用自己的机炮。它直接逼近后跳上‘布莱德利’装甲车的顶部，一脚将正在开火的敌人机炮踹散架。
　　‘布莱德利’内的车组成员只听到头顶哐当一声，二十几吨的车体都在摇晃，己方火力就停了。而过了一两秒舱盖被人暴力打开，一颗变种人专用的大型手榴弹丢了进来。
　　变种人用的手榴弹大的好像中口径的炮弹，一颗丢进来就把车内的乘员吓的魂不附体。而在手榴弹爆炸后，‘布莱德利’的舱盖开口嘭的冒出火焰和白烟，里头的机炮炮弹都因为高温而引爆，乒铃乓啷的不断炸响。
　　看着三米多高，穿着厚重装甲的马可世站在‘布莱德利’上头，后面跟进的英克雷卫兵全部惊魂大叫。那感觉就好像看到不可一世的‘霸天虎’出现在地球似的，脑袋瓜子都乱套了。
　　第三代变种人也许比第一代变种人聪明些，可它们却太聪明而没有第一代变种人漠视生死的无畏气势。体格均等，装备占优的时候，野蛮才有战斗力！


第1918章 热血和残暴
　　铛铛铛的声音不断在马可世身上响起，那是普通步枪或者重机枪在给它的重型装甲挠痒。弹头和装甲撞击擦出火花，惹得变种人首领哈哈狂笑。
　　“你们都是渣渣是想笑死我吗？！”马可世从‘布莱德利’上跳下，手里的‘大毒蛇’机炮嗵嗵嗵的进行横扫。
　　密集的大威力弹丸制造了一块死亡扇面，数百米范围内被迅速清空。树木断折，建筑倒塌，人体碎裂。
　　上百公斤的机炮在马可世手中犹如牙签般轻巧，连续射击的后坐力虽然让他只能慢步行走，可他强悍的攻击力却是所向无敌。
　　变种人原本就比常人强壮，而周青峰的‘英雄’属性又给它们加倍提升。现在穿上特制的动力装甲，厚重的合金钢保护下是它们肆无忌惮的滔滔凶威。
　　热血和残暴，这才是变种人生活的真谛。
　　一条弹链嗵嗵嗵的打空，马可世面前再没有任何直立的物体。它正要从背部弹药箱中取出备用弹链，地面上忽然窜起好两个飞快的人影——有两个英克雷卫兵见机快趴在地上，侥幸躲开了弹雨暴击。
　　一看敌人的速度快到出现视觉残影，马可世就知道自己碰到了相当厉害的第三代变种人。它们和正常人体型相似，却可以在瞬间爆种发挥强大战斗力，跟第一代变种人比也毫不逊色。
　　马可世来不及换弹链了，干脆将手中的‘大毒蛇’机炮当狼牙棒横扫。它三米多的身高看起来笨拙，实则力大无穷又迅捷无比，一名三代变种人想要攻击它身侧，结果结结实实挨了机炮狼牙棒一下。
　　‘大毒蛇’的炮尾撞在三代变种人的脑袋上，这一下力量相当惊人。周青峰曾经将同为三代变种人的托尼·帕克打断脊柱都没弄死对方，可眼前这个三代变种人的脑壳却没经受住马可世的狂暴一击。
　　脖颈折断，半拉脑壳碎裂，一侧的脸皮犹如烂肉般溅射开，脑壳里的脑浆从破损的脑壳中哗哗流出。尸体还在半空中倒飞，脑浆却已经撒了一地。
　　马可世一击建功，乐得哈哈大笑道：“你们不是很强吗？长官还说你们很难打呢，我觉着还是我更厉害点。”
　　一个三代变种人被打烂了脑壳，另一个变种人却趁机扑上来。它知道自己手里的普通武器没办法伤害到眼前这个穿着重型装甲的大块头，只能想办法欺身而进，寻找马可世身上的弱点。
　　借助同伴死亡创造的机会，另一名三代变种人犹如壁虎般攀附在马可世的肩侧，伸手就想扯掉重型装甲后背用来冷却机体的排风扇。这东西就好像坦克后部的发动机舱，必须裸露在外，很容易被破坏。
　　敌人一上身，马可世立刻将沾满脑花的‘大毒蛇’丢下，伸手就朝后背抓住攀附上来的三代变种人大腿，用力将其拽了下来。拽下来后它也不将对方丢开，反而握在手里朝地面使劲摔打。
　　嘭嘭嘭的狠命摔了十几下，水泥地面都寸寸龟裂。被抓住的三代变种人也扛不住如此暴力的摧残，很快骨骼粉碎，皮肉糜烂。
　　马可世一边摔还一边骂：“我更厉害些，我就是更厉害些，我就是比你更厉害些。”
　　将敌人活活摔死，马可世再去捡自己的‘大毒蛇’，却发现‘大毒蛇’被弄坏了。三十毫米的炮管在抡起来砸的时候愣是被它捏的有些变形。
　　没了‘大毒蛇’就算了，马可世还有几枚火箭筒和大型手榴弹。可它刚刚近战弄死两人，血腥场面惹的它狂性大发，干脆空着手就朝前冲了过去。
　　战斗虽然没持续多久，可变种人卫队的战斗强度却极大。它们陷入包围中不断与敌交战，打死一千又上来一千，打死两千还有两千。这岛上的英克雷卫戍部队在人数上有绝对优势。
　　此刻有不少变种人卫队的士兵跟马可世一样，不是弹药打光，就是武器损坏。它们不得不换备用武器继续战斗，也有变种人跟马可世一样干脆仗着自己皮厚肉糙直接冲向敌人。
　　杀红眼的变种人堪称野蛮至极，却往往也是没脑子的。
　　马可世就亲眼看到自己一名部下直愣愣冲向敌人的一辆轻型装甲车。装甲车上的点五零机枪没能干翻它，几吨重的车体反而被这名部下用蛮力掀翻。可这蛮力获胜的结果却是后头一发火箭弹将其炸死。
　　“哈哈哈……！”枪林弹雨中看到部下的死亡，马可世不但不畏惧，也不生气。它随手投掷一枚大型手榴弹制造一通爆炸后，反而大笑道：“这才是变种人，我们根本不怕死，我们向死而生！”
　　面对这种不要命的打法，驻守总统官邸的英克雷部队被打的死伤惨重，不停溃散。当周青峰走到官邸建筑的地下入口时，他身后的道路上满是血肉残骸和冒烟废铁。
　　‘戴维·劳伦斯’的官邸入口呈半埋入式，由厚重的钢筋水泥构建，深入地下几十米。可以防范核弹轰击的铅板大门却没能防住钻孔爆破的定向摧毁，上千吨的大门倒塌时，地面都抖三抖。
　　周青峰飞过来花了近两个小时，战斗和打开这扇门又花了不少功夫，剩余的时间已经不到一小时了。而当他迈步走进官邸的地下部分时，却发现这里头的道路犹如迷宫般复杂。
　　周青峰再次打开时空门，这次变种人们从现实世界开过来二十多辆大型载重卡车。这次卡车有的装着武器弹药，有的装着厚重的铁块，有的则是十几吨烈性炸药。
　　根据‘GOD’给的指示，蕾切尔和安吉还在这官邸的地下某个位置。要靠周青峰一个人到这地下迷宫中去找，找一天也未必找得出来。所以他除了把‘狗肉’带来探路，还要带走一部分变种人卫队。
　　而至于官邸出入口的位置……
　　“马可世，我需要你守住这个出入口。”周青峰说道。
　　在破开官邸出入口那扇厚重大门时，外头的英克雷部队可是一刻没停的在进行攻击。而现在变种人卫队还活着的人数也就一百挂零了。
　　马可世正在带队补给武器弹药，同时将装有厚重铁块的卡车打爆胎堵在入口当掩体，而十几吨炸药是不到万不得已不能用的。毕竟周大爷进去官邸的地下迷宫还要出来，这个出入口说不定还要用上。
　　“我只能给留下五十名部下。”周青峰继续说道，“接下来你的压力会很大。”
　　马可世无所谓的拍拍自己胸口，“我就算只有一个人，也能守住这个出口。大不了我就炸了这里，外面的那些狗杂种就进不来了。”
　　周青峰微微变色，“别硬撑，炸了也没什么大不了的。我相信这地下迷宫肯定还有其他出口。无非是麻烦点而已。”
　　吩咐完马可世，周青峰又拍拍‘狗肉’的脑袋，“去找蕾切尔和安吉，要快！”
　　‘狗肉’在这官邸出入口的位置跑了一圈，很快狂吠几声领着几名变种人就朝地下杀了过去。
　　而周青峰在跟上去之前，抬头望向出入口地道上的一个监控探头，冷冷喝道：“戴维·劳伦斯，我来找你了。我们之间总要有个了断。”


第1919章 没有退路
　　周青峰在进入‘戴维·劳伦斯’地下官邸的迷宫时，已经是火力全开，不做任何保留。他带领变种人卫队一路轰轰烈烈杀到地下官邸的出入口，明知对手在官邸内外必然布满各种监控，可他还是公然打开了时空门。
　　今天不成功便成仁，老子就是要把底牌亮出来给你看。让你戴维·劳伦斯看看自己过去是怎么输的？让你输的心服口服，无话可说！
　　‘戴维·劳伦斯’已经从自己的办公室转移到和地下官邸连同的英克雷地下指挥中心。这是个布满各种通讯指挥设备和辅助决策人员的大厅，也包括了对总统府所在小岛的监控室。
　　听到有人胆大包天驾机直接在总统府所在的小岛上跳伞，‘戴维·劳伦斯’就大喝说破了其中真相。这是一个枭雄发自内心的直觉，也是他怒极之下的大胆想象。
　　可只要思想理智，就会明白从近三千多公里外开着一架战斗机穿越严密防空网是多么疯狂的一件事情。‘戴维·劳伦斯’自己都希望自己猜错了——如果这事是真的，就表明维克多·雨果来拼命了！
　　狗急了还跳墙，兔子急了还咬人，周大爷急了可就要毁天灭地。这也正可以证明为什么在短短一两个小时内极光军团把所有家底全砸了过来，这完全就是没打算继续安稳过了。
　　打得赢就占据所有，打不赢就死。这惊涛骇浪犹如海啸般的攻势真不是那么好应付的。
　　果然……周青峰一登场就给了岛上的英克雷卫戍部队一个大大的‘惊喜’——一个数百人的机械化营跑过去执行抓捕任务。这理应十拿九稳的任务，可这个营愣是连十分钟都没撑住。
　　突然出现的变种人卫队凶狠如魔，侵略如火，突击前进的速度快的惊人。一个机械化营连个浪花都没泛起就被吞没了，这份战斗力太多可怕。
　　‘戴维·劳伦斯’就在监控中心看着冲上去的一部部战车被打的冒火冒烟，而那些突然出现的第一代变种人穿着重型装甲在岛上横冲直撞，它们发起冲击的速度快的犹如一道道无可抵挡的飓风。
　　“不是说只有一个人跳伞登岛吗？怎么跑出这么多变种人来？”‘戴维·劳伦斯’对变种人不陌生，他还曾经从周青峰手里接手过三万多变种人部队。
　　纽约兄弟会之所以能打下莫大地盘，大半的功劳都建立在变种人士兵的累累尸骨之上。那些悍不畏死的战士拼杀起来绝对以一当十，而眼前这些被多重强化还被武装到牙齿的变种人卫队更是以一当百！
　　透过一台一台被击毁的监控镜头，‘戴维·劳伦斯’看到在战场上迅猛推进的周青峰。而当周青峰炸开了封闭地下官邸的千吨大门后，‘戴维·劳伦斯’终于揭开了自己过往一直苦思不解的秘密。
　　维克多·雨果怎么会有无穷无尽的物资？他怎么就那么有钱？他怎么就经常那么任性？
　　时空门在维克多·雨果背后打开了，变种人卫队通过时空门轻松补充了自己的武备，还构建了坚固的防御工事，甚至拖过来足够炸掉一层入口的十几吨炸药。
　　英克雷指挥中心的整个监控室内都响起一阵激烈的吸气声，那扇不可名状的时空门就是周青峰最大的底牌和后盾。有任何麻烦他都可以在时空门后找到解决办法，那里有个强大的国家在支持他。
　　戴维·劳伦斯在监控屏幕前目瞪口呆，奥斯本博士察觉不对连忙转过身，也是惊愕不已。同在监控室内的其他英克雷军官都深受震撼，这一刻的上帝不再保佑美利坚了。
　　“通知达尼亚，让她立刻加快速度攻破被那些第一代变种人占据的官邸出入口，前后夹击维克多·雨果。一定把他干死。”奥斯本博士对身边的亲信命令道。
　　达尼亚作为总统特别助理，这会不在监控室内，反而通过其他通道前往地面指挥岛上的卫戍部队攻击马可世等人。
　　奥斯本博士下令后却又一狠心加了一句，“刚刚的维克多·雨果展现出来的能力不许外泄，以免影响部队士气，尤其不能告诉达尼亚那个女人。”
　　达尼亚目前掌管了岛上的卫戍部队指挥权，奥斯本博士担心她知道自己在对抗什么人后，兴许就干脆投降或者逃跑了。不得不说这个可能性很大。
　　还在震撼中的戴维·劳伦斯也回过神来，同样下令道：“催促托尼·帕克集结地下的警卫人员加紧攻击维克多，同样不要告诉托尼任何异状，否则他必然逃跑。”
　　托尼·帕克此刻也不在监控室内，他靠抱奥斯本的大腿保住了自己的权力和地位。此刻他正带着一批人去阻止周青峰前进，实际上他也负责看押蕾切尔和安吉母女俩。
　　巨大的震撼还只限于指挥中心监控室内少数几个人知道。‘戴维·劳伦斯’的两个脑袋都不约而同的决定封锁这个消息，不对外扩散。而这时周青峰也安排好后路，杀了进来。
　　此刻周青峰身边除了‘狗肉’就只有一百零几个变种人战士了，其他的不是在冲杀过程中陨落，就是在防守地下官邸出入口时牺牲。
　　马可世带着五十人守着那个出入口，那算是给周青峰预留一条后路。一来避免他被人前后夹击，二来避免他万一找不到其他道路离开被困死。
　　如果实在没办法，就只能炸了那个通道阻敌。可那样周青峰就算救了蕾切尔和安吉，也要面临难以离开的麻烦。
　　能跟周青峰继续深入地下官邸的也就是剩下五十多名变种人士兵，但很快这些强悍的士兵就不够用了。
　　此刻距离蕾切尔和安吉逃跑失败也就三个来小时，地下官邸内还残留她们的气味，‘狗肉’依靠嗅觉带着周青峰不断向迷宫般的地下官邸深处前进。
　　可地下官邸道路复杂，每一层之间不止一两个出口。周青峰在不断前进过程中还遇到从各个方向杀来的三代变种人守卫，他不得不将自己有限的变种人卫队留下抵挡驻守，免得被人抄了后路。
　　随着周青峰不断深入，他身边的变种人士兵越来越少。在深入三四层后就只剩下他和‘狗肉’走在一条空荡荡的走廊上。
　　地下官邸内部的人员都已经被集中起来，周青峰一路碰到的只有想要他命的三代变种人。此刻他稳步向前，除了前头的‘狗肉’，就只有脚步声的回音在陪伴他。
　　“维克多。”走廊尽头有一部做信息展示的投影画面，这部原本用来进行官邸内部信息沟通的投影画面突然出现托尼·帕克的脸——嬉笑，扭曲，惊讶等表情复合在一起的脸。
　　“我没想到会在这种情况下见到你，你真是太了不起了。”托尼·帕克脸上的惊讶不是作假，他确实感到无比的骇然。
　　谁能想到周青峰竟然会因为蕾切尔的一句话就跨越千里杀过来，不说这份能力，光是这份勇气就超越这世界上的所有人。
　　周青峰走得慢条斯理，不急不慢。数字化头盔已经扫描到了在投影画面背后的一个小监控探头，附加在机械外骨骼上的激光器只小功率射了一发，就让托尼·帕克看不到周青峰的图像了。
　　可投影画面上的托尼·帕克却不以为意，虽然他看不到周青峰了，可他知道周青峰能看到他。所以他用力一扯将由他看押的蕾切尔和安吉拉到己方的摄像头前喊道：“维克多，你是为她们而来的吧？
　　我知道你一直很喜欢她们，可我也没想到你会为她们拼上性命。我们要不要来猜一猜，我会不会把她们完整的交给你？不会的，我不会把她们交给你的。
　　等你找到我时，我保证你看到的是她们的尸体，或者让她们看到你的尸体。努力吧，维克多。我知道你很厉害，可我不知道你的极限在哪里？让我看看你的实力，我在等着你创造奇迹呢。”
　　投影画面上，托尼·帕克在哈哈大笑，肆意癫狂。蕾切尔和安吉则泪流不止，泣不成声。
　　周青峰面沉如水，杀意沸腾。他已经没有退路了。


第1920章 正面刚
　　‘戴维·劳伦斯’的总统官邸并不是什么机关重重，处处陷阱的地方。这是他用来指挥和控制整个英克雷的工作场所，这里有大量的官僚和服务人员。
　　为了让大量人员能长时间高效率的工作，生活，休息，地下官邸内的附属设施反而特别多。安全保卫工作大部分由强悍的三代变种人卫兵来完成，毕竟这里也才刚刚投入使用一个月而已。
　　周青峰现在杀入到地上官邸的第三层，虽然其内部通道繁杂犹若迷宫，不过墙壁上挂着的消防示意图给了他最好的指示。
　　整个地下官邸分为五层，第五层用来存放发电机组，机房设备，储备物资什么的，其他四层各有各的用途。
　　“应该还有隐藏空间没有标示出来。”周青峰没理会托尼·帕克试图激怒他的话语，仅仅思考自己该去那里找蕾切尔和安吉。“这里过去是大湖区海军站的弹药库，一个弹药库不可能这么小。”
　　周青峰来的路上，后方的卡特琳娜就通过数据链给他传输了大湖区海军站的详细构造布局图。对于敌人会藏在什么地方，他能猜个大概。
　　“想跟我捉迷藏？我会找到你们的。”周青峰这次豁出老本来干仗，宝贵而有限的时空门时间他是随意使用。眼下敌人不知道在何处，他也不打算慢条斯理的找过去。
　　除了一套机械外骨骼，周青峰一直是空着手杀过来的。而现在他利用时空门拎过来一挺六管‘加特林’，对着自己脚下的走廊地面就是一通狂轰。
　　六千发每分钟的暴击下，数百发子弹轰了出去，叮叮当当的弹壳不断掉落发出脆响，地面的楼板在数秒内被打了个大洞。
　　周青峰一路杀下来其实没遇到多少敌人。他能猜到对手肯定是想给自己弄个圈套陷阱什么的，说不定还想着活捉自己呢。而他轰击楼层地面，不按常理打通了地下三层和四层阻隔，情况立刻就有变化。
　　暴击露出的洞口下面也不知道是什么位置。可洞口一露出来，周青峰立刻就看到下面乌压压一片人头，全是武装起来的官邸守卫。双方突然这么一碰面，交火瞬间开始。
　　洞口下的守卫要么快速躲避，要么抬枪向上射击，可再怎么快也快不过枪口正对下方的周青峰。六管‘加特林’别的能力没有，就是射速超级快，六管枪管子呼呼的转动，每转一圈就是六发子弹飞出去。
　　“这他喵的才叫‘撕布机’！”轰隆隆的枪声震耳欲聋，常人心肺不好都要吐血。周青峰提着六管‘加特林’，手按电钮就不松开。
　　五千发的弹药箱提供了充足的火力，弹链随着枪管转动而不停乱跳，稀里哗啦的弹壳不停从弹膛蹦出，枪口的火焰炙热而凶狠。
　　楼层的破洞被迅速扩大，被击碎的钢筋水泥乱飞乱跳。下一层的官邸守卫是三代变种人又如何，在倾盆弹雨下照样死无葬身之地。
　　五千发的弹箱轰了差不多一分钟，轰得下面的三代变种人守卫完全抬不起头来。只有等到周青峰弹药打空，才有几个幸存的三代变种人发了狠心从下面窜上来要干掉周青峰。
　　窜上来的三代变种人满心以为自己总算熬到反击的一刻，它们端着枪张牙舞爪的跳上来就想着要虐杀一个打空了弹药的白痴，谁知道……死在六管‘加特林’的三代变种人超过二三十。
　　周大爷完成多重强化，达到终极状态了。
　　‘狂怒’让周大爷整个身体都大了一圈，浑身上下肌肉盘结，孔武有力，两眼血红，气息如火。面对跳上来的敌人，他低吼一声丢下‘加特林’，双手从袖口甩出两柄短剑就冲了上去。
　　快，准，狠……！
　　周青峰历来以敏捷见长，眼下他被多重强化后更是身如电芒，影似鬼魅。‘战斗直觉’赋予他超乎寻常的判断能力，他手中短剑迅捷绝伦，脚下前冲后寒光乱闪。
　　对面跳出来的三代变种人还以为自己反应快，速度绝，却没想到强中更有强中手。它们嗷嗷叫的上来亮个相，眼一花便血溅五步，身首异处。
　　手刃几人后，周青峰跳下‘加特林’暴击出的洞口。底下原来是个楼道，想必那几十号三代变种人想从这里绕到他背后前后夹击的。谁成想周大爷从它们头顶上杀了下来。
　　这楼道口还活着的三代变种人已经没几个，倒是有不少英克雷的政府工作人员躲在附近。这些人被周青峰找出来逼问‘戴维·劳伦斯’以及蕾切尔和安吉的下落。
　　“劳伦斯总统应该在地下指挥中心，通往指挥中心的通道只有一条，守卫特别严密。据说总统正在调集更多的兵力到岛上来。”
　　“托尼·帕克在第五层的发电机房。那里守卫倒不多，就是有好多汽油和炸药。总统夫人和女儿确实被看押在那里。”
　　“还有一个达尼亚特别助理已经去到地面组织进攻，她正在安排武装守卫从其他通道不断派进来。她在无线电里说自己人手充足，将先解决堵在官邸大门通道的第一代变种人，断绝维克多·雨果的退路。”
　　几个英克雷工作人员倒还算正常人，他们提供的信息很有价值，却也让周青峰明白自己当前的处境相当恶劣。
　　看看时间，距离任务结束还有不到半小时。周青峰没空磨蹭，没空去担心马可世的安危。他带着‘狗肉’押着英克雷的工作人员带路，决定先去地下五层救回蕾切尔和安吉再说。
　　此刻在地下官邸的出入口大门，占据此地的马可世正跟蜂拥而至的守卫激烈交火。它们利用周青峰运来的厚重铁块充当掩体，架设起大口径机炮封堵通道，甚至还有几部火焰喷射器喷出炙热狂焰。
　　出入口地方狭窄，易守难攻，嗵嗵嗵的机炮轰击下，单兵和轻装甲目标根本冲不上来。
　　马可世守着充足的弹药储备，泼水似的向来袭敌人射击。看着那些乱蹦乱跳的三代变种人被打爆打烂打成血肉残渣，它就笑的合不拢嘴，大声喊着‘爽，爽，爽’。
　　伤亡惨重之下，负责在外头指挥的达尼亚高声叫骂道：“真见鬼了，这些人是怎么冒出来的？它们怎么能这么快构筑坚固工事？给我把坦克开过来直接轰，轰死它们算了。”
　　吱吱嘎嘎的履带声响下，带着厚重装甲的M1A3‘艾布拉姆斯’碾过满地残尸开了上来。


第1921章 最后的疯狂
　　几十吨的M1A3能把地皮碾的隆隆直跳。它车体出现在地下官邸的出入口时，炮口早已摆正瞄准了马可世等人的工事，毫不犹豫的就是一炮轰了进去。
　　半封闭的出入口通道将炮击的声响加倍强化，躲在工事后的马可世原本正抱着自己的机炮咧嘴怒射，炮响的那一刻它感觉自己装甲的拾音器突然没了声音，只感到自己面前的工事剧震不已。
　　炮击的声音太大了，动力装甲的智能中枢自动切断了外部拾音器的音量输入。这导致马可世听不到外面的声音。而他感觉到的剧震则是一发榴弹在工事前爆炸了。
　　爆炸的气浪将工事后冒出一截的马可世给吹的后倒，不过这并没能对工事造成多大破坏。因为周青峰为了给自己留条后路，从现实世界用重型卡车运来了一块一块的钢铁。
　　每辆重卡上装的都是一立方米体积，重达近八吨的实心钢锭。这种实心钢锭又厚又重，还几块并排装在一起。这样的重卡好几辆堵在地下官邸的出入口，别说榴弹炸不开，穿甲弹都打不穿。
　　一发榴弹过后，马可世受到的最大伤害就是被爆炸吹的摔了一跤。它气急败坏的爬起来，就看到十几名三代变种人在炮击后迅速冲上来，它们以为这一炮肯定重创堵着通道的马可世一伙。
　　“干死这帮孙子。”马可世从钢锭工事后冒出头，手里的机炮再次响起。三十毫米的弹丸可不在乎对面的变种人是一代还是三代，统统爆成渣。
　　两个班的突击队就这么死在半路上，外头指挥的达尼亚气得高声惊叫，“坦克继续给我轰，开进去轰。”
　　M1A3再次完成装弹又轰了一发，可马可世等人只要朝工事后一躲，屁事没有。唯一的麻烦就是从其他通道进入地下官邸的英克雷部队开始从后背攻击马可世这支孤零零的部队了。
　　“去十个人清剿官邸内的敌人，他们没有重武器，挡不住我们的攻击。至于外头的坦克也没关系，把我们的重炮拉上来。”马可世一声令下，他手下的变种人立刻开始行动。
　　周青峰弄来的武器装备中包括一门老旧的六六式加农炮。炮是老了点，可它占地小，容易摆弄，一五二毫米的口径威力也足够大——弄个先进的自行火炮来，变种人的大块头可进不了车舱啊。
　　M1A3第一次露面时在出入口通道外一两百米远的位置开火，马可世还来不及把炮用上。可等到外头那辆坦克再次开进来，它毫不犹豫把火炮推出来，“上榴弹，给那个铁棺材来一发。”
　　轰……一炮射出，却是冲进来那辆M1A3抢先开火。这次坦克的车长学聪明了，他不清楚马可世的工事怎么来的，却知道这鬼工事特别坚固，榴弹直接爆轰居然炸不开。所以他冲上来抬高炮口瞄准了马可世等人的头顶。
　　爆射的榴弹在极近距离轰在马可世占据出入口通道的顶部。坦克车长想通过轰开顶部的建筑结构将底下的马可世一伙人埋掉。
　　可这一发榴弹射出去却在马可世的脑袋上哐当一声巨响，轰出一道沟槽后并没有爆炸，反而弹射进入通道里头撞在一堵墙壁上成了一发哑弹。
　　而马可世队伍的火炮也是同样结果，一发轰出去撞在M1A3的炮塔上，Duang的一声就弹飞不知去向，也是没有爆炸——两发炮弹都是距离太近，弹丸出膛还没解开引信保险就撞击目标。
　　马可世的装甲上掉了一脑袋的混凝土碎渣，它晃晃脑袋抬头看，对面的M1A3也是一点屁事都没有。它没想明白炮弹为什么不爆炸，但它知道对面的M1A3至少需要几秒钟才能再次装弹。
　　“把炸药给我。”马可世朝身后喊了声。
　　炸药一时间没能拿上来，倒是负责操作火炮的一个变种人塞给马可世几块火炮的发射药包。马可世二话不说就从钢锭工事后跳出来，三米过高的钢铁身躯顶着硝烟发出无畏的大笑声。
　　跳出工事的马可世冲着敌人坦克的炮口，飞速冲过二三十米的距离。他将几块高能炸药包堆在M1A3的炮塔正面，然后一转身又飞速跑了回来。整个过程兔起鹘落，M1A3追着它的背影轰过来一发榴弹。
　　爆炸的气浪将马可世炸的凌空飞起，两吨多的动力装甲重重砸在工事内。它不等爬起来就大喊道：“轰那堆发射药包。”
　　变种人卫队的第二发炮弹也准备好了，这次炮手换了一发特制的榴霰弹轰了出去。榴霰弹没可能轰开M1A3的装甲，可炙热的高速弹丸铺天盖地，摩擦产生的高热轻松引爆了堆放在MIA3上的发射药包。
　　剧烈的爆炸再次在这通道战场上响起。通道外的达尼亚就在百米外的一个建筑内指挥战斗，爆炸发生时建筑的玻璃嘭的一下全部破裂，跟着震动空气的声浪在所有人的耳边炸开。
　　达尼亚感觉像有人在自己耳边丢了颗震撼弹，声音之大把耳庭摧残极其疼痛，没有经过强化的普通人哼都不哼就被巨响给震晕了过去。而达尼亚自己也觉着胸口发闷，耳朵嗡鸣。
　　“干掉那伙丑八怪了吗？”达尼亚好不容易缓过神，她以为是己方制造的爆炸。可询问后才得知被干掉的是自己派去的坦克，堵在地下官邸出入口的马可世一伙居然还在反抗。
　　“达尼亚助理，我们的坦克被炸毁在通道内，我们的人也被堵在外头，很难在攻进去了。”
　　“助理女士，那伙一代变种人的工事太坚固了，爆破也炸不开。”
　　“毒气也没用，它们穿着重型动力装甲，肯定有空气滤净装置和备用气瓶。它们准备的太好了。”
　　诸多手段用了一遍，坐镇指挥的达尼亚愣是搞不定马可世一伙人。就在她想朝通道内灌汽油纵火时，一名英克雷军官突然跑到她身边低语了几句。她听完后皱眉而怪异的反问道：“这怎么可能？”
　　跑来的军官是达尼亚利用职权安插在英克雷高层的暗子，对方告诉她一个非常惊人的消息——突然出现的变种人以及大量坚固工事有着极其神秘而无法理解的出现方式。
　　“整个官邸的监控录像都有备份的监控点，现在我们那位两个脑袋的‘劳伦斯总统’已经知道这事。可他们却决定对外保密，只是在催促我们立刻干掉杀上门的维克多·雨果。”
　　跑来报信的军官解释了消息的来历，又低声建议道：“我们不如缓一缓吧，现在看来维克多·雨果更有前途，也许我们应该投靠他才对。跟那伙一代变种人商量一下，如何？”
　　达尼亚眼珠子转动，脑子里开始疯狂思考。她并没有从长远的角度去考虑，反而有了个更加大胆，更加功利的想法，“去调一队工兵来布置炸药，从地表朝下炸。炸毁整个地下官邸和附属的指挥中心。”
　　“炸？”报信军官不明所以。
　　“对！”达尼亚一狠心，恶狠狠的喝道：“我真蠢，眼下这么好的机会居然没第一时间想到。为什么不把维克多·雨果和‘戴维·劳伦斯’统统炸死在地下？他们同归于尽了，世界就是我们的。”


第1922章 出乎意料
　　计划赶不上变化，形势在几分钟内就有反复。
　　马可世前一会还在为自己守住了地下官邸的出入口而洋洋得意，可仅仅两分钟后大量汽油就从出入口的通道外灌了进来——这出入口是半地下式的，根本没办法堵住一桶又一桶流动的汽油。
　　外头的英克雷卫兵一开始还将汽油桶撬开灌进来，没一会的功夫他们干脆将汽油连油桶朝马可世的工事内滚。一桶汽油一百五十多升，十几桶汽油进来就足以把通道内烧成一片火海。
　　在通道外指挥的达尼亚用心可谓狠毒。对于难以理解的‘时空门’，她反而第一时间就接受了这个带着荒诞和奇幻意义的事实。而她并未感到太多惊慌，反而思考如何最大程度的获利。
　　调工兵进行全面爆破需要时间，达尼亚也担心自己准备过程中马可世突然跑出来破坏，于是想灌汽油把马可世等人逼出来。若是里头的变种人不出来，干脆一把火把那些‘丑鬼’烧死，她也会很高兴。
　　而面对灌进来的汽油，通道内的马可世等人甚至不敢开火——一开火就是自己烧自己了。
　　当敌人灌汽油时，马可世就没有多少犹豫。它仿佛早已预料到会发生类似无法抵挡的状况，早有了心理装备。
　　“各组报告情况。”
　　“一组还有三名战斗成员，弹药充足。”
　　“二组满员，弹药充足。”
　　“三组一人重伤，其他一切正常。”
　　“五组一切正常。”
　　“等等……四组呢？”
　　“四组死光了，它们太倒霉了些。”
　　马可世指挥五十名部下，分做十个战斗组。变种人也不是钢筋铁骨不会死，战斗到现在只剩下三十多人了。
　　“我有个坏消息告诉各位，我们恐怕是没办法再坚持驻守这个通道了。”马可世在无线电里说道：“好消息是，至少我们不是被饿死的。”
　　哈哈哈……无线电里响起一阵乐呵呵的傻笑。第一代变种人最怕饿肚子，只要能吃饱啥事都好说。
　　笑声过后，马可世也乐道：“外面那帮弱鸡肯定用各种重火力封锁了出入口，就等着一把火逼着我们出去送死。而我不想被敌人放火烧成烤猪，也不想犯傻的朝外冲。所以我决定玩个大的。”
　　周青峰给马可世留下十几吨炸药，原本是想守不住时干脆炸毁通道把敌人堵在外头。可现在外头的达尼亚压根就没想进来，反而是马可世在考虑如何炸毁通道免得自己被烧死。
　　至于通道被毁后自己也出不去这事……马可世顾不上那么多。它只能想着敌人这地下官邸应该还有其他小一些的通道可以离开。至于是不是真的能离开，还是作茧自缚自己埋自己，这就是赌命了。
　　“准备炸药。”马可世在通道内命令道。
　　“准备炸药。”达尼亚在通道外命令道。
　　双方都把首要爆破点选在了地下官邸出入口的主通道，毕竟炸毁这里才算真正把地下官邸给堵死。
　　马可世手里有十几吨，达尼亚也很快用卡车运来十几吨。双方都懒得卸货，为追求时效直接在卡车上引爆。
　　引爆前，马可世带队撤出了自己的钢锭工事远远避开杀伤范围。由于地下空间封闭，爆炸后的状况难以预料。变种人卫队之间很可能再也难以联系，或者说难以幸存。于是它在无线电中说道。
　　“战士们，我很高兴能在过去的三年里和你们一同作战，一同厮杀。你们的勇敢和顽强总是在激励我继续活下去，哪怕这个世界对我们如此的不公，我也从未想要放弃维护自己的尊严。因为我们从未亏欠过任何人。
　　我们的任务即将走到尽头，也有可能是我们生命的尽头。现在军团长独自一人离开，没有谁来告诉我们接下来该怎么办？所以待会不管发生什么状况，我们唯有战斗到底。
　　我将不再下达新的命令，这将是我最后的通讯。重复一遍，这将是我最后的通讯。再见了各位朋友，祝……好运！”
　　这一回，无线电里没有了满不在乎的傻笑声，唯有死寂。马可世抓紧了手中的机炮，按下了十几吨炸药的起爆器。
　　在通道外，达尼亚也对刚刚布置好炸药的工兵喝道：“起爆，炸死堵在出入口通道的那些第一代变种人。”
　　几乎同一个起爆点的内外两个面，近四十吨烈性炸药同时爆炸。一时间整个大湖区海军站都在颤抖，小岛周围的海水都因为爆炸的震波而荡漾。
　　岛上的人员无人可以稳稳站立，全都需要依靠外物辅助才能保持平衡。诸多没有放稳的物体在震动中倾倒，或者从高处落下，很多建筑内的家具和玻璃全都稀里哗啦的摇晃破碎，一片狼藉。
　　巨大的烟尘冲上天空，遮天蔽日。这爆炸的威力比达尼亚想像的大得多。她都躲到大概五六百米外的掩体内，却发现自己躲得还不够远。
　　爆炸的冲击波带来剧烈的空气啸叫和雷鸣，气压的大幅变化导致人呼吸困难。哪怕很多人有心理准备也变得惊慌失措。
　　不过爆炸威力越大，达尼亚越是满意。她乘坐一辆坦克开心的回到爆破地点，满心希望看到一个倒塌后堵塞的地下官邸出入口。
　　因为这女人很确定‘戴维·劳伦斯’在里头，很确定维克多·雨果在里头，很确定整个英克雷再也没有谁的权势能超过她。
　　“只要炸掉这个主通道，其他隐蔽的逃生通道就好解决了。然后再宣布劳伦斯总统意外身亡，我就可以趁势上位。我将统治……”达尼亚不等烟尘彻底散去，就带着一台夜视仪回来查看爆破效果。
　　爆破点周围堆起十多米高的浮土，M1A3坦克努力开上去。达尼亚带着一群手下从炮塔上跳下，欢欢喜喜的想看看自己干的好事。可哪成想……
　　因为马可世在通道内也引爆的十几吨炸药，结果原本应该被炸塌的建筑产生爆轰效果，大量堆积堵塞通道的建筑废墟反而被炸的漫天乱飞。地下官邸的出入口没有被炸塌，露出一个老大老大的豁口。
　　达尼亚对着豁口目瞪口呆，而一会的功夫穿着重型装甲的马可世暴跳如雷的从豁口下跳了上来，怒声咆哮道：“哪个该死的混蛋也在这里堆炸药？我要把她的下体操的像嘴巴一样大！”


第1923章 再见了
　　马可世是知道出入口通道发生了两次爆炸，因为在它按下起爆器之前，整个地下官邸就在轰鸣声中剧烈晃动。它就是在晃动过程中反应慢半拍继续按下了起爆器。
　　被炸塌的通道出入口又被炸了一次，已经成为粉糜的大量建筑碎块被第二次爆炸高高扬起，散落四周。这就是马可世返回爆炸点看到一个老大老大的通天豁口。
　　这下是真傻眼！
　　想着自己没能完成军团长交个的任务，没能守住这个出入口通道，没能将敌人阻挡在外头，马可世羞恼之下直接狂化的跳出豁口要找人拼命。
　　变种人头领一出来就看到了近在咫尺的达尼亚，重型装甲的智能中枢在最短时间内完成了目标分析和敌我识别的工作——达尼亚是现场唯一的女性却站在一群人的中间，还被好些三代变种人护卫。
　　达尼亚的位置，达尼亚的着装，达尼亚的反应，瞬息间的诸多信息都在向马可世提示一件事——这个女人是个头目，是个地位不低的指挥者。
　　而达尼亚也是太高兴了点，她满以为十几吨炸药下任何抵抗都应该消失，谁能想到被炸开的大豁口反而把马可世这些凶徒给放了出来。
　　双方一个照面就迅速做出了反应，达尼亚二话不说扭头就跑。她也是被高度强化的三代变种人，跑动速度快如电光。她毫不犹豫丢下一票护卫和几名陪同军官，甚至是故意把这些人作为诱饵送给马可世吃掉。
　　而马可世一看达尼亚跑动，手里三十毫米的‘大毒蛇’也是迅捷抬起射击。嗵嗵嗵的枪口焰下，其他反应慢一瞬的英克雷人员顿时遭了殃。
　　所谓‘身大力不亏’，第一代变种人有诸多缺陷，可它们的大块头再加上重型装甲成为一个非常稳定良好的武器平台。‘大毒蛇’这种上百公斤重的家伙在它们手里可以成为致命武器。
　　而在武器装备上，三代变种人很吃亏。它们力量敏捷都不差，可体重却远远不如一代变种人。而体重小是没办法用威力太大的武器，否则光是一个后坐力就无法控制，这不是光靠肌肉力量能平衡的。
　　马可世这边一开火，对面的敌人非死即残。不过就这么一息的功夫，达尼亚倒是飞快的跑出了老远，而且已经在无线电里召唤后头的坦克以及其他卫兵前来支援。
　　‘大毒蛇’就打了一梭子，马可世就确定自己必须追上去才能干掉刚刚逃跑的女人。直觉告诉它那个女人是个关键人物，只有干掉她才能避免事态进一步恶化。
　　爆炸后的浮土不着力，重型装甲在上头跑动速度肯定慢到死。马可世大吼一声‘战斗到底’，剩下的变种人卫队早已从大豁口中跑出，应声而下纷纷展开滑翔突击。
　　是的，滑翔！
　　嘭的一声空气爆鸣，两台一次性的助推火箭在马可世的肋下后背位置喷出橘黄火焰，沉重的装甲在喷焰的助推下从浮土上脱离，迅速向前冲了出去。
　　这是变种人卫队的压箱底绝招，不管是用来保命还是突击，都能起到一锤定音的作用。助推火箭可以将两吨多重的重型装甲推进数百米的距离。
　　只剩下三十多的变种人卫队集体飞了起来，它们威武的雄姿犹如插翅的飞虎，它们无畏的气势犹如掠空的焰狮。试图阻挡的英克雷部队就感觉自己头顶的光线忽然一暗……
　　“战斗到底！”一名变种人勇士飞越百来米的距离，重重落在一辆M1A3坦克上面。两吨多的重量从空中哐当一砸，坦克内的成员都心惊胆战。而它大吼一声后瞄准坦克薄弱的炮塔顶部就嗵嗵嗵的开火。
　　轰的一声，M1A3的尾舱装弹机被打穿，里头的弹药被命中并且发生猛烈殉爆。汹涌爆开的火焰将整个‘艾布拉姆斯’的炮塔都掀飞，也将那名无畏的变种人勇士给裹了进去。
　　爆燃的火焰漫天扩散，另一名变种人勇士从火焰中冲了出来继续向前。它又飞出百米后重重落在一堆英克雷卫兵中间，不顾敌人几辆装甲车将枪口炮口对准自己，它只无惧的将手中的‘大毒蛇’向周围扫了一圈。
　　枪炮声震耳欲聋，无情的弹雨飞散四射。密集的弹丸在完成加速飞出各自膛口后，就立刻跟阻碍其前进的物体撞击，穿透，崩解，毁伤。
　　有的弹丸击穿了英克雷的装甲车，有的弹丸打烂了三代变种人的身体，也有的弹丸穿透了变种人勇士的重型装甲。
　　这是一场与敌携亡的死亡搏杀，搏杀中根本没有胜利者，只有呐喊和爆炎在铭记勇士生命的最后一刻。
　　变种人卫队奋力战斗到了最后一刻，它们直接杀入敌人腹心，打了敌人一个措手不及，搅得敌人应对失措，伤亡惨重。而它们付出代价就是自己的生命。
　　而枪炮和怒吼声越是激烈，正在逃跑的达尼亚越是不敢停下脚步。她是个精于算计的女人，从来不是无谓生死的战士，哪怕强化成了三代变种人，她也没那个勇气去跟强者拼杀搏命。
　　瞬息间，达尼亚已经跑出三百多米的距离，可她还是觉着自己并没有从险境中逃离。她看到前头有一辆己方的M1A3和几辆‘布莱德利’装甲车，更是加快脚步要和手下汇合。
　　英克雷毕竟人多势众，这个小岛是达尼亚的主场。她只要后退就可以立于不败之地，她还可以回过头实现自己的计划，抱负和野心。她伸出手大声呼喊，手下也正向她赶来营救。
　　嘭的一声，地面震动。
　　高速跑动中的达尼亚就感觉脚下一麻，跳动的地皮让她脚步趔趄失去平衡。眼看就要摔倒时，她干脆就地一滚再次跳起又要继续跑。可就在她弹身跳起来时，一支钢铁手臂向前一捞，稳稳将其抓在掌心。
　　“放下达尼亚女士。”
　　“丑家伙你被包围了，快投降。”
　　“你要是敢动一动，立刻就会轰成渣。”
　　达尼亚挣扎了几下，却发现自己正被钢铁手臂死死抓住，脱离地面。她回头一看，就发现刚刚从通道豁口跳出来的那个变种人首领居然一直追在她身后，此刻还将她给捕获了。而赶过来的英克雷卫兵却呼喝几声，不敢乱来。
　　“好了，大块头，你已经尽到自己的职责了。我很敬重你的勇敢和无畏，但你的任务已经失败。现在你已经被包围，你的同伴差不多也快死光了，再做顽抗没有任何好处，投降吧。”
　　被抓住的达尼亚试图舌翻莲花摆脱困境，她此刻就好像被金刚握着的小可怜，而马可世却不是什么怜香惜玉的牲口。
　　变种人头领冒死突击，利用所有部下用生命制造的机会，一举将敌人首领给抓住。它可不是为了听对方说个场面话再把对方给放了。
　　在马可世对面，一辆M1A3的炮口正对着它，几辆‘布莱德利’的机炮也瞄准了它，几十几百的英克雷卫兵也包围了它。而它抓着达尼亚放声大笑道：“女人，看来你真的很不寻常，很重要。我的同伴没有白白牺牲。”
　　狂笑声让达尼亚感到害怕，她语气转为更加和缓地说道：“好吧，你赢了。我投降，我愿意向维克多·雨果军团长投降。我可以让岛上的英克雷部队放下武器，我们现在就去帮助军团长阁下。”
　　马可世犹豫了一下，却摇头说道：“每次莉娜·福克斯要骗我的时候，说话的语气都跟你差不多。狐狸小姐说我太笨，为了避免上当还是不要听任何女人的话。我还是不跟你比拼智力为好。所以……”
　　“等等，我还有话没说完。”
　　“跟这个世界说再见吧。”
　　“不不不……我不想死！”
　　伴随达尼亚的一声尖叫，马可世将这个女人的脑袋给捏爆了。白白的脑浆混合血水流出来，尸体啪嗒掉在地上。周围的英克雷卫兵都愣住了，谁也没想到自家老大死的如此稀里糊涂。
　　这真是悲伤的一幕。
　　马可世则高声大叫道：“渣渣们，我的同伴都死光了，我不愿意独活。为了荣耀，麻烦让我死的壮烈点。”
　　轰的一声炮响，正对马可世的那辆M1A3开炮了。一发穿甲弹正中它的胸口，重型装甲在高速穿甲弹前犹如纸糊的一般。马可世被炮弹打的飞起，腾空，坠落，重重砸在地面上。
　　倒地的马可世再也没办法起来，钢铁般强壮的身体也没办法让它继续活下去。弥留之际，它在装甲内喃喃自语道：“我突然想起来，我有妻子，有孩子，有家庭，我曾经很幸福。我……我不叫马可世。”
　　再见了，这该死的世界。
　　再见了，曾与我一起战斗的同伴们。
　　再见了，我的荣耀和名誉。
　　我要陷入永眠，麻烦不要再叫醒我。


第1924章 最后的一点坚持
　　当爆炸的剧烈震动传到地下五层，正在快步疾走的周青峰突然停止前进。地下空间在反复晃动，墙体在剥落，吊顶的灯具和天花板不断坠下，被强行押来带路的几名英克雷人员被吓的惊叫不已。
　　不过周青峰并没有停留太久，他继续押着‘向导’前行，只是快速跑动中泪流满面——马可世跟他很久了，两人日常就是朋友，不是上下级。而现在剧烈的爆炸传来，这表明情况变得非常危机。
　　那个视战斗为生命的大块头……应该是死了。
　　时间越来越紧迫，周青峰押送‘向导’的动作也越发粗暴。等到了第五层，他喝止了要冲到前头探路的‘狗肉’，而是把几名‘向导’先推下通往地下第五层的楼梯。
　　每个楼层之间都有厚重的防火屏蔽门，当‘向导’被逼着将屏蔽门推开，突突突的密集子弹从门后射出，将他们当场打死。而等到一波弹雨过去，周青峰却直接进入‘时停’，他抓着‘狗肉’冲了进去。
　　地下第五层没有什么特别复杂的布局，只有一条宽大的笔直走廊连接好几个大型房间。走廊上堆砌了一个简单的街垒，十几名三代变种人据枪在街垒后瞄准射击。
　　眨眼间，被强化到极致的周青峰跨越十多米的距离，一步冲进敌人中间。他舍弃了还要瞄准扣扳机的枪械，而是依靠自己的高速和敏捷挥舞手中两柄合金钢短剑。
　　锋利的剑刃不停划过敌人的脖颈，每次都画出一道细细的红线。些许血珠被剑刃带出，静止的飘在半空中——周青峰将自己满腔的怒气化作汹汹杀意，任何阻挡他的人都要面对他凌厉的袭击。
　　一瞬而过，十几名三代变种人就身首分离。时间再次恢复流动，它们的脑袋掉落，尸体尚未倒下，热血喷涌而出，血腥气弥漫整个走廊。
　　这地下第五层的敌人就这么多。杀光这些三代变种人后，周青峰看到这些人后头就站着正愣神的托尼·帕克，以及跪在他面前的蕾切尔和安吉。
　　两个女人身上都绑着炸药，背对周青峰跪在地上。而托尼·帕克身上也绑着个什么东西，他看到周青峰突然出现杀死他全部手下时，吓的当即高举手中一个奇怪的仪器喊道：“住手，维克多。”
　　周青峰没有随便乱动，他在这地下第五层闻到一股浓烈的汽油味。仔细看看，两个女人被汽油浇透，一颗火星就能让她们化作火炬。在没搞清楚托尼·帕克到底搞了些什么诡计前，他没乱动手。
　　而在托尼·帕克喊了一嗓子后，被周青峰割首的十几具尸体才啪嗒啪嗒的倒下。这突然的变故更让托尼·帕克感到害怕，他原本还想自己这番布置好歹能抵挡一会，可实际上连一秒钟都没撑住。
　　“维克多，你……你怎么做到的？”托尼·帕克紧张的问道，“你别靠近我，我知道你小子很厉害。可现在只要我的大脑或者心跳出问题，或者手里的控制器掉落，蕾切尔和安吉身上的炸药就会立刻爆炸。”
　　周青峰没有说话，他只是很仔细的盯着跪地发抖的两个女人看了几秒钟，一会后附加在机械外骨骼上的次声波炮从肩膀上弹了出来，瞄准托尼·帕克就轰了一发。
　　无声无息的次声波覆盖范围很大，连同跪地的两个女人也笼罩进去。托尼·帕克中招后顿时受到重创，而地上的两个女人也哇的一声惨叫吐血。
　　可他们三人都没死。托尼·帕克嘴角流血的愣在原地，不明白自己那里搞砸了。而跪在地上的两个女人则突然跳起，她们没有携带武器，转身就朝周青峰扑上来。
　　两个女人根本不是蕾切尔和安吉，而是皮开肉绽，爆种后浑身血淋淋的三代变种人。而不等她们上前，周青峰另一个肩头的强激光器也弹出来，瞬间烧穿了一个女变种人的脑袋。
　　另一个女变种人则被‘狗肉’拦住，几下纠缠后被咬断了喉咙，倒地抽搐。
　　“维克多，你……你怎么识破的？”托尼·帕克也是三代变种人，脏器足够强壮，挨一下次声波攻击还死不了。他捂着胸口，恨恨的问道。周青峰痛快利索的杀人，让他失去所有底牌。
　　“这两个女人没有正面对着我，这就让我很怀疑了。而她们跪地后屁股翘的太高。我睡过蕾切尔，我会不知道自己女人的屁股什么样？”周青峰冷冷嘲讽道。
　　“你真的睡了蕾切尔？”托尼·帕克愣了愣，忽而凄凉的大笑，“维克多，我知道你对蕾切尔有野心，可没想到你会真的把她弄上床。既然你喜欢的蕾切尔，你为什么要跟我抢安吉？我才是真正喜欢安吉的人。”
　　周青峰不想跟托尼·帕克废话，“蕾切尔和安吉在哪里？”
　　“哈哈哈……”托尼·帕克答非所问地喊道：“我从小就喜欢安吉，我跟她一起长大的，我跟劳伦斯一家的关系一向很好。我做梦都想娶安吉为妻，可现在全被你破坏了。”
　　托尼·帕克说到最后已经是大喊。当声音高亢时，他似乎豁出一切，忘记了周青峰的恐怖，反而指着对方大骂道：“维克多，你毁了我当一个好人的机会。如果不是你，安吉不会对我疏远。”
　　周青峰也火了，他提高音量，怒声问道：“我没空听你废话。告诉我，蕾切尔和安吉在哪里？”
　　但托尼·帕克却不在乎了，他一切都不在乎了，“维克多，你根本不明白我对安吉的感情。我拼命讨好戴维·劳伦斯，我曾经舍出性命去救陷入重围的他，我以为这样能赢得劳伦斯叔叔的欢心。
　　是的，我救出劳伦斯叔叔时，他亲口答应要把安吉嫁给我。我当时高兴的向上帝发誓，我要当个好人，我要实现我的梦想。可你维克多·雨果出现了，劳伦斯叔叔很快就不再提这事。
　　我也拼命讨好蕾切尔，因为我想娶她的女儿。我努力改变自己的形象，让自己像个有为上进的青年，不再是个街头混混。蕾切尔也曾经对我表示赞许，可你又出现了。
　　我亲耳听到蕾切尔跟劳伦斯叔叔议论，他们都说占据海外拥有大片领地和军队的你更有前途。而我呢？我做得再好也不过是劳伦斯叔叔身边的一条狗。他们觉着你更有独立性，而我永远是个附庸。
　　还有安吉，我最爱的安吉。她曾经喜欢我讲笑话，喜欢我偷偷带她去泡吧，喜欢跟着我去玩各种很酷的事情。然而又是你，因为有你做对比，我就成了个人渣，是个做事很LOW的人，是个loser。
　　为了引起安吉的注意，我想尽了办法。我去吸引商人投资，我去拉拢盟友合作，我不断宣传劳伦斯叔叔的伟大。可又是你，维克多·雨果，你害我身败名裂。
　　所有人都在嘲笑我，诋毁我。可我尽力了，我真的尽力了。我的不懂政治，不懂经济，不懂那些大人物在想什么，我能力就这么大。我已经超常发挥了。没谁看到我的努力，他们总在说我把事搞砸了。
　　我是真的希望劳伦斯叔叔成为北美之王，我是真的希望纽约兄弟会统治美利坚，我是真的喜欢安吉。我爱她爱到疯狂，我愿意为她做任何事。可我却落得现在这个地步，这都是你维克多·雨果害的。”
　　托尼·帕克站在周青峰面前，难得的挺直了身体，无畏的看着对方。而周青峰也冷着脸僵持了几秒，再次说道：“托尼，我不会跟你道歉或者说别的废话。我最后一次问你，蕾切尔和安吉在哪里？”
　　“我不会告诉你的。”托尼·帕克倔强，甚至表情凶狠的回答。
　　刷的一道剑光划过，托尼·帕克的一支手臂和身体脱离，掉落在地面上。托尼·帕克面露痛色，身体歪斜踉跄几步。可他居然强忍着没有喊出口，反而再次喝道：“维克多，我死都不会告诉你的。”
　　周青峰又是一剑划过，托尼·帕克双肩齐断。可他愣是咬着牙站稳了身体，再次喝道：“我是没办法战胜你，甚至没办法逃走。我知道自己死定了，所以我这次想当一会真正的男人。”
　　刷刷又是两道剑光，托尼·帕克被削成一个人棍。他啪嗒一下掉在血泊中，哪怕临死还犹自大笑道：“安吉是我的，没有谁比我更爱她。我不会把她交给任何人，绝不！”


第1925章 汝妻子吾养之，汝去死吧！
　　地下第五层没找到蕾切尔和安吉，周青峰真的是有点急了。整个空间到处都是浓烈的汽油味，‘狗肉’也无法分辨蕾切尔和安吉的去向。托尼·帕克倒在地上还在念叨着‘安吉’，只是声音越来越弱了。
　　草他娘的！
　　周青峰眼看时间越来越少，已经是气得越发焦躁。现在只剩下最后一个地方没去找到，那就是同样位于这个岛上的英克雷地下指挥中心。
　　点开臂环计算机，之前卡特琳娜传来的地图上没有太多关于这个指挥中心的信息。因为这是‘戴维·劳伦斯’被逼着首都搬家后才修建的，内部状况根本不为外人所知。
　　可不管情况如何，周青峰也必须去。他带着‘狗肉’以狂奔的姿态向指挥中心的方向而去，按照之前‘向导’的提示，地下官邸和地下指挥中心是相互连同的，只是处在不同的位置而已。
　　跑出一段距离后，周青峰冲入一条宽敞的地下通道中。这里应该是原本大湖区海军站弹药库的运输通道，有十几米宽，七八米高，地面铺有铁轨，跑火车都够了。
　　周青峰跑动时在通道内带出呼呼风声，极度强化的他跑个百米只要一两秒而已。两脚蹬地的动作强劲有力，钢筋水泥的地面都被他踏出一个个脚印。
　　周青峰越跑越快，带动的风声由呼呼转为轰轰。就当他在长长的地下通道内跑出一两公里后，迎面忽然亮起一道闪光，跟着嗵嗵嗵的暴击紧随而至。
　　草他娘的，周青峰跑得快，对面有个更快的。
　　也不知道那个鬼家伙出的主意，将一台用军舰上拆下丢仓库的‘密集阵’近防系统布置在通道的尽头。六根二十毫米炮管，三四千发的射速，雷达探测，自动射击。
　　要比快，‘密集阵’比周青峰快多了。这玩意连是反应速度是毫秒级，可以用来打反舰导弹的。
　　也幸好周青峰跑的快，他一发现不对劲立刻朝时空门里头一钻。现实世界这边是个机场，小到枪械车辆，大到飞机火炮，各种装备应有尽有。就是知道周青峰遇到大麻烦了，都是给他准备的。
　　萧金浪一看周青峰出现，连忙问道：“怎么样？搞定没？”
　　“搞定个鬼。”周青峰气急败坏的看了看自己肩膀，由于‘机敏过人’对远射无效，一发二十毫米炮弹是擦着他的衣角飞了过去，“也不知道是那个龟孙子想的主意，那地下空间有一门‘密集阵’等着我。”
　　这炮弹要是打中了，别说四十倍强化的周青峰，十几毫米厚的钢板都可以直接打穿了。如果多中几十发炮弹，强化四百倍都没用。
　　只是一听遇到‘密集阵’，萧金浪却拍胸脯喊道：“早就想到你要攻坚，特殊强化的99A主战坦克已经给你准备好了。
　　反正你不追求速度，我们特意给你把坦克正面装甲强化了一倍。鹰酱最好的穿甲弹都扛得住，区区二十毫米的小炮弹绝对打不穿。”
　　几十吨重的主战坦克就在时空门旁边，坦克车组给周青峰进行简单培训，周大爷立马开着坦克又穿过时空门回去找场子了。
　　时空门废土这一头，地下通道的那门‘密集阵’还在不停开火。可这次铛铛铛的弹丸射过来也就是不断跳弹，周青峰这辆特别强化装甲的99A一点不在乎。
　　而等周青峰从驾驶员的位置钻到炮长的位置，一发穿甲弹早就装填好了。他只需要稍稍微调炮口就可以踩下发射踏板。
　　轰……地下通道内爆开一团火焰风暴，炙热的狂焰在密闭的空间内喷涌，明亮的火焰把气温都提升了上百度。而对面那门‘密集阵’则被直接轰成零件状态，再也没了声息。
　　一炮功成，周青峰没空多做停留。他又回到驾驶员的位置驾驶坦克加速向前冲。可等他碾过‘密集阵’的残骸，就看到前头还有几名操作反坦克导弹的敌人在等着他。
　　这一个照面无处可躲。周青峰这辆99A无法进行任何机动避让，甚至来不及开火，只能硬生生吃下对面几发‘标枪’反坦克导弹。
　　由于通道空间小。‘标枪’没办法跃空对坦克进行攻顶打击，只能正面硬刚。在坦克内部的周青峰还没来得及回到炮长位置上，就被不断爆炸的反坦克导弹轰的七零八落，晕头昏脑。
　　只是轰完之后，这辆99A也就是正面装甲上多了些破洞。几块重型爆反炸开抵消了反坦克导弹的攻击，而99A却是一发榴弹装填完毕，直接轰了出去。
　　这‘你一拳，我一脚’，实牙硬齿的攻击异常凶狠，比的往往不是谁攻击更强，而是防御更厚。周青峰这辆有备而来的99A显然大占便宜。
　　榴弹轰完，对面总算清静了。
　　当99A的车体撞开一扇封闭铁门，门后的巨大空间正是英克雷总统官邸地下指挥中心的信息大厅。
　　大厅内还有好几百英克雷总统府的参谋军官和卫戍人员，他们对于一辆坦克冲进来表示万分惊讶，难以理解。
　　自家机密要害的地方，这坦克哪来的？
　　周青峰从坦克炮塔内钻出来，扫视一眼就发现眼前这些人都是文职军官，大多干参谋之类的活，没啥特别强的战斗力。他跳出坦克后高声大叫道：“蕾切尔和安吉在哪里？”
　　大厅内的参谋军官显然经受了不小的惊吓和震撼，周青峰大喝之后，他们不自觉的让开了一条路，路的尽头是露出双头真容的‘戴维·劳伦斯’。以及跌坐在地上，面带哀色的蕾切尔和安吉。
　　‘戴维·劳伦斯’似乎刚刚对大厅内的人发表了什么讲话，把所有人的思想都搞乱了。而周青峰看到蕾切尔和安吉之后，摘下了自己的数字化头盔，直接大步上前走到‘戴维·劳伦斯’面前。
　　双头的‘戴维·劳伦斯’站在信息大厅的指挥台上，居高临下俯视周青峰。
　　属于戴维·劳伦斯的那颗脑袋以极其憎恨极其怨毒的目光盯着上来的周青峰，低声喝道：“维克多，真的是你小子。这根本不是你的世界，你为什么非要跟我作对？”
　　周青峰毫不畏惧的走进数百号英克雷人员中间，高声喊道：“因为没有我，你早就死了，你在大灾变后的三个月就该死了。而我拯救了你。因为有我的存在，你才能活到现在。没有我，你什么都不是。
　　我知道你不明白究竟发生过什么。没关系，你只需要明白一点——你已经完蛋了。把蕾切尔和安吉交给我，你安心去死吧。我会好好照顾你的妻女，保证她们生活无忧。”
　　陷于重围中的周青峰傲气冲天的说出这番话，周围的英克雷人员俱有异色。戴维·劳伦斯的那颗脑袋原本就气得要发癫，现在更是一张脸忽红忽白。后头奥斯本博士那颗头则哈哈大笑，极尽讽刺。
　　只有跌坐在地上的蕾切尔和安吉显得不知所措，只知道心惊肉跳的害怕。
　　‘戴维·劳伦斯’不躲不逃，它还有什么后招？


第1926章 爱江山更爱美人
　　周青峰从千里之外杀过来，这份冲击足以震撼人心。指挥中心的信息大厅内都是英克雷高层最精英的参谋人员，他们最明白眼前这个昂首挺胸的可怕男子要经历多少拦截和风险才会出现在自己面前。
　　周青峰的能力已经得到充分展示，此刻再没有任何人有信心能拦住他做自己想做的任何事情——人家把坦克都开出来了，想拦也拦不住啊！
　　没谁知道周青峰还有多少底牌，没谁清楚周青峰还有多少能力，没谁了解该如何应付眼前这个傲气冲天的男子——欺男霸女的事说得如此正大光明，这就是底气十足的表现。
　　不过等周青峰走到‘戴维·劳伦斯’面前，却发现眼前这位两个脑袋的总统阁下其实是个非常逼真的全息投影，其真身不知道在什么地方。倒是跌坐在地上的蕾切尔和安吉母女俩是真人。
　　打又打不过，底细也摸不清，彻底败退又不甘心，‘戴维·劳伦斯’此刻半公开的露面，显然还是想跟周青峰面对面——王牌对王牌的好好谈谈。
　　“维克多，你到底想要什么？”跟周青峰交谈的是奥斯本那颗头，它转过身背对周青峰，显示它才是掌管大局的。
　　看到两颗脑袋的‘戴维·劳伦斯’，周青峰也心底发毛，真跟活见鬼似的。这‘人不人，鬼不鬼’的‘戴维·劳伦斯’叫人极其膈应。
　　周青峰走到蕾切尔和安吉面前，伸手将娘俩从地上拉起来，顺便检查她们的身体状况。他之所以不立刻动手把自己女人拉进时空门，就是觉着‘戴维·劳伦斯’不会这么轻易的把人交出来。
　　这一检查，周青峰就发现娘俩身体倒没什么大碍。只是她们脖子上都各自戴着一个亮银色的项圈——束缚环。周大爷曾经给瓦莲娜戴过，现在已经成了瓦莲娜醒目的身份标志。后者甚至不肯把它拆掉。
　　束缚环高度智能化，暴力破拆立刻会爆。随意切断其和外界的通讯也会爆，扣上束缚环的主人还可以设定各种各样的约束和起爆条件，比如判定‘维克多·雨果靠近后就爆炸’之类的。
　　拉近距离将蕾切尔和安吉搂进怀里，瑟瑟发抖的娘俩立刻死死抓住他的衣服，嘤嘤哭泣。周青峰轻轻安慰几句后又抬头看向‘戴维·劳伦斯’的全息投影说道：“我就要她们娘俩。”
　　蕾切尔扑入周青峰怀里时，四小时任务的倒计时并没有结束，这表明她的生命安全依旧没有保障。周青峰看着只剩下最后几分钟的任务时间，努力想搞清楚除了束缚环外，‘戴维·劳伦斯’还有没有后手。
　　听到周青峰只要蕾切尔和安吉，戴维·劳伦斯的那颗脑袋气的哇哇大叫，奥斯本博士的那颗脑袋也有些不敢相信的反问道：“你跑这么老远，一个人冒着巨大的死亡风险杀到我们面前，就为了两个女人？”
　　是啊，我就是来抢戴维·劳伦斯妻女的。你们有意见？
　　周青峰点点头表示没错。
　　“你没其他要求？”
　　“没有。”
　　“你不是想发动全面进攻？”
　　“为救蕾切尔和安吉，我才发动全面进攻的。”
　　“整个极光军团搞一波流，不是为了打垮英克雷？”
　　“一波流啥的，不过是为了减少我飞过来路上的阻碍。只要能安全的带走蕾切尔和安吉，顶多花费大点而已。我无所谓。”
　　“你亲自驾机飞过来，杀进我们的总统官邸。完成如此高难度任务不是为了杀我和戴维？”
　　“杀你们还不值得我亲自动手，我来就是为了救我心爱的女人。你们不要有太多误解。”
　　误解？误解大了！
　　维克多·雨果，你太狂妄了，太可恨了，太瞧不起人了。
　　奥斯本博士此刻都气得脸皮直抖，它满心以为维克多·雨果如此孤注一掷的拼上全部实力，甚至把自己最大的底牌都无所顾忌的露出来，其目标肯定是‘所求甚大’。
　　干掉‘戴维·劳伦斯’，摧毁英克雷，占据整个北美，雄霸地球一极，从此走向人生巅峰。今后数千年的历史都将传唱维克多·雨果的美名！结果你跟我说你费这么大劲就是来抢两娘们？
　　而周青峰这会却无比肯定的表示——没错，我就是来抢娘们的。你们这些渣渣根本不值得我如此冒险，如果不是蕾切尔和安吉有难，我还能陪你们再玩一段时间。而现在，你们去领盒饭吧。
　　敢欺负我的女人，你们都该死！
　　此刻恢弘大气的背景音乐应该轰然响起，大家预备……唱！
　　“爱江山更爱美人，哪个英雄好汉宁愿孤单？
　　好儿郎，浑身是胆。壮志豪情四海远名扬！”
　　原本蕾切尔扑在周青峰怀里唯有哭泣，可现在听他说这番话，双手搂的更紧，哭的更恨，冰凉的心却暖洋洋的。
　　安吉也抬头看看周青峰的脸，复杂莫名的恨不能咬死这负心的男人。可想着他抛下所有财富，权力，地位，不顾一起的从千里之外杀过来，亲身犯险只为把自己带走，心里又酸又软，心疼的要死。
　　这娘俩是倾心了，可别人却心塞了。
　　戴维·劳伦斯那颗脑袋在狂躁的大喊道：“奥斯本，快炸死他们，引爆束缚环，炸死这小子算了。别管什么妥协利诱乃至讨价还价了，我现在只要维克多·雨果去死。”
　　奥斯本也是气得要失去理智，它一向自视甚高，从来不把任何人放在眼里。此刻它还想以蕾切尔和安吉作为筹码跟周青峰好好谈谈。它已经准备了诸多说辞，想了很多妥协条件，思考各种变局……
　　可周青峰却是无欲则刚，他选了看似最不重要的两个女人，让奥斯本一番苦心全白费了。
　　奥斯本满脸通红，两眼流血，这是他处于疯狂边缘，即将失去理智的体现。他厉声对周青峰喝道：“维克多·雨果，我要提醒你。你也许有点特别的能力，可现在你要的女人掌握在我的手里。
　　她们脖子上的束缚环由我操控，我要她们死则死，我要她们生则生。你带不走她们，一旦切断她们和我的联系，束缚环立刻自爆。而且我还设定了诸多引爆条件，你最好给我配合点，我们还能合作。”
　　合作，奥斯本太想跟维克多·雨果合作了。一个拥有时空门的人，谁不想了解他的秘密？谁能无视他身上暗藏的能力？谁能舍弃这份诱惑？
　　连戴维·劳伦斯都把自己妻女拿出来做筹码，这就是为了让周青峰乖一点。
　　可周青峰听到奥斯本只谈束缚环，反而心中大定。他其实最怕奥斯本给蕾切尔和安吉服用毒药什么的，那才是最麻烦的事情。可仅仅是束缚环么……
　　“你们只被这束缚环控制，对吗？”周青峰低头向蕾切尔和安吉问道。
　　二女连连点头。
　　“没有其他的了？”
　　二女又连连摇头。
　　周青峰再次看向奥斯本博士，微笑拒绝道：“我不会跟你们这两个失败者合作的。双头怪，你们该死了。”
　　奥斯本高举一个遥控器，最后挣扎般怒声喝道：“维克多·雨果，你要想明白。你带不走这两个女人，她们控制在我手里。”
　　“不……她们现在受我保护。你伤害不了她们。”周青峰笑着打开时空门，回来时手里抓着一台超大号的特制液压钳。
　　时停……
　　液压钳依次卡在蕾切尔和安吉的脖颈上，银白色的束缚环嵌入钳口，周青峰爆炸般的力量经由液压钳进行上千倍的放大。
　　咔嚓，咔嚓……
　　两个特制合金钢打造的束缚环应声而脱，内部的感应和爆炸装置毫无动静。周青峰抓起解脱的两个废弃束缚环甩向远处。
　　当时间再次运转，丢出几十米外的束缚环在半空中直接爆炸，轰轰两声炸成一堆碎片。可这除了引发些许惊叫外，没有造成任何伤害。
　　看看安然无恙的蕾切尔和安吉，再看看周青峰手里突然出现的液压钳，最后看看飞到远处没起到任何作用的束缚环，无人不为之愣神。
　　周青峰骄傲的宣布道：“各位，让你们失望了。我不但掌握空间之力，我还掌握时间之力。你们对我的力量一无所知！”


第1927章 末路
　　当周青峰甩脱蕾切尔和安吉脖颈上的束缚环，他的终极任务停在倒计时的最后几秒。两声爆炸在几十米外传来，预示他已经征服全场，再没有任何事务可以阻止他带走自己的女人。
　　而看到自己所有谋划全部落空，全息投影中的‘戴维·劳伦斯’好似厉鬼似的怪叫，张牙舞爪的冲上来想要撕烂搂在一起的一男二女。只是片刻后投影消失，它应该是扑在了投影所在显示屏幕上。
　　哭得梨花带雨的蕾切尔和安吉抬起看着周青峰，神情难解。而周青峰还有最后一件事要做呢……“戴维·劳伦斯在哪里？”
　　娘俩听到这个名字都是脸色一暗，微微摇头表示自己并不清楚。周青峰扭头向四周高声喊道：“那个丑陋的双头怪在哪里？”
　　虎啸全场，众人惊悚。
　　周青峰目光盯着一个佩戴高级军衔的参谋，对方摄于威压不得不喃喃开口道：“劳伦斯总统逃走了。”
　　“逃哪里去了？”
　　“走紧急通道离开，去港口了。他……”高级参谋犹豫一会，想着自己今后只怕要靠眼前这位大佬混饭吃，干脆把知道的全说出来。“您在抵达岛上后，戴维·劳伦斯就带着一批人离开。
　　从他刚刚向我们发表讲话的地点来看，他应该是在芝加哥市区搭乘‘湾流’公务机前往纽约。因为在纽约的外海还有一支航母舰队在等着他，那是目前整个英克雷唯一没有遭到打击的武装力量。”
　　极光军团的一波流搞得英克雷还是很苦的，现在整个领地处处冒烟，几乎没那个地方是安全的——连总统官邸都维克多·雨果杀上门来，这真是无处可躲啊！
　　“航母？戴维·劳伦斯以为跑到航母上就安全了？他这次别想再逃，老子连航母都轰他个底朝天！”
　　意气风发的周青峰狂声大笑，他将蕾切尔和安吉通过时空门送走，然后带着信息大厅里已经不再抵抗的英克雷人员返回地面。
　　此刻的‘戴维·劳伦斯’刚刚乘坐高速‘湾流’公务机抵达纽约，这个城市最近被周青峰的‘肯尼迪’号航母炸的不轻，已经不适合当首都。
　　不过也正因为纽约遭到袭击，英克雷唯一的一支航母舰队就布置在纽约外海进行对抗。
　　‘戴维·劳伦斯’是在公务机上跟周青峰联系的，却没想到对方完全不鸟他，根本没有任何缓和的意思，甚至连要求投降都不考虑——人家是来泡妞的，没空管其他事。
　　砸碎了一台投影摄像机，‘戴维·劳伦斯’已经处在彻底的暴走状态。它抵达纽约后没有做任何停留，立刻又搭乘一架直升机飞往处在外海的‘乔治·华盛顿’号。
　　“命令大湖区海军站的驻军誓死绞杀登岛的维克多·雨果。”
　　“命令芝加哥部队立刻封锁芝加哥附近的空域，不允许维克多·雨果逃走。”
　　“命令我们的导弹部队，立刻对大湖区海军站的总统官邸进行打击，彻底灭杀维克多·雨果。”
　　直升机上，‘戴维·劳伦斯’下达了一连串的命令，这其中有些能做到，有些却已经难以达成。一些部队在极光军团犹如惊涛骇浪的不间断袭击中已经被打的崩溃，完全丧失作战能力。
　　好不容易降落在‘乔治·华盛顿’号上，‘戴维·劳伦斯’又在极度暴怒中对全球发布了‘告北美所有白人抵抗者’的集体动员讲话。他要求所有白人都拿起武器和极光军团对抗，绝不跟外来入侵者妥协。
　　过去的戴维·劳伦斯讲话都简短明了，可现在失去理智的双头怪却讲话又长又臭，连篇累牍。等他滔滔不绝讲了小半天后，航母上的相控阵雷达忽然发出警示——弹道导弹来袭！
　　在‘戴维·劳伦斯’讲废话的时候，周青峰可没闲着。他救回蕾切尔和安吉后，‘GOD’设定的约束条件消失。他立刻打开时空门放了一波现实时空的兔子部队过来。
　　周大爷也发狂了——今天这‘你死我活’的场面将他彻底激怒。不搞死两个脑袋的‘戴维·劳伦斯’，天知道今后还有什么幺蛾子跑出来，“干死他，干死他，干死他，绝对不能放过。”
　　为了这最后一战，周青峰甚至放弃了自己一直坚守的原则。他主动把兔子的军队大规模放进废土，并且直接邀请道：“来来来，试试你们的反舰弹道导弹性能怎么样？实战化的检验，目标就是鹰酱的航母。”
　　一架‘空警-500’轰隆隆的飞上天监控周边三百多公里范围内一切动静，几十架战机从时空门后头呼啸而出，统治天空。
　　地面上除了各种防空系统，先是一辆轻型‘快舟’火箭发射车完成紧急部署，快速朝天空上发射一枚低轨道的侦查卫星，专门去找在纽约外海的英克雷航母战斗群。
　　在卫星发射车后头是整整一个导弹旅。得知有真的航母舰队可以打，兔子军方直接高潮了。
　　十枚‘东风-26D’快速起竖，快速发射，快速升空，目标直指一千五百多公里外海面上的‘乔治·华盛顿’号。
　　当飞过外层空间再次进入大气层，十枚弹头和弹体分离。高速俯冲的弹头启动雷达，瞬息间完成扫描，跟踪，调姿。
　　十几倍马赫的速度下，纽约外海的天空上出现十枚炙热的红色亮点。每个亮点都在天空上画出一道通往地狱的轨道。
　　正在外海航行的‘乔治·华盛顿’号算是英克雷的王牌部队，面对来袭的弹道导弹还是做出了反应。一时间整个舰队响起警报，所有的防空舰都在不停的朝天空发射‘标准-3’。
　　空气在颤抖，大海在沸腾。
　　为了拦截这灭顶之灾，‘乔治·华盛顿’航母舰队奋进全力。一枚，十枚，百枚，‘标准-3’的火焰尾迹布满整个天空。为了活命，所有人都在超常发挥，就连正在发表讲话的‘戴维·劳伦斯’都为之惊愕。
　　“维克多·雨果，你够狠！”
　　一枚俯冲下落的导弹弹头被‘标准-3’命中，碰撞战斗部当即将‘东风-26D’的弹头给轰的四分五裂。但散布开的弹头碎片却已经距离航母非常近，当天空爆开碰撞的刺眼亮光，万千破片呼啦啦的落下。
　　‘乔治·华盛顿’号正是这破片雨的中心，十多马赫的破片依然拥有巨大的破坏力。它们在瞬间就将航母的甲板砸出一个个破洞，尤其是舰岛上的各种电子设备更是遭了殃。
　　一些破片甚至穿透了指挥舰桥，正在舰桥内发表讲话的‘戴维·劳伦斯’就站在一扇舰桥的窗前，窗户的高强度钢化玻璃轰然破碎，飞射的玻璃渣爆了‘戴维·劳伦斯’一身。
　　当周围的军官围上来将‘戴维·劳伦斯’救出，却发现大量玻璃渣将这个枭雄的脸割出一道道血口子，而最要命的却是一块弹道导弹的破片穿透了他的小腹。
　　“军医……”贴身军官只来得及喊这一声。
　　轰……更加巨大的声响在航母上爆开。‘乔治·华盛顿’号上的所有人都因为这一声而惊叫，因为十万吨的军舰都因为这一声都颤抖。
　　一枚‘东风-26D’的弹头命中了航母，携带巨大动能的弹头穿透了航母的数层甲板，在航母上轰开一个巨大无比的口子。一吨多的战斗部在航母内爆炸，巨大的焰火冲天而起，引发了难以挽回的灾难。
　　接下来一枚又一枚的弹道导弹弹头不断落在‘乔治·华盛顿’号上，不停蹂躏这艘钢铁巨兽。而它只能倒伏在大海上，身体倾斜，数千吨的海水在疯狂灌入，承载它躯体的龙骨都在发出濒死的扭曲呻吟。
　　无数人在哀嚎，无数人在奔跑，无数人在跳海……倾巢之下岂有完卵，无人能从这场灾难中幸免。
　　航母舰体在几分钟内就发生倾覆，航母上的军官急着想把‘戴维·劳伦斯’带走。‘戴维·劳伦斯’努力撑起身，难以置信的看看自己小腹上的血口子，回天乏力的摇头叹道：“算了，这是上帝在召唤我。”
　　真正的末日降临，围拢上来的军官们顿时嚎啕痛哭。不管‘戴维·劳伦斯’眼前什么难堪的状态，他确实无愧于一个英雄，一个领袖，一个上位者。
　　“你们逃命去吧。”‘戴维·劳伦斯’挥挥手，自己拉着一张椅子努力坐稳，“我……我就算了。”
　　美利坚大陆上最后一个抵抗者轰然倒下，一些军官逃命去了，一些军官留下来殉死。这一刻整个北美都在哭泣……再也没有人能抵抗极光军团。
　　‘戴维·劳伦斯’发现在直播自己全球讲话的摄像机还在正常工作，他盯着镜头想说点什么，可好一会后却是不断叹道：“维克多·雨果，维克多·雨果……这个世界属于你了。
　　可我真的不甘心，很不甘心。我并没有输给你，我只是输给了命运。”
　　钢铁巨兽沉入大海，旷世枭雄撒手归西。这场关于权力和野心的大梦，总是要走到尽头……


第1928章 远方
　　当‘戴维·劳伦斯’身死魂消，一切都尘埃落定了。
　　周青峰在一台兔子导弹旅的指挥车内看到己方低轨道卫星发回来的可见光侦查照片，位于纽约外海的‘乔治·华盛顿’号连中四枚‘东风-26D，十万吨船体在几分钟内就发生倾斜，半小时后就沉入大海。
　　参加特别任务的导弹旅顿时欢呼庆祝。全旅上下原本紧张到死，这会却跟高考结束得知考了高分又放大假般的轻松。可周青峰一个人独自坐在指挥车的椅子上发呆，航母沉没的照片就在他眼前。
　　“大局已定啊！这下可高兴了。”萧金浪从外头走进来，乐得都合不拢嘴，“接下来就是横扫千军如卷席，定鼎美利坚啊！”
　　周青峰只呵呵两声，站起身深吸一口气随口笑了声，“是啊，总算搞定大敌，再没有谁能在这个大陆上与我作对了。”
　　看周青峰并没有如想象中高兴，萧金浪没过多打扰他，而是主动联系自己在墨西哥城的女儿萧仪。今后要做的事情就是如何规划和治理一个崭新的国家。
　　数小时后，屠夫指挥的近卫第四旅派出先头部队抵达芝加哥。屠夫本人更是亲自带着队伍赶来要把周青峰接回去。两个大男人见面时紧紧拥抱在一起，泣不成声。
　　“祝贺你，维克多，你成功了。你创造了一个奇迹，一个了不起的奇迹。”屠夫说着说着已经泪流满面，“你结束了末世，让和平降临，这个世界的人类终于可以远离战火了。”
　　直白的赞美让周青峰笑中带泪，连连点头，“是啊，总算结束了。一个旧时代过去，一个新时代开启。我们是胜利者，有资格为自己自豪。从今往后，我可以大声宣布脚下这块土地是‘我的国’。”
　　哈哈哈……
　　维克多·雨果赢得最后胜利的消息以光速扩散，不少人都在为之振奋。莉娜·福克斯就立刻向整个军团宣布这个消息，并且表示这一天是‘胜利日’，要举办大型活动进行庆祝。
　　大局已定，北美各地的居民都松了一口气。双雄恶斗总算有了结果，虽然胜利者并不让所有人都满意，但至少不会再有杀人无数的恐怖战争。
　　周青峰懒洋洋的乘机返回墨西哥城，毕竟那里才是他的老巢。他下飞机时还以为莉娜·福克斯或者卡特琳娜会来迎接自己，谁成想跑在最前的竟然是瑞雯老爹。
　　“维克多，你说我们爷俩关系怎么样？”
　　“啊……哈？”
　　周青峰莫名其妙，满头雾水。
　　“维克多，你觉着你要建立神圣美利坚这构想非常好。”
　　“啊……哈？”
　　周青峰很是懵逼。
　　“维克多，我专门研究过你们中国皇帝的后宫理论。这个……三宫六院七十二贵妃，对不对？”
　　噗……周青峰囧了。
　　“维克多，维克多，你别走啊！我真的很认真的研究过这个问题，我就想问问你究竟想设立几个皇后？喂，混小子，你跑那么快干嘛？你就不能体量我作为一个父亲的心理吗？
　　我还想问问我能封什么爵位呢？你究竟要用西方的册封方法呢？还是中式的？亦或者中西结合的？我很想跟你一起研究啊。你别跑，我好歹是国丈啊。”
　　周青峰不胜其扰，逃也似的跑了。他就没想过瑞雯老爹的问题，偏偏瑞雯老爹对这事非常有兴趣，追着自己女婿就不放，一定要问个清楚才罢休。
　　好不容易避开瑞文老爹，周青峰还没得及喘口气，跟着他返回墨西哥城的萧金浪也笑哈哈的凑了上来。
　　周大爷扭头又想跑，哪晓得萧金浪大喝一声，“小子，我好歹也是国丈，你跑得了和尚，跑不了庙。躲得过初一，躲不过十五。有种你别睡我家闺女。”
　　这种杀手锏使出来，周青峰只能苦着脸站定长叹道：“建国册封是大事，怎么可能这么容易做决定啊？你现在问我，我也说不清楚啊。”
　　“呵呵呵……”萧金浪又换了一张笑脸凑上来说道：“我不问你后宫的事，我是带中央大长老来关心你，顺带聊聊天。”
　　周青峰一翻白眼看天，显然是不信。
　　萧金浪又问道：“我知道你肯定是要建立帝国，打算怎么册封开国功臣的爵位？”
　　“屠夫是跟我一起起家的元老，他将会封王爵。其他人都尽量封低一些。”
　　“啊，就屠夫一个人封王？会不会太高？”
　　“因为屠夫就想要个封号，他将放弃所有权利回现实世界去养老。至于其他人还是只给较低的爵位，留出今后的册封空间。毕竟军团内大部分人都很年轻，我不想搞得日后封无可封，那就不太好了。”
　　“嗯……这个想法很有道理。”萧金浪点点头，一副很赞叹的模样。可他立马问出更加实质的问题，“周小子，我知道你的皇后已经有人选了，可怜我家萧萧累死累活却没办法上位，你必须补偿一二啊。”
　　说到这事，周青峰也觉着有愧，萧仪对他而言已经不可或缺，却没能给人家相应的待遇。他讪讪笑道：“老萧，你要啥补偿？”
　　“我想组建一个欧洲远征军。”萧金浪很认真地说道。
　　噗……周青峰直接喷了一口茶水。他觉着老萧这话真是脑洞开到天际了。
　　可萧金浪非常严肃的解说道：“你看这废土世界这么大，机会这么好，不把所有地方逛一遍怎么行？
　　美洲自然是归你了，亚洲本土也有主的。非洲和中东那边群雄逐鹿，却也是菜鸡互啄，我们暂时不去搅那趟浑水。可欧洲不能放过啊！欧洲是大国基业之地，不能轻易送给别人，必须去抢。”
　　这话说的很有道理，旧大陆的欧洲堪比美洲，太重要了。
　　可萧金浪这要求比瑞雯老爹还狠多了。人家瑞雯老爹顶多要个好点的封爵，圈个大点的封地，关起门来自嗨。老萧却是要‘踹寡妇门，挖绝户坟’，跑到欧洲去断别人的根。
　　“周小子，千万别心软，更不能偷懒。我也不需要你动手，不要你的人也不要你的钱，就是借你的时空门用用，没别的意思。”萧金浪说的坦然。这显然是得到现实世界兔子政府支持的。
　　这年头，真是一个比一个狠，出来混的全都不是好人。周青峰想了想，这开疆扩土反正对自己没啥坏处，于是也就点头答应了。
　　周大爷这一点头，只怕日后这废土世界，汉语会是唯一官方语言了。


第1929章 龙之国
　　波托马克河畔，华盛顿特区。
　　周青峰大笔一挥，这个地方改名了，从今往后叫‘龙城’。
　　特区内挨过太多的核弹，建筑残破不堪。不过这里过去好歹是美利坚的首都，各种配套设施以及地下管网乃至军事建筑都非常完备，周青峰还是决定将此地当做自己的首都。
　　极光军团将改名为‘神圣美利坚帝国’。既然国家都变了，整个首都自然要重新改造。
　　可改造整个城市需要的时间太长了，开国大典和皇帝陛下的登基典礼也等不了那么旧，目前只有仅仅把皇宫给草草盖了出来——周大爷下令把原先的白宫给铲平了，原地给自己修房子。
　　按照中国皇帝前朝后寝的习惯，同时兼顾西方建筑特点，一座占地庞大的皇家宫殿群即将在原来白宫的位置拔地而起。
　　仅仅五个月时间，帝国建设部首先把皇帝陛下登基要用的一系列大殿给盖好了。我们的维克多·雨果皇帝此刻就在自己皇宫的办公室内发呆呢。
　　“陛下，你在想什么？”诺娃走进皇帝的办公室时，就看到已经盛装打扮的维克多·雨果正靠在窗户口看外面的花园。
　　作为研制出NTZ-50的功臣，诺娃被册封为‘女男爵’。她除了在帝国自然科学院里有一席之地，在皇宫内也有个‘宫廷女官’的荣誉职位。这是周青峰赏给自己亲近之人的特别待遇——反正不花钱。
　　周青峰扭过头，对穿着现代款宫廷女装的诺娃呵呵笑道：“你这身打扮真不错，很漂亮。”
　　诺娃的宫装华丽典雅，尽显奢侈气息。低胸，露肩，收腰，撑裙，繁杂的流苏装饰其上，格外引人注目。
　　“谢谢你的赞美，我也觉着这身挺不错的。”诺娃摆了摆自己的裙子，笑道：“所有人都在忙碌准备你的登基大典，你却在这里发呆。知不知道你的皇后和皇妃们这会一个个都紧张到死。”
　　“你也可以去紧张的。”周青峰一语双关地笑道。
　　“不……！”诺娃轻笑摇头道：“你的后宫人数已经太多了，太热闹了。我才不要做你的附庸，我宁愿独立一辈子。”
　　皇帝陛下身边的女性中，诺娃是少有拒绝跟他发生亲密关系的。两人更多的是朋友，对此周青峰也觉着挺好。他们随意洒脱的性格倒也挺合拍。
　　正聊天时，作为皇帝总管的老马丁轻步走进来。他看到陛下在跟女男爵在交谈，特意咳嗽了一声。
　　诺娃觉着老马丁肯定是要说什么特别的事，连忙牵起裙角说道：“我想我需要回避一下。”
　　“不不不……我能有什么事要避开你的？”周青峰觉着自己也没什么要瞒着诺娃的。毕竟对方知道自己的所有老底。他对老马丁问道：“什么事？直说吧。”
　　老马丁从当初梅里达市就作为周青峰的管家，现在直接荣升为一个帝国皇帝的侍从主管。这段时间，一把年纪的他忙前忙后，活力充沛，简直年轻三十岁。
　　看周青峰坚持要公开谈，再想想自己皇帝陛下的厚脸皮，老马丁沉声汇报道：“关于您想在后宫嫔妃中组建‘人种博物馆’的计划，我特意挑选了一些容貌，智慧，身材，背景都非常出众的秀女……”
　　咳咳咳……周大爷当即咳嗽的好像七老八十痨病鬼似的，试图掩盖老马丁的声音。诺娃顿时一翻白眼，很不屑地说道：“陛下，你还嫌自己后宫人数太少么？”
　　“这个么……你应该从另一个角度来思考。我只是想为人类的优生优育做一点小小的贡献而已。目前人类人口数量大大下降，这不利于社会生产的发展，而‘人多力量大’在某种意义上是正确的。”
　　周青峰一本正经的胡扯。诺娃却一直嘲讽的笑他。等他胡扯完之后，这位宫廷女官乐呵地说道：“我要把你这段话记在我的回忆录里。日后没钱了，肯定可以拿去大卖。”
　　“别……有话好说，没钱了我给你。”皇帝陛下顿时怂了，他还知道要脸的。
　　“人种博物馆？”诺娃却不肯轻易放过自己这位皇帝陛下，她挪揄的反复念叨这个词，“希望陛下您日后给我们生化科研方面的拨款可不要太小气哦，否则……”
　　周青峰顿时成了苦瓜脸。
　　老马丁连忙给自己的皇帝解围道：“陛下，登基典礼快要开始了，您需要去正殿举行加冕仪式，还有接受各国来宾和臣民的朝拜。”
　　为了给自己盖房子搞登基，周青峰可是大把撒钱。他带着诺娃一路走过奢华的宫殿走廊，在护卫的跟随下出现在自己接受群臣朝拜的正殿。
　　宽大的正殿已经是人山人海，周青峰算是最后一个到的。他的子民，他的臣子，他的皇后和妃子，以及来观礼的嘉宾都已经到场，各就各位。当他盛装出现，宫廷礼官大声宣告皇帝陛下的到来。
　　恢弘的音乐响起，隆隆的炮声响起，万众的欢呼响起，如雷的声音好似山呼海啸，伴随皇帝陛下左右。皇后和妃子跟在陛下身后，一同享受这至高无上的荣耀。
　　当加冕仪式开始后，作为教首的亚当斯从大殿外缓步走上前。他捧着精美绝伦的皇冠走到宫殿上首的周青峰面前。这亦是他人生最荣耀的一刻。
　　“陛下，请允许我代表上帝给您戴上皇冠。上帝必将赐福于您，由您来统治脚下这块土地。”亚当斯八十多岁了，好不容易活到现在。为了完成给神圣美利坚皇帝加冕的仪式，他可是高兴了好几天。
　　给整个美洲的皇帝加冕，这是多么无上的荣光啊！
　　历史都将记载这一壮举。
　　周青峰从自己的龙椅上站起，不过他对亚当斯来加冕有些不爽，于是他毫不客气的命令道：“跪下。”
　　啥？
　　捧着皇冠的亚当斯搞不清自家皇帝这是要演哪出戏啊？愣了。
　　“我说你给我跪下，双膝着地，要恭敬点。”
　　“陛下，我可是代表上帝而来给您加冕的。”
　　“嗯……那又怎么样？本朝的规矩是君权受命于天，又没说受命于神？这个‘天’代表我恩泽所有子民所带来的合法性，跟上帝没关系。所以……你就是捧个皇冠而已，给我跪下。”
　　周大爷才不鸟你什么上帝不上帝，他就是要亚当斯跪下。老教首愣了一会，肠子都悔青了——早知道这样，我何必跟忠君爱国天主教的那帮孙子争抢这捧皇冠的差事啊？
　　太丢人了！
　　可亚当斯不得不双膝跪下，高捧皇冠。
　　参加加冕典礼的人都面露讶色，这就表明‘神圣美利坚’的一个重大立场了。不过亚当斯跪下了，谁来给皇帝加冕？难不成皇帝自己给自己戴皇冠？
　　不……我们的皇帝陛下别出心裁。
　　“蕾切尔，你来。”周青峰稍稍回头，对自己的皇后说道。
　　给皇帝加冕的这份荣耀落在皇后身上，跟在周青峰身后半步的蕾切尔简直喜极而泣。她身怀六甲，腹部隆起，听到皇帝的召唤后连忙提起裙角上前，从亚当斯手里接过皇冠，郑重的给自己男人戴上。
　　当象征权力的冠冕戴在周青峰头顶，大殿内再次响起激昂的音乐，此起彼伏的欢呼从不间断——万岁，万岁，皇帝陛下万岁！神圣美利坚万岁！
　　一个前所未有的龙之国至此出现在地球上。
　　（全书完）


废土小剧场
　　敲下最后一个句号，通吃老道在自己的出租房内长叹一口气，耗时近两年的《废土崛起》总算是完本了。这本书是他咸鱼翻身的作品，写了五年七本，可熬出头了。
　　“老子要休息，老子玩游戏，老子要天天睡大觉！”通吃大喊大叫的发泄数年来抑郁心头的闷气，只觉一番辛苦没白费——要知道他最倒霉的时候，差点走投无路跑去当保安。幸好别人没要他。
　　通吃叫喊时，忽然有人一拍他的肩膀。他回头一看，赫然是周青峰在他这狗窝房间里冒了出来。
　　“诶……？你怎么在我家？”
　　“我来避难的。”
　　“你都当皇帝要开‘人种博物馆’了，你避什么难？”
　　“还不是被你害的？你给我写那么多女人也就算了，可你为了自己的恶趣味搞那么多禁忌搭配，我后宫现在天天都在造反，我都没法活了。”
　　听到皇帝陛下这种抱怨，通吃很不爽的反驳道：“你别身在福中不知福？看看我，我把你写出来，我自己还臭屌丝一个。”
　　周青峰看看通吃用来码字的烂电脑和破桌子，点点头道：“你这环境确实差了点，不过日后会好的。我跟你讲啊，你下一本书……”
　　刚刚提到下一本书，周青峰忽然浑身一个激灵，嗖的一下就从通吃面前窜走，直接从窗户跳了出去。
　　“那边是防盗窗……Fuck！你赔我防盗窗。”通吃追到窗户口，已经看不到跳出去的皇帝陛下了。而他探头张望的时候，身后呼呼跑出来两个女人大声问道：“你把那头骚猪藏哪里去了？”
　　通吃一回头，只见蕾切尔和安吉正对他怒目而视。
　　“你们两个怎么也跑出来了？这么大火气干嘛？等等……那是我家的桌子，你们别拆啊！哎呦，别打人啊，有话好好说。冤有头，债有主，你们不是要找周青峰么？”
　　人妻娘母女俩拆了桌子腿照着通吃就是一顿暴揍，一边揍还一边骂道：“揍的就是你，你比维克多那头骚猪还坏。要不是你，我们娘俩就没这么多事了。”
　　啊……啊……通吃惨叫几声求饶道：“你们一个皇后，一个皇妃，如此一家人幸福的生活在一起，百年之后也记入历史，名传后世，岂不美哉？”
　　“美哉你个头，你把我们母女俩当什么了？整本书被人笑话，都是被你害的。找不到维克多那个坏蛋，今天就收拾你。”
　　蕾切尔和安吉最后揍得手都累方才罢手，又追周青峰去了。通吃白挨一顿打，哭丧脸从地上爬起来。不等他抹去满脸的鼻血，一抬头又看到几个女人无声无息的站在自己面前。
　　“哇塞，你们……”通吃觉着自己心脏病都要被吓出来了，“你们出现的时候能不能出个声？这样容易搞出神经病的。”
　　这次冒出来的是袁枚，冯婉，徐蓉，李明珏，许芸五个女人。她们全都没好气的看着通吃，怪异的眼神把通吃看的直哆嗦。他连忙喊道：“别以为你们是女人就可以欺负我啊，我可是会还手的。”
　　袁枚第一个站出来，冷笑声讨道：“到底是谁欺负谁啊？明明是你欺负我们姐妹几个。”
　　“你们也是皇妃之一，身份地位权势哪一样缺了？你们有什么不满意的？”通吃争辩道。
　　袁枚冷哼了一声，“我本来好好的一个家，就被你这个混蛋给拆散了。你还美其名曰救我于水火，写的我特傻的那种。”
　　冯婉和徐蓉也不满地说道：“我们两姐妹才倒霉呢，一出场就是两个女人相亲见一个男人，你见过天下那有这种事？而且我们也就出场一卷，后头就是花瓶。”
　　李明珏也生气地骂道：“你写蓉蓉也就算了，干嘛还把我写出来？这叫我以后怎么做人？”
　　“还有我呢。”许芸也瞪着通吃说道：“我出场时是大明星，可我根本没啥戏份。我连花瓶都不如。”
　　五个女人最后一同声讨道：“通吃，你写那么多女人做什么？”
　　“我……我也是一下手滑。”通吃无奈说道：“我这书没大纲的，想到哪写到哪。能写到四百多万字结束算是天大的幸事了。我保证下一本书绝对不会有那么多女人。”
　　这话一说，远处传来周青峰的喊声，“不要啊，多写点。我撑得住。”
　　“你撑得住，我撑不住。”通吃又扑到窗口，想要看看皇帝陛下躲那里去了。结果后头五个女人直接踩着他的脑袋也从窗户跳出去，要找那头骚猪的麻烦。
　　等着五个女人一走，通吃长叹一口气，“太恐怖了，命都差点没了。以后真的不写这么多女人。”
　　“是吗？”有个声音从通吃的卧室房间外传来。
　　通吃被吓的一抖，连忙冲过去将房门关上反锁，并且大声喊道：“屋里没人，要找周青峰的请到外面去。”
　　哐当一声响，房门被人直接踹塌了，连带通吃一起倒下，将他压在地下惨呼不断。卡特琳娜就站在房门外，缓缓收起自己暴力无比的生化大腿。
　　莉娜·福克斯踩着小皮鞋走到倒下的房门上，低头朝下问道：“通吃，你知不知道我现在的心情？”
　　“狐狸小姐，求你饶过我吧。我对你已经够好了。”通吃在门板下伸出一个巴掌，吃疼的不断颤抖。
　　“哦……我倒想知道你对我好在哪里？”莉娜·福克斯问道。
　　“我一开始根本没想写你的，完全是临时加个人物加段戏。后来觉着还算出彩，所以你就成女主之一了。”
　　“是吗……？我还真要感谢你。”莉娜·福克斯拖长音调，却又急转直下的厉声问道：“我这么努力的在你的书里表现，为什么你要把皇后的位置让给蕾切尔？论人气，我那点不如她？”
　　“呃……因为我喜欢金发大奶。蕾切尔的胸比你大。”通吃说出了真相。
　　“什么？就因为这个。”狐狸小姐身材娇小，听到这话当即暴怒。她站在门板上不停跺脚跳跃，将底下压着的通吃折腾的不断呼救。“就因为我胸小，你就不让我当皇后？”
　　等着狐狸小姐踩够了，悍妞卡特琳娜又走上来问道：“那么为什么我不能是皇后？我胸大呀。”
　　“哎呦呦……”被悍妞上百公斤的体重压着，通吃这下算是吃够了苦头。他在下面叫苦连天地喊道：“寡人有疾，寡人喜好人妻。我下本书改还不行么？放过我吧。”
　　这下换成狐狸小姐和悍妞一起在门板上使劲踩通吃，踩到通吃吐血三升才罢休。
　　等着不讲理的两个女人走后，通吃在地上躺了好一会才爬起来，七痨五伤的。可等他起来后就发现自己再次被一圈女人给包围了。
　　珍妮带着女儿安娜，南希，莎拉一家五口，米尔塔，瓦莲娜，艾琳，艾莉，大家一起围观通吃。
　　通吃一看这架势，当即抱头痛哭道：“饶命啊，皇妃们。这书都写完了，你们再找我麻烦也没用的。我已经尽可能的给你们安排个好的结局了。”
　　珍妮嗤笑道：“我还以为我是个有点分量的角色。”
　　南希也叹道：“一开始我也显得很有个性。”
　　莎拉一家五口最是不满，“你们好歹还是正儿八经出现的，可我们却是专门为了H而出现的。我们才倒霉呢。”
　　米尔塔哼了几声，“维克多曾经还叫人家小甜甜，结果转身差点就把我给忘记了。这是什么破设定？”
　　瓦莲娜双手抱臂一派凶悍的模样，“你多次修改我的设定，最后还把我当做个欲求不满的无底洞来写，你太无耻了。”
　　双胞胎姐妹也是感叹道：“我们这么萌这么可爱，你却让我们俩一直干苦力的打手。这太不公平了。”
　　一群女人最后齐声声讨道：“通吃，你的良心不会痛吗？”
　　“我没有良心。”通吃豁出去了，“你们原本都不在计划内，所以你们的戏份都不够。为什么蕾切尔当皇后？因为她是最开始就被预定当女主的。”
　　“不要脸。”
　　“下流。”
　　“无耻当有趣。”
　　“伪君子。”
　　“真恶心。”
　　一圈女人也拿通吃没办法，再次暴揍他一遍后纷纷离去。
　　通吃盘算一遍，心知后宫诸女都走了。他觉着自己好歹混过最大的麻烦，就想去卫生间洗洗脸上被暴打后的鼻血。而等他走出房门，却发现还有人在等着他。
　　“通吃桑，您好。”一个少女带着个美妇人站在门口，还有个猥亵中年跟在后头一脸怒气的盯着通吃。
　　通吃开始被吓的就想转身逃跑，可想想跑回卧室也躲不开，只能硬着头皮将来人仔细打量一番。
　　是日本的桥本一家。
　　“呃……你们有啥事？”
　　“通吃桑，您为什么没有把我和妈妈写进周青峰的后宫，我们盼了好久，可您太让人失望了。”
　　“后宫人数真的太多了，而且……”通吃看看后头跟来的桥本一郎，“而且你们的家主都还在呢，这要是写了，多不好意思啊。”
　　“后宫进不了，我们实在无法接受。请您一定想想办法。”
　　“没办法，书都结束了。”
　　“里番呢？”
　　“啥……里番？”
　　“我们母女俩可以出场的，拜托了。”
　　“不行不行，我是有节操有底线的人。”
　　“通吃桑，您的节操大概都喂狗了吧。还是说……只要您愿意出里番，我们愿意付出一些代价的。”
　　“等等，你们这是干嘛？不要随随便便脱衣服啊，要是被人看到了，我跳进黄河也洗不清的。我是清白的，我是个正直的人。”
　　“通吃桑，你嘴上说不要，身体很诚实嘛。”
　　叮咚叮咚……
　　通吃半推半就叫嚷着不要，大门有人喊了声，“通吃，有你的快递。”
　　“你们等一下，我去拿个快递。你们到床上先等等，我马上就回来。一郎先生，麻烦你就不要等了。这是我和您妻女的私事，不希望别人旁观，您要理解。”
　　通吃裤子都脱了，屁颠屁颠的提着裤头跑去开门。结果大门一开，又是哐当一声响，防盗铁门倒下来，再次把他压在下面。跟着一票穿制服的特警一拥而入。
　　“有没有搞错？我是良民啊，怎么可以这样闯进我家里来？”通吃哀嚎道。
　　等着整个房间都特警被控制，表情严肃的萧金浪从外头走进来，“通吃是吧？我们国安找你很久了。你擅自泄露国家最高机密，给我们的外交工作带来极大的困扰，你的罪过大了。”
　　几个特警把通吃提溜起来，通吃奋力挣扎道：“有没有搞错？我对国家有功，我对民族无罪。要不是我，老萧你女儿就是个没名字的‘国安女军官’，更别提在皇帝陛下的后宫混个皇妃的身份了。”
　　“所以我还要谢谢你喽？”长腿御姐萧仪带着满脸寒霜出现了。“你长期无视我的存在，直到最后没办法了才给我取个名字。你还让蕾切尔当皇后，就凭这一点我就要收拾你。”
　　通吃梗着脖子怒道：“谁让你们不给我加工资？竟然还要抓我。这年头像我这样有水平的‘穷屌丝’已经不多了，快把我放了。”
　　萧金浪哼哼冷笑道：“放了你？做梦吧。从今往后我们都要盯着你，监督你，鞭策你，要你好好写书，多写快写，以满足广大人民群众精神文化方面的需求。至于其他的么……你不要分心了。”
　　恭子和桥本奈母女都脱光光在床上躺着了，可现在通吃却只能眼睁睁的看着她们被赶走。一通被赶走的还有从美国来的海伦娜和法国来的艾婕琳，这都是要求增加戏份而不可得的主角后宫。
　　通吃又被关进了自己卧室，号称每天不写够一万字不许出来。他眼泪汪汪，伤心欲绝的捶门喊道：“放我出去，我要去红灯区体验生活，我要灵感才能创作，我是个风雅的文人，我需要爱的滋润。”
　　“别敲了，我们还要找你算账呢。”
　　通吃正在砸门，他身后忽然出现森冷的寒意。
　　费尔南多，涅托，阿方索总督，阿伦佐教授，迪亚戈僵尸总统，费德罗，郭家明。这七个废土倒霉蛋一起出现，怨气冲天。
　　“我抢蕾切尔，你就让维克多跑来捣乱。”
　　“我好不容易当个总统，还是个傀儡。”
　　“我出场没几章就挂了，然后你让个冒牌货顶替我去养蛆？”
　　“NTZ项目是我的，结果我没捞到好处，全便宜了维克多那个坏小子。”
　　“我从一出场就是个僵尸，你干嘛不让我痛快死掉算了？”
　　“我从头倒霉到结束，就没走运过。你一直把我当小丑写。”
　　“你把我写成个吃软饭又恶心人的角色，最后还用我的性命来体现主角的狠辣，你太坏了。”
　　倒霉七人组将通吃围在中间声讨，通吃只能继续砸门呼救道：“快放我出去，放我出去啊。你们不能这样坑我呀。”
　　卧室房门一开，通吃就朝厕所扑，他打定主意宁愿待在厕所里也不回卧室了。谁知厕所的门一开，里头一群包头巾，穿长袍，手持AK，腰缠炸药大胡子。
　　“通吃又不信教又不去死，我们很为难。”
　　“为了七十二个葡萄干，爆通吃的菊花。”
　　“我们的口号是什么？‘愚蒙就是力量’。”
　　厕所里的大胡子们扭头一看通吃，当即扑上来要干死他。通吃被吓的连忙将厕所门一关，死死顶住不让里头的人出来。谁知刷刷几声，厕所的木门就被几把砍刀给劈开了口子。
　　正在这危急时刻，满身肉瘤，丑不堪言的马可世啃着一根肉骨头走了过来。通吃连忙大声喊道：“大块头，快点来帮忙。”
　　马可世倒是痛快，它把肉骨头朝腰上一别，操起六管加特林就朝厕所方向突突几百发子弹，立刻将冲出来的头巾大胡子全部干死。
　　通吃惊魂未定，被马可世扶了起来。
　　“通吃啊，你把我写的不错，我很满意。要来点肉补充营养么？我亲自烤的。”马可世把自己的肉骨头塞给通吃。
　　“谢谢，我吃不下。”通吃那里有胃口，根本不想吃。他倒是反问一句，“你这肉骨头哪里来的？看着怎么像……”
　　“像人的大腿，对吗？”马可世乐道。
　　噗……通吃胃部抽搐，直接吐了。
　　“哈哈哈……这是羊腿啦。”马可世拍拍通吃的肩膀，“你的智商居然不如我，这么容易就上当了。”
　　被个变种人嘲讽一番，通吃郁闷至极。而等他缓过劲来，就发现托尼·帕克和达尼亚站在他面前。两人盯着通吃也不言语，只是目光看着就叫人心惊肉跳。
　　冤家路窄啊！
　　“呵呵，呵呵……”通吃干笑两声，扭头就跑。结果他一头撞在身形高大，体格健壮的双头怪‘戴维·劳伦斯’身上。
　　‘戴维·劳伦斯’浑身都冒着火气，低吼犹如闷雷，“通吃，你知不知道你对我造成了多么大的伤害？你觉着我是把你切片好呢？还是生吃好？”
　　“这都是为了稿费，我也不想这样的。”通吃哀嚎一声，“救命啊，谁来救救我？！”
　　周青峰这会又冒出来对着通吃喊道：“下一部书还让我做主角不？你让我做主角，我就来救你。”
　　“让让让……”通吃连说三声，“快点把我救出去，我受不了啦！”
　　可周青峰一出现，到处找他的后宫诸女也全都跑出来，跟着他的仇家一个个冒出来，虎视眈眈的将其围在中间，死死盯着他。
　　通吃一看这架势，顿时哀叹道：“你这衰人仇家比我还多，这下死定了！”
　　通吃哭了半天，忽然愣了愣说道：“不对呀，我是GOD啊。我才是老大，好不好？你们这样吓唬我是不对得。这书都结束了，剧组解散，你们统统给我领盒饭去。”