我在末世有套房
作者：晨星LL


内容简介
　　核战之后的末世，到处都是一片狼藉。
　　如果你一不小心活了下来，那么接下来你将不得不面对饥饿与疾病的恐惧，一到夜晚就会发狂的丧尸，还有那些因辐射而变得奇形怪状的异种……
　　然而对江晨来说，这里却是天堂。
　　遍地都是无所属的豪宅，遍地都是遗弃的豪车，还有那无人问津的黄金与黑科技……
　　什么？你是战前XXX游戏公司的老总？专门负责策划3A级虚拟实境网游？好说好说，给我干活儿开发手游，日薪两块馒头够不够？
　　爱疯6？超薄？看见没，我这未来人科技公司的手机比套套还薄你信不信？
　　航母？战机？哦，那些玩意我也有，不过是飞太空的那种……
　　且看拥有自由穿梭两个世界能力的江晨，如何打造一个横跨现世与末世的帝国……


第1章 一罐可乐引发的绑架
　　一滴冷汗滑过江晨的额前，艰难地咽了口吐沫，他望着那眼前晃动的凶器。
　　不对，是胸器，起码有36D……
　　柳眉下是一对英气逼人的凤眼，高高的鼻梁与樱桃小嘴如果不是因为表情恶劣，倒不失为一位尤物。已经有些磨损了的皮黑夹克包裹着那形状与分量皆姣好的胸部，微微发白的牛仔裤被剪掉了膝盖以下的部分，包裹着那诱人的大腿与臀部。乌黑色的手枪，冒着森森寒气的皮鞭……如果周围再配上一些暧昧的装潢，只怕世上没有一个男人不会憧憬着这里发生的……
　　憧憬个屁啊！
　　江晨此刻心中除了懊悔便只有恐惧，一丁点儿生理上的兴奋也没有……咦，怎么感觉裤子有点小了，这一定是错觉。老子怎么可能是抖M！
　　首先声明，江晨他绝对没有任何特殊的嗜好。之所以此刻被这位手持皮鞭的美女结结实实地捆在椅子上，完全是事出意外……
　　“名字？”身穿黑色皮夹克与旧的发白的牛仔裤的大胸女撩了下肩上略显凌乱的长发，很是粗鲁地一脚踩在了椅子的扶手上。
　　“江晨……”咽了口吐沫，江晨老老实实地交代了名字。身为文明人的他，从来没有见过如此野蛮的美女。
　　那美女的眉毛挑了挑，“名字怎么这娘炮？”
　　你去问我妈啊，操！当然，这些话心中想一想可以，他真怕自己这么一说出口，就会被她手上握着的枪在脑袋上开个窟窿。
　　是的，这尤物手上捏着一把枪！气氛瞬间不怎么美好了。
　　“……我妈是早上生的我。”江晨嘀咕着说道。老实说，这名字也不算很娘，只不过因为他的长相刚好是那种偏秀气的类型……就算安上个爷们儿的名字估计也只会觉得很违和。
　　“别打岔。”那美女握着的鞭子流里流气地抽了下一旁的皮质沙发，啪的响声吓得江晨向后缩了缩，“我对你妈不感兴趣。”
　　卧槽，是你问的啊！江晨脸色铁青地在心里暗骂。
　　“仔细一看，你还挺有当小白脸的潜质。”那美女轻笑一声，突然凑近了过来，用束着的鞭子轻轻碰了碰江晨的侧脸，“我接下来问你什么你就回答什么，要是你敢撒谎，我不建议在你的脸蛋上画几条不美的口子。”
　　江晨的脸涨成了猪肝色。
　　卧槽，怎么感觉我像是要被强奸的女人一样。
　　“你是哪里人？”美女眯着眼睛，沉声审问道。
　　“我来自北方。”江晨随口扯谎，他自然不会相信这妞真能看透他身上的秘密。上海市？这里也是上海市？这破烂地方？
　　“这罐……Co-la，从哪里弄来的？”这位美女的读音很生涩，就仿佛从来没听说过可乐一样。
　　江晨感到那美女的语气越发的急促起来，那语气中似乎充满了贪婪？
　　“可乐……一种碳酸饮料。”
　　“废话！我当然知道这是碳酸饮料，我问你的是，哪来的！”美女很霸气地握着可乐猛灌了一口，然后畅快地出了口气，将空罐丢在了地上，接着又是握住皮鞭，狠狠地抽在了沙发上。
　　江晨看着那把造型古怪的枪抵在了他的额头上。
　　一滴冷汗再次滑过前额，江晨缓慢地平复着躁动的呼吸，努力使自己冷静下来。
　　“我无法解释。”
　　“你想死吗？”
　　“这就是你对待救命恩人的手段吗？”不知江晨哪来的勇气，他竟然神使鬼差地出言顶了回去。
　　……
　　美女陷入了沉默，半饷之后，她叹了口气，将枪别在了腰间，扔掉了随手捡来的皮鞭。
　　“好吧……或许，我确实做得有点过分。”虽然嘴上这么说着，但她依旧没有解除江晨身上捆绑的打算。
　　刚才她一直都是在抽沙发，说明她的本性或许并不是恶人那种？江晨壮着胆子猜测到。
　　“……相信我，我是出于好意。”江晨不确定良心足以让这位毒蝎一般的美人犹豫多久，他只得随口扯谎道。
　　“好意？”
　　“就像拯救了快要饿死的你。如果我今天说了什么的话，只怕你我今后的日子都不会太好过。”江晨继续用神秘地语气说道，他的话留给了她很大的想象空间。
　　“呵呵。”那美女虽然有些不屑地笑了笑，但眼神中晃动的犹豫之色确是非常的明显。
　　“没准我们可以合作，我刚到这儿。嗯，怎么说呢，一切都糟透了。我需要一个导游……为此我可以支付你一笔丰厚的报酬。”江晨把握着语速，不紧不慢地抛下了一块胡萝卜。
　　“哦？你是北方联统区的人？”美女挑了挑眉毛。
　　在这片废土上，如果说那块儿还存在着一丁点儿的秩序，那估计就是在遥远的北方草原上建立的联统区了。因为那里几乎没有遭受核打击，也没有爆发感染，所以那里建立起了稳定的秩序。
　　不过说稳定也只是相对而言，奴隶制，剥削，混战，那里除了食物产量稍微高一点，也不比毫无秩序的上海市好到哪里去。
　　“不，我只是来自某个比较富裕的地方……嗯，替某人收集一些用的上的东西。顺便脱手对我们来说有些多余的货……比如你喝掉的那罐汽水，还有你舔干净的那三个罐头。”江晨可不敢接话自称是什么联统区的，他压根儿就没去过那，万一露馅了怎么办。
　　此时最好的办法就是，一口咬定自己是来自一个特别的地方。这个地方谁都没去过，想怎么说完全任凭江晨自己胡诌。
　　听到“舔干净”，那美女脸上立刻便是一红，似乎意识到自己当时的吃相不怎么雅观，于是恶狠狠地瞪了江晨一眼。江晨笑了笑表示不在意，他清楚，交涉大致算是成功了。
　　“我不知道这块地方有什么值得你们图谋的东西，整个上海市的超市、粮仓甚至是民宅的冰箱都已经被搬空了，哪怕是一片面包你们也不可能找到……”
　　“美丽的小姐，请问你贵姓？”江晨摇了摇头，笑了笑问道。
　　“孙娇。”孙娇的眉毛挑了挑说道，意味深长地笑了笑，“事先声明，如果所谓的合作包含某些不太正常的服务，我可能会在你的脑袋上……”
　　“你想多了，孙娇小姐。”江晨叹了口气，说什么他也不会找个随时可能咬断他下面的母老虎上床啊，“我需要的只是一名经验丰富的导游而已……而且，你认为我很缺食物吗？”
　　“那你想要找的是什么？难道是……奴隶？”突然，孙娇的脸色一变，看向江晨的眼神瞬间变得不善了起来。
　　是啊，既然不缺食物的话，那自然是有农场或种植园之类的相关生产设施了。孙娇的第一反应就是，这家伙可能是人贩子，奴隶是废土上再好不过的劳动力了。买卖人口在废土上也是一件在正常不过的事情了，然而孙娇却对此深痛恶觉，因为她的妹妹恐怕就是被人贩子不知道卖到了什么地方去。如果是卖到了工厂里还好，但假如是卖到了妓院或者食人部落那里……简直就是一场噩梦。
　　“不不不，你误会了。”江晨赶忙解释道，“我们不需要奴隶……我需要的是技术。”
　　“技术？”孙娇愣了愣。
　　“没错，就像你手上的那把激光枪，还有手臂上的那个电脑？……我们虽然拥有这些东西，但却没法独立生产，所以我们决定来到这座废弃的都市寻找旧秩序的技术。”
　　“那些玩意？”孙娇显然是愣了愣，随即有些狐疑地看了江晨一眼，“这种东西很难做吗？柳丁镇不少人都能组装这玩意。”
　　遭了。江晨暗骂一声，但脸上却依旧什么没有表现出来。
　　“我只是举个例子，我们的技术在食品生产和物流运输方面比较领先，但是相对的……呃，通用科技可能稍显逊色，这也正是我来这里的原因。”扯谎的时候毫不脸红，江晨都开始佩服自己影帝般的演技了。
　　他已经注意到了，这个世界虽然曾经拥有过及其高端的科技，但文明已经在核战后衰落了，再接着又遭遇了丧尸病毒，整个人类世界没有被完全毁灭都是个奇迹。
　　用一个词来形容这片废土上的现状就是：良莠不齐。
　　从大街上高科技的悬浮汽车与轮轴驱动的内燃机车并存就可以看出来了。
　　“随便你吧。”孙娇放弃了继续追问，话锋一转，挠有兴趣地盯着江晨看了半天，然后开口说道，“那么，我们是不是该谈谈我的报酬了。”
　　“你希望用什么支付？”沉吟片刻，江晨开口问道。他还真不清楚，这个世界流通的货币是什么。
　　“C型号电池，食物，亚晶，都可以，不过我本人更倾向于食物。”孙娇说着的时候，香舌轻轻地舔舐了下红唇，顿了顿继续开口道，“对了，那种……呃，咖喱鸡块罐头你还有没有？”
　　“都被你吃完了。”江晨叹了口气，假装心疼地说道。什么电池和亚晶，他根本就没见过，如此说来用食物充当报酬自然是最适合的了。
　　“呃，不好意思。”孙娇有些尴尬地挠了挠头，不过脸上很快又恢复了那恶狠狠地表情，一脚踩在了扶手上，毫不客气地敲起了竹杠，“报酬，一个月10个罐头。管，管饭！”
　　“成交。”
　　江晨的爽快反倒是让来势汹汹的孙娇感到了些不自然的负罪感。虽然在这片废土上，只有傻逼才会存在良心这种东西，但不得不说，潜藏在人心深处的良心还是尚存的。
　　凶狠，只不过是层保护色罢了。
　　“……我会负责你的安全。”孙娇咳了咳，略带负罪感地补充道。
　　废话，我要是死了，谁支付你报酬。江晨恶狠狠地在心中腹诽道。这点代价虽然对他来说不算啥，但也有百把来块的开销。
　　“那么，我美丽的保镖小姐，是不是可以把我身上的绳子解开了？”危机总算是解除了，放松下来的江晨松了口气，他的四肢几乎要被捆地失去知觉了。
　　孙娇很动作娴熟地从腰间摸出一把匕首，唰唰两下就切断了紧缚在江晨身上的麻绳。
　　微微活动了下渐渐恢复知觉的筋骨，江晨有些幽怨地瞥了孙娇一眼，拾起了被翻了个精光的背包。
　　孙娇有些尴尬地红着脸笑了笑，吹着口哨将这件事抛在了脑后。
　　“接下来呢？离开这里吗？”
　　“离开？为什么，这里暂时就是我们的聚点了。”
　　窗外，那钢铁水泥林立的都市早已失去了往日的生机。那本应繁华的街道上不见行人，取而代之的是无穷无尽的丧尸，偶尔出现的不知名的异种怪物撕咬着已经失去生机的尸体，并发出领主一般的嚎叫。远处隐隐可闻细琐的枪声，在这座充满死亡的城市中，每天都在上演着似曾相识的战斗。人与怪物，人与人……
　　透过那污迹斑驳的玻璃窗，江晨看到了危险、死亡……还有满地的黄金。


第2章 跃迁手环
　　宇宙是多元的。
　　亚马逊丛林中的一只蝴蝶不经意间扇动翅膀，或许两周后便会在美国得克萨斯州掀起一场龙卷风。即，任何细微的变动，都可能在无限次放大之后，产生足以改变未来走势的影响。
　　也就是说，我们所理解的未来，是及其不稳定的。
　　江晨，男，23岁，本科毕业生。毕业后在一家服装店当过销售员，不过已经被辞退了。日渐缩水的钱包让他不得不面临一个两难的选择：是继续留在上海市找工作，还是退掉租的房子回老家生活？
　　老实说，他不愿意就这么灰溜溜的跑回去。能在上海市这样的大都市生活，不但是他自小的夙愿，同时也是父母对他的期望。没有见过世面的人，有几个不渴望着能走出去瞧瞧这个世界？
　　即便早已知道，现实可能会让自己灰头土脸。
　　那一晚，他喝醉了，那是他毕业以来，第一次独自喝闷酒喝道不省人事。就在宣泄着一肚子憋屈之后，他朦朦胧胧地感到脑袋像是被什么抽了一棍子似得，整个人就昏厥了过去。那块不明金属物体在砸中他的手腕之后，仿佛是与他融为一体一样消失了。
　　然后，他便获得了一项匪夷所思的能力——穿越！
　　当然了，发现这异常的能力，已经是数个月后的事情了。
　　古怪的纹路像手表一样环着他的右手腕，就算仔细凑过去观察，也只能得出是一种奇怪的文身这样的结论。
　　那么问题来了，江晨他从来没有文身过啊？
　　他不知道被选上的人为何会是自己，只知道，他走向人生巅峰的机会可能来了。
　　时空穿梭？位面跃迁？……他没有足够的专业知识能够解释这非同寻常的现象。只是因为一次意外触电但屁事没有后发现，吸收大概100度电左右的能量之后，他手腕处向纹身一样的空槽会充满，便能够满足“穿越”所需要的条件。而一次穿越大约会消耗半个能量槽，也就是说，充满100度电足够穿越一个来回。穿越的成本只有50元左右，不得不说这实在是太廉价了。
　　另外，这古怪文身的功能还不仅仅是穿越。江晨在无意中发现，这玩意除了能够使他前往一个陌生的世界外，还拥有一个独立的亚空间！通俗点讲，也就是一个大约1立方米的储物空间。但由于从空间中存取物品都需要消耗一定量的能量，江晨还是选择用背包携带物品进行穿越。毕竟如果不省着点用能量槽中的能量的话，要是在末世找不到补充能量的方法，岂不是就回不来了？
　　江晨有种预感，这个能量槽应该是可以升级的，包括那个储物空间，应该都还有着一定的拓展空间，只不过目前他还没有弄明白如何去升级罢了。
　　至于如何充能？方法很简单，只需要把右手手指插进插座中就行了……这方法虽然粗暴，但却很管用。至于江晨是如何发现的这个方法，前面已经说了，完全是因为一次意外的触电。
　　第一次穿越是在一间废弃的民居中，从那落满灰尘的床铺和腐朽的木质窗台上可以看出，这间屋子已经很久都没有来过访客了。仔细确认了所处的环境之后，江晨开始探索起这间破旧的民居来。从那半损毁的带存储功能的收音机和废旧的报纸上，江晨勉强了解到了部分关于这个世界的情报。
　　这里是一个类似于地球的平行世界，不过科技显然是走在了江晨那边的前面。高楼大厦林立，但却没有丝毫文明的气息。街上到处都是丧尸、异种生物，连把靠谱的武器都没有的江晨自然是不敢轻易出门。
　　时间是2190年，地点依旧是华夏共和国的上海市。然而这里的上海市却与江晨那边的上海市几乎是两个样子。
　　2150年，全球气候变暖，各类资源因为过度开采而极度紧张，经济危机如期而至。
　　2164年，波兰政治危机点燃了中欧的火药桶，红色政权开始向西挺进。受此影响，全球地缘政治都进入极度紧张状态。值得一提的是，在这个平行世界里，1991年并没有发生苏联解体事件。因此世界政治格局被分割为三极世界——由美国及其盟友组成的北约军事体（NATO），苏维埃主导下的亚欧中部红色政权（CCCP），华夏国与南亚诸国组成的泛亚合作组织（PCA），以及一些边缘国家保持中立。
　　2171年，中欧局势升级，红色政权向蓝色政权宣战，双方都指责是对方先开的第一枪，由此拉开了第三次世界大战的帷幕。
　　同年冬天，南海事件爆发。中日在南海发生海战，北约对泛亚合作宣战，亚洲战场开启。同年，蒙古国爆发政治危机，红色政权与华夏国发生军事摩擦，迫使两国大量军事力量于边境对峙。
　　2172年，红色政权在巴黎引爆第一颗核弹，宣告第三次世界大战进入核战争阶段。
　　2173年，这场现代战争意外的陷入了僵持。全世界都遭受了核辐射的影响，生态环境不可控制的遭受了近乎毁灭性的破坏。核冬天使地球80%的陆地被冰雪覆盖，谁也没想到，全球气候变暖居然因这样一个非常讽刺的原因而终结了。战乱、饥荒、疾病……这场现代化的世界大战，只用了两年就几乎耗尽了人类文明的所有元气，造成的经济损失远超一战二战的总和。也正因如此，和平在没有分出胜负的情况下理所当然地到来了。因为所有人都清楚，再打下去，只怕没有人还能活着了。
　　2174年新年，和平条约正式生效。“重建生物圈”计划正式启动，清除辐射计划由所有国家共同出资推进。
　　2174年秋，国际联合组织宣告“重建生物圈”计划流产，研制中的净化辐射菌类因为辐射产生不可控制的变异，同时，由于受到不明武装的袭击，变异细菌在城市中大规模扩散。被变异细菌感染的人类会呈现丧尸化，全球性生化危机爆发。所有机构都由此陷入了瘫痪，所有的秩序都在一朝一夕间崩溃。
　　……
　　2176年，世界联合组织向位于半人马座的卡普坦B星球发射了六艘殖民舰。上面承载着人类文明的希望，以播种船之名驶向太空，寻找新的家园。然而这一切都与仍然挣扎在地面上的人们无关。
　　同年，世界联合组织宣告解散。
　　报纸中记录的信息只持续到了2176年，剩下的讯息江晨大多是从一本泛黄的日记上看到的。从抽屉中仍然运转着的电子表上可以得出，现在的时间点是2190年六月的结论。
　　很巧，现世此时也是六月。
　　不过短短5年时间，这个世界线中的人类文明，就亲手葬送了自己。
　　……
　　在做了短暂的停留之后，江晨便选择了回到现代。这里有着太多未知的危险，没有万全的准备就进行探索，实在不是什么明智的选择。
　　回到现代的江晨休息了两天，然后从附近的超市购买了一箱罐头，一箱火腿，还有一箱泡面。出于谨慎考虑，即便他没有打算在那个危险的地方过夜，但还是携带了三天的伙食。
　　白天丧尸的实力似乎受到了很大程度上的削弱，这也方便了江晨探索这一片区域。小心翼翼地从街道中央穿过，避开丧尸较多的区域，江晨找到了这栋别墅……
　　高大的院墙与铁门看上去很有安全感，院内枯黄的植被看上去颇有几分萧索。别墅主楼门旁的大理石圆柱上的浮雕已经被酸雨洗涤的模糊不清了，看得出来这个世界的污染应该很严重。
　　石质的建筑结构倒是没什么科幻色彩，看的出来别墅的前主人似乎是个很会享受生活的富豪。
　　至于为何要选择探索这栋别墅，答案自然是显而易见，有钱人的家怎么说也得放着些值钱的东西吧？
　　然而江晨遇到的却并不是什么值钱的东西，而是一位几乎快要饿死了的美女。
　　或许是被美丽麻痹了警惕心，或许是来自文明社会的江晨压根儿没去往危险的方面想，总之，在看到那已经连呼吸都没什么力气的美女用哀求的眼神看着他时，他很大方地从背包中取出了一瓶矿泉水，凑到了那美女的嘴边，很是怜香惜玉地喂她喝下。
　　救人要紧……嘿嘿，她会不会以身相许？咳咳。
　　接着江晨又取出了咖喱鸡块的罐头，那位美女在闻到罐头的香味后，依旧是用那水汪汪的大眼睛充满哀求的望着江晨。被美女用这样的目光望着，对于还是处男的江晨而言，无论是精神上还是生理上都是一种难以言喻的享受。
　　于是江晨很热心地取出了勺子，一点一点地喂那位身材火辣的长腿美女吃下了罐头中的美味。
　　然后……没有然后了。
　　然后江晨就后悔地恨不得抽自己脸。
　　那位美女的举动完美的诠释了什么叫农夫与蛇的故事。
　　一个罐头和几个馒头下肚，那位美女二话不说从腰间拔出手枪，抵在了江晨的脑门。在江晨彻底傻眼而没有反应过来时，她已经将他熟练的捆在了凳子上，并就地取材地取出了别墅原主人的……呃，应该是情趣用品——皮鞭。气势汹汹地开始了对江晨的拷问。
　　到了现在，江晨也大概意识到了，自己背着一背包的食物走在大街上究竟意味着什么。
　　好在自己碰到的是多多少少还是有点良心的孙娇小姐，如果碰到了什么食人者、奴隶贩子之类的恶棍，只怕现在已经被捆成了粽子当成食物或商品之类的东西了。
　　当然，江晨其实也可以选择启动手腕上的纹身，传送回现代。但这样的话，也就意味着他最大的秘密暴露了。一旦被这女人“守尸”，他将不得不面临着更大的危险。
　　他可不愿意就此放弃这块“宝地”。
　　何况，启动穿越功能也是需要时间的。一旦这疯女人发现什么不对劲的情况，难保她不会直接开枪。
　　江晨不想冒这个险，好在现在与这女人达成合作关系了。
　　……
　　“喂，我说，你准备如何把生活物资运到这儿？”孙娇一边加固着别墅的防御薄弱区域，一边不解地出声问道。
　　“我的同伴自然有办法，这个你不用操心。”江晨继续扯谎道。
　　这栋别墅里面确实存有不少钞票，但这个世界的钞票却与江晨原来世界的钞票有着很大差别。江晨有想过去寻找些值钱的黄金之类的东西，不过这栋别墅的主人显然没有将那些值钱的东西放在家里。
　　墙上悬挂的壁画或许很值钱，不过那些伟大的画家只怕在江晨那边根本就不存在。想要将这些艺术品拿去换钱，显然也是行不通的。对于别墅中的那些较为先进的居家设施，江晨倒是表现出了极大的兴趣。可是在发现那些什么全息影像电视、自动烹饪设备之类的东西根本无法正常启动时，孙娇很干脆的给出了原因。
　　“啊，你说那些东西啊……在核爆之后，大部分电子设备都用不了了吧。不过，将这上面的关键成分拆下来，作为零件还是能在不少幸存者基地换到少量有用的东西。”
　　听到这，江晨叹了口气，不得不放弃了将这些设备搬到现代去卖的打算。
　　不过既然这些东西存在过，那么意味着一定有人能再将这些东西造出来。江晨相信，如果用食物作为交换的话，这个世界一定有不少“精英分子”抢破头地愿意替他打工。毕竟，在这个末世中，那些奢侈的民用技术，实在是太不值钱了。
　　身体羸弱的技术人员，如果不是掌握了制作军火等高端技术的人才的话，多半只能面对苟活在贫民区的命运。
　　孙娇不知道江晨看上了这栋别墅的哪里，不过既然雇主发话让她干活儿，她自然不会拒绝。
　　“要我直说的话，加固这栋建筑并没有什么意义。只要不弄出太大的动静，那些没脑子的丧尸根本不可能摸进来。这一带并没有强大的变异生物出没，你这么做纯粹是……”
　　“行了，我不是在防备丧尸，我也知道只要不去招惹那些恶心的家伙，他们就不会主动跑过来招惹我。我是在防止不速之客摸进来，明白了吗？你肯定也不想睡觉的时候被抹了脖子吧。我们需要在城里待上一段时间，这里将作为我们的补给点。”说着地同时，江晨恶狠狠地瞪了孙娇一眼。
　　“好的老板。”孙娇翻了个白眼，将最后一颗钉子，钉在了木板上。其实她想反驳：根本就没有人会没事摸进这种明显被搜刮过的建筑。
　　至于她为何会在这儿……那是她的秘密。
　　“有这附近的地图吗？”翘着二郎腿坐在有些发霉了的沙发上，江晨对于让这位美女干苦力一事没有半点负罪感。这娘们刚才可是差点对他来了一场SM拷问，被枪指着的感觉一点也不好。
　　孙娇显然对于这类工作已经十分熟练了，很快便将这栋别墅的一楼来了个全面加固。至于改造的材料，自然全都是就地取材……
　　“你的Epaid呢？我可以直接给你传过去。”
　　“Epaid？”江晨愣了愣。
　　“就是这玩意儿。”孙娇用手指敲了敲绑在手臂上的腕载电脑，像是听了什么有趣的笑话一般咧了咧嘴角，“你该不会没有吧？”
　　“……我可以买。”江晨讪笑了笑，摸了摸鼻子，他感觉自己在这妞面前就像个原始人一样。
　　“很难想象……没有EP你也敢来城市里探索。你就不怕体内辐射指数超标？”孙娇叹了口气，从身后的便携背包中摸出了一个像是大号电子表一样的东西抛给了江晨，“戴上试试。”
　　“似乎挺合适……你从哪儿弄得？”江晨摆弄了下，诧异于这个世界科技的发达。这个叫EP的玩意戴在手上非常的轻便，丝毫没有碍事的感觉。淡黄色荧光屏上展示着江晨的各项生理指标，这似乎是个健康监控装置。
　　“从一个倒霉的家伙尸体上拿的。”孙娇的嘴角咧了咧，那笑容明明很阳光，但却让江晨不由自主地打了个寒颤。
　　……
　　用户名：江晨
　　身体状态：
　　【肌肉强度：12
　　骨骼强度：10
　　反射神经：11
　　脑细胞活性：14
　　……
　　辐射值：11（安全）
　　异常状态：无】
　　……
　　看到辐射值时，江晨额前滑过一滴冷汗。他差点忘记了，这个世界可到处都是辐射，在这里待久了，迟早得完蛋。他并不清楚那个辐射值11意味着什么，他只知道，来这个鬼地方之前，他是不可能接触到辐射的！
　　“哦，各项能力都没有超过20……我说，你真的是个男人吗？”孙娇不怀好意地瞥了眼江晨的下体。
　　“你要不要试试？”江晨恶狠狠地说道。
　　“老娘就站在这儿，你倒是来试试？”孙娇霸气十足地一只皮靴踩在了沙发扶手上，眼神中充满挑衅地看着江晨。
　　卧槽，这还能忍？此时不上更待何时？
　　……还是更待何时吧。
　　江晨果断认了怂。
　　开玩笑，且不论自己打不打得过“野蛮人”。就算打得过（不可能），只怕干那事的时候也还得提防着这娘们咬断自己的鸟。江晨相信，这种事孙娇还真就能干的出来。
　　那种愉悦的事还是回现代做比较保险，有钱了还怕没女人？
　　不知为何，江晨突然想到了一个人，那个将他开除的女人，那个让他几乎失去了经济来源，让他差点在上海市生活不下去的女人，那个总是冷这一张臭脸的女人……
　　“怎么了，我的小老板，为何突然不说话了。”孙娇把小这个字咬得特别重，用玩味地眼神看着江晨的眼睛。
　　“没什么，想起了些过去的事。”
　　孙娇微微一愣，那平淡的语气竟然让她感到了一丝寒意。虽然她不认为这个战斗力不破20的男人能对她构成什么威胁，但长年游走于生死边缘所锻炼出的对于危险的直觉确是很少会说谎的。
　　孙娇识趣地闭上了嘴。
　　没有必要去得罪一张免费的饭票，天天都能吃饱，这在以前孙娇小姐可是从来都没有想过的。那咖喱鸡块的味道，简直是太赞了，她还是第一次发现这个世界上有如此美味的食物。在这片废土上，能有块馒头啃已经是一件很幸福的事了。哦不，大多数人还都是靠营养合剂来充饥的。那种吃不饱，但也饿不死的玩意。
　　另外，这个不怎么成熟的老板，似乎是个好人……
　　不要误会，好人这个词在废土上绝对是个贬义词。可不知为何，虽然话是这么说的，但比起废土上那些随处可见的“正常人”，她还是更愿意和这位“烂好人先生”相处。至少，不用在醒来的时候发现自己被捆成粽子。
　　想到这里，孙娇那有些干涩的红唇，不禁勾勒出一抹淡淡的微笑。
　　“我说，你要不要笑的那么毛骨悚然……”不知为何，孙娇脸上的笑容明明很美，但却让江晨打了个冷颤。
　　“有吗？不觉得姐姐笑起来很有魅力？”
　　“我该回答有，还是没有呢……”望着那艳丽的俏脸，江晨咽了口吐沫小声嘀咕道。


第3章 我需要黄金
　　次日清晨，孙娇被江晨派出去探索位于青浦的商业银行大楼。对于孙娇关于银行有什么可调查的疑问，江晨只是给了个很直截了当的回答。
　　“我需要那里的黄金。”
　　这个世界到处都是宝贝，那些高科技的民用设备随便拿一个到现世去只怕都能完爆还在实验室里呆着的玩意。然而，直接将这些高科技产品直接拿到现世去卖显然是不现实的。这样的话，那么价值高，且便于变现的就只有黄金了！
　　江晨猜测，对于这个毫无秩序可言的末世，黄金应该是一点价值都木有的。在所有人都吃不饱的情况下，没有人会将手中的粮食拿去换那些金闪闪的东西。
　　显然他猜对了。
　　孙娇虽然很想知道黄金有什么用，但江晨显然是没有半点透露的打算，于是也只得放弃了追问。
　　早上的时候还发生了一件小插曲。
　　起床后，当江晨将一块面包递到了孙娇面前时，孙娇飞快地抓过面包，然后用很警惕地目光盯着江晨的双眼。
　　“说吧，你有什么企图？”
　　“企图？你不是说要我管饭的吗？”江晨白了她一眼。笑话，我还没有精虫上脑到准备睡了你的程度。有钱了回现代睡十个模特不是睡？愿意和一只随时可能咬掉自己丁丁的母老虎上床的人，绝对是脑袋有问题。
　　“管饭？”孙娇一时半会儿没反应过来，片刻后才突然想起昨天商量好的报酬。
　　“早餐。一日三餐，不过你中午多半是得在外面吃了，我再拿个罐头给你。”虽然背包被这女人给翻了个遍，但是储物空间里还有点备用的粮食，以现在的能量取出一两个罐头还是有余裕的。
　　孙娇愣了愣，眼眶不知为何有些莫名地发热。她在废土上见多了为了食物而杀死同胞的恶棍，也遇到过想要把她炖成回锅肉的食人族匪徒，但还是第一次遇到担心她饿着的人……
　　一把抓过了罐头，孙娇眼神有些闪烁地看向了一边。老实说，她甚至曾经打算过将这个家伙洗劫一空，然后再挟持他作为人质，以此向他身后的“同伙”换取食物。
　　虽然这念头只是一闪而逝，但它却是存在过，而现在却是给她带来了浓烈的负罪感。
　　“早餐……那是什么玩意儿？”孙娇胡乱地咀嚼着面包，咬字不清地说道。
　　那样子实在是有些粗鲁，不过看美女狼吞虎咽的吃相，也不失为一种别样的乐趣。
　　“不吃早餐容易得胃病。”江晨嘀咕着说道，他差点忘了这是末世，是大多数人都过着吃了上顿没下顿的生活的末世，“咳咳，总之，早上吃点东西也会让你体力充沛点。”
　　“谢……谢……”
　　“啥？”因为声音实在是太小，江晨没能听清楚她说了什么。
　　“没什么。”啃完面包的孙娇意犹未尽地舔了舔沾着面包渣的红唇，望了望自己拿沾了点点油渍的手，不知为何，她克制住了去舔手指的欲望。活了这么大，她还是第一次产生了“面子”这种莫名其妙的感觉。
　　怎么形容呢？不想让某人看到自己不雅观的行为？似乎这么说也不太对。
　　“我会尽最大可能找到银行金库中的黄金……不过想要将那些东西搬过来恐怕会比找到它更困难。”
　　是的，这座死掉的城市中到处都是废置的汽车，然而核战中的EMP（因高空核爆所产生的电磁脉冲现象）早就瘫痪了这座城市中大部分的电子设备。科技的发达反而成了制约幸存者生存的桎梏。躺在街道上的汽车没有一辆不是高科技的产物，即便是内燃机汽车，也通常配备了高科技配件。也正是因为高科技，所以这些玩意儿抛锚的很彻底。
　　除非是找来专业人士进行维修，否则想要从废土上找到一辆能开的车几乎无异于做梦。
　　“不用勉强，以侦查为主吧。我需要知道那里的地形以及危险程度还有黄金的确切位置……就这些吧，尽量天黑之前回来。”
　　“嗯，不用你说我也知道。”孙娇摆了摆手，最后检查了一遍身上的装备，“上海市的夜晚很危险，到处都是丧尸。那些丧尸一到了晚上，就比白天聪明多了。”
　　“对了，能给我看下你的EP状态吗？”就在孙娇准备出门时，江晨突然开口问道。江晨还是有些好奇，能一招制服他的女人究竟有着怎样变态的数具。
　　孙娇愣了愣，然后爽快的晃了晃手上的EP，留下了口呆目瞪的江晨。
　　……
　　用户名：孙娇
　　【肌肉强度：44
　　骨骼强度：61
　　反射神经：40
　　脑细胞活性：13
　　备注：C级组织修复疫苗。T病毒疫苗。
　　……】
　　……
　　无论如何，江晨也无法想象。
　　那纤细的手臂所能爆发出的力量，居然是他的三倍以上……
　　这尼玛的还是人类吗？！
　　趁着孙娇前往探索浦东银行，江晨也没有闲着，在确认了孙娇已经走远了之后，他立刻穿越回了现代。
　　两个世界时间的流逝是平行的，并不存在哪边时间流逝更快，留给江晨的时间还算充足。
　　充电自然不能在出租屋内进行，家庭电路要充满100度电不知道得充到什么时候去。如果孙娇回来了没有看到人，那就麻烦了。所以，为了尽快完成充电，江晨只好可耻的去别的地方偷电了。
　　偷偷摸摸地撬开了隔壁小区某处的配电箱，充满负罪感地将输配电线胶皮用小刀割开了一条口子，江晨深吸了一口气，将右手握了上去。
　　庞大的电流甚至窜起了噼噼啪啪的火花，手腕处的能量槽很快便充满了。
　　而相对的，整栋楼停电了……
　　“草泥马，狗哔的电力公司，怎么又他妈的停电了！老子的排位赛，卧槽！”
　　“欧巴欧巴，呜呜呜，怎么停电了！气死老娘了……”
　　楼上传来了暴怒的咆哮声，不少住户也打开了窗户，瞅瞅对面住宅楼的情况。连盖子都来不及合上，江晨就这么灰溜溜地跑掉了。之所以选择这所小区进行充电，也正是看上了这所老式小区没有装摄像头。
　　带着满满的负罪感，江晨灰溜溜地逃回了自己租的公寓中。
　　“哎，得赶快想个办法解决充电的问题了。请人改造线路？……不好解释这用电量啊，要是引来了有关部门调查就麻烦了。换个地方住？或者租个能够承受大功率输出电流的商用仓库之类的？……该死的，要是有能够替代电能作为能量的东西就好了。”
　　为了方便计量剩下的能量，江晨拿着尺子比着，用油笔在能量槽的旁边点出了细小的标记作为刻度。
　　一边哼着小曲，一边幻想着未来的幸福生活，江晨一边将食物打包装进背包中，同时又在淘宝上批发了几箱罐头、方便面、面包。望着那所剩无几的账户余额，江晨一点也没有感到气馁。因为他很清楚，用不了多久，自己现在花掉的这点钱恐怕只不过是他未来账户上的一点零头。
　　整个银行金库的黄金！那得是怎样的一笔横财！
　　即便这笔钱还没到账，咳咳。
　　一夜暴富，恐怕只有这个词足以形容他此刻的心情。
　　除了食品，江晨还准备了一些绷带、消炎药之类的医疗用品。考虑到估计得再末世待上一段时间，江晨花费了10%的能量装了两箱罐头和四箱泡面到储物空间中。虽然存取都需要花费能量，但有备无患总是好的。
　　点了根烟，将手指插在了插座上，江晨静静地等待着将能量充满。毕竟只有10度电，为了这10度电去外面偷电实在是有些不值得。又害人又不安全，咳咳。
　　为了打发时间，江晨开始摆弄起戴在左手臂上的腕载电脑起来。
　　那个辐射值，还是令江晨感到些在意。他可不想自己因为受到辐射而换上什么疾病。轻轻点开了关于辐射值的帮助选项，仔细阅读之后，江晨不由得心头一喜。
　　【……当辐射值达到50阀值之后会使用户的健康受到影响，衷心建议您，在EP中储存一定量的碘素，用以控制用户体内的辐射值……】
　　咽了口吐沫，江晨点开了提取碘素的按钮，一根细小的针管从EP的侧面弹出。犹豫了片刻，江晨从茶几上取来了碘酒，试探性地将针管插入了碘酒之中。
　　碘酒的颜色开始慢慢变淡，最后变成了无色。
　　望着那渐渐补充的碘素进度条，还有那缓缓下降的辐射值，江晨心头一阵狂喜。困扰着他的问题就这么轻松地解决了。
　　这样的话，只要从药店买一些碘片就能够解决辐射的问题了。
　　冲完电后的江晨伸了个懒腰，然后走进了厨房，从冰箱里取出了材料做了碗香喷喷的西红柿炒蛋和青椒肉丝。将饭菜端上了饭桌之后，江晨还从冰箱中取出了一厅啤酒。
　　静静地享受着这顿简单而美味的午餐，江晨灌了一口冰凉的啤酒，不由的感慨地叹了口气。
　　这一顿，放在末世的话，不知道能换来多少斤的黄金，或者说多少吨？毕竟在那个混乱的世界，黄金并不比石块更值钱。从孙娇吞咽那冰冷的罐头时，脸上露出的无比幸福与满足的神情，江晨就已经猜到食物在那个世界是何等的宝贵了。
　　江晨甚至相信，如果自己在那个什么柳丁镇拿出一个罐头，恐怕会有无数姿色尚佳的女人愿意和他上床。
　　将最后一粒米送入口中，江晨细细的咀嚼着，思绪不禁飘向了远方。
　　假如……不远的未来，在这个世界也爆发了第三次世界大战，发生在末世的一切都在这里重演……
　　江晨打了个寒颤，不敢继续去想这个问题。
　　“呵呵，我怎么开始思考这些扯淡的问题了，先过好我自己吧。”江晨自嘲地笑着摇了摇头，将啤酒空罐扔进了垃圾桶中。
　　总而言之，先把黄金弄到手，然后换成钱……再然后，先过上一段时间的富豪的生活再去考虑吧。
　　首先得买套别墅，嗯……车也得买一辆。
　　女朋友？……有钱还用得着担心这个？
　　江晨将碗筷倒进池子里洗干净后摆好，然后便走到了客厅背起了沉重的背包。
　　穿越……等等。
　　似乎是想到了什么，江晨犹豫了下，终止了正准备开始的穿越。
　　再次回到厨房，拉开了冰箱的门，江晨从中取出了一罐可乐。
　　穿越开始。


第4章 银行金条
　　当双脚踏在那落满灰尘的名贵木质地板上，对于江晨而言只不过是一瞬间的事儿。
　　检查了下手腕处的能量条，江晨愣了愣，这次穿越消耗的能量居然只有40%。
　　能量条的容量会随着充能次数升级？
　　江晨摇了摇头，这无疑是个好消息，但以他的知识肯定不足以解释这种现象。就当它是这样好了。
　　静静地坐在高档沙发上，江晨享受着这现世所难以拥有的奢华，点上了一根香烟，等待着时间的流逝。
　　透过那发霉的木窗，江晨隐隐看到了孙娇从街道上走来的影子。取出放在一边的望远镜进行了确认之后，江晨起身下楼打开了别墅的门，将孙娇放了进来。
　　“你要的黄金。”接过了孙娇抛来的袋子，江晨的双手微微一沉，心头却是一喜，这分量可不轻，只怕有个几公斤重。然而这几公斤重的黄金居然被这女人向纸团般地轻松抛了过来，这力量实在是有些吓人。
　　江晨瞄了眼她的手臂，那纤细的线条几乎找不到肌肉的曲线。
　　“真是累死我了，银行大厅里面到处都是丧尸，足足快打空了我两个电池的弹药，才将那些恶心的东西清干净。银行的金库被很厚的钢板封住了，我没法打开。这些金条是我从一个叫VIP室的房间中搜到的。”
　　孙娇擦了下额前的汗，然后随手将背上的背包丢在了一边。别看这些黄金没多少，但也是有个几公斤重的，再算上携带的武器装备以及补给，孙娇几乎是以负重20公斤的状态在长途跋涉。这里距离银行还是有些距离的。
　　“接着。”
　　“嗯？这是……”孙娇接过江晨抛来的可乐，愣愣地看着。
　　“我看你挺喜欢喝的。”被美女这样看着，江晨都开始有点不好意思了，于是笑了笑说道。
　　嘴唇微微抿了抿，然而孙娇并没有说什么，只是短暂地沉默了片刻，就恢复了她以往那豪迈的姿态，扯开了易拉罐，猛灌了一口手中的可乐。
　　“咕噜咕噜……哈！爽！这鬼天气帮你去外面运黄金，真是热死老娘了。咦，还是冰的？”孙娇狐疑地瞥了江晨一眼。
　　“厨房中的冰箱还能用，这栋别墅的太阳能发电设备出人意料的还是完好的。”这点江晨倒是没说谎，虽然大多数电器都被EMP损毁了，但这栋别墅楼顶的太阳能发电装置却意外的存留了下来，冰箱也是好的。
　　或许是曾经这里有人住过，修好了部分用的上的电器。不过从地上灰尘的厚度来看，那些都是很久很久以前的事了。
　　“……算了，问你从哪弄来的估计你小子也不会告诉我。”孙娇放弃似地摆了摆手，将空罐随手抛在了地上，“那么，接下来呢？如果要炸开金库，并将黄金搬运到这里，恐怕还需要专业人士的帮忙。至少……我们需要威力强大的炸药，或者技术精湛的黑客来破译电子锁。”
　　“在哪能够找到这两样东西？”炸药的事不太好办，在和谐社会买食品倒是方便的很，但弄那种违禁物品却是基本不可能，毕竟现在江晨的身份只是一个小小市民而已。思索了片刻后，江晨开口问道。
　　“很多幸存者基地都有，比如柳丁镇。”孙娇露出了颇为怀念的表情，眼神飘向了窗外“那是在这片废土上也算是比较有趣的地方……”
　　“离这里很远吗？”
　　“不算太远，但是有些昂贵。”孙娇眯了眯她那美目，“除了拥有‘房产’的本地人与失去自由的‘劳工’，游客需要支付1点能量单位的亚晶才能进入，或者是其它的等值物。”
　　“1点亚晶？”江晨疑惑地皱了皱眉。
　　“就是这玩意。”孙娇随手从口袋中掏出了一块绿的发黑的晶石，“这块亚晶的含量大概还剩37点，用Epaid可以检测。这玩意很不好弄，只有那些强大的变异生物才会在后脑处凝结这种生物结晶。如果可能，我真是不希望碰上那些家伙……”
　　能让这家伙都感到害怕的怪物？江晨想想都觉得可怕。
　　接过这块乌黑的晶石，一股诺有若无的能量拉扯感从右手处传来。江晨心头巨震，这玩意居然可以给手环充能？！
　　然而江晨脸上却没有表现出什么，只是漫不经心地将亚晶在手中把玩了一下便还给了孙娇。
　　“1点亚晶大概能换些什么？”
　　“十分之一盒肉罐头或者半盒劣质罐头，10支营养合剂，1块C型电池，亦或者3个能量武器弹夹。能换的东西太多了，这种能源物质在不少幸存者基地都是可以作为货币的玩意。你甚至可以在柳丁镇找个女人睡一觉。”孙娇用有些戏谑的眼神瞟了江晨一眼，调戏这个小男人让她有种说不出的快感。
　　“咳咳，37点亚晶，我用4个罐头和你交换如何？”
　　“成交。”孙娇毫不犹豫地将亚晶又扔回了江晨手上，可有像是想到了什么一样，叹了口气犹豫着补充说明道，“要我说，虽然我知道你这家伙吃的不少，但是这么换绝对是亏了。以后你要是和别人这么交易，肯定会被当成冤大头来宰……”
　　“哦？”江晨不以为意地耸了耸肩，他倒不是很在意那3个亚晶点的零头。
　　“虽说10点亚晶确实值一个罐头，但也得看是什么罐头……柳丁镇的罐头多数都是变异鱼的肉，不少还参着沙子。然而这已经是最好的情况了……要知道有的罐头里面，装的甚至可是人肉啊……”
　　那话语中透着的无奈与麻木，让江晨感到一阵窒息。咽了口吐沫，他半晌说不出话来。
　　“咖喱鸡块，红烧牛肉……这些美味，我这辈子还是第一次品尝到。”孙娇意犹未尽地说着，同时意味深长地看了江晨一眼，然后移开了视线，“废土上的行商一般用变异牛托运货物，我曾经有幸吃过一顿变异牛的牛肉。那干涩的口感就已经让我非常满足了。”
　　“我相信你。”江晨的声音很轻。
　　他突然感到有些恐惧，对于孙娇而言，自己更本就一战五渣。如果她窥觑自己的“财富”，只怕一瞬间就能解决掉自己。
　　相信吗？江晨现在只敢到一丝毛骨悚然的恐惧。他甚至产生了抓起黄金就传送回现代的念头，将这里的一切都抛在脑后，管他的生命末世还是废土。这几公斤重的黄金，足够他过上百万富翁的生活了。
　　他此刻算是明白了，他还是将这个世界想象的太过于简单了。
　　然而，或许是因为贪婪，或许是因为莫名的自负。经历了一番天人交战，江晨最终还是冷静了下来，将逃走的念头压制在了心底。
　　脸上并没有任何表现，江晨努力使自己看上去不是那么的害怕。
　　“相信？”孙娇小姐嗤笑了下，不过那眉宇之下的一抹难以名状的感动却还是藏不住的。只不过，这个遥远的词汇早已在充满饥饿与死亡的废土上绝迹了罢了。此刻虽然江晨开口说出了这个令人神往的词汇，孙娇脸部肌肉也只是本能的表示了不屑。
　　叹了口气，孙娇走向了厨房。
　　“你的天真，还真是到了令人困扰的程度……不过，我并不讨厌。”
　　“……”听到孙娇这么说，江晨渐渐地松了口气，放下了心中紧绷着的弦。
　　或许是他赌对了，孙娇并不想对他图谋不轨。
　　否则的话，她有很多机会可以解决掉我，也没必要一直拖到现在……压在江晨心头的大石总算是被搬了下来。
　　“……既然你是我的雇主，那么除了保护你的生命安全，我觉得……我也有义务保证你不被别有用心之人欺骗。嗯……怎么说呢，如果有人窥觑你身上的财物，对我来说也是一种麻烦。以后如果和别人交易的话，最好带上我。”
　　走到门口的孙娇突然又将头伸了回来说道。
　　“……”
　　这莫非是……傲娇？
　　“……别用那种眼神看着我！草，我鸡皮疙瘩都起来了，咳咳。”孙娇有些慌乱地躲开了江晨的视线，闪身窜到了厨房中，然而没多久却是传来了惊愕地尖叫声，“啊！怎，怎么可能？冰箱！”
　　借口、相信、甚至江晨大部分的措辞都是假的，都只是为了避免不必要的麻烦与危险。
　　然而那一瞬间的感动确是真实的。
　　在那么一瞬间，江晨意外的发现，这个野蛮的女人，也不是那么的讨厌……反倒有点，可爱？
　　“别吃罐头了，今晚我们吃新鲜菜！为了庆祝……庆祝我的第一位员工！”仿佛是为了宣泄心中那高兴的心情，江晨哈哈大笑一声，便冲进了厨房。
　　站在冰箱前愣住的孙娇甚至忘了反驳什么员工之类的称呼，只是呆呆地望着冰箱中的西红柿……还有鸡蛋。
　　这些新鲜的食材，都是江晨在她回来之前塞进去的。
　　“你……”孙娇僵硬地转过头，用呆滞地语气颤抖着开了口。
　　“先别问，我知道你心中肯定有不少疑惑。晚饭的时候我们再讨论这个问题，现在……嗯……会切西红柿吗？”
　　将陷入呆滞的孙娇抛在了原地，江晨脸上挂着得意的笑容，走向了冰箱，从中取出了几个西红柿与鸡蛋。
　　“今天晚上，我们吃西红柿炒蛋！”


第5章 都是酒精惹的祸
　　之所以是西红柿炒蛋，完全是因为江晨厨艺也就那样，唯一拿得出手的也就这道天天都在做的菜了。
　　有钱了，或许该给自己请个保姆了？
　　可随机江晨又暗自摇了摇头，自己身上的秘密太过惊骇世俗了，请个保姆来照顾自己实在是有些不方便。
　　还是去找个女朋友吧。
　　想到随手丢弃在客厅的几公斤重的金条，江晨脸上就不由的闪过一抹得意的笑容。
　　孙娇装着一肚子的疑惑，僵硬地切着西红柿，望着那散发着诱人香气的红色汁液，她已经不知道是第几次咽吐沫了。
　　既然江晨说了，在餐桌上会告诉她的，那么也就不急这一时半会儿了。孙娇默默地切着西红柿，不自觉地又偷看了一眼正在一旁搅拌鸡蛋的江晨。那抹若有若无地带着“幸福”的微笑，不知为何让她感到心里微微有些慌乱。
　　“轻一点儿……你这是要把菜板一起剁烂的节奏……”
　　“啊啊，哦。”江晨的声音吓得孙娇赶忙地移开了视线。当意识到自己不正常的表现，她的心中莫名的升起一股恼怒与羞耻的感觉。然而……在这恼怒与羞耻的情绪之后，竟然藏着点点幸福的味道。
　　幸福？多么遥远的词汇……
　　似乎得追溯到在避难所中生活的时光了。
　　孙娇依稀记得在她很小的时候，避难所的大门还没解除锁定，现在想想，那里简直就是天堂。
　　没有犯罪，没有阶级，由主脑规范的秩序，所有人平等地完成分内的工作，享用合理的资源。因为没有利益的冲突，所有人都很和善，所有人都很幸福。虽然人们偶尔也会怀念遥远的蓝天，但没有人回去怀疑自己是幸福的。
　　是的，比起残酷的废土，071避难所简直就是天堂。
　　那时她的双亲都还健在，她有一个非常可爱的妹妹，只比她小一岁。在避难所到达年限开启之后，她们一同见证了射入那冰冷的钢铁大门的第一束阳光。
　　然后她们失散了。
　　后来她才得知，不少佣兵组织专门挑那些防御设施简陋的，刚刚开启的避难所下手。利用刚走出避难所的人们心中残存的良知，掠夺那里的生存物资，劫掠那里的人口……就在那场骚乱中，她与亲人失散了。
　　也正是从那以后，她放弃了残存在心中的一切善良，成为了一名合格的“废土幸存者”。
　　但不知为何，此刻那冰封的心灵，却开始微微地松动了。
　　家吗……？
　　恍惚中，孙娇竟然产生了这样的错觉。在意识到自己的想法之后，她感到脸上莫名的有些发烫。
　　这两天恐怕是我这几年来，情绪最丰富的两天了……孙娇苦笑着摇了摇头，将按照江晨要求切好的西红柿放入了碗中。
　　想要压制那躁动的情绪，只需深呼吸便足以，然而那触碰内心柔软处的感动，确是无论如何也无法掩埋的……
　　或许孙娇自己也没有意识到，站在她身边打着鸡蛋的那个男人，在她心中的地位已经开始变得有些不一般了。
　　……
　　望着孙娇狼吞虎咽的样子，江晨脸上没由得就升起一抹笑意。他还是第一次见到，有人能把西红柿炒蛋吃的这么有创意。
　　“我知道你心中有不少疑问，比如我为何会有如此多的食物。”江晨放下了碗筷，看着孙娇静静地说道。
　　“我不知道该怎么形容这种感觉。”孙娇渐渐地也停下了进食，放下了手中的筷子，望着江晨的双目充满了迷离，“你给我一种感觉……就好像是从童话里走出来的人一样。”
　　“噗嗤，童话？”江晨傻眼了。
　　“关于战前的一些书籍，在避难所中，我们将它们称之为童话。”孙娇叹了口气，自嘲地笑了笑“所有人都过着幸福的生活，拥有家人、朋友、甚至是恋人。不过怎么想都是童话吧？毕竟我第一次触碰阳光这种东西还是7岁的时候。”
　　江晨无言，只是走到了冰箱前，取出了几罐啤酒，回头冲着孙娇安慰似得笑了笑。
　　“在我们那儿，觉得累了的时候会喝上一杯。”
　　孙娇一把拿起啤酒，仰起头猛灌了一口，喉咙发出了满足的声音。
　　“嗝——这玩意味道不如可乐好喝。”
　　“但却能让人发泄出来，总的来说是个好东西。”江晨也猛灌了一口啤酒。
　　已经喝了多久的闷酒了？似乎从毕业之后就是如此了吧。一个人来到陌生的城市，进入陌生的公司，然后忍受着工作的压力，生活的重负，直到现在被辞退。
　　曾在象牙塔中做了无数次的梦，被现实无情的揉碎了。
　　老实说，收到辞退通知的那一刻，他心里真的很难受。
　　至少在这个末世，有人能陪自己喝酒，还是个美女……这个末世也不算太坏。
　　两人一罐接着一罐的喝着，借着酒精所独有的麻醉感，短暂地释放着积蓄在心中的疲惫。
　　“呜嗝……不行了，我感觉……EP，EP怎么打不开？”
　　“那个不是EP，那是我的鞋子，蠢货。”江晨咆哮着，一把夺走了孙娇手上握着的空碗，然后狠狠地踩在了脚底。
　　“敢和老娘……老娘抢东西，你活腻了……嗝……嘿嘿？”孙娇醉醺醺地笑了笑，歪着脖子看着江晨。
　　那令人毛骨悚然的眼神一时间竟然让江晨醒了酒，不过也就是一瞬间。所谓酒壮怂人胆，江晨把易拉罐往身后一抛，歪歪扭扭地站了起来。
　　“干，臭八婆，老子到底哪里做，做的不好……嘿嘿，等老子有钱了，把你捆起来操……嘿嘿……嗝。”因为脚底踩着一只碗，江晨狼狈地滑到在了地上。
　　酒，撕下了文明的伪装。江晨此刻什么也不想去想，只想单纯而疯狂地宣泄心中的抑郁与负面情绪。
　　那个女人，江晨将牙齿咬得咯咯作响，他的脑海中又浮现出了那张冷若寒霜的脸。
　　咣当。
　　易拉罐被碰到在地上。
　　“你，你骂谁？嗝……”孙娇钻到了桌子底下，爬到了江晨的上面，醉醺醺地笑了笑，那诱惑的红唇轻吐着灼热的酒气。
　　然而眼前的这人是孙娇。
　　那恐怖的44点力量数值，可以轻松地将江晨推到在地。
　　“下去，我要在上面。”江晨嘀咕着，推搡了下骑在他身上纹丝不动的孙娇，却是自顾自地翻了个身趴在了地上。
　　“嘿嘿？嗝……”孙娇一时没坐稳，险些被掀在地上。恼怒的孙娇小姐咧嘴一笑，一把扯住了江晨的衣领，用那三倍于常人的力量将他揪着翻了个面。
　　“老娘要在上面。”孙娇眯着醉眼迷离地双眼，凝望着江晨那野兽一般的目光，也不知怎么的，突然就是一口狠狠的吻了下去。
　　“呜呜！操，你啃到我牙齿了……”江晨够吃不清地说着，说着说着便放弃了扭动，转而双手环上了孙娇的后腰。
　　那硕大而柔软的球体压在江晨的胸口上，让他感到了一阵呼吸困难。他试图伸出手去推开这碍事的球体，却无法移动分毫，那柔软的形状随着他的力度变化而发生着诱人的形变。
　　“啊……”微热的酒气轻吐在江晨的脸上，摧毁了他最后的理智。
　　两人都醉了。
　　不得不说，酒精是情绪的催化剂。
　　渴求似地吮吸着江晨的下唇，孙娇那36D的胸器摩擦着他的胸膛。细密的香汗布满了她白皙的脖子，唾液在两人的唇间勾勒出了一丝银亮的痕迹。那道细滑的小香舌放肆地撬开了江晨的牙关，纠缠着，肆掠着……
　　渐渐的，累赘而碍事的衣物在撕扯中被抛在了一边，肌肤相触的温润感让江晨舒服地发出了一声低吼。或许是男性的本能，他想要将压在他身上的尤物按倒在地，但力量值在他之上的孙娇小姐确是霸气地按着他的肩头，让他无法如愿。
　　美目微眯成了一条缝，孙娇充满暴力性地伸手抽掉了江晨腰间的皮带。跨坐在江晨的腰间，她的嘴角还带着点点江晨的唾液。那娇艳的香舌轻舔那因欲火而干涩的红唇，孙娇胡乱地解开了牛仔短裙的扣子……
　　“唔……”轻微的疼痛与灼热的侵入感让孙娇眉毛轻皱，发出一声不适的低吟。
　　下身传来的舒适感让江晨再也控制不住体内躁动的火苗，同时不知为何，压制在他肩头的压力不知为何褪去了不少。
　　酒精是美妙的，它能让清醒的人放下对于理性的坚持，将一切后果都抛在脑后，追求最原始而最美妙的愉悦。
　　爆发出一阵冲破束缚的低吼，江晨将不知为何放弃抵抗的孙娇小姐反扑倒在地，扶着那苗条而富有健美弹性的长腿，保持着这扭曲的姿势，然后……
　　……
　　日后回忆起那场疯狂，江晨脑中并未留下太多的记忆，只是依稀地记得，战场从餐桌底下进行到了冰箱旁，从厨房进行到了客厅，又沿着走廊进行到了卧室。
　　沙发上，楼梯扶手旁，窗台前，地毯上……
　　到处都是两人战斗过的痕迹。
　　江晨不知道自己的战斗力为何如此之强，而且这还是他的第一次，从那昂扬上留下的淡淡红迹，看得出来孙娇她也是初次。
　　当伴随着一声低吼与一声娇呼，多日来的压抑与疲惫尽皆随着那灼热释放之后，别墅才回归于往日的宁静。
　　“……抱歉。”老实说，江晨不知从什么时候就已经酒醒了，同时也发现了孙娇也是一样。但见孙娇无异终止这场欢愉，所以他也没有选择停下，而是选择了继续。
　　“这就是你负责的方式？”不知怎的，孙娇心中并没有愤怒的情绪，更多的而是一种卸下包袱的轻松。
　　就像是找到了依靠？虽然这个男人从外表看上去似乎并不怎么可靠。
　　“我会负责的。”江晨老脸一红，有些僵硬地说道。
　　“噗嗤。”孙娇妩媚地笑了笑，换了个舒服的姿势继续躺在江晨的臂弯，用指尖迷醉地轻轻在江晨胸膛上画着不规则的圈圈，“虽然你是个男人，但不得不说有时候你很可爱。”
　　并不反感，那应该就是喜欢了。如果反感的话，眼前这个男人应该在自己酒刚醒的那一刻就已经人头落地了才对。孙娇的思维很简单，行走末世多年的她，如一位真正的废土客一般的顺从着自己的欲望。
　　虽然产生这种类型的欲望，还是第一次……
　　“咳咳！”江晨差点被孙娇的话呛到。他刚想反唇相讥，目光却是被那傲人的胸器夺去了，好一会儿，他才意识到孙娇脸上似笑非笑的表情，讪笑着移开了视线。
　　“本小姐的胸部好看么？”无法想象，一个女人竟然能如此肆无忌惮的没有风度。不过想到孙娇可不知矜持为何物，江晨也就释然了。
　　“好看。”江晨咽了口吐沫，老实地回答道。
　　“你上了我。”孙娇此刻就像是一只吃饱了的猫咪，惬意地玩弄着剩下的那一只老鼠一样，用似笑非笑地目光挑逗着江晨。
　　“是。”咽了口吐沫，江晨硬着头皮说道。
　　“你们男人再上了女人之后都是这么无趣吗？”孙娇微微抬起头枕着小臂，那姿势说不出的诱惑。无法想象，这么一个野蛮的御姐，居然也能展现如此有女人味的一面。
　　或者说正是这种野性与妩媚的反差，那无意识展露出的慵懒，使她更具一抹难以言喻的魅力。
　　“……”江晨有种被这女人吃的死死的感觉，一种无力感不由得涌上心头。
　　好吧，从力量上我确实不是她的对手……江晨在心中安慰自己，毕竟自己来自文明社会，而这里……虽然科技先进，但无疑是野蛮的世界。
　　“不说些会把我娶回去，或者要保护我一辈子之类的情话吗？在那些缅怀过去的老书上不是都这么写的么。”
　　“……我无法做出这样的承诺，倒不如说你保护我比较实际。”沉默了片刻之后，江晨叹了口气用真诚地语气说道，“但是，我可以承诺养你一辈子，如果你愿意做我的女人。”
　　“……”孙娇愣愣地望着江晨脸上真诚的模样，眼睛不知为何开始变得有些朦胧。
　　多久了……无依无靠地流浪在这只有怪物与丧尸的城市。
　　流浪、求生、然后死亡，无论是死在怪物还是同类的手上，死亡都是她这样的流浪者最终的归宿。
　　然而，现在有人愿意成为她的依靠……
　　“噗嗤，姐姐可没那么好养。”千言万语，最终只化作一声轻笑与打趣。对于这样的未来，孙娇很迷茫是否正确，因为她还有着追寻已久的目标。
　　“我养的起。”
　　“……我，我仇人可不少。”孙娇脸上闪过一丝慌乱。
　　“我不怕。”
　　“我，我还有必须去做的事。”孙娇语气轻微地颤动着，江晨步步紧逼的气势让她一时间竟然处在了下风。
　　“我帮你。”
　　“……”短暂的沉默持续在二人之间，只剩下微弱的喘息声。
　　江晨感到喉咙有些干涩，他对眼前的女人已经产生了莫名的情愫。虽然理智告诉他，在这个世界留下太多的牵挂不是明智之举，他最终可是为了带着这无尽的财富回去当富翁……
　　然而……让理性见鬼去吧！
　　江晨没有丝毫后悔，静静地等待着孙娇的回答。
　　“……那你还等什么呢？我的男人。”孙娇突然展开了笑颜，那抹妩媚，让江晨不禁看得有些痴了。
　　见江晨没有动作，孙娇不禁气恼地笑了笑，但随即又是放弃期待似得将红唇贴近了江晨的耳垂。
　　“喂饱我。”微热的气流再次吹散了江晨的理性。
　　伴随着一声欣喜与畅快的低吼，一声动人的轻吟，一场新的战斗打响了……
　　……


第6章 肉山
　　灰色的水泥路布满着龟裂纹，不知名的植物在水泥路面的夹缝中顽强的生长，沐浴着那色泽不健康的阳光。
　　四周的建筑基本上没有一处窗户是完好的，玻璃早就在核爆中被震碎了。街道上到处都是废置的汽车，从那只是龟裂却未破碎的车窗可以看出，车窗用的玻璃似乎要比窗户玻璃质量稍微好上那么一些。
　　街道上还时不时地能看到流线型的“铁盒子”。具孙娇所言，那是北约的轨道空降兵使用的缓降装置。不过当提到这座城市的被侵略历史时，孙娇脸上却没有表现出什么多余的情绪。这或许与她出生在避难所，对所谓国家并没有什么概念有关。
　　不过在提到那场“前人”的战争时，她的脸上依旧是表现出了毫不掩饰的厌烦。
　　在她看来，无论是战争的哪一方都蠢毙了。
　　“要下雨了吗？”江晨抬头望了望天空，很厚的乌云团块状的密布。似乎阳光正是在透过这些乌云之后，才显得不自然的。阳光中带着一种令人感到压抑的黄绿色，真不知道这些植物是怎么生长的。
　　“那可不是乌云，是放射尘。”孙娇不禁感到有些好笑，这江晨简直就像是她当初刚从071避难所出来时那样。
　　“也就是说，我们现在毫无防护地暴露在辐射中咯？”江晨苦笑了下。他对辐射唯一的了解也只是福岛核电站事故，他还记得那时曾有段时间超市中的盐被哄抢一空。
　　虽说是无知之举，但可想而知，对于身处于和谐社会的人来说，辐射是一种怎样恐怖的存在。
　　不过孙娇却显得习以为常，丝毫没有将悬在头顶的达摩克利斯之剑放在心上。
　　“不用担心，只要你EP中的碘素没有耗尽，辐射值就不会超过阀值，你也就无需担心自己长出第三只手。当然，在穿越诸如核电站或前政府机关等高辐射值地段时，最好还是穿上防辐射服比较保险。”孙娇揶揄地白了江晨一眼，继续领着江晨走在前面。
　　虽然经历了一夜的激情，但孙娇却是丝毫的不适也没有表现出来，倒是江晨的腿肚子有点软……
　　这倒不是说江晨不行，只是体力再怎么强大，身为一个养尊处优的现代人，在体能上也不可能强于这个常年行走于废土的女战士。
　　那恐怖的肌肉强度数据……
　　江晨怎么也无法想象，这个看上去没什么肌肉线条的女人，会比他这个身体看上去多多少少还是有些肌肉的男人力气还大。
　　两人之所以一起外出，全是孙娇的主意。
　　……
　　“既然你说了要帮我，总得学点战斗方面的知识。明天和我一起走一趟，至少你得学会开枪，还有保护自己。”
　　“呃，其实，我觉得我可以成为后勤人员之类的……”
　　“少啰唆……明天我们去第六街区的幸存者营地。你连防感染疫苗都没有注射，实在是太危险了，那玩意得你自己去才行。”
　　于是，江晨只得硬着头皮接过孙娇扔来的步枪，跟着她一起上了路。
　　一路上两人时不时地聊着，但不知为何，孙娇她并没有再问起江晨身上的秘密。既然她没有问，江晨自然是没有主动去提起。不过江晨却是看得出来，孙娇之所以没有问，并非是已经不好奇了，而是出于一种难以名状的信任。
　　总有一天，你会告诉我的……
　　那未说出口的话语，却是能够察觉。
　　出于同样的理由，江晨也没有打探孙娇口中“必须要做的事”是什么。
　　……
　　“前方会穿越一个丧尸出没的区域，磨练枪法最好的地方便是战场，你先熟悉下武器，但别随便开火。”孙娇说着，也从背后取出了一把流线型的步枪。
　　迎上了江晨好奇的视线，孙娇笑了笑解释道。
　　“SK10天狼星，中短程激光步枪，对付丧尸这类生物的话激光枪是最好的选择。低噪音，高准确。不过为了让你熟悉射击，你还是从使用动能武器开始比较好。”
　　说着，孙娇指了指江晨托在手上的步枪继续说道。
　　“PK200突击步枪，口径7.62mm。这种动能武器虽然精确度比不上激光武器，但威力大与可靠性却不是激光武器能比的。就算你轮着枪托砸人也不需要弄去修理。保险在握把上方右侧，注意不开火的时候一定要关着。”
　　流线型的短宽枪身摸着带着些未来感，在握把处，江晨看到了一个小型的标记。
　　PAC（泛亚合作组织）。
　　两人一前一后的走在空无人烟的街道上，路边偶尔窜过的半人高的硕鼠偶尔会吓他一跳，不过没过多久他便见怪不怪了。这类变异生物到处都是，江晨甚至见到了一只狼狗大小的蟑螂，冲着二人挥舞着那一米长的触角，然后窜向了街道的阴影处。那密集的纤毛着实令人作呕。
　　“并不是所有生物都具备攻击性，比如老鼠，虽然体型庞大，但生理上依旧保持着对人类的恐惧。蟑螂虽然长相可怕，但是因为食性问题，不会主动攻击活物……”离街道口越来越近了，孙娇渐渐地抬起了枪口开始警戒，“丧尸在白天会停止活动，附着在他们后脑的变异菌种需要稳定的环境进行光合作用。很令人诧异吧，这也是这些丧尸这么多年饿不死的原因。听说市区内的部分丧尸甚至进化出了无性繁殖的功能，呵呵。”
　　孙娇皮笑肉不笑地呵呵了两句，依旧保持着警戒的姿态，继续开口说道。
　　“我们需要注意的是肉食性生物，他们平时以丧尸或其它低等变异生物为食，但如果碰上人类，他们也绝对不会挑食……还有就是人类，如果有人瞄准你的头部，不要犹豫，直接开火。”
　　孙娇那毫不迟疑的语气，让江晨不禁感到一股寒意。
　　诧异这片废土残酷之余，江晨同时也不禁感慨，这座城市已然形成了一个复杂而另类的生态系统。自然果然是一件神奇的东西，无论你给予它什么，它都能以合乎常理地方式让其趋于稳定——适者生存。
　　高楼大厦之下，再无文明的气息，只剩下野蛮。虽然手握着文明科技的结晶，但江晨此刻却没有丝毫的安全感。
　　“嘘。”孙娇突然停了下来，抬起右拳示意江晨止步。
　　“别把枪指着我，蠢货，你注意我的后方。”孙娇低声向江晨暗骂道。
　　江晨苦笑着深吸了口气，然后打开了保险，将枪口对准后方宁静的街道。
　　“不正常，附近的变异生物都消失了，那么恐怕是察觉到天敌靠近了……”孙娇的声音也带上了一丝紧张，这让江晨好不容易冷静下来的心脏也开始跟着紧张了起来。
　　“天敌？”
　　“肉食动物之类的……但愿不是死爪。”
　　虽然不知道孙娇口中的死爪是什么，但江晨从她的语气中也读出了些许不妙的感觉。
　　就在这时，街道的远处突然传来了剧烈的爆炸声。伴随着粗重而高昂的咆哮，一阵阵剧烈的交火声也随之而来。
　　“前方发生战斗，跟着我。”孙娇听闻远处的骚动后，没有后退，反倒是向端着步枪向战场的方向开始移动。
　　“我说，你是不是走错方向了？”
　　然而孙娇没有回答江晨的质疑，江晨叹了口气只得跑步跟上。
　　“吼哦哦哦……”丑陋而凶恶的面庞扭曲着，唾液如雨般从口中挥洒，手上挥舞着已经断掉的路灯，那肥硕的皮脂堆满的几乎快要溢出。
　　……
　　“保持火力，把炸药扔过去！快！”
　　“弹药！我需要弹药！”
　　“啊啊啊！我的手……”呼啸的车门削去了一名倒霉蛋的手臂，狠狠地嵌入了身后的墙壁上。
　　怪兽宣泄着力量，嘶吼着向人类的防线移动。
　　装备混杂的士兵正猛烈地向那怪兽宣泄着火力，试图压制住那团暴走的肥肉。几个士兵埋着头快步窜过队友的火力网，并躲闪着那怪兽抛来的杂物，拼命地将手中的炸药扔向那团肥肉。
　　“……居然是肉山！”转过街角，孙娇脸上写满了震惊，“这玩意怎么会出现在……”
　　江晨脸上的表情则更为精彩，他张大着嘴巴，完全陷入了呆滞。
　　这尼玛是什么？窝山里的屠夫？但这尼玛也太大了点吧！
　　肉山沐浴着枪林弹雨向前推进，那些士兵的情况看起来相当的不妙。
　　铺天盖地的子弹虽然对肉山造成了一定的影响，但却远远不足以使他停下。厚实的脂肪向凝胶一样，夹住了打穿他表皮的子弹，这让以动能武器为主的那群人们几乎束手无策。虽然那伙人的头领很果断的下令分出部分人接近，向肉山投抛炸药，但那厚实脂肪的作用显然不只是防弹……
　　不过虽然攻击是都没有奏效，但也并非是毫无意义，至少这肉山被那雨点一般凶猛的火力所牵制住了，无法向人类方的阵地推进一步。
　　就在这时，尖啸的破空声突然划过了人类防线的上空，炮弹拖着黄色的曳光狠狠地轰向了肉山。
　　然而炮弹并没能击中肉山，几乎是擦着肉山那肥硕的脸旁滑过，轰向了他身后的大楼。
　　轰！
　　伴随着剧烈的炸响，钢筋水泥的墙壁被炸的四分五裂，留下了一个骇人的空洞。
　　似乎是意识到了危险，肉山全身上下的肥肉都剧烈抖动了起来，全身爆发出的力量也更加的狂暴了，那张开的大嘴似乎准备再次发出一声愤怒的咆哮。
　　然而，那吼声并未来得及发出。
　　又是一发炮弹划破了战场，在第一发曳光弹后的弹道修正之下，这一发炮弹狠狠地砸入了那血盆大口之中。
　　没有丝毫的悬念，猩红的血液，墨绿色的脑浆，黄白色的脂肪几乎洒了半条街。
　　失去脑壳的肉山在胜利的欢呼中摔倒在地，发出厚重的闷响。
　　战斗结束后的士兵纷纷走出掩体，欢呼着拥抱战友，扶起伤员，一切都显得非常有组织。
　　“99式反坦克炮，估计也只有这种东西能干掉肉山了。肉山脂肪非常厚实，几乎是一切单兵武器的克星，同时它那乱扔东西的坏习惯简直就是一场噩梦。”孙娇像是松了口气似得说道。
　　“……他们在干什么？”忍着胃液的翻腾，江晨瞄了眼在肉山尸体上忙活着的人，开口问道。
　　“收集亚晶。另外，肉山的脂肪可以作为肥料，或者营养合剂中有机质和磷脂的来源。对了，我记得它的血细胞也能作为不少疫苗的原料。”
　　营养合剂？怎么听起来像吃的？
　　江晨打了个哆嗦，暗自发誓这辈子绝对不去碰那个什么叫营养合剂的东西。这他妈的不就相当于吃肉山的肉吗？
　　似乎猜到江晨在恶心些什么似的，孙娇咧嘴笑了笑，然后便带着江晨走向了那些士兵。
　　察觉到两人的靠近，一位士兵走了过来，托着步枪上下打量了下二人，然后很专业化地开口说道：
　　“第六街区欢迎您，伙计，按照惯例，我需要检查你们的基因代码。”
　　基因代码，一种将基因序列按照特定的算法进行编译出的代码，作为EP的用户名。由于EP的广泛使用，以及基因代码的唯一性，其通常被作为类似身份证编号一样的东西使用。毕竟末世不存在民政局，想要证明你是你，就只能用DNA来说话了。
　　不少存在秩序的幸存者营地，都会在许可进入之前检查基因代码。其目的主要是通缉曾经在营地中违反过法律的人。
　　在出示了手臂上EP之后，民兵很礼貌地将二人放行。
　　“我一直以为这片废土上到处都是野蛮……没想到还能见识到文明？”对于这些手持武器的士兵没有对二人做任何多余的骚扰，江晨悬着的心也算是渐渐地放了下来。
　　然而，对于江晨的发言，孙娇只是玩味的笑了笑。
　　“哦？我和你的意见刚好相反。我倒是认为废土上到处都是所谓的‘文明’，只不过形式比较特别罢了。”
　　钢铁大门缓缓拉开，营地的警戒随着肉山倒下而解除。在门口沙袋的后面，江晨看到了那击毁肉山的反坦克炮。那狰狞的炮管散发着森然的寒气，地上躺着的是大腿般粗壮的金属弹壳。
　　为进入营地的卡车让开了道路，江晨跟着孙娇踏入了营地的内部。
　　这存续在混乱中的秩序——第六街区，如同港湾一样接纳着废土上的旅客。然而，如果把它想象成正义的化身，那也未免太过天真。


第7章 第六街区
　　文明，是历史以来沉淀下来的，有益增强人类对客观世界的适应和认知、符合人类精神追求、能被绝大多数人认可和接受的精神财富、发明创造。
　　如此说来，这里确实存在着文明。
　　只是发育得比较畸形罢了。
　　如果用一个词来概括第六街区的科技水平，那就是良莠不齐。你可以看到腰间挎着步枪的佣兵在招募点叼着烟发呆，也能看到用全息电脑来统计商品的贸易者。缺胳膊少腿的人并不少见，有的拄着拐杖，有的则踏着比真腿还要敏捷的机械假肢。
　　如果用一个词来概括第六街区的民生水平……也是良莠不齐。
　　骨瘦嶙峋的男人女人到处都是，因为饥饿，人们连哀嚎的力气都已经没有。身着制服的士兵三人一组，托着枪在街上巡逻着。无视着饥民，同时也无视着当街揽客的技女。
　　就像机器一样，漆黑的墨镜后面看不到他们脸上的表情。
　　“绝对的中立，这是第六街区在这片废土上的立足之本。这里的法律很简单，杀人与盗窃会被击毙，交易不上税会被驱逐，恶意伤害会被监禁。”孙娇随口向还不习惯这里的江晨解说道。
　　“那那个人为何没有被击毙？”江晨咽了口吐沫，用难以置信地目光看着一位身着制服的男人将一个饿的没有力气反抗的女人用木棍打死。似乎是察觉到了江晨的视线，那人还咧嘴向江晨友好的笑了笑。
　　“那是巡视员，负责处理贫民窟中的死尸。”孙娇用习以为常地口吻回答着，不过江晨可以感觉到，她似乎也并不喜欢这里。
　　那女人明明还活着……
　　“第六街区内圈会干净一些，不过如果进入的话需要支付一点亚晶的代价。我们来这里只是为了交易些有用的玩意儿，所以在外围的市场就足够了。”孙娇岔开了这个话题。
　　“……”江晨沉默地点了点头。
　　这扭曲的文明。
　　外围的市场虽然也很脏乱，但却是比贫民窟的情况要好了不少。被枪毙的小偷或什么不开眼的罪犯被直接扔在了垃圾堆旁，等到晚上会有巡视员将其拖到“农场”，与营地今天收获的“脂肪”一起搅拌，制成催长作物的肥料。
　　一些似乎比较有名气的“大盗”，则被漆上了福尔马林钉在了木板上。
　　“——罗格·杰尔森，绰号利爪狼。曾三次在第六街区制造谋杀案，被治安队于下水道击毙。”
　　仔细一看，木牌上还铭着死者的身份。
　　名字看上去是外国人，不过这也没什么好奇怪的。北约部队曾在这个城市登陆过，不少人就此留在了这里。
　　市场门口，两位衣着还算干净的商人激烈的讨价还价着，最后似乎是终于达成了共识，在一张协议上签下了各自的名字。在市场管理人员的公证下，一方取出了亚晶放到了能量清点仪上，另一方则从租赁的帐篷中迁出了十个只着片缕的女人。
　　没错，是迁出来。
　　每位女子那纤细而白皙的脖子上都套着一个环状的电子锁，目光呆滞地顺从着拉扯。
　　那些女人的姿色都还算不错，白皙的皮肤简直和充气娃娃有的一比，脸颊上却纹着商品才会出现的条形码。
　　似乎是对于那些“货”还算满意，支付亚晶的那商人指挥手下将这些女人装上了货车，然后驶离了市场。
　　“新锐大酒店。”眯着眼睛望着那货车驶离的方向，孙娇缓缓地开口说道。
　　江晨注意到，孙娇的双手在不知不觉中已经捏成了拳头。
　　“酒店？”
　　“只不过是个淫窝。”孙娇轻啐了一口，“为入住者提供全方位的‘服务’，具体是什么服务你懂的。在那里，女奴是消耗品，毕竟什么样变态欲望的人都是存在的。我在柳丁镇的酒馆曾听过一个脑子不怎么灵光的家伙虚吹，新锐酒店中，少女的肉是如何的嫩……食物意义上的。”
　　江晨打了个冷颤，他似乎已经可以想象到那批面无表情的少女将面临的是怎样的地狱。
　　“那个人口贩子估计是属于占据101避难所的势力。以克隆技术与培养液供养装置培育低成本的克隆人，这些技术培育出的人，与其说是人类，倒不如说是商品。”
　　“所以说，避难所到底是个什么玩意。”江晨难以置信地侧脸看着孙娇那没有什么感情波动的双眼，艰难地开口问道。
　　“是个很神奇的玩意，每个避难所的设计理念都不同，以期望获得最大限度的生存效率。”孙娇耸了耸肩，“我出生在071避难所，现在想来还算是比较幸运。那里的设计理念是以固定程序规范人格，虽然生活作息比较死板，但还算幸福。有些避难所的运气就不怎么好了。”
　　说完，孙娇那美丽的俏脸上露出了与年龄不符的残忍笑容。
　　“我曾经听说，070避难所的设计理念是以人治人，通过制造一个精神领袖一样的角色激励人们生存下去……可见战前的设计师是多么的天真。据说避难所降下拱门不过10年，那里就发展成了地狱。那位‘道德模范’将正义不过是进行了几年，便忘记了文明人的矜持，当起了部落酋长。呵呵，据说他利用安保程序的权限，荒唐地清理掉了所有的男性，只留下女性作为他的泄欲工具……至于那个101避难所，估计是个无人避难所吧。”
　　震惊于那残忍的现实，江晨有些艰难地咽了口吐沫。不过，对于孙娇的话，他还有些不明白。
　　“无人避难所？没有人还需要避难吗？”
　　“呵呵，当然，存储各界精英的DNA数据，到达避难年限之后开启胚胎培养皿，自动‘生产’出那些完美的身体，然后再配合虚拟实境系统使其在较短时间内获得十数年的‘记忆’。呵呵，也不知道那些从培养槽中走出来的商品究竟有什么意义，难道战前的设计师已经意识到了，这些商品在战后的废土上会很畅销吗？”孙娇的话语中，毫不掩饰着嘲讽的情绪。站在一旁作为听众的江晨也不禁默然。
　　这就是文明的结局吗……
　　“到了。”孙娇简短的话语打断了江晨的思考，拉着他走到了一家店铺的门口。
　　这里是第六街区外围市场的官方收购站，负责进行对营地具备需求的货物进行估价，收购。虽然罐头、电池之类的东西在某些幸存者营地都是可以直接作为货币来使用的，但那种交易规则显然不适用于“繁荣”的第六街区。所以，这时候就需要一个具备公信力的组织来推行统一的货币。同时，这样也比较方便收税。
　　亚晶，作为大功率设备的主要能源，对于任何幸存者基地来说都有着刚性需求。且其便于携带的特点，也满足了流通货币的必要特征。
　　虽然申请个店铺售卖罐头是个收益更大的选择，但是“不差钱”的江晨自然是选择了最方便的途径，将那些昂贵的罐头卖给最公正的第六街区官方。
　　对此，孙娇也没有多做劝阻，看得出来她也不想在这里待太久的样子。
　　“东西。”机械而熟练的回答从窗口传来。
　　江晨见孙娇向自己示意，便取出了身后的背包，将里面的东西取了一件放在桌子上。
　　“嘶……”窗口中的交易员倒抽了一口凉气。
　　江晨总算是从那语气中听出了一丝难以置信的震惊，同时也感觉到了数道赤裸裸的贪婪的视线印在了他的背后。
　　不自然地打了个冷颤，江晨无奈地冲孙娇投以了询问的眼神。孙娇笑了笑示意江晨不用在意，毕竟没有人敢在这里坏规矩。至少在他们离开第六街区之前，他们都是绝对安全的。
　　“先生的货还有吗？”那声音竟然是带上了一丝恭敬。
　　鲜肉罐头……就算是居住在内圈的贵族们每天吃的也多是变异牛的肉，催熟的蔬菜。那个前台交易员甚至是怀疑自己的扫描仪出了错，因为那荧屏上显示的居然是……
　　鲜牛肉，储藏期为127天，有害物质远低于可食用临界值。食材品质——完美！
　　肉食本身就是一种奢侈品了，然而这人拿出来的鲜牛肉……就算称其为奢侈品中的奢侈品也不为过。这种东西，基本已经在末世上绝迹了。整个地球只怕都找不到一头没有变异过的肥牛。即便有，恐怕也是在遥远的北方，那里的辐射程度相对较低。
　　在第六街区，或者说整片废土上，大多数人是没有机会吃到健康的食物的。通常情况下，幸存者们都是选择使用营养合剂来充饥。那种以变异生物的蛋白质组织为原料生产的玩意，味道自然不可能好，只能说是勉强可以下咽的程度。
　　每顿都能吃到“绿色食品”，整个废土上恐怕也只有江晨能这么奢侈了。
　　更令人发指的是，这家伙还嫌罐头不如新鲜的食物好吃……
　　“还有不少。”
　　“请到VIP室进行结算，会有专门的交易员来为您服务。”前台交易员冲江晨微微一笑，飞快的替他办理好了手续，不一会儿便有一位姿容不错的女士走到了江晨旁边。
　　“尊敬的先生，请跟我来。”女交易员神秘地冲江晨笑了笑，然后转身迈着婀娜地猫步将二人引向VIP室的方向。之所以在VIP室处理交易，也是出于对客户信息保密的一种措施。要是在大厅内搬出一大堆值钱的东西，只怕这人是没有机会能够走出第六街区一百米外了。
　　推开木门，一股淡淡的茶香扑面而来。古典的木桌与真皮沙发，茶桌的中间摆着一炉熏香，名贵的紫砂壶茶器显露着十分不俗的典雅。就这个VIP室而言，倒是颇有几分现代茶室的感觉。
　　“请进，先生。”站在门前，那位姿容秀美的女交易员微微垂目俯身，胸前一抹诱人的沟壑诺隐诺现。站在一旁的孙娇小姐则是眯了眯眼睛，嘴角扬起一抹玩味的笑容。
　　不知为何，那美女交易员的眼神让他感觉有些发毛，就像是要吃了他一样。
　　不过江晨也没多想，抬脚便走进了VIP室。
　　就在美女交易员准备进去，同时带上身后的门时，孙娇也若无其事地走了进去。
　　那美女交易员略微有些诧异和不满地看了孙娇一眼。然而，野蛮的孙娇大小姐自然是毫不客气地瞪了回去。
　　瞟了眼孙娇那傲人的胸器，美女交易员不甘心地撇了撇嘴，脸上依旧保持着礼节性笑容，一声不吭地轻轻带上了门。
　　江晨自然不知道这发生在数息之间的交锋。
　　对于超过100亚晶点的交易都需要在VIP室内进行，一方面是出于谨慎，另一方面则是出于对“大户”的笼络……VIP室与特殊服务挂钩，这在第六街区也不是什么新闻了。
　　“专业的”女交易员通过特殊服务赚取小费，而第六街区交易所的后台则能够获得大主顾的“好评”，某种意义上这是件双赢的美事。
　　不过既然孙娇小姐在这里，这位女交易员的小费自然是得泡汤了。
　　经过一番清点，交易很快地便结算完了，20个品质达到完美级别的罐头，交易所很公道地以每个50亚晶的高价进行了结算。毕竟这些罐头已经不仅仅是食品了，就算是称之为奢侈品也不为过。相信如果把这些罐头拿到内圈的那些有钱人面前，只怕价格翻上一倍都卖得出去。
　　所谓物以稀为贵便是这个道理。
　　为此，孙娇在江晨耳边不知道抱怨了多少遍，不过江晨却是不怎么在意，反倒是心中暗自窃喜。
　　一个罐头能值多少钱？然而，1亚晶点却能迅速给跃迁手环充能10%！这样也就无他再需冒着风险去偷电了。
　　这笔生意怎么想都不亏。
　　“你知道VIP室是什么地方吗？”走在人来人往的市场上，孙娇突然开口说道。
　　“嗯？大宗货物交易的地方？”江晨愣了愣，不明白她为什么问这个。
　　“噗嗤。”孙娇突然捂着肚子笑了笑，很没风度地笑了笑，“果然你不知道。”
　　“我不认为哪里有趣。”江晨很无语地看着孙娇。
　　笑够了的孙娇突然将嘴唇凑近了他的耳边，脸上带着一抹戏谑。
　　“是提供特殊服务的地方。”
　　江晨感觉自己的耳朵被吹了口气，头皮不禁一阵舒服的酥麻。不过他早就习惯孙娇时不时的调戏了，自然不会像以前那样红着脸跳开，而是厚着脸皮露出了享受的表情。
　　“有没有恨我坏了你的好事？”孙娇打趣地问道，“如果我站在外面的话，她没准会给你来个‘全套服务’哟。那小妞这会儿估计应该还在骂我坏了她的生意呢。”
　　“怎么会恨你，我更喜欢上你。”江晨也坏笑着凑近了孙娇的耳垂，报复地吹了口气。
　　“……”孙娇脸颊一红，说到底她还是个初尝人事的少女，虽然总是以姐姐自称，但实际年龄也没比江晨大。
　　突然，孙娇那对凤眼微眯了起来。
　　“有人跟踪。”
　　“谁？”江晨一愣，下意识地想要回头。
　　“别回头，装作什么事都没发生。没人敢在这里动手，对付这些老鼠我自有办法，我的BOSS。”孙娇笑了笑，咬着江晨的耳朵说道。在旁人看来，这两人就像是一对打情骂俏的小情侣一般。
　　因为有人跟踪，两人接下来的行程自然是就加快了不少。
　　孙娇直接带着江晨来到了一个医院模样的地方。进去之后他才了解到，这里是出售各种疫苗与基因药剂的地方。
　　在支付了总共55亚晶之后，戴着口罩的医生给江晨的左右胳膊各打了一针。其中一针是T型疫苗，用于预防丧尸细菌的感染。另一针则是C级基因强化药剂，根据医生的介绍，其效果大概能将肌肉强度、反射神经、骨骼强度提升10-25点不等。肉体强化的效果会在三天内逐步生效。
　　药店中有不少的有用的药剂，江晨都选择性的买了一点。这些都是些改善身体素质的药剂，毕竟实力才是保证财富的前提，总不能一直是躲在孙娇的后面吧？
　　虽然江晨倒是挺想这样的。雇人打架怎么想都比亲自打架更显风度，咳咳……
　　接着，两人又去军火商店补充了弹药，孙娇使用的天狼星突击步枪使用的是C型电池作为弹药，对5个弹夹进行充能只需要支付1单位的亚晶。
　　至于江晨手中的PK200突击步枪使用的7.62mm步枪弹则稍贵一点，360发子弹总共花费了4亚晶点。虽然孙娇一脸肉痛，但江晨倒是很豪爽地直接付了款。
　　罐头换军火，怎么想都是赚了啊！
　　当然，这里的“野蛮人”是不会理解的。
　　在这片废土上，激光武器无疑是既环保又经济的选择，一般的中短途激光步枪就足以适应大多数城市战斗的地形。只要不是大功率的长程激光步枪，对于能量的消耗都是非常低的。就以孙娇手上的天狼星而言，有效射程不过400米，超过400米后光束弹的能量就会极具衰减。但是，一颗C型电池，却足以供给其射击200发光束弹。如果不是得考虑武器过热，在近距离这把武器甚至能打出机枪的火力。
　　至于动能武器，好处就在于有效射程远，子弹威力衰减不明显，且不会被能量护盾完全免疫。就PCA的制式武器PK200突击步枪而言，带上8倍镜就能当狙击步枪用。虽然这种枪让江晨拿着有些浪费，但无疑确是最适合他的。
　　动能武器的可靠性比激光武器强上很多倍。一个EMP手雷就能让激光步枪抛锚，然而动能步枪却依旧可以继续射击。如果出现意外，孙娇是会处理激光武器的各种故障，但是江晨就只有干瞪眼的份了。
　　“我们今晚就住在这吧。”孙娇望了望渐渐落下的夕阳，又漫不经心地用余光扫了眼跟踪者。
　　“可是……”江晨皱了皱眉，他对于自己被跟踪，浑身上下都感到不自在。
　　“夜晚很危险。”孙娇淡淡地说道，同时脸上滑过一丝带着寒意的微笑，“但同时，也充满机会。”
　　看来今晚，有些人注定要倒霉了。


第8章 灰蛊佣兵团
　　郁金香旅店，坐落于外圈与内圈的交界处，靠近第六街区最繁华的市场，以及安保力量最强的民兵团驻地。
　　屋顶上那散发着森森寒气的.50口径连装防空机枪虽然有些折煞了那华贵的装潢，但无疑也彰显了这家旅店的实力。毕竟在这片毫无秩序的废土上，安全才是第一。
　　能够在楼顶上架设防空机枪，显然这里的后台无疑是第六街区的官方。
　　住在这里的人非富即贵，安保问题自然是重中之重。据孙娇所言，在这儿，如果有人擅自进入你的房间，你有权不过问理由直接将其击毙。
　　之所以选在这里住，自然是为了方便处理那条“尾巴”。
　　坐在质地名贵的真皮沙发上，江晨笑眯眯地用牙签从水果罐头中挑起一叶橘子，在两道吞咽吐沫的声音中，塞进了口里。
　　要是放在以前，罐头这种垃圾食品他是不屑于吃的，谁知道里面添加了多少甜味素，防腐剂。不过因为这些天来一直都在吃垃圾食品，为了自己的健康着想，江晨也不得不考虑通过水果罐头来补充些维生素。
　　“别这么看着我，会给你留点的。”面对孙娇那赤裸裸的目光，江晨翻了个白眼，同时向地上那个同样咽吐沫的人抬了抬下巴，“我们不妨早点解决掉这个问题，然后共进晚餐？”
　　被捆成粽子扔在地上的胡磊感到背后传来一股杀人的视线，不禁打了个冷颤。望着坐在沙发上笑眯眯地看着他的男人，他感到了一丝发自肺腑的恐惧。
　　一把枪抵在了他的后脑勺上，胡磊额前的冷汗不断地滴落。
　　“我，我真的……你们一定是抓错人了！我，我真的没有……”
　　孙娇毫不客气地一枪托抽在了他的脸上，然后踩着他的脑袋恶狠狠地说道。
　　“我不是在问你有没有跟踪，而是问你。”孙娇眯着眼睛，放慢了语气，食指轻轻地拨开了天狼星的充能开关，枪膛处发出了轻微的嗡鸣，“是谁派你来的？”
　　那是毒蛇一般的声音，即便是安安稳稳坐在沙发上的江晨都不禁缩了缩脖子，这还是他第一次看到她如此霸气的一面……呃，或许也不是第一次。
　　孙娇将他捆成粽子弄回来时，他一醒来便一口咬定自己什么都不知道，除了名字之外，他没有交待出任何有用的信息。他一口咬定自己只是一个生活在贫民窟的难民。
　　然而，难民会出现在这吗？这里可是第六街区的繁华地段。
　　“我真的什么都不知道啊！你，你们这是用私刑！第六街区的警卫不会放过你们的！”胡磊胡乱地喊着，瞪大着眼睛，甚至天真地开始威胁起了江晨。
　　很天真，也很蠢。
　　如果不是出于对孙娇能力的信任，江晨差点就信他真是个普通人了。
　　“你有十秒钟的时间考虑。当然，为了督促你想起些什么，我会每隔十秒打爆你一颗蛋蛋。”孙娇冷冷地说道，同时一脚将卧在地上的胡磊踢得翻了过来。
　　“不要！不！”被翻过来的胡磊发出了杀猪一般的惨嚎，双目惊恐地望着孙娇，想要向远离她的方向后退。
　　“9”
　　“我，我真的什么都不知道啊！大姐，大姐你饶了我……”胡磊拼命地哀求着，然而他却无法从哪个恶魔一般的女人眼中看到一丝同情之类的情绪。
　　“7”孙娇二话不说抄起了一根钢条。
　　“我我……”
　　“1”孙娇抬起了手。
　　“啊啊啊啊！”
　　“等一下。”江晨突然开口了。
　　孙娇闻言，停下了手上的动作，但手中的钢条依旧悬在上空。
　　一股酸臭味弥漫在房间中，江晨皱着眉头吸了吸鼻子，望着俯卧在地上抽搐的胡磊眼中闪过一丝鄙夷。
　　还没打呢，都他妈的尿裤子了。想学别人宁死不屈，就不能硬到最后吗。
　　不过，当孙娇说打爆蛋蛋的时候，江晨胯下也是不禁一疼，这招对于男性的杀伤力确实有些可怕。
　　“我不怎么喜欢通过暴力解决问题。”江晨咬着牙签，冲胡磊笑着说道。
　　胡磊仿佛是看到了救命稻草一般，连滚带爬地爬到了江晨跟前，拼命地磕着头。
　　“谢谢大，大哥！我，我真的……”
　　“但如果你继续这么装下去，我不介意帮我的助手出出主意，比如，将一条饿疯了的变异犬按在你的裤裆上。我想它一定会啃的很愉快。”
　　江晨那带着寒意的话语让胡磊的笑容凝固在了脸上，变成了比哭还难看的表情。
　　这句话说出口的时候，江晨不自然地抖了抖双腿。
　　他妈的，搞得老子自己都疼了。江晨暗骂一声，脸上却是没有任何表现。
　　“当然，比起暴力，我更喜欢交易。毕竟我本质上是一名商人。如果你愿意合作，这东西就是你的了。”
　　一枚散发着淡紫色荧光的晶石颗粒摆在了胡磊的面前，那双充满恐惧的眼神，渐渐地转变成了贪婪。
　　蕴含着100能量点的亚晶，在这片废土上这无疑是一笔巨款。
　　“当然，你可以作假，比如拿一些编造好的谎言来忽悠我。但是，如果我是你，我就不会这么做。你的老板能给你这么多吗？我可以给你，只要你以后替我做事。”
　　江晨很满意地看着胡磊脸上表情的变化，他明白，胡萝卜加大棒的策略，已经见效了。
　　接下来的事就轻松多了，江晨很轻松地便从他的口中获取了想要的情报。
　　灰蛊佣兵团，以贩卖人口，劫掠幸存者为主业，偶尔向一些特定的顾客提供保全服务。佣兵团本部驻扎在松江的实验小学，利用小学的围墙设置了较为稳固的防线。之所以盯上了江晨，也不过是个偶然。恰巧灰蛊佣兵团派遣的交易车队前来第六街区进行贸易，带队的队长周国平隐约瞥见江晨从背包里摸出了一个罐头，然后便看着他被请入了VIP室，那是就动了贪念。
　　当然，能担当交易车队队长这样的重任，周国平也并非无脑的泛泛之辈。在第六街区动手自然是不可能，坏了规矩的话，市场外那喷上了福尔马林的死人堆已经将后果交代的很清楚了。而且，灰蛊佣兵团也需要通过第六街区来交换必需品，没有谁敢得罪这样的势力。
　　不过，如果在外面动手就没问题了。第六街区的戒律，并不会跨出那道铁门一步，这也是规矩。
　　看着江晨和孙娇背后鼓鼓囊囊的背包，周国平心头便是一阵火热，但他依旧留了个心眼。来第六街区贸易的势力很多，万一踢到铁板，就算是老大恐怕也救不了他。深知这里水深的周国平没有急着制定伏击计划，而是先派了个手下去跟着两人。一方面是怕人跑了，另一方面则是打探两人实力的深浅，背后有没有什么不方便得罪的势力。
　　当看到江晨先去注射了疫苗，然后又去武器店补充了子弹和炸药后，周国平心头便是一阵狂喜，看来这两人只是废土上常见的独行客。如果稍稍有实力的组织，也不会选择用亚晶去换子弹，它们往往都会有一条或先进或简陋的生产线来制造这些消耗品。
　　以第六街区为例，那庞大的贫民区可不是用来圈养废物的。仅靠着贫民区的便是占第六街区四分之一面积的工厂，那里面有着从各种地方搜刮来的生产线，有的还经过了一定程度的改良，以适应高效的新能源亚晶。将废旧金属重新熔炼制成子弹，将变异生物的蛋白质与脂肪分解制成营养合剂，通过数控塔状农田培育催化蔬果等奢侈品……想要在废土上存续下去，不恢复生产是绝对不行的，第六街区的领导层自然是深知这一点。
　　早在十几年前，整个上海市的超市就已经被搬空了。
　　既然确定了两人只是独行客，周国平便一方面开始同灰蛊佣兵团的本部取得联络，另一方面则是加紧了对两人的盯梢。这头肥羊要比以往他遇到过的羊肥上数倍不止。虽然那个女人让周国平隐隐感到有点危险，但对于两人身上的“巨款”，他周国平志在必得！
　　静静的听完了蜷缩在地上的胡磊的坦白，江晨摸着下巴，陷入了沉思。
　　“嘿，嘿嘿，老板。您看是不是，该把那个，呃，那个亚晶……”胡磊腆着脸向江晨陪笑道，眼神的焦点确是充满了贪婪地望着那枚亚晶。
　　100能量点啊！已经够他吃一辈子了。
　　1点能量单位的亚晶就能换到10支营养合剂，哦不，还用什么营养合剂。哈哈哈……就算是去这片废土上最有名的销金窟——新锐大酒店，也能潇洒的过上一个月多了！胡磊心头难以抑制地狂喜着，虽然那颗亚晶此刻还捏在江晨的手上。
　　既然那个男人还需要我，我就不会死，他还会给我很多很多的好处。胡磊幻想着未来的美好生活，躺在金发巨乳的女仆怀中，喝着……
　　那双小眼睛渐渐的开始聚焦，迎上了那黑洞洞的枪口。
　　“哎……白痴。”江晨叹了口气，扣动了扳机。
　　砰！
　　血溅了一地，其中还参杂着白色的渣滓。看着枪口冒起的青烟，江晨的手微微的有些颤抖。
　　虽说已经做好心理准备了，死的人也是手上不知道有多少条人命的罪有应得之人，但看着那脑壳在他的枪口下裂开的瞬间，他还是不免心头剧烈地震颤。
　　胡磊刚才之所以一言不发，咬定自己啥都不知道，倒不是慑于灰蛊佣兵团的势力，毕竟如果想要躲起来，是没有人能找到他的。想要在这片废土上通缉某个仇人，就算是第六街区这种庞然大物也难以做到，更别说什么灰蛊佣兵团了。只要离开了这片区域，他根本就不需要担心什么对背叛者的追杀。
　　他之所以咬死不松口，只是因为人命太过于廉价了……他担心自己一旦坦白，就会面临被处决的下场。
　　但在极度的恐惧之中，他听到江晨开出的宛如天堂般的条件之后，他就像是抓住了救命稻草一般，将一切都抖了出来。
　　那个叫胡磊的小喽啰还以为自己真能和江晨达成什么交易，能成为江晨在灰蛊佣兵团中的间谍，趁机捞一笔什么的。开玩笑，忠诚是个什么鬼？在废土上根本就不存在绝对的忠诚，所有人为了活下去都疯掉了，别说是他这个流氓一般的角色了……
　　只不过，他的算盘终究是落空了。在他交代完情报的那一刻，他的价值就已经没有了。
　　开玩笑，对于那个什么佣兵团，江晨有什么好图谋的，能给他带来更多的好处吗？
　　所以，直接处决掉这个监视者，才是个更为明智的选择。江晨同样不用担心那些人会找到自己。
　　血自然也是溅到了孙娇的身上。微微愣了愣，孙娇倒是没有做出太多惊讶的反应，毕竟她对这种程度的血腥已经见的太多了，只是耸了耸肩膀说道。
　　“我说，血弄到衣服上很难洗诶……还有，这种事其实可以交给我来做。”
　　后面那句话中所蕴藏的淡淡的温柔，让江晨不禁微微触动。
　　深吸了一口气，平复了因为杀人而产生的躁动感，江晨关掉了保险将枪扔在了一边。
　　“总得习惯的。”
　　孙娇脸上露出了一抹微笑，将枪搁在了一边，跨过地上的尸体，靠近了江晨。
　　跨坐在江晨的双腿上，孙娇搂住了他。这大胆的动作不禁让江晨感到有些惊讶，有些骚动。抵在他胸口的柔软，用正面的一击竟是直接驱散了他心中的挣扎。
　　“你会留下来的对不对。”
　　一双略微干涩却不失娇艳的红唇，在他的耳边轻吐着热气。
　　“你，知道了？”那是江晨最大的秘密，也是无法说出口的秘密。怀抱着身前的娇躯，江晨用复杂的语气明知故问的说着。
　　“女人可是很敏感的。”孙娇的声音中带着一抹笑意，“你不属于这里，但……我希望你不要离开我。”
　　“绝对不会。”江晨的声音很轻，不过却很坚定。
　　早在那一晚就已经做出这样的决定了。
　　是的，一开始，江晨只是打算从这里弄到大量的黄金，然后回到现代去过上富豪的生活。
　　但是现在，看来自己已经不能自诩与这个世界毫无瓜葛了……江晨有些感慨地想着。
　　有了牵挂，说走就走自然是不可能的了。或许以后有办法，将孙娇也弄到现代去？毕竟这个地方真不是人待的。
　　“我也相信你。”
　　这句话，同样发自内心。
　　“如果不是这里血腥味太浓，我真想在这里吃了你。”感动与喜悦化作了燃烧在小腹的火焰，江晨恶狠狠地在孙娇耳边低语。
　　“也是，我想先洗个澡。”
　　“可我不想放手。”江晨坏笑着在那富有弹性的小屁股上拍了把，满足地听着耳边传来的轻哼。
　　“那你就抱着姐姐我去洗。”报复似得轻咬了咬江晨的耳垂，修长而健美的大腿将他的大腿夹得更紧了，孙娇用暧昧地口吻轻吐着热气，“正好让我见识下，基因药剂是不是让你的肌肉稍稍强壮了点。”
　　一声低吼与一声惊呼。
　　地上散乱着衬衫、牛仔裤、内内……
　　奢侈的水资源哗啦的淋下，在光洁的瓷砖上溅起稀拉的声响。水珠混杂着汗液，在冲撞声与娇吟中滑下，勾勒出一道道淫靡的轨迹。
　　……
　　伴随着一声高昂的长鸣与一声粗重的低吼……
　　喘着粗气，江晨扶着那火热的大腿，缓缓地将她放在了地上。
　　“看来基因药剂不是假货，我的脚几乎没有挨着地。”好一会儿，孙娇才喘着粗气从高潮的余韵中回过神来。调笑着伸出食指轻轻戳了戳江晨的胸膛，孙娇冲着江晨娇媚的翻了个白眼。
　　原来平平的胸口竟然在不知不觉中已经长出了胸肌。不过基因药剂直接强化的是肌肉强度，而非肌肉外形，所以虽然江晨身上看上去没有太大的变化，但是无论是爆发力还是耐力都已经远非以前那个羸弱的现代人了。
　　“满意吗？我的公主。”江晨轻搂着那纤细的腰肢，坏笑想要拍拍那令他爱不释手的屁股。
　　“叫本公主姐姐。”孙娇调皮地闪身躲开了江晨的手，然后扯过浴巾披在了身上，“该干正事了。”
　　“共进晚餐？”江晨笑了笑，也取过一条浴巾。
　　“当然。不过在此之前，我们得先处理下外面那个倒霉的家伙。”
　　望着孙娇闪身离开浴室的背影，江晨苦笑着摸了摸鼻子。
　　在死人隔壁羞羞，这实在是太疯狂了点。
　　看来以后得克制，得克制……


第9章 谋划
　　说是处理，其实也不是多大个事，毕竟这里不是文明社会。
　　孙娇只是通过门旁的传呼机呼叫了清洁工，说明了遇到刺客云云之类的，然后便来了几个人将地上的尸体抬走了。临走之前，清洁工还不忘替江晨他们在客厅的地毯上喷上融血剂，清除那恶心的污渍。随后大堂经理也亲自来了一趟，对于有跟踪者混入了酒店，向两人表示了歉意。
　　在末世，死人是一件很常见的事。
　　这位大堂经理，似乎也不是第一次处理这种情况了，行事也颇为熟练。
　　在谢绝了大堂经理提出的补偿晚餐（变异牛肉做的牛排）之后，这位大堂经理便转身离开了。所谓补偿，其实也就是礼节性的提议罢了，能住得起这种酒店的人，没几个会在乎吃一顿肉。
　　因为这套房中没有厨房，只在餐厅中配备了一个加热用的微波炉和一个落了灰的电饭煲。虽然住在这种地方的有钱人一般不会选择自己准备食物，但也不排除那些特别富有的土豪习惯于使用米饭这类奢侈品。
　　没错，米饭在这个时代是奢侈品，即便是第六街区的数控塔状农田也不会出产太多稻米。大多数人还是以营养合剂为主食，偶尔吃些熟食作为享受生活。
　　不过江晨显然就是那种土豪。
　　从储物空间中取出一小袋大米，洗过之后倒入电饭煲中，在参上一定量的水。不到半小时，令孙娇双眼冒光的白米饭便出炉了。
　　江晨已经毫不忌讳在孙娇面前凭空取出东西了，孙娇也没有过多询问。江晨看得出来她很好奇，同时对于她没有多问也非常的感激。江晨相信，总有一天，他会将所有的秘密告诉她，不过不是现在。因为他自己也没法很好的解释清楚发生在他身上的奇迹，含糊其辞只会令她产生一些多余的误会。
　　将罐头倒入盘中后，放入微波炉中进行加热。当一盘盘热腾腾的饭菜摆上餐桌后，这场不怎么丰盛的豪华晚餐便开始了。
　　说不怎么丰盛是因为江晨实在快受够罐头了。
　　说豪华是因为，这些咖喱鸡块、麻婆豆腐、笋烧肉丝……总之叫不出名字的菜同时摆上饭桌，孙娇小姐还是第一次见到。
　　一番很没风度的狼吞虎咽后，这顿豪华的晚餐便结束了。
　　摸了摸自己平坦的小腹，再瞟了眼那已经空掉的电饭煲，江晨不禁暗自诧异。
　　看来基因药剂不但强化了他的肌肉，还强化了他的胃带。这饭量，少说也是平时的两倍以上了吧。如此看来，孙娇的饭量之所这么大，也并不仅仅是因为她是个吃货。
　　“本来我还是刻意多做了些，准备把剩下的留作明天的早饭的，结果你倒是全吃完了。”江晨看着孙娇摸肚子的样子，失笑着说道。
　　孙娇脸一红，狠狠地瞪了江晨一眼，“怎么，怕了？”
　　“不怕，你再怎么吃我也养得起。”江晨摇了摇头。
　　虽然不是什么甜言蜜语，但孙娇小姐却是很满意的样子。只见这位“彪悍”的御姐，嘴角竟是露出了一抹喜滋滋的笑意。
　　“帮着我一起收拾下呗。”江晨冲着孙娇翻了个白眼，端着盘子站起了身来。
　　“好嘞。”
　　望着孙娇那平坦的小腹，江晨实在想不通，那五大碗米饭究竟装在了什么地方。
　　“青浦的商业银行大楼地处繁华地带，无论是丧尸密度还是辐射值都非常之高。而且……有危险种出没。”
　　慵懒地趴在床上，孙娇的手指点在全息电脑的屏幕上，一个由绿色线条绘制出立体图像便显现了出来。
　　“这是地图，如果我们需要弄到里面的黄金，需要从这里进入，然后穿过安全通道，从这里……我说，你到底有没有听我讲。”孙娇没好气地白了江晨一眼。
　　“这是……什么？”咽了口吐沫，江晨看着孙娇手中的高科技产品。
　　实体部分只有大概一支笔的大小，侧面投射出来的方形光幕构成了屏幕，屏幕上方悬浮着由全息投影做出的立体图像。
　　这种科幻电影中才会出现的产品，没想到竟然真的见到了，江晨有些不敢相信自己的眼睛。
　　只怕就这个东西，价值就已经超越整个上海市的黄金了吧。
　　当然了，难以在现世变现就是了。只怕江晨一拿出来，感兴趣的有关部门就会找上门来，与他磋商如何为国做贡献的相关事宜了。
　　“全息电脑，虽然没有腕载电脑可靠，但性能却是高上很多。我说……无知也该有个限度吧。”孙娇再次白了他一眼，然后调整了下有些发酸的胳膊继续趴着。
　　“……好吧，危险种又是什么？”江晨无言地看了孙娇的后脑勺一眼，叹了口气默认了自己的无知，趴在了孙娇的身边盯着电脑屏幕问道。
　　“比如今天上午碰到的那个叫肉山的家伙，还比如这个”孙娇手指滑过屏幕，一个造型与电影中的异形颇为相似的生物出现在了屏幕上方，“死爪，亚晶能量指数在60-70之间。速度十分敏捷，并且嗅觉十分灵敏，全身覆盖高密度角质护甲，一般动能子弹难以对它造成实质性伤害。总之碰上这种家伙直接跑比较好……虽然一般来说也难得跑掉。”
　　淡淡的茉莉花香气扰动着江晨的鼻尖，因为用了从现代带来的沐浴露和洗发露，此刻的孙娇身上散发着格外诱人的清香。
　　不过现在正在谈正事，江晨还是控制住了自己。
　　收敛了心神，江晨凝视着屏幕上死爪的图像问道。
　　“这玩意出没在商业银行大楼的附近吗？”
　　“死爪出没在各种地方，一般来说他们喜欢居住在核弹爆炸中心附近，不过偶尔也会到处游荡。我也不确定究竟有没有，不过即便没有，丧尸密度较大的地方一般也会有其他变异生物出没。对于变异生物而言，丧尸可是属于食物的范畴。”
　　“……有什么计划吗？”江晨沉思片刻后开口问道。
　　“当然，目前来看有两个选择。其一，通过这条路线直接侵入到地下金库，然后放置炸药进行爆破。其二，通过这条路线前往主控室，骇入主机获取权限，然后按照正常的途径打开金库的密码锁进入。”
　　“我说……这些资料你究竟是从哪弄来的，靠谱吗？”江晨望着全息地图上那清晰简明的路线，不禁微微动容。
　　“柳丁镇，那里有最全的地图数据库，据说是战前不久从卫星上下载的数据，自然不会出什么问题。”
　　“柳丁镇到底是个什么地方，总是听你说起。”听闻孙娇的解释，江晨不禁有些好奇，那个柳丁镇到底是个什么地方。
　　“渤海号，一艘航母。”不管江晨脸上诧异的表情，孙娇回头俏皮地眨了眨眼，继续开口说道，“那么，我的老板，你是不是该做出选择了？”
　　“……方案一太危险了，爆破金库产生的动静肯定不小，如果把整条街的丧尸全引来了，我们怎么也不肯能逃走。”
　　“这也是我的想法，虽说整条街的丧尸有些夸张，不过整栋楼的丧尸肯定会蜂拥而至。”孙娇不怎么在意地耸了耸肩。
　　即便是在白天，丧尸也不能说完全没有攻击性。如果受到了强烈的刺激，那些丧尸还是会发动攻击的。
　　“通过黑客的手段呢？你会不会骇入主机？”
　　“我哪会那种玩意？”孙娇失笑了一声说道，“在这末世上生存下去，枪法好就足够了。不过，这类人才也不少，而且生活状况往往也不怎么好，雇佣一个的话也花不了多少。”
　　“那就选择方案二吧，在哪里能雇佣到这方面的人？”沉思了片刻之后，江晨慎重地做出了选择。
　　“这里就行，第六街区的贫民窟，不会战斗的人都住在那。”孙娇向窗外怒了努嘴，关掉了全息电脑，慵懒地躺在了床上，“对了，真的不用担心灰蛊佣兵团吗？虽然他们活跃在松江一带，但我们毕竟杀了他们的人……而且在他们眼中看来，你就是条肥羊。”
　　“……你这么说也是。”江晨摸了摸下巴，“我有预感，他们会选择在我们离开驻地的时候动手，或者跟着我们寻找破绽。”
　　“要我先出去准备下吗？”孙娇叹了口气，撑开纤细的手臂伸了个懒腰。
　　“最如此，我们可以这样……”
　　听闻江晨的计划后，孙娇眼睛一亮。
　　“可以啊，比我还坏……那你明天自己去人才市场咯，就在贫民窟的正门口，佣金一般都是1亚晶，他们会帮你挑到满意的为止。”
　　“嗯，分头行动也好，你走的时候隐蔽一点。”江晨谨慎地叮嘱道。
　　“了解。”孙娇倒是不怎么在意的摆了摆手，“我得罪的人不少了，区区一个佣兵团而已，如果不是担心你，我自己想走没人拦得住。”
　　我敢保证，如果我想走，也没人拦得住……江晨在心中暗自吐槽道。
　　随手按下了床头吊灯的开关，卧室中暖色的光亮便暗了下来。夜已经很深了，透过窗口的镀膜防弹玻璃，已经看不见街上的行人。
　　“哦，直接睡吗？”孙娇翻过身来，将被子搂在胸前，似笑非笑地看着江晨。
　　“你这小妖精……明天要干正事，快睡。”
　　刚才已经大战了一场。
　　要是天天这么玩，江晨的身体还真有点吃不消。


第10章 人才济济的贫民窟
　　“嘿嘿，江老板，你看这个满意吗？”
　　废土上的天气很诡异，明明是夏天，但偶尔却也会出现如同秋末一般寒冷的状况。致密的放射尘阻隔了绝大部分的紫外线，使得气候异常在这个世界成为了一种常态。如果那如同云彩一般的放射尘迟迟不能飘走的话，这里的气温甚至会再冷上几分。
　　尤其是早上，这种寒意尤为的明显。
　　披着一件风衣，江晨一只手插在兜里，一只手拿着一张简历扫视着。站在一旁的胖子已经谢了顶，年龄看上去足以当江晨的爸爸了，此刻却是点头哈腰地向他谄媚着。
　　在这块以绝对自由和资本主义为核心的幸存者营地中，有亚晶的便是大爷。虽然不知道江晨是什么来头，但得罪了顾客的话，老板绝对不会让他吃不了兜着走。
　　何况，江晨可是个有身份的人。
　　在孙娇的建议下，江晨给自己编造了一个虚构的身份——鱼骨头罐头生产公司总经理。在这片废土上，除开各势力的老大，就两种人最有地位了。一种是军火商，另一种便是食品生产商。
　　这两样东西都是暴利，毕竟现在大多数的土壤已经无法耕作了。
　　至于为什么叫公司为何叫鱼骨头，自然是因为方便。江晨带来的罐头基本都是鱼骨头牌的，他甚至开始考虑，要不要在弄到一笔钱之后把那个什么鱼骨头罐头食品有限公司买下来。这样也省去了每次都得用砂纸抹掉生产日期的麻烦……
　　“……张天宇，原步行者科技公司副总裁，精通经济管理与电子产品研发策划，曾主导研发出风靡亚洲的步行者P7手机……”江晨咧了咧嘴，副总经理？还真是讽刺，“咳咳。我说，王易先生。我需要的是计算机方面的人才，同时能干一点体力活，你给我找来一个副总经理？”
　　虽然很遗憾，但这位总经理被刷掉了，他可不需要什么企业战略、经营计划之类的玩意。
　　不知为何，刷掉所谓总经理的感觉真他妈的畅快……当然，江晨脸上没有任何表现。
　　“不好意思，不好意思，请稍等！”那位叫王易的人才市场管理员连忙点头哈腰地赔笑着，然后转身跑进资料室继续挑选。
　　叹了口气，江晨望了望贫民窟中那些衣衫褴褛的人们。
　　这其中也不乏家庭，有劳动力的青壮男子甚至是身体还可以的女人都会进入工业区从事生产，然后换来几支廉价的营养合剂和一小粒碘片，与家人或独自艰苦地生存下去。
　　如果遇上疾病的话……
　　江晨望了望天上的辐射云，那透过的阳光，颜色是那样的不健康。
　　很快，胖子王易从资料室中小跑了出来，拿着一叠资料交到了江晨的手上，然后笑呵呵地抹了下头顶的汗。
　　这些简历都落了些灰，可以看得出来刚才擦拭过的痕迹。在这片废土上并不匮乏高科技人才，甚至可以用过剩来形容。毕竟生产子弹用不了太高端的技术，也没有人会为了购置新电脑、新手机而付款。
　　江晨仔细的挑选着手中的材料，时不时的皱着眉头。
　　“江老板，您……不满意吗？”王易小心翼翼地问道。这毕竟关乎着他的提成，也是他唯一的饭碗。
　　“有几个人技术确实没什么值得挑剔的，不过……”江晨指了指简历下面的一栏，上面写着犯罪记录，“为什么你挑给我的全是罪犯？”
　　陆海涛，IT从业人员，因为盗窃15支营养合剂被判处10年监禁，于有机合成炉从事体力劳动。
　　李开明，飞讯科技公司原项目经理，因为持枪劫持事件被判处17年监禁，于子弹加工厂从事体力劳动。
　　……
　　王易脸上的肥肉都挤在了一起，露出了比哭还难看的苦笑，用几乎是哀求的语气开口道。
　　“我说江老板啊，那个，这我也没办法啊！”
　　听过王易的解释之后，江晨才明白过来。
　　原来，贫民窟中的难民并不是所有人都有自由的，能够被当成商品交易的自然都是那些失去自由的难民。每个在贫民窟领过低保的人，在名义上都是第六街区的“财产”，身份与旧社会的农奴颇有几分相似。每个具备劳动能力的人都会强制进入工厂干活，不具备劳动能力的则作为人口基数储备着，必要的时候弄到前线去当炮灰。至于那些自由的难民，则多是虽然穷困，但多多少少能养活自己，自然也不用去领什么低保。
　　不过这些都是十年前的规矩了，现在上海市已经形成了稳定的“生态系统”，异种和丧尸也不会无缘无故地冲击幸存者的生存空间了。第六街区没了外患，自然对于那些农奴一样的难民的需求也就大减了。
　　为了消化过剩的人口，第六街区官方也不得不参与到了人口生意中。
　　向固定的“代理商”提供必要的“关系”，然后通过他们之手来出售贫民窟中多余的难民。这些难民往往会被一些佣兵或者商队买走，当做试探危险的诱饵，或者引诱猎物上钩的饵食。可以说，被买走的人，下场都不怎么美好。
　　没有人会浪费营养合剂去养废物。
　　于是乎，被许可出售的除了那些不具备劳动力的没有价值的人，往往便是犯了事的罪犯。
　　江晨开始有些犯难了，这两种人他都不怎么想要啊。
　　性格恶劣的不好控制，身体虚弱的又难得养。
　　“其实江老板不用担心，那些人卖出时都会戴上电子项圈，如果一旦他们做了什么危害你安全的事，嘿嘿。”王胖子似乎看穿了江晨的担忧，小心翼翼地向江晨解释道，说都最后，他还伸出手指做了个开花的手势。
　　这样的话……虽然还是有些担心，但是也没什么更好的办法了。江晨叹了口气，准备从这些罪犯中挑选一个看得过去的。
　　只要小心点就行了。
　　“010342，请止步，否则你将被击毙。”冰冷的声音从门口传来，江晨不禁侧目。
　　柔软的冲击感从腿上传来，江晨愣了愣，向下看去。
　　“很抱歉偷听了你们的谈话，我会计算机，求求您了，把我买走吧。”女孩的语速非常的快，瞳孔中变换着恐惧与哀求的神色。
　　被这瘦小的身躯抱着大腿，江晨先是有些警觉地摸向了背后的武器。不过在看到身着作战服的士兵向他示意不要激动，并抬枪瞄准这位女孩时，江晨便放弃了掏枪的想法。
　　士兵向提着小鸡一般地扯开了那瘦弱的小女孩，江晨的眉头皱了皱，但没有多说什么。
　　虽然很同情，但他更担心这个女孩的企图。
　　万一是灰蛊佣兵团的阴谋呢？
　　“呵呵，真的不好意思，贫民窟中总是不乏那些赶着去投胎的家伙。”王易连忙向江晨弯腰道歉，同时示意士兵赶快将女孩押回营地中。
　　江晨注意到女孩的手腕上戴着一个手表一样的东西，此刻正闪烁着红光。一旦有接受过低保的“奴隶”离开了贫民窟，这个警报便会启动，指示执勤的士兵将人抓回去。
　　“如果她被抓回去会怎么样？”江晨随口问道。
　　“编入劳改营。”王易耸了耸肩膀，这样的事每天都在发生，他都已经见怪不怪了。
　　“这么小的孩子也能干活儿？”
　　“其实也不小了，一般超过16岁才会戴上限制出境的手环，那家伙只是发育不良而已。”王易笑了笑，“不说这个了，江老板，你看要不要选……”
　　“就要那个女孩吧。”江晨叹了口气。
　　这么瘦弱的女孩，如果进了劳改营，只怕要不了几天就会在高强度的劳动下死掉吧……
　　江晨一路上见多了尸体，也亲手杀过人。但无论如何，还是无法做到眼睁睁地看着一个小女孩就这么地被带入地狱。
　　何况那个女孩似乎是因为我……江晨在心中说服着自己。
　　或许这就是良知？一种奢侈的东西。
　　“嗯？”王易愣了愣，脸色古怪地看着江晨，同时凑近了过来。
　　“嘿嘿，江老板，如果你好这一口，其实还有更多不错的选择，嘿嘿，我有些路子能给你弄来更……”
　　“你的话很多。”
　　王易看到江晨脸上冰冷的表情，不禁打了个寒颤。
　　“是，是，没问题。”得罪了金主可犯不着，王易赶忙点头哈腰道。
　　“需要多久办完手续？”江晨懒得多和这人废话。
　　“大概一天，请告诉我您的住址……”虽然那个女孩刚才犯了限制出境的重罪，可以说是已经成为了罪犯，理论上也是在许可出售的范围之内。但毕竟还没有过一道程序，想要直接弄出来也不是那么的轻松。
　　“两个亚晶，我就在这里等着。”
　　“江老板啊，毕竟这司法程序……”
　　“三个亚晶，我说的是小费。”江晨不耐烦地说道。哪来那么多毛病？文明都不存在你和我扯法律？
　　“是！马上帮您办好！”王易屁颠屁颠地跑回了资料室，他需要立即与他的“关系”取得联系。
　　这个胖子虽然看上去比较邋遢，但办事效率却相当的快，当然，这是都看在亚晶的份上。
　　江晨只等了半小时，便看见一个士兵压着那个女孩又回到了大门口。
　　只不过是半个小时，江晨便注意到那个女孩脸上多了一道乌青。
　　王易注意到江晨脸色有些不自然，于是又腆着脸凑了过来。
　　“嘿嘿，江老板，体检花了点时间，这也是为了您的安全着想啊，请您一定要理解啊。”苦笑着辩解道，王易又向江晨凑近了一分，然后在他耳边小声说道，“放心，检疫人员告诉我了。还是个原装货，嘿嘿。”
　　江晨微微偏移了下脑袋，这家伙简直就像一个移动热源一样，而且身上散发着难闻的气味。
　　将转让费用与小费一共5亚晶一同拍在桌子上的同时，江晨在协议上签下了自己的名字。自此，这个编号010342的女孩就与第六街区再无瓜葛了。
　　“你，叫什么名字？”江晨看了眼女孩左脸上的淤青，还有手臂上的血痕，微微移开了视线，叹了口气说道。
　　那淤青应该是枪托砸的，虽然这伤痕与他无关，但他的心里多少还是隐隐有些自责。
　　“姚佳雨。”女孩很顺从而怯懦地答道，不过，那声音却是因为胆怯而显得有些僵硬。
　　“你会计算机？”
　　“我会！”女孩突然提高了音量，但似乎意识到了自己的唐突，于是又低下了头小声地说道，“计算机方面，我在虚拟教育系统中获得了B级评价。无论是编程还是骇入我都有自信能够做好。”
　　“哦？那你为何还这么落魄？”江晨微微诧异地偏过头看了这个小Loli一眼。十六七岁的年龄都能做到这种程度的话，放在现世中就算是冠以天才的名号都不足为奇了。
　　然而这在末世似乎确是一件很普通的事。简介的虚拟教育系统省去了多余的素质教育，根据每个人的天赋来提供专业化的教学。只需要在培养皿中呆上几年，就能在某一领域获得出色的成果。只要是从避难所长大的人，基本上都接受过这样类似的教育。能得到B的评价，已经算是不错的水平了。
　　这位叫姚佳雨的小Loli，显然也是出自某个避难所，只不过可能是因为各种原因流落到了这里。
　　这种情况很常见，避难所的资源耗尽后，里面的人往往会选择离开，去寻找新的家园。大部分人都会选择进入这样的幸存者基地。
　　“贫民窟里很多人都能做到。”姚佳雨脸颊微微一红，有些心虚地低下了头，但似乎又像是担心江晨不满意一样，鼓起勇气抬起了头。
　　“虽，虽然我的能力不一定是最好的，但，但是我的潜力绝对不会让您吃亏的……还，还有，我很听话……无论你要我做什么，我都不会反抗，还会很温顺……”
　　说到最后，不知是因为激动还是因为害羞，女孩的脸涨得通红。
　　看着姚佳雨拼命推销自己的样子，江晨不禁莞尔。
　　他并不在乎花掉的那点亚晶。就像是钱一样，总是要花的。
　　“放轻松点，替我干活儿不需要那么的紧张。”
　　看着姚佳雨哆嗦着点了点头，江晨突然意识到了她身上的衣服。
　　薄薄的材质紧紧地贴在她贫弱的身板上，似乎贫民窟中的人都是穿的这种连体衣。在离开营地时，她的一切“资产”都被没收了，包括原先裹在外面的那件破袄。
　　“冷吗？”
　　女孩哆嗦着摇了摇头。
　　这时江晨才意识到，女孩不是因为怕他才发抖，而是因为这天气实在是有些寒冷了。
　　叹了一口气，江晨在姚佳雨诧异的目光中，将风衣披在了她的肩膀上。
　　“别感冒了，在这里不好治。”
　　江晨并不会说些什么温暖人心的话，但女孩确是默默地低下了头，被散乱而油污的发丝所掩住的嘴角露出了一抹幸福似的笑容。
　　“……太幸运了。”
　　“嗯？”江晨偏了偏头。
　　“没，没什么。”
　　闻言，江晨笑了笑，也没有追问。做了件好事，他心里多多少少也是有些舒畅，这或便是所谓的文明人的特征吧。
　　姚佳雨偷偷看了眼江晨扬起的嘴角，然后又怯生生地低下了头，裹了裹风衣的领子。
　　好暖和……
　　她没有说出口的话是，她已经等待太久了。每天她都会躲在贫民窟人才市场的墙角，偷偷观察着前来“购买”奴隶的人。她想要离开这里，她在等待一个“不算太坏”的买主。
　　有凶残的佣兵，也有衣冠楚楚的商人，还有看上去不知深浅的人。
　　但她一次都没有做出向今天一样这样的举动。
　　究竟是为什么呢？
　　为什么要冒着死亡的风险，冲出去哀求这个男人呢？
　　或许是从他看向贫民窟的眼神中，瞧见了一抹特殊的感情罢。
　　那是一种名为怜悯的感情，虽然很单薄，虽然几乎快要被磨平……
　　如果这时候不赌一把的话，那这辈子都只能在这地狱中度过了。她很清楚，之所以贫民窟中的那些恶棍们还没有对她出手，也不过是因为她身体完全没什么发育。一旦她长大，她将要面对的地狱是怎样的，她从邻居的大姐姐身上已经有所领悟了。
　　被逼着去用身体换一包烟？或者是被一群人肆意地侮辱？……
　　拼命保护妈妈而死的爸爸，和哀求着跪在地上的妈妈，目睹了太多惨状的她，远比她看上去的要成熟的多。
　　这个世界已经疯掉了。
　　既然最终都是要遭受别人的掠夺，依附在他人身下苟活，不如选择一个可能会稍稍善待点自己的人。也不说善待……打的时候能稍稍轻点她都会很满足了。
　　至于赌输了，江晨并没有发善心将她买下的话……
　　死在劳改营的结局，也不算太坏。


第11章 温馨的晚餐
　　“我说，你好这口？”一道鄙夷的目光射来。
　　江晨察觉到孙娇看向自己的眼神有些不善，不禁打了个哆嗦。
　　“你想多了，她就是我找来的计算机人才。”江晨苦笑着解释道。我看起来有这么像Loli控吗？
　　孙娇狐疑地看着江晨，然后又打量了下一直低着头地小女孩，突然凑近了江晨耳边。
　　“她安全么？”
　　“和灰蛊佣兵团应该不会有什么关系。”江晨摇了摇头。
　　“我可不希望听到应该这个词，这是为了你的安全着想。”孙娇叹了口气，走到了姚佳雨的身前。
　　轻轻用食指挑起了女孩的下巴，孙娇仔细地盯着她的双眼。
　　“你认识周国平吗？”突兀地提问没有给女孩丝毫准备。
　　然而那清澈的大眼睛中除了茫然，没有太多的波澜。
　　“不，不认识。”
　　“很好，我需要对你进行搜查，希望你不要介意。”孙娇点了点头，突然嘴角扬起一抹坏笑。
　　“嗯……”姚佳雨顺从地小声答应道。
　　刷拉，出乎了江晨的意料，孙娇竟然就这么直接地拉开了她的连体衣。
　　姚佳雨的脸涨成了红色，但依旧没有反抗孙娇的动作，只是用颤抖的手轻轻掩住了重点部位。那薄薄的嘴唇微微的颤抖着，她很害怕眼前的这个姐姐。从她的眼中，她看不到那个男人眼中的善良。
　　“喂，你这是干啥？”江晨红着脸，下意识地伸手挡住了眼前的视线。
　　“搜身，为了证明她是安全的……我说，你怎么现在还像个小处男一样爱脸红，难道是姐姐调教不够？”孙娇嘲笑地白了江晨一眼。
　　卧槽，调教？
　　“要不要来试试。”江晨恶狠狠地瞪了她一眼。
　　姚佳雨红着脸，将头埋得很低，身体微微地颤抖着。
　　这倒不是因为气温，这间豪华的屋子是装有空调的，还是高科技的那种。
　　而是因为羞耻。
　　即便自认为已经很冷静了，但被在男性面前脱光搜身，对于她来说还是有些太刺激了。
　　“OK，没有发信装置或武器。”孙娇拍了拍手站了起来，还不忘顺手在姚佳雨的胸口捏了一把，引起了一声压抑的惊呼，“我说，你真的是女孩吗？怎么这么贫。”
　　不知道是有意还是无意，孙娇炫耀似的挺了下自己的巨乳。
　　姚佳雨红着脸不说话，只是低着头，也不敢去捡地上的衣服。
　　“我说，你发什么神经啊。”江晨所幸放弃了阻止孙娇的调皮，只是叹了口气，然后又微微红着脸咳了咳，向姚佳雨说道，“你……呃，赶快穿上衣服吧。”
　　“是。”女孩这才匆匆拾起衣服，犹豫了片刻，咬了咬牙，就这么抬起脚穿了进去。
　　江晨感到自己似乎隐隐看到了什么不该看到的景色，捂住了鼻子。
　　“我说，你这么害羞干嘛？她可是你的女奴，也算是你的私有财产了，就算你对她做些什么，她也不会反抗的哟。”孙娇打趣着像江晨说道。
　　“哦？你不会吃醋？”江晨恶狠狠地瞪了孙娇一眼，他觉得有必要惩罚下这调皮的小妞了。
　　“我会把你榨干……”
　　这句话孙娇几乎是咬着江晨的耳朵说的，让他不禁又是一阵血脉偾张。
　　咳咳，好吧，惩罚的事还是另说吧……
　　再次恶狠狠地瞪了这小妖精一眼，江晨深呼吸了一口气。
　　“好了，玩笑就开到这里吧……总之，这位是孙娇，我的名字叫江晨，以后你就是我们的一员了。”江晨尽量使用了友好的口吻，向红着脸不知所措的女孩说道。
　　“是，主人。”女孩低着头说道。
　　“不用叫我主人，叫我江晨就可以了……那个电子环我总觉的不安全，既然你值得我相信，那我帮你取掉好了。”虽说被一个清秀的女孩子叫主人是一件很爽的事，但这样怎么都让江晨他感到有些别扭。
　　虽说孙娇用看白痴一样的目光看着自己，但江晨选择了无视。
　　“不要！”
　　然而出乎了江晨的意料，姚佳雨非但没有感谢他的好意，反倒是向后缩了缩，向江晨露出了乞求的表情。
　　“为什么？”不解她的举动，江晨口呆目瞪地问道。
　　“……我，我并不讨厌有一位这么，这么善良的主人。姚姚……已经很幸福了，希望您能不要丢弃我。”
　　“我没说要丢弃什么的啊”江晨苦笑了下。
　　“不设防不意味着信任，呵呵，没想到这个小家伙儿还挺聪明。”孙娇在江晨地耳边悄悄地说道。
　　听闻孙娇的耳语，江晨恍然。
　　再次苦笑了下，江晨发现自己果然还是太年轻，还在用现世的思维去思考这个残酷的末世。
　　背叛，是个很刺耳的词汇，但在这末世中却不罕见。
　　为了利益将枪口对准并肩作战的兄弟，为了生存出卖自己的妻儿……这一切在末世都太过于普通了。
　　如果取下了电子项圈，无论江晨自己是否觉得，他都会开始提防姚佳雨。毕竟她并非像孙娇那样一开始就与他在一起，而是后来加入的“新人”。警惕会滋生猜忌，如果一旦在心中对一个人产生了警惕，那么她做的一切都会值得怀疑。
　　反正自己也没有什么多余的心思，也没有任何的战斗力，即便取下了项圈，想要处理掉自己的话也不过是一颗子弹的事。姚佳雨虽然年龄不大，但却很聪明。她知道，如果自己带着这个项圈的话，就能让江晨对自己产生放心的感觉。
　　这样就足够了。
　　只要自己很温顺，很听话，一定不会被抛弃的。
　　姚姚悄悄捏紧了小拳头，下定了决心。
　　她没什么多余的野心，只想活下去……当然，如果能幸福一点就更好了。
　　隐隐约约明白姚佳雨的用意之后，江晨笑了笑，没有再做坚持。
　　其实是她想多了，即便拿掉了项圈，江晨也不会因此改变对她的看法。
　　要问为什么呢……
　　江晨总是不自觉地在用现世人的思维去看待孙娇与姚姚，但她们又何尝不是用着末世的思维去看待“不属于这”的江晨呢？
　　在江晨的眼中，她还只是个没长大的小家伙儿。哪怕这个小家伙是个电脑高手，但他不认为她会对自己产生什么威胁。
　　姚佳雨在用末世幸存者的思维揣测着江晨的心意，孙娇虽然隐隐约约猜到江晨的来历，但依旧没有跳出已经根深蒂固的思维逻辑。她们或许看出了他与别人不同的，几乎可以称之为“幼稚”的善良与非同寻常的价值观。但却没能猜出江晨最真实的想法。
　　无惧。
　　为什么呢？
　　如果你能随时从危险的环境中脱离，到另一个和平的世界去，你还会对发生在这个世界的残忍感到恐惧吗？
　　想必是不会的。
　　虽说这种想法会麻痹他对于危险的警觉，但观念上的事却也不是能够在一朝一夕之间改变的。毕竟，他才来到这里一个星期而已。见识到的都只是末世的一些皮毛。
　　孙娇将姚佳雨带进了浴室，失去了一次和孙娇大小姐鸳鸯浴的机会虽说让江晨稍稍有些失望，不过将这段时候交给那两女人似乎是更好的选择。有些话，只能由女人对女人说。
　　如果让孙娇与姚姚之间产生了芥蒂就不好了，毕竟孙娇刚才戏弄了她一番。这也是孙娇主动请缨帮她洗澡的原因。
　　虽然姚姚在进去之前，一直用水汪汪的大眼睛哀求地看着他就是了……
　　……
　　浴缸旁。
　　“姚姚。”
　　“是！”姚佳雨像受惊地小兔子一样直起了身板来。
　　“不用这么紧张。”孙娇笑了笑，抱着姚佳雨，替她轻轻地擦拭着后背，“以后叫你姚姚可以吗？”
　　“可，可以。”姚佳雨胆怯地回答。
　　“不用这么害怕，我对自己人可是很好的。”孙娇轻轻擦拭了下她脸上的淤青，轻声问道，“还疼吗？”
　　“有，有点。”
　　“洗完澡帮你擦点药吧。说起来……你的皮肤洗干净之后还真是细嫩呢。”孙娇有些嫉妒地轻轻捏了捏姚姚的肩膀。而姚佳雨则像一只被老虎逮着地小兔子一样，只是害怕地缩着，任由孙娇在她身上左捏捏，又捏捏。
　　“是，是第三型休眠仓。有改善身体状态的功能……”姚佳雨小声地说道。
　　“诶？休眠仓啊……还真是奢侈的玩意。这么说来的话，你年龄应该比我大吧？”孙娇坏笑着说道。
　　“不，不是的。我在12岁时进入了休眠仓，虽然在其中度过了大概20年……但因为抑制剂的效果，身体实际相当于只成长了两年。加上我在第六街区生活的两年，也是就是说，我身体年龄只有16岁，心理年龄应该是14……”
　　“诶？我不懂那么多啊……12+20的话，等于30吧。”孙娇的老毛病又犯了，她最喜欢欺负她认为可爱的东西了。
　　“才，才没有那么老……”姚姚小声地否认着。
　　“也就是说，到了可以吃的年龄咯？”
　　“可，可以吃？！”姚姚的脸色变得刷白，她听说过废土上存在着一些变态，热衷于吃小孩的人肉。
　　“想什么呢，这种意义上的吃哟。”孙娇的手嬉笑着轻轻滑过了姚姚的小胸脯。
　　姚姚的脸不禁一红，低下了头。
　　“我，我会很乖的……如果主人他，想要吃掉我的话，我不会反抗的……”
　　“不会给你吃哦。”孙娇嬉笑着打断了姚姚的话。
　　“诶？”姚姚愣住了。
　　“姐姐吃的很干净。”孙娇得意挺了挺胸说道。戏弄这个小Loli，让她感觉到格外的有趣。
　　感受到身后传来的柔软而充实的撞击，姚姚不禁有些气恼地苦笑了下。
　　又没人跟你抢……在心中暗自吐槽了一句，只不过就连姚姚自己都没发现，刚才的她，心中竟然闪过一丝失落？
　　“要冲水咯，嘿！”
　　“呜啊！”
　　浴室中充满了欢闹……
　　似乎很欢乐的样子啊，能够融洽的相处真是太好了。
　　江晨听着浴室中传来的动静，脸上不由的闪过一抹笑意。将罐头用开罐器拧开，然后倒在盘子中，塞进微波炉里加热。一道道丰盛的美味便简单方便的出炉了。
　　电饭煲中的饭也蒸熟了，被江晨盛好端上了餐桌。
　　望着桌上的成果，江晨不禁自恋地摸了摸下巴。
　　谁还敢说我不是好男人？嗯？……虽然都他妈的是罐头，咳咳。
　　“哇呜，今天这么丰盛。”身上还披着浴巾的孙娇刚一跨出浴室，便尽显了吃货的本色，毫不掩饰春光的大大咧咧地坐在了江晨的对面。
　　“我说，你先穿好衣服再来吃啊。”
　　听闻江晨的吐槽，孙娇非但没有感到羞耻，反而挑衅地挺了挺快要包裹不住的胸，然后将那修长的大腿换了个姿势翘着。这仿佛是在说——老娘就不听话，有本事来上我啊~
　　这家伙……虽然感到口干舌燥，但因为有姚姚在旁边，江晨还真不好意思将穿着惹火的孙娇就地正法，只得灌了一口冰啤酒。
　　似乎很满意江晨的表情，孙娇愉快地也灌了口冰爽的可乐，然后发出了畅快的声音。
　　哼哼，果然这家伙还是喜欢胸大的……如果江晨知道此刻孙娇在得意些什么，估计会将口中的啤酒全都喷出来。
　　“姚姚，怎么不来一起吃呀？”
　　无视了狼吞虎咽地孙娇，江晨把目光转向了站在一旁一动不动的姚姚。
　　愣愣地望着桌子上摆满的饭菜，吞咽了几下口水，姚姚陷入了呆滞的状态。
　　红烧肉、咖喱鸡块、酸辣白菜……
　　这一定是做梦，姚姚很蠢萌地抬起了小手，在手背上轻轻咬了一口。
　　诶哟，好疼……
　　“唔唔唔，好好吃，这个……”
　　“把东西嚼完再讲话……嗯？姚姚，再不吃的话，可就全都要被她吃完咯。”江晨笑着向姚姚招了招手，打断了她的‘冥想’。
　　“我，我也。”姚姚咽了好几口吐沫，瞠大了圆圆的大眼睛，用难以置信地目光望着江晨，“也，有我的一份吗？”
　　“当然了，吃饭的时候就该一起吃嘛……你慢点儿，又没人跟你抢，丢不丢人。”江晨看着孙娇狼吞虎咽地样子，不禁莞尔，他还真担心她噎着。
　　“药，药泥管……”孙娇鼓着嘴含糊不清地说着。
　　这家伙，明明长得这么成熟，怎么有时候还像个孩子一样。江晨哭笑不得地看着孙娇狼吞虎咽的样子，也动了筷子。
　　姚姚小心翼翼地坐倒了桌子上，捏着筷子，却迟迟没有动。
　　“不饿吗？”
　　“不，不是。”姚姚低下了头，眼角不知为何蓄满了泪水，“您，您对我这么好，我明明只是个奴隶的说。”
　　奴隶？江晨可没这么想过。比起什么“奴隶主”，他更想当适合他身份的“老板”。被迫的臣服哪有发自内心的尊敬更能令人感到满足？
　　“诶，别哭啊，吃饭的时候哭对胃不好。快尝尝，哈哈，这是我做的红烧肉”虽然是罐头，但这无法阻挡江晨心中的得意。
　　“嗯！”然而泪水确是滑落的更迅速了，一时间让江晨有些手足无措。
　　这顿丰盛的晚餐，让姚姚想起了那个曾经幸福的家。
　　一时间，她甚至产生了时空错乱的感觉。
　　仿佛，这一切都发生在战前。
　　眼前的这位男人是自己的哥哥，而那个女人则是自己的姐姐。
　　这难得的温馨，萦绕在餐桌前，模糊了她的双眼。
　　很巧，无独有偶。
　　在这一瞬间，江晨也产生了一种错觉。
　　名为家的错觉……


第12章 工地激战（上）
　　说起来……很久没有回过家了呢。
　　以前是因为混的不如意，没脸回家见爹娘。但现在总算是混出些名堂来了，把别墅中的几公斤黄金卖掉，怎么也能换个百把万。虽说依旧不够在上海市买房，但孝敬孝敬父母，让父母过上好日子确是绰绰有余了。
　　还有那银行中的金库，那可是数以亿计的财富。
　　“在想什么呢？”孙娇伸出手在江晨眼前晃了晃。
　　而且，女朋友都有了。
　　江晨脸上展露出一抹微笑，抓住了孙娇的手，仔细地打量着。
　　“我在想，是不是该给你戴个戒指。”
　　孙娇脸一红，有些不知所措地跑开了。这小妞虽然霸气十足，但偶尔也会露出脸皮薄的一面。
　　哈哈一笑，江晨从餐桌上站了起来。不知不觉中，碗筷竟然已经收拾干净了。这还是他第一次发现，孙娇会做家务，脸上不禁露出了一抹幸福的笑意。
　　当然，姚姚的功劳也不小。江晨大致可以猜到，一定是乖巧的姚姚端着碗筷进厨房收拾，然后让一直大大咧咧的孙娇感到了不好意思，于是也跟着收拾起了碗筷。
　　这叫什么？一家之主的感觉？哈哈哈。
　　饭后自然是作战会议。不知为何，孙娇坚持要在卧室的床上趴着开会。这家伙真是越来越懒了，江晨不禁在心中暗自吐槽。
　　姚姚虽然脸颊发烫，但是还是脱了鞋子趴到了床上。她身上穿着的是江晨给她的衬衣和牛仔裤，这原来是江晨给自己准备的，不过是在没有衣服了，于是就给了她。到时候回一趟现代，再帮她挑两件合适的衣服就行了。
　　自从穿上了江晨的衣服，姚姚的脸一直都是红扑扑的状态。虽然不是有意去闻，但是那淡淡的男人味却一直萦绕在姚姚的鼻尖挥之不去，这让从来没受到过这种刺激的姚姚感到不禁有些晕乎乎的。
　　“首先是银行金库的攻略计划。那么，我就先简单的跟我们的小家伙儿讲下吧？”孙娇取出了全息电脑笔，展开了全息图像。
　　“从地下车库进入安全通道，绕开丧尸密集的大厅，进入地下室，然后到达金库的正门。这条路我走过，所以没什么危险，关键就是金库的大门了。那个密码锁，你有把握弄开吗？”说完，孙娇看向了姚姚。
　　“如果是战前的安保设施的话，我的把握很大。不过，我需要两天的时间准备一下，一些辅助程序得事先准备好才行。”姚姚盯着屏幕，慎重地说道。
　　“那就OK了。”孙娇打了个响指。
　　“明天带你去买个电脑吧，顺便我也买个玩玩。准备工作的话，等回到别墅在进行吧。”未来科技的电脑，江晨早就想弄一个玩玩了。听说这类东西在第六街区也很便宜，跟烂大街的EP是一个价。
　　“别墅？”姚姚歪了歪脑袋。
　　“就是我们的驻地，也是你未来的家。”孙娇冲姚姚微微一笑，补充说明道。
　　家……无论多少次听到这个词，姚姚的心中都是暖洋洋的感觉。
　　“那么下一个问题。”孙娇的表情开始严肃了起来，将散着的头发撩到了脑后，“关于灰蛊佣兵团。”
　　“哦？那些家伙有什么动作吗？”江晨皱了皱眉头问道。
　　姚姚则是一脸困惑，不知道他们两人突然在说些什么。
　　望着姚姚脸上迷茫的表情，孙娇拍了下脑袋，然后开始向她解释起事情的原委。
　　“也就是说，那些人窥觑主人身上的财富。”
　　“咳咳，别叫主人了，你叫我哥哥都好一点。”主人这个词怎么听都让江晨觉得别扭，尤其是从一个小Loli的口中叫出。
　　“嗯！哥哥！”
　　卧槽，好萌，一脸血……
　　江晨别过了脸，却迎上了孙娇似笑非笑的视线。
　　那表情似乎在说，你要是敢禽兽，小心老娘切了你……之类的。
　　打了个哆嗦，江晨咳了咳，将话题拉回了正题。
　　“……所以你观察的结果是？”
　　“附近出现了灰蛊佣兵团的增援，他们都徘徊在距离第六街区大约5千米左右的地方。17名步枪手，一辆车载机枪。不排除这只是其中的一部分。”毕竟正事要紧，孙娇也恢复了专业的模样，“按照你的计划，玩具都已经布置好了，就差演员到场。”
　　笑着点了点头，江晨躺倒在了床上。
　　“那还有什么需要商议的吗？早点睡咯。”
　　“不，那么问题来了。”孙娇不怀好意地看了江晨一眼，“你睡哪儿？”
　　“嗯？”
　　“只有一间卧室哟。”孙娇提醒了江晨。
　　“我当然是和你睡一起。”江晨厚着脸皮嘻嘻哈哈地搂住了孙娇。
　　“我，我去客厅。”姚姚红着脸慌乱地想要爬下床。
　　孙娇伸出手一把拉住了想要逃跑的姚姚，在她的耳边轻轻吹了口气。
　　“今天你睡姐姐身边，有大灰狼想要吃掉姐姐。”
　　卧槽，每天究竟是谁先吃的谁？江晨脸都绿了。
　　……
　　最后，三人睡在了一起，度过了平安的一夜。只不过，这一晚三个人都没睡好就是了。
　　次日清晨，江晨揉了揉惺忪的睡眼，从床上坐了起来。望了眼还在梦中的睡姿霸气的孙娇小姐，又看了看蜷成一团睡觉的姚姚，江晨嘴角不由得露出了一抹笑意。
　　起床，做早餐。
　　虽然是在末世，但生活作息可不能乱。坚持吃早餐，是江晨为数不多的好习惯之一。
　　将装着面包片的盘子塞进了微波炉中，随意地抬手打了个哈欠，江晨望向了窗外的天空。
　　天还没有完全亮，不过他却没什么睡意。
　　一想到马上将与废土上最恶毒的匪徒火拼，江晨就的心情就有些复杂。
　　怎么说呢……虽说早有准备，但在战场上谁也无法完全保证倒下的不会是自己。江晨这边早有准备，对面也肯定不会毫无防备。胡磊失踪了，那个叫周国平的家伙只要不是脑子有泡，就绝对能猜到事情已经暴露了。准备好的那挺重机枪，只怕也是计划由伏击改为强攻。
　　除非在这里躲一辈子，否则迟早得面对外面那群土匪。
　　“有什么我可以帮忙的吗？”身后传来小声的呢喃。
　　“嗯？”江晨转过身来，微笑着轻声说道，“不再睡会儿吗？”
　　将江晨的衣服松垮垮地套在身上的小女孩摇着头，揉了揉惺忪的睡眼。
　　“不，不用了。姚姚太懒惰的话，可是会被丢掉的……”
　　“我说了不会丢掉你的，真是的，天天在想些什么东西。”江晨笑骂了一声，伸出手胡乱地揉了揉那蓬松的头发。
　　似乎是因为没睡醒的缘故，处于迷迷糊糊的状态被揉着小脑袋，姚姚发出了无意识的呼噜声，那样子十分的可爱。
　　得益于先进的药物水平，她脸上的淤青已经渐渐地变淡了许多，手上的伤痕也不像以前那么的明显了。虽然因为营养不良而显得过于瘦弱，不过相信只要调养上一段时间，她的身体就不会像现在这样弱不禁风了。
　　“诶嘿嘿，呼呼，谢谢……”迷迷糊糊地回答着，姚姚被江晨推着走出了餐厅，来到了洗手间。
　　“既然醒来了就把脸洗干净吧，记得刷牙……”叮嘱完之后，江晨带上了门，又回到了餐厅中。
　　握着一次性牙刷，姚姚迷迷糊糊地站在洗漱台前。因为贫血，早上的她总是处于迷迷糊糊地状态。然而，即便是脑子迷迷糊糊的，她却也能感受到自己的心跳的非常的快。
　　这是为什么呢？
　　无意识地将牙刷用双手紧紧握在了胸前，姚姚发了好一会儿的呆。
　　“咕嘿嘿……”
　　满脸迷糊的她，突然傻乎乎地笑了。
　　那残留在牙刷上的温度，好温暖……
　　早餐结束后，三人离开了郁金香酒店，径直来到了第六街区的市场。那里有专门售卖电子产品的店面，战前需要十万RMB才能购置的土豪级全息电脑笔，在这里只需要一点亚晶就能买到一台。同时店家见江晨一口气买了两台，还附送了他一大堆电子零件。对于那些电子零件，江晨到不怎么感兴趣，不过姚姚确是如获至宝一般将那些电子零件收到了背包中。
　　100TB的硬盘容量，超高性能的处理器，非常低的能耗……这些都是店主介绍的说辞，具体有多厉害江晨也不清楚。买这电脑笔，主要还是为了姚姚。至于江晨自己，他只是想试试用全息电脑看电影是个什么效果。
　　同时，江晨还花了2点亚晶给姚姚购置了一台EP。这玩意在对抗辐射，检查身体状况等方面都有奇效。只不过，在接受了如此多礼物之后，姚姚显得十分不好意思，一直红着脸，低着头不说话。
　　一切都处理好了之后，江晨三人开始踏上了归程。
　　当皮靴踏在了钢铁闸门之外的水泥路面时，江晨已经开始察觉到了一股不寻常地味道。
　　已经被盯上了吗？
　　或许是因为基因药剂的奇效，他感到自己的直觉要比以往敏锐的多了。
　　“记得向计划中的那样行动，OK？”孙娇端着天狼星走在前排，再次向身后的江晨小声叮嘱了一遍。
　　“了解。”江晨耸了耸肩膀，缓慢地坐了个深呼吸，故作轻松地笑了笑，“别忘了，这可是我的点子。”
　　姚姚有些担心地捏了捏江晨的手，这位善解人意的小女孩，很轻易地便察觉到了江晨心中的不安与逞强。不过此刻除了给予安慰之外，她帮不上更多的忙。
　　别说帮忙了，不成为累赘都得努力。
　　毕竟在这里，就她的体能是最差的。
　　不紧不慢地走拐过一个街道，向着灰蛊佣兵团埋伏着的地点走去，江晨的心跳渐渐地加快。突然，孙娇的脚步停了下来。
　　“不对劲……”
　　“嗯？”江晨立马警觉了起来，从身后取出了PK200突击步枪。姚姚则贴紧了江晨的背后，虽然脸上很不符合年龄的镇静，但柔弱的身躯却在微微的颤抖着。
　　孙娇深吸了一口气，突然猛地拉开了腰间的引线。
　　嘭！
　　烟雾猛地向四周扩散开来，遮蔽了半条街道。
　　“这边，跟着我！”孙娇向两人招呼着，迅速冲向了一旁的建筑物。
　　“该死！猎物跑了！”剃着鸡冠头，嘴唇上镶着唇环的男人骂骂咧咧地锤了下水泥墙，扛起了重机枪开始转移。他不知道那三个人是如何察觉到危险的，他只知道，如果事情办砸了，老板可能会将他开瓢。
　　“追！第二小队跟上。”
　　“收到，这里是第二小队。”
　　“机枪班正在移动。”
　　“快，快，快！”
　　虽然是流氓性质的部队，但好歹也是在战火中历练了数年之久，这群装备良莠不齐的杂兵迅速作出了反应，向江晨他们逃窜的方向包围了过来。如狼群一般的作战风格，是他们出师无往不利的保障。
　　“还没到吗？”江晨看了眼咬着牙努力跟上他们脚步的姚姚，不由得向孙娇出声问道。
　　“快了。”孙娇很不耐烦地回答着，控制着奔跑的速度以至于身后的两人不会掉队。
　　基因药剂果然是个神奇的玩意儿，短短几天时间，江晨便感觉到自己的身体状况与以前大不相同了。如果不是这东西只能对成年人使用，给姚姚打一针或许是个不错的选择。奔跑了这么久，肌肉一点疲惫感都没有。
　　说起来，姚姚似乎还有点贫血，江晨不由得回头看了眼脸色苍白的姚姚。这位小女孩此刻正紧紧地咬着牙，努力使自己跟上两人的脚步。
　　这样下去，她迟早得掉队。
　　江晨将步枪甩在背后，转过身一把抱起了体力快要不支的姚姚，在她的惊呼声中，加速赶上了孙娇。
　　孙娇看了江晨一眼，没有多说什么，继续拖着枪奔跑在队伍的前面。
　　姚姚愣愣地仰视着江晨的下颚，一滴汗珠滑过他的脸颊，滴在了她的手臂上。默默地捏紧了他被汗液浸透的衣衫，姚姚放松了下来，将小脑袋轻轻靠在了他的肩头。
　　她没有说请放下她之类的话，虽然她很清楚这是最好的选择。也许这么想可能会有些贪心……但是她从未像今天一样如此的渴望能够活下去。
　　想要报答，不……我的一切早就是这个人的了。姚姚望着江晨咬着牙努力的侧脸，心中暖暖地想道。
　　在末世，因为掉队而死亡，是在正常不过的事情了。
　　但江晨不允许这种正常！
　　江晨抱着姚姚飞快的窜过一处半坍塌的废墟，紧跟着孙娇的步伐。怀中的姚姚并不是很重，瘦弱的她估计只有40多公斤。令人难受的是这到处都是皲裂纹的水泥路面，还有偶尔出现的丧尸。
　　这一代的丧尸已经非常少了，不过动静大起来的话，难保不会遇上尸潮。
　　因为对面有载具，孙娇也只能挑选复杂的地形进行穿越。
　　“快快快！就是前面的大楼，冲进去！”孙娇挥了挥手，居然还有边跑边说话的余力。反观江晨，已经咬着牙关快要背过气了。
　　将姚姚放在地上，江晨猛地靠在了水泥柱上，用步枪支着脱力的身体喘着粗气。姚姚满脸歉意地跪坐在江晨的身旁，有些心疼地伸出手，用袖子轻轻擦拭着他脸颊的汗珠。
　　广利大厦的牌子摇摇欲坠的悬在屋顶，黑洞洞的窗口让这栋建筑物看上去有些森然，从外面没有刷漆来看，这栋建筑物还没完工便被废弃了。同时也拜此所赐，这栋建筑物里没有丧尸，也没有异种生物盘踞。
　　遍布裂纹的墙体看上去很不可靠的样子，但正是因为不可靠，江晨才将战场选在了这里。
　　对面是图财，那必然不可能将这栋建筑破坏，埋了江晨三人。
　　既然如此的话，嘿嘿……
　　之所以选择在这里迎击，只不过是为了给先头部队一记猛击，让他们不得不小心推进。等他们和后续部队会合之后，好方便一网打尽。
　　孙娇则是熟练的靠在了废弃建筑物的窗口，将SK10天狼星架在了窗台上。认真地凝视着瞄准镜，孙娇将手指静静地搭在扳机上，等待着追兵露头。
　　“在这里迎击，你还能战斗吗？”
　　“没问题。”江晨调整了下呼吸，从地上站了起来，跌跌撞撞地靠在了孙娇边上的窗户底下，架出了手中的突击步枪，拨开了保险。
　　战斗一触即发。


第13章 工地激战（下）
　　陆仁甲很恼火。
　　他不知道被派去伏击的那帮家伙是怎么搞的，竟然让对面查出了端倪来。那几只肥羊突然撒腿就跑，让他有种措手不及的感觉。虽然他当机立断地带着弟兄追了上去，但却怎么都追不上。
　　那两个人应该是注射过基因药剂，陆仁甲脸上不禁闪过一抹贪婪。
　　基因药剂，那可是连老大也消费不起的玩意儿啊。这小子不但自己买了，还给自己的女人打了一针。给女人买有什么用？干起来更爽？
　　想到这里，陆仁甲不禁舔了舔干涩的嘴唇，露出了一抹邪恶的笑容。
　　究竟爽不爽，等追上这帮家伙后，把那个女人捉来玩玩不就知道了？嘿嘿，玩玩之后再让弟兄们尝尝鲜，看看注射过基因药剂的女人和那些弱鸡们有什么不同。
　　一想到孙娇那惹火的身材，陆仁甲就感到一阵燥热。
　　废土上并不缺乏美女，随着基因技术的发展，早在战前很多年前就开发出了基因整形技术。而且这种整形的效果还是可以遗传的。虽说有人造美女之嫌，不过爱美之心人皆有之，谁不希望自己和自己的后代长得好看一点呢？
　　这种基因技术虽然具备一定的不确定性，但总体来说，还是使得“国民颜值”直线上升。这也直接导致了，在这个22世纪的末世中，除了营养不良的女人，美女是绝不少见的。身为劫掠小队队长的陆仁甲，窝里就养着两个泄欲工具。
　　没错，只能被称之为泄欲工具。
　　在秩序崩溃的末世中，没有足够的实力，美本身就是一种罪过。所谓匹夫无罪，怀璧其罪，就是这个道理。
　　如果陆仁甲在哪次任务中不幸阵亡了，那两个道具所面临的处境也不过是被老大赏给别人使用。这种看似奇葩的伦理观念，却在土匪中意外的流行。
　　草莽之辈在这种及其刺激的诱惑下，往往会爆发出惊人的战斗热情。
　　不过陆仁甲这个人很小心，他的谨慎与他那倒霉的名字一点也不相称。他好不容易爬到了现在的位置，他不想死，所以每次任务他都格外的小心。
　　即便是围猎两只“虚弱无力”的肥羊，加上一只累赘的小羊羔，他也选择了保守阵型——让队伍中最蠢的那个跑在前面，其余四个人分列两边，自己跑在三角形的中间。
　　然而正是他的这份小心，让他多活了一会儿……
　　嗡！
　　一道激光贯穿了跑在最前面的那人的头颅，在其额头上留下了一个骇人的血洞。
　　“交战！交战！散开！”微微一愣，陆仁甲没有想到那两只肥羊还敢停下来反击。虽然有些措手不及，但他还是当机立断地扑倒在了半残的水泥墙后面，招呼队友开始反击。
　　哒哒哒！
　　子弹像是不要钱似得宣泄着，一时间打的水泥屑四处飞溅，江晨竟将这五个佣兵（土匪）压制地抬不起头。
　　“干，真他娘的有钱。”陆仁甲暗骂一声，将头紧紧地贴着水泥墙厚实的地方，手指扣着扳机，准备伺机反击。
　　……
　　“蠢货，瞄准了再开枪，有你这么乱射的吗？”
　　听到孙娇的责骂声，江晨讪笑了下，将步枪调成了点射模式。枪战游戏是玩了不少，不过实弹射击却还是第一回，他一紧张，便将扳机扣到了死。一梭子子弹打了出去，除了把对面吓个半死，也只打烂了一堆水泥。
　　姚姚有些担忧地偷偷看了眼外面，时不时撞在她头顶的子弹让她不由得抱紧双膝，瑟瑟发抖了起来。
　　出于绝对的信任，和对自己奴隶身份的固执，她没有问出心中的困惑——在这里守着有意义吗？
　　江晨不停地做着深呼吸，通过瞄具进行着精确的射击，虽然没能打中什么人，不过倒也压制了对面的攻势。
　　孙娇则是非常冷静地扣动着扳机，一道道激光伴随着阵阵嗡鸣，时不时地从她枪口射出。算上最开始那位，她已经带走了三个人的性命。
　　如此一来，对面交战的人员就减员了一半，火力也随之减弱了下来。那些匪徒的攻势由激进改为了牵制，只是时不时地放上一两枪，试探这边的情况。
　　躲在掩体后面的陆仁甲捂着手臂流血的伤口，恶狠狠地呸了一口。对面那个女人的枪法显然要比那个男人好得多，然而意识到这点已经有些晚了，那道触目惊心的伤口便是教训。
　　庆幸激光弹留下的伤口不会感染，陆仁甲摸出了腰间的绷带，对自己进行了简单的包扎。手下连续中单让他不得不打消了抢功劳的打算，决定先稳住，等待援军到来。
　　操，看老子待会儿逮着你，不把你干的叫爸爸……望着那个女人的方向，陆仁甲脸上露出了阴霾的表情。
　　“卧槽，还真是一句话不说就开打啊。”江晨瞅了眼肩膀上破损的衣领，不由得直冒冷汗。这一发子弹要是再偏上那么两寸，只怕他的小命就交代在这儿了。
　　要是死在了土匪的枪下，那实在是太掉价了。
　　“你还是退下吧……交给我来就可以了。”孙娇的脸上也闪过一丝担忧，虽然战斗的时候她一贯是冷酷的样子，但看到江晨那副令人担忧的模样时，还是忍不住地露出了心软的表情。
　　“不，总是要面对的。”江晨摇了摇头，继续保持着射击。一直被女人保护着像个什么样子？
　　虽说负责江晨的安全是孙娇的责任，但江晨他并不打算一直躲在她的后面。
　　孙娇微微有些诧异地看了江晨一眼，但没有多说什么。战场上容不得她有过多的分心。
　　只要杀掉更多的敌人，就能减少他的危险了……孙娇默默地扣动着扳机，瞳孔中闪烁着杀戮的火焰。
　　很快远处传来了引擎的轰鸣，是那辆架着重机枪的皮卡车终于开到了战场。
　　哒哒哒……！
　　宣泄的火力将江晨和孙娇死死地压制在了掩体后面，外面传来了阵阵叫喊声。
　　水泥碎片打在脸上的感觉有些生疼，但比起那些飞舞的弹头来讲，这并不算什么。江晨向孙娇递了个眼神，得到肯定的回应之后，江晨冲姚姚挥了挥手，猫着腰走向了建筑物的深处。
　　姚姚虽然被那狂暴的枪声给吓得几乎快要哭喊出来，但早就锻炼出来了的强大神经，还是令她将心中的恐惧硬生生地给压制住了。坚强地压低着身子移动，姚姚向江晨的方向跟了过去。
　　“你不好奇我们为什么要在这里反打一波吗？”江晨表情轻松地冲姚姚笑了笑，揉了揉她的小脑袋。
　　姚姚摇了摇头，那对大眼睛认真地望着江晨。
　　“我相信你。”
　　江晨哈哈地笑了一声，将步枪甩在了背上，然后带着姚姚下了楼梯。
　　“这，这是？”
　　“没错，下水道！”
　　聪明的姚姚立刻就明白了，江晨和孙娇之所以选择守在这里的缘故。
　　不是为了逃跑，而是要将对面那群土匪一网打尽。给那些敢于窥觑自己财富的败类们，狠狠地反抽一记耳光！
　　发现全息地图收录了排水系统时，江晨就注意到了这个细节。这栋正在建造的工地中央，居然还有一处通向下水道的入口！虽然已经被封死了，不过孙娇拜访这里时早已将障碍给清除干净了。
　　打开了井盖，一股浓烈的臭味扑面而来，不过江晨也只是皱了皱眉头，并没有说什么，直接跳了进去。在这平行世界中，这个上海市的排水系统还算宽敞，至少不是江晨那个世界中天朝的排水系统可以相提并论的。虽然味道上没什么两样，但这并不妨碍什么。
　　当脚底接触了地面，江晨立即打开了手电筒，并取出了突击步枪，防备可能出现的饿急眼的变异老鼠。
　　八人宽的拱道显得还算宽敞，发出恶臭味的是走道中央的水沟，两旁结实的路面除了点缀着些许青苔，总的来说还算干净。由人工智能AI管理的自动化水处理装置，即便是现在还在运转着，所以这些下水道的污水依旧保持着匀速向固定的方向流动。这类关键的民生装置在战争刚结束后进行过修缮，虽然没过多久又被废弃了，但依旧保持着原先的模式运转着。这种由人工智能管理的无人设备，在这片废弃的土地上还有很多。
　　“小心点，你跳下来，我接着你。”在发现四周很安全之后，江晨招呼在上面的姚姚向下跳。
　　那扑鼻的臭味倒是没有让姚姚皱一下眉头，她很干脆地便跳了下来。等在下面的江晨一把接住了她，然后将她放在了地上。
　　“我们就在这里等孙娇吧。”出了口气，江晨擦了下额前的汗，危险总算是解除了。
　　“孙娇姐姐没问题吗？”姚姚有些担忧地开口问道。
　　“那家伙的话没问题。”江晨脸上丝毫没有担忧的表情，充满了对孙娇实力的肯定。
　　她可是一个照面便能将我捆住的女人……这句话江晨自然是不会说出口。
　　灵敏地躲闪着攒射而来的子弹，孙娇且战且退地向下水道入口的方向撤退。
　　“喂，小妞儿，你的男人呢？把你留下了陪大爷们了吗？哈哈哈哈……”然而笑声戛然而止，那个放声大笑的汉子脖子上多了个血洞，表情凝固着地倒在了地上。
　　躲开了扫射过来的步枪子弹，孙娇嘴角滑过一抹冷笑，反手抛出了一枚震撼弹。
　　嗡！
　　伴随着剧烈的闪光和高频率的音波，几乎所有向孙娇位置瞄准的人都中了招，痛苦地俯下了身去。
　　抓住机会的孙娇没有片刻的停留，飞快地窜入了通往工地中央的走廊。
　　自动屏蔽掉身后粗鄙的叫骂声，孙娇一边快步移动，一边利用掩体回头射击。终于，绕过一处掩体，孙娇来到了下水道的入口前，毫不犹豫地跳了下去，并反手带上了井盖。
　　背后意料之中的传来了结实的触感，孙娇嘴角扬起一抹笑意。
　　“我说，你这个姿势跳下了，就不怕摔倒脑壳吗？”江晨苦笑了一声，狠狠地拍了下孙娇那弹性十足的丰臀。
　　“不是有你在吗？我的宝贝儿。”咯咯地笑了两声，孙娇伸出食指诱惑地勾住了江晨的下巴。不但没有反省，反而保持着被横抱着的状态，修长的双腿惬意地翘在了一起。
　　在一旁看着两人“调情”的姚姚，面红耳赤地低下了头。
　　“回去再收拾你。”在孙娇的娇笑声中，江晨凑近她地耳边恶狠狠地咬了下她的耳垂，然后将她放在了地上。
　　“由你来制裁他们吧，我的BOSS。”孙娇白了江晨一眼，跳到了地上，顺手将遥控器插到了江晨的手上。
　　望了望天花板，江晨眼中闪过一丝迟疑，但很快便被冷芒所取代。深吸了一口气，江晨毫不犹豫地按下了手中的按钮。
　　“操，人怎么不见了！”陆仁甲怒吼着揪住了一个小弟的衣领。
　　“她，她，那妞儿太灵活了，枪，枪法……”那被揪住的小弟一脸恐惧地说着，嘴巴不停地打摆，连话都说不清楚了。
　　“枪你妈个鬼。”陆仁甲一耳光将那小弟抽的翻了过去。
　　“散开，都散开，给我搜！”另一位长着络腮胡的首领则是目光阴霾地盯着孙娇最后消失的走廊，朝着天花板空放了几枪。
　　“头儿！这里有东西。”
　　那个大胡子心中一动，赶忙跑了过去。
　　是井盖。
　　似乎是在背面锁死了，所以怎么都搬不开。
　　刚想招呼小弟从车上取个电焊来。
　　突然，大胡子像是想到了什么一样，脸色瞬间变得煞白。
　　……
　　“你说那两只肥羊抓住了没啊？”剃着飞机头的流氓靠在车门旁，车顶扶着机枪的同伴搭话闲聊道。
　　“估计抓住了吧，嘿嘿，你听那枪声都停了。”双手搭在车载机枪上，那个机枪手嘿嘿笑着转过头说道。
　　“你还真别说，那个妞儿的枪法还挺猛，居然毙了我们六个人，还打伤了十来个。”
　　“你说人抓住了，这会儿老大还没出来，不会……嘿嘿。”那个靠在车门口的流氓脸上露出了淫荡的笑容。
　　车顶上的那热心领神会地也露出了同样的表情，猥琐地嘿嘿笑着。
　　“那必须啊，估计头儿玩过了，还会赏给我们玩玩儿。啧啧，真想看看她那满脸屈辱的表情，然后再……”
　　轰！
　　火光掀起。
　　剧烈的爆炸在一瞬间便震碎了车窗的玻璃。迸射的碎石飞射出了窗口，甚至砸向了对面的街道。
　　所有的惨叫和哀嚎都掩盖在了这水泥崩塌的巨响中。
　　这栋未完工的大楼，就在这爆破声中，缓缓地倾倒。
　　“该死，发生了什么！狗子，狗子，啊！”从碎石渣中爬起，那个流里流气的流氓此刻满脸血污，摸索着寻找着自己的同伴，然而却只摸到了一张表情扭曲的脸……没有脖子。
　　早在爆炸刚开始，那个毫无遮拦地站在车顶的倒霉蛋，便被飞射出的水泥块砸断了脖子。
　　或许这就是报应？作为他这罪恶一生的终点。


第14章 肮脏的下水道
　　“这里面怪黑的，也不知道会冒出些什么东西来？”皮靴踏在满是污渍的路面上发出轻微的吱呀声，江晨四处张望着。这还是他第一次进下水道里面，虽然刚开始觉得挺臭的，不过闻一闻也就习惯了。
　　“怕了？”孙娇揶揄着说道。
　　“怎么会。”江晨晃了晃手中的PK200突击步枪，咧嘴笑了笑，“那帮家伙我都没怕过，还怕这些东西？”
　　手电筒指过去，几只半人高的肥老鼠吱呀呀地逃窜到了阴影中。
　　在这末世中，最可怕的不是丧尸，也不是异种，而是人类。对于这点，江晨也算是有点体会了。
　　从刚才的巨震中，已经可以确认那些佣兵们都死透了。十几米高的楼垮下来，想要跑出去几乎是不可能的。想必没有人会料到，在这么一栋看似废弃的大楼中，隐藏着这般的陷阱。
　　大楼的主要支撑结构都被贴上了炸药，并设置好了无线电引信和伪装。只需轻轻按下按钮，整栋大楼便会在爆破声中化为废墟。
　　刚开始江晨还有些担心下水道会不会受到爆炸余波危及，不过现在看来这显然是想多了。
　　除了将游走在附近的生物吓得逃离这片区域之外，大楼的倒塌没有对下水道产生更多的影响。看得出来，战前的政府机构对于这类民生设施的耐久，还是很下了一番功夫的。
　　令人惭愧，要是在现世没准就被一起埋了。
　　“你说灰蛊佣兵团的团长要是听到自己一整只劫掠队都被埋了的消息，会不会气的吐血？”
　　“肯定会，估计我们只要一出现在第六街区，他就会带人杀过来。”孙娇给有些得意的江晨泼了盆冷水。
　　“呃，这下还有些麻烦了。”江晨愣了愣，他还没想到可能出现这种后果。
　　“不过无所谓，很多东西在别的地方一样能买到。况且……找个机会把那个什么灰蛊佣兵团做掉也不是不可以。”孙娇倒是很自然地说出了恐怖的话语。
　　这个暴力狂……江晨捏了把汗，他还真没想过要灭了对方满门之类的。只不过，将伸过来的手剁掉，还是必须要做的。
　　有风险没好处的事，江晨可不愿意干。即便灰蛊佣兵团属于十恶不赦之徒，但他对于自己的定位是商人，而非游侠之类的。
　　姚姚默默地跟在二人后面，有些不安地望着四周。
　　“怎么了姚姚？不用害怕，跟在哥哥后面，哥哥保护你。”江晨很不要脸地拍着胸脯说着，因为解决了追兵，他的心情很愉快。不过姚姚那崇拜的眼神显然是相信了。
　　“嗯！”
　　“我说，刚才你击毙了几个土匪？”孙娇白了江晨一眼，没好气地戳破了他的臭屁。
　　“嘿嘿，一两个应该有的吧。”江晨尴尬地挠了挠头。见孙娇一脸不相信，又连忙改口，“击伤，反正只要让对面失去战斗力不就行了？”
　　江晨承认，自己的枪法确实有点烂。毕竟实弹射击的手感和FPS游戏的手柄完全是两码事。不过他相信，只要多练练，迟早他也会成为一名合格的战士。
　　“噗嗤。”姚姚轻掩着嘴偷偷笑了笑。不过似乎是意识到自己不该“嘲笑”主人，又很是拘谨地抿上了嘴。
　　那表情很是滑稽。
　　就在这轻松愉快的氛围中，三个人向着“回家”的方向前进。
　　“还有多久？”
　　“应该就在这附近，有一个出口可以上去。”孙娇看着手中的全息图像，皱了皱柳眉说道。
　　突然，江晨隐隐感到一股揪心的警兆。
　　心脏突然跳得好快。
　　孙娇似乎也感觉到了什么，突然停下了脚步。
　　砰！砰——
　　嗖！嗖……
　　枪声毫无预兆的响起！
　　自拐角对面阴影处攒射过来的子弹狠狠地扑了过来。孙娇猛地一把将江晨推倒了回去，并撞倒了他身后的姚姚。
　　然而孙娇自己却是无力躲避了。
　　“嗯……”
　　闷哼一声，孙娇痛苦地捂着肩膀，倒在了地上。手中的天狼星摔在了一边。
　　“不！”江晨双目瞬间布满了猩红的血丝。他怒吼一声，几乎是在半秒钟之内便从地上窜了起来，拼命地将倒地的孙娇扯了回来。
　　子弹狠狠地撞击在水泥路面，溅起了一串碎石。不远处传来怪叫一般的嚎啕，在闭锁的空间内，荡开了慎人的回应。
　　孙娇……
　　然而这一切江晨都听不到了。
　　望着孙娇那闭上的眼眸，痛苦的颤栗从江晨的脚趾蔓延到头皮，几乎要占据了他的全身。
　　多日来的种种，一瞬间便沁入了他的脑海。
　　那个有点粗鲁的女人，那个妩媚的女人……那个爱我的女人……
　　是她推开了我……
　　而她却……
　　望着那浑身的血污。
　　望着前一秒还活蹦乱跳的孙娇此刻虚弱的样子，江晨感到心脏像被千把刀割裂一样的痛苦。
　　那双眼睛像火焰一样。
　　“会包扎吗？”
　　“会，会！”姚姚此刻也被孙娇浑身的血迹吓的快要哭了出来。
　　另外，她还是第一次在那个一直都带着温和的笑容的脸上，看到如此狰狞的表情。
　　“我不会，拜托了。”江晨一把将背包中的医疗箱塞到了姚姚怀中，然后端着突击步枪走到了拐角旁。
　　哦哦哦！噜噜噜噜！
　　那意义不明地叫喊声宣泄着暴力，子弹出膛的火光暴露着一张张丑陋而欢喜的脸。就像土著一样，他们应该是蜗居在下水道的住民，所以他们早就习惯了黑暗的视觉。即便没有灯光，他们也能看的清清楚楚。
　　任何路过者，都将成为他们的口粮。
　　无论是变异鼠，还是人。
　　“哈哈，畜生们！”江晨狂怒地暴吼一声，端着步枪探出了掩体。
　　子弹从脸颊擦过，然而他却感觉不到恐惧。就仿佛这类神经，已经被从体内切出了一般。
　　所余仅有杀戮。
　　寻着那闪烁的火光，江晨扣动了扳机。
　　令人意外的感觉。
　　仿佛全身的每一处细胞都在嘶吼着，疯狂的躁动着，然而这种感觉却没有侵蚀掉江晨的理智，反倒是让他格外的清醒，清醒地宣泄着火力。
　　这份清醒只为杀戮。
　　江晨没能注意到的是，他手腕处的EP微不可察的闪了闪淡黄色的荧光。
　　猛地磕掉打空的弹夹，粗暴地顶上新的弹夹，江晨粗鲁地扯动了一下枪栓，然后抬起步枪继续宣泄着子弹。
　　渐渐地，视觉开始躁动起来，所见的一切都如同处在紊乱的水流中一样。这种古怪的干扰让江晨发出了愤怒的咆哮，然而这种愤怒却是助长了这种异变的扩散。
　　就在他努力收缩眼部肌肉，迫使瞳孔聚焦时，呈现在他视网膜上的景象却是发生了新的变异。
　　一个个跳跃着的猩红色圆点，隐匿在那黑暗中，如心脏一般鼓动在那一道道闪烁着的火焰旁。
　　或者说就是心脏。
　　江晨低吼了一声，端着步枪就像那一处处红点连射了过去。
　　“啊——！”
　　“呜咔！”
　　不知名的惨叫让江晨的眼神更加暴虐了起来，他甚至离开了掩体，边开火边向目标移动。
　　战术手电的强光对于那些习惯了黑暗的土著们无疑是一场噩梦。视野中一片雪白，别说瞄准了，探出掩体后几乎什么也看不见，那些土著们只得胡乱地射击着。
　　然而这些散漫的子弹，并能对江晨产生丝毫影响。
　　PK2000的动能穿透力，使得他们那粗糙的掩体显得如此苍白。即便是蜷缩在掩体后面，也无法掩藏那跳动的心脏。
　　被命中的“红心”爆出一串串血花，然后归于平静。江晨不知道从手中射出了多少子弹，他只想将那一个个令他怒不可遏的红点全都撕碎！
　　渐渐地，对面的枪声停歇了下来。
　　江晨的残忍与狰狞让那些生活在地底的野蛮人都感到了恐惧。
　　这个男人……是魔鬼！
　　丢弃了手中的老式步枪，一个精神崩溃的男人怪叫着冲出了掩体。结果就在同伴惊恐的眼神中，被击爆了心脏，喷出醉人的血花。
　　藏在掩体后面的土著们溃败了，他们逃窜着，拼命地奔跑着，然后被江晨的子弹收割着。
　　“杂碎们，都给我站好了，你们的江晨爷爷在这儿！哈哈！”江晨精神不正常叫嚣着，端着步枪跨过了掩体。
　　突然，他的余光发现了一个依旧在跳动的心脏。
　　皮肤乌黑的男孩用恐惧的目光望着狞笑的江晨，手中的手枪因为卡壳而射不出子弹。
　　哒哒哒！
　　江晨手中的步枪喷出了火舌，用扫射撕碎了那令他烦躁的心脏。
　　“下一个！是谁！”
　　腐烂的木门阻挡了江晨前进的路线，江晨猛地一脚踹开了大门。
　　令人作呕的臭味扑面而来，内脏，残肢，血污……还有爬着的蛆虫与沾着肉末星子的骨头。洞穴的中央摆着一口大锅，旁边还躺着一个已经失去了手脚，奄奄一息的“活人”。
　　呕！
　　就连陷入疯狂的江晨都捂着胃做了个干呕的动作，然而他下一秒便又狞笑着仰起了身子，抬起枪口便开始了扫射。将那些匍匐着瑟瑟发抖的雌性与那已经没救了活人，一同纳入了火力之下。
　　“啊啊啊！”
　　不知是男是女的生物发出尖啸一般的惨叫，涂满血污的人发出死亡的哀嚎，那满是血污的嘴角露出了解脱的微笑。枪口喷射的火光映照着江晨那扭曲的脸，他愤怒着，不知为何而愤怒着，因为他现在连自己的名字都想不清楚了。
　　他只想杀，也只知道杀，因为只有杀戮才能熄灭那一朵朵扰他心神的猩红。
　　咔！
　　子弹卡住了。
　　江晨粗暴地拍打着枪械的侧身，试图修好这玩意儿。然而，他却没有注意到，趴在尸体下的漏网之鱼眼中闪过一丝狠厉地精芒。
　　“啊啦啦！”
　　呼喊着古怪的叫嚷声，那个满脸血污的人将一时没有注意的江晨推倒在地，披散的头发下是一双绿豆大小的瞳孔。他跨坐到了江晨的身上，调动全身的力量和体重，将手中的短刀狠狠地扎向江晨的喉咙。
　　这把刀，曾解剖过无数幸存者的躯体。
　　“哈哈，小杂种！去死……”
　　江晨狞笑着咆哮了一声，抬手架住了那落下的手腕，将匕首死死地顶在了上方，任那人如何用力，都无法存进分毫。
　　那令人作呕的颜色……吼！
　　江晨狂怒地想要将那人的心脏撕碎，不用步枪，就用这双手……
　　然而，躁动的神经突然出现了一阵恍惚，酸胀感顷刻之间布满了全身的肌肉。就像长跑之后，肌肉间被乳酸所充满的感觉一样。
　　那人神色一喜，怪叫了几声，拼命的将手中的匕首向下压去，眼看就要戳入江晨的喉咙了。
　　砰！
　　血……
　　那人愣住了，望着腹部的血洞，缓缓抬起了头。
　　那是一张哭泣着，闪烁着悲伤与恐惧的脸。
　　如此“丑陋”……想要撕碎它……
　　然而，他还来不及发出冲锋的怪叫。
　　砰！
　　又是一声枪响。
　　这次击穿的，是他的头颅。
　　姚姚哭泣着，手中的枪滑落在地上，那是她从一个男孩的手中捡起的，她知道如何处理卡壳的武器。
　　在处理完孙娇的伤口后，没想到孙娇咳了一口血之后，说的第一句话便是——
　　“你，快去追上江晨，他，他的状态，很危险……”
　　望着孙娇眼神中那几乎是哀求的神色，姚姚不禁开始担心起江晨了起来。虽然害怕，但不知道是什么最终战胜了恐惧。姚姚沿着江晨前进的方向追了过去。
　　当看到江晨被扑倒时，她的心脏几乎都快要停止了。
　　从地上拾起手枪，褪掉卡壳的子弹，姚姚压抑着心中的恐惧，扣下了扳机。
　　这是她第一次杀人，虽然所杀之物不配称之为人，只不过是人形的野兽。
　　……
　　隐隐约约中，江晨感到有什么温暖而柔软的触感抱住了他的头，将他的头枕在膝上，紧搂在怀中。
　　隐约间，他还听到了女孩的哭声。
　　水滴落在他的脸颊上，干裂的唇边……
　　是咸的？
　　不是血的味道？


第15章 狂化
　　对于那天在下水道中的遭遇，江晨不想再做过多的回忆。
　　他只记得自己吐了，吐了很多。姚姚一直在安抚着他，拍着他的后背，帮他取下弄脏了的衣服。即使她心里也很不好受，但毕竟在末世生存了这么久，对于死亡她已经不算很陌生了。
　　后来，江晨用枪射爆了屋内的煤气罐。
　　望着那被火光笼罩的污浊，他没有再多说出一句话。
　　牵着瑟瑟发抖的姚姚，踏过一具具尸体，江晨远离了这个令人发指的地方。
　　孙娇的伤口已经止血了，当江晨回来时，她甚至已经恢复到了可以走动的程度。三颗子弹击中了她的腹部，一颗在肩头。当听到孙娇说子弹她已经自己取出来时，江晨除了诧异，没有更多的感想。
　　这位女强人，总是做出一些超出他常识的事情。
　　当晚，回到别墅中的江晨喝醉了，他几乎将存放在别墅中所有的啤酒都喝了个精光。孙娇因为受伤，很早便躺下了。一直是姚姚在照顾着他，帮他换上了干净的衣服，然后再将他扶上了床。
　　姚姚很懂事，虽然她也很痛苦，看到那样的惨状让她好不容易坚强起来的精神也几近崩溃。但她明白，此刻更需要照顾的是江晨。
　　那个善良的男人，就像是刚从避难所中出来一样。
　　姚姚回想起第一次看到死人堆时，她几乎是立刻就昏了过去。不过当发现即便是在幸存者基地中，死亡也是一件很平常的事时，她渐渐地麻木了。
　　善意是一种奢侈品，肆意的挥霍是一种浪费。
　　这在末世，很傻，但也有些可爱……
　　她曾听说过食人族的事，他们躲藏在阴影中，藏匿在肮脏的下水道中，崇拜着近乎变态的异端信仰，毫不避讳地啃食着同胞的血肉。他们几乎是每个人类组织的敌人，就连反人类的变种人团体都对他们感到不齿，就连标榜自由的第六街区都明令禁止他们靠近。
　　将沁水的湿毛巾敷在了江晨的额头上，姚姚有些心疼地看了江晨的脸一眼，然后默默地转身离开了房间，轻轻掩上了房门。
　　“他睡了吗？”
　　姚姚微微一愣。此刻孙娇不知为何已经醒来了，穿着单薄的内衣，神色有些复杂地靠在门边。
　　“嗯……你不是睡了吗？”姚姚有些困惑的开口问道。
　　“嗯，有点睡不着……算了，既然他已经睡了，明天再和他讲吧。”说完，孙娇苦笑了下，挠了挠披散着长发的脑袋，转身准备回到房间。
　　“你，你的伤好些了吗？”姚姚望着孙娇腰间缠着的绷带，鼓起勇气小声出口问道。
　　“没什么大碍了，唯独对于恢复能力，我还是挺有自信的。”孙娇有些虚弱的强笑了下，示意姚姚不用在意的摆了摆手。
　　“对了……”
　　“嗯？”姚姚正准备转身，却听见孙娇叫住了她，不禁困惑地又转过了身来。
　　“……谢谢。”
　　阴影下姚姚看不见孙娇的表情。她在说完后便回到了屋内。
　　姚姚愣了愣，不禁掩嘴轻笑。
　　老实说，她不擅长应付这位霸气的“女主人”。
　　不过现在看来，其实她的人还是挺不错的。
　　……
　　次日清晨。
　　揉了揉惺忪的睡眼，江晨从柔软的床铺上坐了起来。窗外的阳光有些刺眼，让他不禁眯起了双眼。
　　辐射云终于散开了吗？看来天气要热起来了，毕竟现实也算是盛夏。
　　门缓缓地被打开了，姚姚那娇小的身躯窜进了屋内。
　　“那个，洗一洗脸吧。”姚姚小声地说着，将脸盆摆在了床头柜上。
　　望着那可爱的俏脸，江晨有些僵硬的脸不禁露出了一抹舒心的微笑。伸出手揉了揉那蓬松的秀发，江晨开口道。
　　“不用，我自来就可以了。说起来，现在几点了？”
　　“九点钟了……还是我来吧。”姚姚轻轻拧干了毛巾，然后替江晨擦起了脸来。
　　因为很舒服，所以江晨也不再坚持，任由姚姚的小手托着毛巾在他的脸上揉搓着。
　　“好一些了吗？”
　　“好多了，姚姚真是乖呢。”后脑勺和全身的肌肉虽然都还有些酸痛，但已经不影响正常的活动了。
　　“诶嘿嘿。”似乎是因为得到了夸奖，姚姚的脸上露出了软乎乎的笑容。
　　“你，好些了吗？”似乎是因为注意到了动静，孙娇也来到了屋内，有些担心地站在门口望着江晨。
　　“我好多了，倒是你……身上的伤不要紧吗？”
　　“我的话没问题……有些事情必须要向你说明。”孙娇突然换上了严肃的表情，这让江晨的脸上也不禁露出了认真的神色。
　　虽然孙娇平时非常的“调皮”，但在需要认真对待的事情上，却从来不会马虎。
　　然而在这渐渐开始紧张的氛围中，孙娇确是突然展颜一笑，在江晨诧异的目光中转过了身。
　　“先吃早餐吧。”
　　……
　　早餐非常的丰盛，当然，这是就末世的规格而言。
　　面包片还有番茄酱。
　　不知为什么，看到番茄酱，江晨有种反胃的冲动。
　　孙娇有些担心地看了揉着小腹的江晨一眼，叹了口气，将盛着番茄酱的瓶子端出了餐桌。
　　明明是个吃货，此刻孙娇却突然没有了食欲。
　　这倒不是因为食人族的缘故，与之残忍程度相似的地狱，孙娇也不是第一次目睹了。让她担心的是江晨，严格意义上，这是他第一次见识到末世残忍的一面。
　　而且她很清楚，这只不过是冰山一角罢了。
　　“我……待会儿要出去一趟，可能需要一个月的时间才能回来。食物的储备不多了。”
　　如果在这里待久了，精神上面首先会崩溃掉吧。
　　江晨随便扯了个借口，因为穿越的事情解释起来太过于麻烦了。
　　“嗯，早去早回。”孙娇张了张嘴，最终只是温柔地说出了这么一句话。
　　“一起吃早餐吧。”江晨有些虚弱地笑了笑，他清楚自己此刻的样子一定很难看，但他却无法表现的更坚强一点。
　　这是生理上与精神上的双重虚弱。
　　饭桌上，孙娇边细细地品尝着面包，边向江晨讲解着昨天发生在他身体上的事。
　　基因药剂，理论上来讲只是通过轻度改造人体新生成细胞的基因型，使人体的肌肉强度，骨骼密度，发射神经等关乎生存能力的项目得到一定的强化。如果现在打开江晨的EP，便可以看到这三天来，江晨身体素质发生的变化。
　　……
　　用户名：江晨
　　身体状态：
　　肌肉强度：24
　　骨骼强度：25
　　反射神经：28
　　脑细胞活性：14
　　……
　　……
　　三项基本能力几乎都翻了一倍，以现代人的身体素质为基准的话，称江晨为超人似乎都不足为过。
　　“昨天……因为愤怒的刺激，你进入了狂化状态。”想到江晨是为自己而愤怒，孙娇的脸颊微微泛红，不过很快便淡定地继续说了下去，“通常来讲，基因药剂只会改造三项基本能力，不过因为涉及到DNA方面的修正，所以产生一些不可预测的变异也是存在可能的……据说有人在注射了之后，长出了两个脑袋。”
　　“我日，你带我注射的居然是这么危险的玩意儿。”吓得江晨面包掉在了桌子上。
　　“概率很小，可以忽略。”孙娇脸一红，也是有些不好意思地挠了挠头，不过却并不打算承认错误，而是选择了岔开话题。
　　“不过，也有部分人，因为发生的是良性变异，所以获得了比较有用的能力……比如说我，获得的能力名为坚韧。”孙娇站了起来，解开了上衣的口子。
　　“咳咳，你这是在……嗯？”江晨一瞬间因为孙娇的动作不禁有些慌乱，但看到那纤细的小蛮腰时，却被更令人震惊的现实给惊呆了，“你，你的伤痕？”
　　小麦色的肌肤只留下了三处淡淡的白点，那是刚长出来的新皮。如果再晒几天太阳的话，只怕连一点痕迹都看不出来了。
　　“坚韧，说白了也就是在受到非即死的伤时，可以通过加速细胞的新陈代谢，在短时间内使伤口愈合。使用了这种能力之后，身体会十分的虚弱便是了，频繁的使用还有猝死的风险。”
　　猝死……
　　这个单词让江晨不自然地咽了口吐沫。
　　“你的能力也是一样的。你需要记住一点，这种透支生命力的行为，还是少做些比较好。按照EP上的命名来看，应该是叫狂化对吧？”
　　“没错。”江晨点了点头，昨天他已经检查过了他的EP，在身体状态栏的右下角，有写着【特殊项目：狂化】之类的字样。
　　“根据临床反应，取得这项能力的人在情绪受到重度刺激之后，全身的体细胞都会出现非正常的新陈代谢现象。在宏观上的表现就是，力量增强，反应变快。具体效果因人而异，你可以调出关于这项能力在你身体上的使用记录，有助于你直观的理解。”
　　江晨愣了愣，他还不知道EP有这功能。在孙娇的指导下，他调出了那个使用记录的文本。
　　隐藏基因代码：
　　狂化：肌肉强度+20，反射神经+19，脑细胞活性+17。特殊效果：杀戮直觉，即只凭借五感中的任意一感，就能察觉到心脏的位置。
　　极限持续时间：半小时
　　狂化居然还增强脑细胞活性？变聪明？这让江晨产生了不可思议地感觉。
　　“我不得不提醒你，这种能力还是少用为好。”孙娇注意到了江晨脸上的表情，不禁叹了口气。
　　“为什么？”
　　“你忘了使用玩能力的后遗症吗？”
　　江晨想起了那天，他似乎直接晕了过去，好久才在姚姚的怀中醒过来。
　　“如果在安全的环境下也就罢了，但是在战斗中，往往存在着谁也无法预料到的变数。一旦你使用了狂化，如果直到最后都不能解决掉对手，那么等待你的下场就只有一个了。”
　　听到孙娇的解释后，江晨也不禁冒出来冷汗。如果昨天不是姚姚及时赶了过来，只怕他现在已经成了一具无头尸……可能连尸体都不会留下。
　　想想都觉得可怕。
　　“不过你也不必紧张，这类能力往往都是可以控制的。通过特殊的药物激活能力，再通过特殊的药物来终止能力，这会让你的能力运用更有效率的多。经过一段时间的训练，通过自己的意志来操控能力的启动与终止也不是不可以。比如我，现在已经不需要辅助药物了。”说完孙娇将两根根塑胶管交到了江晨的手上，“将这个装在EP的那个空槽中，记得对应的颜色，别装反了。如果需要启动狂化的话，只需要按一个键，药剂自然会通过EP的纳米针头注射到你的体内。不过，我的建议依旧是……不要过分依赖这能力。”
　　“嗯。”江晨慎重地点了点头。
　　早餐结束了，江晨收拾好了背包。虽然背包有些松垮垮的感觉，但却很沉，毕竟里面装着的是数公斤重的黄金。
　　两女都来到了客厅，为江晨送别。虽然江晨一再表示，很快就要回来，但孙娇和姚姚却坚持要为他这么做。
　　拥抱了孙娇那火热的娇躯，孙娇主动献上了自己的热吻。那火热而湿润的味道，无论品尝多少次都不会令人厌倦。
　　“食品都放在了冰柜中，里面的东西够你们两人吃上半年了。记得先吃新鲜蔬菜，罐头什么的还是少吃为好……”
　　“知道了，宝贝儿，能不能这时候说点浪漫的话。”孙娇一如既往地白了江晨一眼，不过那美目中闪烁的却满是依恋。
　　放下了满面春意的孙娇后，江晨又拥抱了下姚姚。
　　“要注意身体哦，等我回来之后，要是能看到一个可爱的姚姚，那就太好了。”
　　“嗯！”
　　姚姚用力点了点头。感受着从肩膀上传来姚姚那小下巴点落的触感，江晨不禁微微一笑，将姚姚放了下来。
　　“一，一定要回来。”姚姚亲咬着嘴唇，用恳求的大眼望着江晨的双眼。
　　江晨愣了愣，随即用温和的笑容化解了姚姚心中的担忧。
　　“那当然。”
　　伸出手揉了揉姚姚的头发，江晨准备转身出发。
　　然而腰部却传来了微弱的阻力，江晨有些疑惑地看着姚姚仍然抱着他的双手，刚想开口问下她还有什么事……
　　双唇被堵住了。
　　带着一抹淡淡的清香，有种香草的风味……
　　姚姚踮起脚尖在江晨的嘴唇上蜻蜓点水般的一吻，便羞红着脸逃掉了。
　　愣愣地摸了摸嘴唇，江晨注意到了孙娇那杀人的视线。
　　“这，这个不能怪我。”
　　望着江晨不知所措地解释着的样子，孙娇叹了口气，再次拥抱了江晨，凑近了他的耳边。
　　“什么都不用说了，早点回来。”
　　“嗯。”
　　江晨张了张嘴，最后却只留下了这个简单的回应。
　　望着江晨离去的背影，孙娇脸上的神色有些复杂。
　　女人是很敏感的动物。
　　她隐隐能猜到，江晨来自一个类似于战前的国度。只有存在秩序的地方，黄金这种东西才会存在价值。而据她所知，这个世界中，不存在任何一个地方，具备能以黄金作为货币的能力。
　　他还会回到这个世界吗？
　　她不知道。
　　如果是以前的话，她或许会选择将他拴在身边，这也是末世中，大多数人对于自己喜爱之物的做法。不过她并没有这么做。
　　她从最开始，便从他的眼神中看出了那份名为无惧的神色。即便是被她结结实实地捆在椅子上，被枪指着脑袋，他虽然害怕，但却并未恐惧。
　　什么同伙都是骗人的，所谓的组织也是编造出来的，孙娇不明白，他倚仗的底牌究竟是什么？
　　不是什么胆大包天的无惧，而是有恃无恐的无惧。她甚至有种感觉，当时在第六街区，如果他想走，恐怕这个世界上没有任何人能够留下他。而且，走的会比自己还要轻松。
　　她甚至产生过，将黄金藏起来以控制江晨的想法，但最终她还是打消了这个念头。
　　她选择了相信。
　　他一定不会丢下我，他还会回来的……孙娇在心中如是相信着。
　　虽然只需要偷偷跟上去，她便能发现江晨的秘密，但不知为何，孙娇没有了这么做的欲望。
　　令人诧异，这还是她踏入末世以来，第一次产生什么相信之类的感情。
　　……
　　姚姚虽然不知道江晨身上的秘密，但聪明敏感的她还是从江晨的眼中窥探出了一抹犹豫。她不知道这份犹豫因何而起，或许是与灰蛊佣兵团的激战，或许是因为食人族营地中的精神污染……
　　她从江晨的眼中读出了犹豫，或许正是因为这份犹豫，使得他临时终止了银行金库的计划，而是选择了离开一段时间。
　　这样的选择反倒让姚姚感到有些庆幸。虽然十分的朦胧，但她隐隐有种预感。如果江晨此刻已经获得了银行金库中那数吨的黄金，可能非常长的一段时间他都不会回到这里来了。
　　如果江晨就此消失，她会感到很痛苦，她不要这样……
　　所以，在最后一刻，姚姚选择了完全顺从自己的心意，亲吻了江晨的唇。
　　出于同样的理由，孙娇没有制止她。即便孙娇占有欲很强。
　　至少，得让他心中有些牵挂，这份牵挂越沉重越好……
　　这样，他应该便不会一去不回。


第16章 变现黄金
　　当嗅到那空气中那熟悉的味道时，江晨差点忍不住流出眼泪来。
　　咳咳，当然，霾的味道并不好闻。
　　墙上的时针指着11点钟的位置，看来末世的时间与现世的时间确实是同步的。从那边离开的时候差不多也是上午11点的样子。
　　江晨揉了揉有些发酸的太阳穴，缓缓地做了个深呼吸。
　　SAN值已经快要跌破极限了，他不知道如果自己再在那里待上一会儿，会不会变得不正常。
　　身为一名男人，江晨自认自己的神经足够坚韧，但他还是有些高估了自己。在面对呼啸的子弹，重机枪的扫射，还有那满地碎尸时，他虽然没有发抖，但他不认为自己精神上受到的冲击会比姚姚要小。
　　耳边那熟悉的噪音，是从窗外的公路传来的。以前的话，这些噪音只会令江晨觉得烦躁，然而此刻听到这些噪音，确是如此的令他感到亲切。
　　世界和平万岁！
　　……
　　虽然江晨很想这么发疯地大喊出来，但是出于各种各样的顾虑，他只是伸展了下僵硬的双臂，并没有发神经地呐喊。
　　文明社会独有的约束力——怕被别人当成傻逼或者精神病。
　　感受着背上传来的沉甸甸的金属质感，江晨心头不禁一热，赶忙将背包捧在了胸前。
　　黄金！发财了！
　　将装着金条的背包摆在了称体重的电子秤上，看着那指着七公斤多的指针，江晨的心脏怦怦地跳得飞快。
　　这尼玛可是一百多万啊！
　　具体金价江晨不清楚，但大致也知道是200到300元每克。就算按照七公斤整，每克200元处理掉，也是140W的巨款！
　　这笔横财，是月收入从来都没有超过3000的江晨，只能在做梦的时候YY一下的数字。然而此刻，却成为了现实。
　　如此大的反差感，欣喜之余，也不禁让他产生了些许茫然。
　　这么多钱，干些啥呢……
　　买车是够了，买房？似乎也差不多了……不不不，要住就住豪宅。
　　对了！还有整个银行的金库！
　　可就在想到银行的金库时，江晨的神色有些黯淡了下来。
　　还得回到那个地方。
　　那个就连空气都充满着浓烈压抑的末世。
　　想到这里，江晨的心中不免开始犹豫了。然而就在他犹豫之时，那个娇艳的身影却是浮现在了他的脑海中。
　　——“我也相信你。”
　　——“什么都不用说了，早点回来。”……
　　“孙娇……”江晨默念着那个名字，不自觉地伸手摸了摸嘴唇。
　　那一吻的温度尚未褪去。
　　想到吻，另一个娇小的身影又浮现在了江晨的脑海中。
　　——“……还，还有，我很听话……无论你要我做什么，我都不会反抗的……”
　　——“……我，我并不讨厌有一位这么，这么善良的主人。姚姚……已经很幸福了，希望您能不要丢弃我。”……
　　“姚姚……”江晨默念着另一个熟悉的名字，那一抹清新的吻，虽然有些唐突，但同样印在了他的心里。
　　突然，江晨笑了出来，将所有抑郁统统抛在了脑后。
　　“我在想些什么呢……我又不是Loli控。”江晨哈哈地笑了一声，从床上跳了起来。
　　总之，先做顿午餐吧。
　　然后，再出门把黄金处理掉吧。
　　至于买房买车……咱要住就住豪宅，要买就买豪车！总不能买的房子，比在末世捡的还要破吧？
　　整个银行的金库，都是我的！
　　至于这点钱？哈哈，先享受享受吧！既然回来了，先好好放松放松再说。
　　江晨哼着小曲，走进了那熟悉的厨房。握起了那已经有些落了灰的菜刀。
　　中午就先弄个西红柿炒蛋对付一下，晚上再去吃大餐！
　　他打定主意，要将这些钱全都花完。如果不这样，他还真有点难以鼓起回去的勇气。
　　适应，还需要一个过程。
　　……
　　午饭过后，江晨回到了卧室。这次回归，他除了黄金之外，还带上了那个全息电脑和手枪。
　　其实他本来是不想拿着枪那种麻烦玩意回到文明社会的，毕竟这东西要是被看到了，指不定他就得蹲局子了。
　　毕竟在天朝，枪械可是管制武器。江晨不想在这边弄出太大的动静，安静的处理掉黄金，然后安静地当个富豪，这就足够了。他是回来享受的，不是来找麻烦的。
　　至于那个全息电脑，江晨只是带来看电影的。那电子产品商店的老板可是拍着胸脯保证，这里面下着的100TB的电影绝对全是极品，这让江晨不免也有些期待，在全息电脑上看电影会是怎样一种效果。
　　想着的同时，江晨就按下了全息电脑的启动开关。
　　精致的全息屏幕从笔状实体部分投射出来，由光粒构筑的界面看上去比孙娇的那个玩意儿还要酷炫上几分。
　　感情还是一台高配电脑。
　　按捺不住的江晨立马点开了名为电影的文件夹，然后迅速选中了列表中的第一个电影。
　　然而出现的画面却是让他目瞪口呆了。
　　“嗯，嗯，用力……”
　　令人血脉偾张的场面就这么直接投射到了房间内，不逊于真实激战的“呐喊声”吓得江晨赶忙关掉手中的电脑。这声音，只怕楼上楼下都听得见了。
　　江晨苦笑了下，重新打开了电脑，手指滑动着进度条，这次他算是看清了那些电影的名字。
　　《办公室内，16发，连续XX》
　　《女老师的秘密教学》
　　《……》
　　卧槽，都是些什么玩意儿啊？尽是些毛片。江晨算是明白那老板脸上暧昧的眼神是啥意思了。
　　要是放在以前，江晨或许还会兴致勃勃地对着电影中的男女撸上那么一发。
　　不过现在嘛……境界已经不同了。
　　咳咳，在孙娇身上尝到了那么美妙的滋味之后，江晨对那种只有一个人快乐的运动已经不再感兴趣了。
　　将全息电脑笔随手扔在了床上，江晨背上七公斤重的背包准备出门。在离开之前，江晨握着那把手枪有些犹豫。这把手枪是姚姚给他的，正是那把救了他性命的手枪。思索片刻之后，江晨突然想到了自己的那个储存空间的能力，于是一拍脑袋，将手枪和子弹都直接扔到了储物空间中。
　　这个储物空间除了启动迟缓，存取都要“交手续费”之外，功能倒还是挺方便的。何况江晨现在不缺钱，哦不，不缺亚晶。只需要大概10点亚晶左右的能量，就能将手环的能量槽给充满。存取手枪这种大小的玩意，耗费的能量不到能量槽的1%。
　　至于EP，江晨也是没有取下来。反正藏在袖子中，看上去也没什么古怪的。那结合人体工程学的外观设计，戴着一点束缚的感觉都没有，即便是洗澡也不用将其取下。
　　锁好了防盗门，江晨便离开了他的那间廉租房，踏入到了充满阳光的都市中。
　　……
　　斑驳的树影摇曳在青石板的路面上，此时的上海市正值六月，窸窸窣窣的蝉鸣萦绕在江晨的耳边。站在这熙熙攘攘的街道上好一会儿，江晨才从那莫名的恍惚感中回过了神来。
　　这里的一切都充满了既视感，然而与那个一片狼藉的世界却是又形成了如此鲜明的反差感。
　　怎么说呢……
　　虽然只在那个世界待了几天，但那个世界的一切却都在江晨的脑海中形成了难以磨灭的印象。
　　恍惚间，那质朴的青石板路面似是被皲裂的水泥路给取代，斑驳的树影也只余寥寥的几横树杈。捂住了额头，江晨做了个深呼吸，将这不健康的感觉排出了脑外。
　　看来真得好好放松放松了，这样下去，还有多久会疯掉？江晨自嘲的笑了笑。
　　忽然间，他的余光瞥见了一只伏在树上避暑的蝉。
　　末日中的蝉他没有见过，不过蟑螂的话，有狼狗一般的大小。
　　再次将古怪的念头甩出了脑海之外，江晨拦下了一辆出租车，开始了他的黄金变现之旅。
　　银行自然是不用想的，江晨的黄金可没有开发票，只怕工作人不但不敢收，还会立即报案。那些比较有名的金店倒是个不错的选择，既有足够的能力吃下货，又不用担心会惹上官司。
　　只需要在价格上稍稍做出些让步就行了。反正这黄金是没有成本的，江晨也不是很在意价格。
　　江晨在金利来金店下了车，之所以选在这里，不是因为别的，就是冲着这名字好听。反正江晨也是第一次出售黄金，选哪家店都一样。
　　“先生您好，请问您是为女士选购戒指吗？我们这里有……”江晨刚一进门，导购小姐很热情地便迎了上来。虽然江晨的打扮比较土鳖，但没准是个隐藏的土豪呢？多年的工作经验告诉她，越牛逼的平时往往越低调。当然，牛逼到了一定程度的也不会来这里选购饰品了。
　　“收黄金吗？”江晨抬手示意了向连珠炮一般的导购小姐停下，然后开门见山地说道。
　　导购小姐微微一愣，职业的热情瞬间褪去了不少，不过依旧很礼貌地做出了回答。
　　“我们这里收购黄金，不过只收购纯度较高的千足金，如果先生您有需要……”
　　“叫你们经理来吧，这生意你做不了主。”江晨笑而不语地打断了导购小姐的话。以他要出手黄金的量，这可不是这个导购小姐能够做得了主的买卖。
　　导购小姐脸色微微有些不悦，但又害怕被同事抓住机会穿小鞋，说什么得罪顾客之类的。于是她还是按耐住脾气去通知了经理。她实在不相信，这个土里土气的青年，背后还傻气的背着个运动包，能来这里谈什么生意。
　　她仿佛已经预见了，那个不知天高地厚的“乡里人”，被保安扔到门外时脸上沮丧的表情了。
　　……
　　望着江晨打开背包所出示的黄金，刘安山不禁倒吸了一口凉气。
　　在金利来干了快20多年，他不是没见过出手黄金的，但还是第一次见到有人就这么用背包拎着来卖的。
　　七公斤的金条，看到鉴定师点了点头后，刘安山咳了咳，对江晨露出了和善地笑容。
　　“一共是7122克，成色上是千足金没有问题，请问先生您有发票吗？”
　　“没有。”江晨盯着刘安山的眼睛，很干脆地说道。
　　刘安山微微一愣，思索片刻之后示意鉴定师先出去，房间中只剩下了两人。
　　“恕我直言，江先生的黄金恐怕来路不太一般吧。”刘安山的眼睛中闪过一抹精光，这黄金的加工，怎么看都是银行里面弄出来的规格。但是银行购买的黄金往往都会有发票，而这个江晨却拿不出发票。
　　这黄金来路恐怕不简单，刘安山也只是试探性的问了一句。
　　“放心，在国内没有备案而已。来路绝对正常，是我的报酬。”江晨挑了挑眉毛，淡淡地说道。他到没说谎，确实是他在末世的“劳动成果”。
　　刘安山也不是个没见过世面的人，江晨身上散发的气息让他有些拿捏不准。
　　用黄金做报酬？难道是国际上的雇佣兵？不，这有点太扯了……
　　放任着刘安山在那瞎想，江晨没有再进行任何解释，只是淡淡地抿了口桌上的茶，然后看着刘安山继续说道。
　　“刘老板，有兴趣做这笔交易吗？”
　　“有，当然有，江老板，呵呵。”刘安山笑呵呵地说道，“不过，你这黄金没有发票，我们也不太好……”
　　“7122克黄金，按每克220元来算，合计1566840元。我抹掉零头，按150万交割。多出来的钱就当做你的小费，如何。现在的金价是每克270元，这笔买卖你怎么都不亏吧？”江晨把玩着智能手机，直接抛出了这个提议。
　　价格是刚在网上查的，而且是当着刘安山的面查的。
　　江晨可不相信这老油条会没有出手黑货的渠道，顶多分他点油水就行了。
　　“呵呵，江老板，那就恭敬不如从命咯。”刘安山被江晨开出的价格吓了一跳，这倒下手就得有个十多万的利润，于是赶忙接受了这个提议，“您是要现金呢？还是转账？”
　　“转账吧。”江晨把自己领工资的银行卡卡号报了过去。当收到手机短信提示转账成功之后，交易就此完成。
　　当江晨离开VIP室时，那个导购小姐诧异地看到自己的老板居然亲自将那个土鳖送到了门口，还笑呵呵地说欢迎下次光临。这种怪事她还是头一回见到，那张大的嘴巴简直可以塞进去一颗鸡蛋。
　　然而对于这种小人物的表情，江晨却是懒得理会。
　　“江老板，这是我的名片。如果下次有生意，可别忘了我啊。”几分钟就赚了十多万，刘安山脸上此刻一副笑眯眯的表情。江晨还真猜对了，脱手这点黄金以他的渠道而言，一点都不困难。
　　以这黄金的成色，连提炼的步骤都可以省去，直接备个案就能拿到金交所去挂牌售卖了。当然，备案的环节需要打通打通就是了。或者直接以自己的名义，卖给金店也行。
　　另外，比起这些黄金，刘安山更看好的是长期的利益，所以对江晨的态度也非常的恭敬，至少表面上是这样的。
　　递出名片，也正是出于这个原因。
　　江晨也没多说，直接收下了名片，与刘安山道别之后，拦住了一辆出租车便离开了。
　　望着江晨离去的方向，刘安山眯起了双眼。
　　他现在有些犹豫，要不要找人盯着江晨。他有预感，这个出手黄金时眼睛都不眨一下的人，肯定不止有这点货。大头肯定还在后头！
　　如果能弄清楚他从哪儿弄得……
　　刘安山眉宇间闪过一抹贪婪，不过再挣扎了片刻之后，他那浓密的眉毛还是一松，转身回到了店内。
　　先看看，看看再说吧，小心驶得万年船。


第17章 今天开始当土豪
　　“哥们儿，去哪？”
　　“百联世茂！”
　　那是他曾经工作的地方，虽然只是个高档服装店中普通的销售员。
　　摇下车窗，江晨任由呼啸的风吹打在脸上，此刻只有这样才能降温他雀跃的心情。司机想要关上窗户打开空调都被他制止了。再用看神经病一般地目光差异的瞟了臭屁的江晨一眼之后，的哥也没有说什么。
　　“呵呵，哥们儿是不是遇上什么好事了？”
　　“差不多，一般般吧。”江晨哈哈地笑了一声，灌了满口的风。
　　到了目的地，江晨直接扔下了一张百元的老人头，暴发户的嘴脸表露无遗。
　　“不用找了。”
　　在的哥诧异地目光下，江晨大摇大摆地下了车。
　　操，他妈的早就想说说这句话了，今儿个总算是有这本钱了！
　　将黄金脱手之后的江晨，心中除了畅快之外，没别的了。
　　……
　　俗话说，人靠衣装马靠鞍。没有一身好的行头，只怕走到哪里都不太好办事。如果走进那家金店的时候，江晨一声西装革履，只怕那个导购小姐……
　　会将他当成傻逼……咳咳，这么热的天，还穿着西装到处晃的确实只有傻逼。
　　但总之就是这么个意思。别人对你的第一印象，往往就是通过外表来判定的。而这第一印象，也往往将在此后的交往中占据主导地位。毕竟那种穿的破破烂烂，其实是个亿万富翁的人，多半也只活在小说里。
　　身为一个穷怕了的人。
　　比起低调，江晨自然是对装逼更感兴趣。换上一身好行头，无论是泡妞还是谈生意，都比穿着一身地摊货要有效率的多。
　　总之，江晨回到了那家他曾经工作过的服装店。
　　在进店之前，他嘴角不由得扬起了一抹冷笑。
　　他很好奇，当那个一脸臭屁将他辞退的女人看到他活的如此滋润的样子，会露出怎样的一副表情。
　　既然是打脸，就要打的响亮。反正江晨也准备给自己弄几件上得了台面的衣服，好方便办事。
　　“欢迎光临，先生。”门口的服务员换人了，六月末正值高校放假，不少大学生都会来这里兼职。奢侈品店依然是不少姿容靓丽的女生的首选，不但工作环境幽雅，没有太多的体力劳动，说不准还能傍上干爹……
　　嘿嘿，这该死的资本主义。
　　不过有钱的大款虽然经常出入这里，但却没有多少人是独自前往的。说真的，男人对衣服的需求真的不高。像这种奢侈品服装店存在的意义，多半就是给那些大款们在女伴面前一掷千金提供机会，为晚上宾馆中的运动热热身而已。
　　江晨可没有这么俗，他只是单纯的来打脸的……似乎也挺俗。
　　看着江晨眼睛都不眨一下便把价值万元的衣服选了起来，跟在江晨身后的青春靓丽的导购小姐眼睛自然是越来越亮。当看到江晨手上快要拿不住了时，这位兼职的美女大学生连忙贴了过来，很贴心地接过了江晨手上的衣服，还不忘对他甜甜的一笑。那笑容暗示的意味，就差将“你快来约我”明说出来了。
　　不过忙着寻找“故人”的江晨可就有些不解风情了，他压根就没注意到身边美女的各种小动作。当然，要是这美女肯约的话，江晨是不会介意的，嘿嘿。
　　虽然胸没有孙娇小姐那样挺，但都市女性和青春靓丽的味道都在这位导购小姐的身上体现了。想必也是某某某大学的系花之类的人物吧，不过上海市大学太多，江晨也猜不出是哪个大学的就是了。
　　将一提衣服啪地放在柜台上，依旧没有看到那个女人踪影的江晨有些按捺不住了。
　　我日，人呢？
　　人不见了，一巴掌拍在了空处，有个屁的意思啊。
　　不由得，江晨的脸就阴了一半，心情颇有些不爽。
　　还以为得罪了这位大款的导购小姐，小心翼翼地观察着江晨的脸色，甚至都开始琢磨起自己究竟是哪里做的不对了。
　　“一共十五万七千，零头我们已经为先生您免去了，请问您是刷卡还是付现呢？”
　　问的都是屁话，谁没事带着十五万的现金上街啊。
　　江晨掏出了银行卡，再次瞅了眼服装店内。都没几张熟悉的脸了，人事变动就这么快吗？
　　“刷卡……你们的经理叫什么名字？”江晨将银行卡递了过去，同时随口问道。
　　这句话吓得身后的导购小姐哆嗦了一下。难不成自己哪里得罪了他，他要投诉？可是不对啊，明明没有啊……
　　且不论后面的兼职生如何慌乱，接过银行卡的收银员也是愣了愣，看了导购小姐一眼后，随即向江晨露出了非常礼貌的微笑。
　　“徐丽萍，请问需要我为您联系吗？”
　　像这种大户的投诉，已经足够请经理出来了。收银小姐显然是无解了江晨，以为他后面的导购小姐得罪了他，以至他想要向经理投诉。
　　对于这种零时工，身为正式员工的她并不怎么熟，自然不会帮她说话。每年寒暑假都有新面孔来打工。
　　显然她是误以为江晨对这位导购小姐不满，想要找经理投诉了。
　　“不用了……夏诗雨你认识吗？”江晨开口阻止了，输完密码后，在收据单上签了字。
　　收银小姐有些茫然地皱了皱眉头，似乎不记得这个名字。
　　看来是不知道了。
　　心里不知是什么滋味的江晨准备转身离去，可就在这时，收银小姐好像是想起什么一样突然开了口。
　　“哦！对了，前任门店经理好像就姓夏，叫什么……对对对，就叫夏诗雨。”
　　“那她现在呢？”江晨有些疑惑地问道。
　　“好像因为裁员而解职了吧。我们是在总部接受过培训然后过来接手这边的，因为对这里还不熟悉，如果哪里有得罪的地方，还希望先生能多多包涵……”非常礼节性的微笑，收银小姐后来还说了什么奉承巴结之类的话，江晨已经没仔细在听了。
　　她，也失业了啊。
　　呵呵，哈哈哈哈……那个臭女人也只不过比我晚走了两步，哈哈哈……
　　江晨此刻只想大笑。然而，一瞬间的快感之后，江晨却是感到了一种说不出的失落。
　　无聊？说不上……只是有种一拳打在了空处的空虚感。
　　在卫生间中将装满衣裤的袋子扔进了储物空间，江晨便离开了这片给他留下了颇多怀念的地方。
　　……
　　推开精致的玻璃门，清凉的冷气扑面而来。想着既然买了衣服，那干脆把头发也打理下的江晨走进了这家形象设计沙龙。
　　江晨当然没有预约，不过在看到他那一身价值上万的行头时，迎宾小姐立马笑容满面地将他迎进了VIP室。不过是剪个头发，虽说路边找一家理发店也可以，不过江晨现在只想花钱，自然是挑最贵的去。
　　此刻也只有消费，才能够刺激他那高度绷紧着的神经了。
　　江晨不禁开始有些理解那些花钱大手大脚的贪官了。整天过的提心吊胆的，不拼命的花钱那对的自己这条被枪指着的命？
　　当然理解归理解，谅解是绝对不可能的。
　　只不过，江晨此刻大概就是这种心态。
　　躺在柔软的靠椅上，一位姿容靓丽的造型师走了过来。
　　打着小卷的韩式梨花头完美的契合那张精致的脸蛋，颇具时尚风味的制服贴合着那风姿绰约的身材，虽然只是看了一眼，但江晨还是忍不住暗赞了一声。
　　在这种正规营业的名店内自然是不用期待有什么特殊服务了，不过嗅着那时不时撩过鼻尖带着茉莉花香的发梢，任由一双芊芊玉手揉搓着头皮，听着优雅的音乐……依旧不失为一件美事。
　　能把洗头都洗的这么有艺术，确实是值这个价了！
　　江晨所不知道的是，为江晨洗头的这位美女形象设计师同样也在打量着他。身为时尚界的人，她可是对于江晨这一身值多少钱了解的很。这还不是关键，多金的男人她不是没见过，但既多金又帅气的男人却很少见了。
　　就她接待过的人而言，有钱的不是挺着啤酒肚的谢顶男人带着比他小二十多岁的夫人来做头发的，就是明显被酒色掏空了底子的面色苍白的富二代想要把整个明星的发型。
　　偷看了躺着眼闭目养神的江晨那健硕的胸肌，虽然隔着衣服，但却能用目光感受到那充实的强壮感。美女造型师不禁双颊微红，有些浮想翩翩了起来。
　　被他压在身下驰骋着，会是怎样的一种快感……
　　“水有点烫了。”
　　“啊啊，不好意思先生。”
　　江晨有些纳闷儿，他都快要舒服的睡着了。按理说这种店里的人员都应该是很专业的才对啊……
　　不过江晨也没有多想，他虽然有些眦睚必报，但却不是那种吹毛求疵的人，没必要为这点小事斤斤计较。
　　洗完头之后，美女造型师轻轻地将毛巾覆盖在了江晨的鼻梁以上的位置，柔声的示意之后，替他擦干了头发。
　　每一个细节都无可挑剔，与其说是洗头，倒不如说是享受。
　　尤其是当那露在热裤之外的大腿，不经意间蹭过江晨平放在两侧的手指时，那冰凉而富有弹性的触感……
　　修剪完发型之后，美女造型师还替江晨做了个护理。不知是什么成分的液体侵着头皮的感觉非常舒服，尤其是当那柔软的指肚在上面很有规律地按摩着的时候，简直舒服的江晨想要呻吟出声来……咳咳。
　　处理完一切的江晨在镜子前陶醉地照了照，很是臭美的摆了几个帅气的POSE，然后便很爽快的付了账。虽然说不出这发型有什么变化，但理完头的江晨看上去却和刚进门的气场完全不同了。合着他那一身价值不菲的行头，整个人都多了几分高富帅的气质，远非刚开始那暴发户的造型能比。
　　当然，也没准只是心理作用。
　　接下来，江晨又在着繁华的广场逛了逛。以前他经过这里时，兜里没钱，什么也买不了。但现在，他一裤兜的钱，站在琳琅满目的商铺前却又不知道买些什么。
　　要是孙娇在这就好了……
　　然而江晨有自嘲的笑了笑，这种想法实在有些不现实。
　　且不论该如何解释，他还不知道究竟能不能带着活人一起穿越。
　　一个人逛街，着实有些寂寞。
　　那些大学里的好哥们儿回家的回家，北漂的北漂，出国的出国……就剩他一个留在了这座繁华而没多少人情味的城市中。或许有人留了下来，但也都许久没有联系过了。
　　通讯录中虽然满满一大排的电话，但是拿起手机想半天都不知道该打给谁。
　　不过一个人玩也有一个人的自在，看到有趣地东西就停下来瞧瞧，看到好吃的小吃就买买买。路过女装专卖店时，江晨差点走进去，但随即又讪笑着退了出来。
　　一个男人，又没有女伴，逛这种店实在是太奇怪了。
　　想给孙娇和姚姚买点衣服的打算也只得作罢。
　　天色渐渐昏黄，已经到了午饭时间。
　　独自一人坐在豪华的餐厅中，江晨捏着菜单专挑最贵的点。什么水煮鲶鱼、冰镇龙虾、蓉城口水鸡、江石滚肥牛……江晨也不知道自己究竟吃不吃的玩，总之一口气点上了十个菜。然后在点单小姐怀疑以及诧异的目光下，不屑地直接掏出了银行卡，拍在了桌上，表示先结账。
　　服用过基因强化药剂之后，江晨的各项身体机能都得到了极大的强化，饭量自然也是大增。
　　在服务员吃惊的目光下，江晨自顾自地大快朵颐，将桌上的美味吃了个大半。
　　至于剩下的……
　　就剩着吧。
　　拍了拍手，江晨直接走出了餐厅，帐他已经结过了。
　　替江晨收拾餐桌的服务员，有些痴呆地望着江晨的背影。她不是没见过大胃口的食客一个人吃掉半桌的菜，但还是第一次见到打扮如此清爽，身材如此匀称的人，几乎扫光了桌上所有的菜。
　　真是见了鬼了，这些菜可还都是易饱的肉食……


第18章 重遇故人
　　咸咸的海风稍稍让江晨冷静了一会儿。望着沙滩上散步的老人，结伴而行的夫妻，嬉闹拍照的游客，江晨有些疲惫地伸出手揉了揉太阳穴。
　　感觉好多了，就是有点累了。
　　潇潇洒洒地奢侈了一把，江晨一个下午就花了快20多万。然而高潮之后的余韵，剩下的只是疲惫。
　　打的士来到了海边，不知为何江晨就是想吹吹这海风。
　　这里算是上海市的著名景点了，大理石制的雕栏临接着金黄的沙滩，开国元勋在临海石碑上霸气威武的挥毫，还有那一处处富有时代气息地小木屋。早在上大学的时候，他就曾听同寝室的哥们儿讲过这。当然，那几只狼的嘴里也吐不出什么好话，江晨只是依稀记得他们说过这里美女很多，而且是穿着泳装的美女很多。
　　现在看着，确实如此啊……
　　然而，在上海市读了四年的大学，他还是第一次来这。
　　很简单的两个原因。没钱，没有可以带到这来的人。
　　说起来也挺好笑，如果有钱的话，也绝对不会缺人。所以归根结底，还是前一个原因罢了。
　　一个人逛街很寂寞，一个人来沙滩同样很寂寞。
　　然而现在同样是一个人，江晨站在这里却没有了以往那个男孩才会有的踌躇。
　　有钱了……
　　没错，一百万在上海市确实不算个啥，这里的富人即便是用上全国所有的高铁，也拉不下。
　　一百万？在市内连套房都买不起。
　　然而境界却是不同了。没错，就是境界。
　　不是江晨虚吹，他现在拥有的财富就算是比尔盖茨也比不过。
　　一个银行的黄金少说也有十几个亿了吧？整个上海市的银行呢？整个末世的呢？
　　当然了，黄金会因为大量出售而引来麻烦，甚至大量的抛盘会导致金价整体下跌。出于长远考虑，江晨只打算搞一个金库的黄金就够了，来钱的方法还有很多。
　　那么科技呢？就说那个全息电脑笔，如果江晨拿出来开个公司售卖，市值只怕也得破千亿。还有那个什么被用来作为教学设备的虚拟实境系统呢？休眠仓呢？只怕这公司的市值超越万亿都不是梦。这里指的都是美元。
　　当然，饭得一口一口吃，建立势力也得一步一步来。如果贸然将黑科技摆出来，只怕蜂拥而至的不仅仅是钞票，还有可能是条子。还是那种一般见不得光的条子。杀鸡取卵的事，某些人干的也不少了。
　　等弄到那笔黄金之后，原始资本的积累才能完成，然后才是布局下一步的发展。一步一个脚印踩上去，等到手头的势力成长成为一个庞然大物了之后，别有用心之人就算想动他也动不了了。
　　至于这一百多万，拿来享受就足够了。
　　所以，此刻江晨站在这里，一点也不感到自己有什么与这里格格不入的感觉。原来只能想想的事情，现在却唾手可得，那些青春靓丽的身影，那些富丽堂皇的别墅，那些标价数不清零的豪车……
　　嗝……
　　江晨打了个酒嗝，揉了揉酸痛的眉间，他有些醉了。
　　将手边的啤酒罐塞进了垃圾桶中，江晨最后深呼吸了一口那微咸的海风。
　　“帅哥，不一起玩儿吗？”
　　一位身着泳装的女人冲他笑了笑，那明眸皓齿的样子尽显着青春的色彩。平时爱看时尚杂志的她，一眼就看出了江晨这一身行头价值不菲。那“忧郁而深邃”的眼眸，看上去仿佛就像是一位刚失恋了的霸道总裁……
　　人在失恋之时是最容易被攻陷心灵的，自以为掌握着恋爱秘诀的苏菲先是支开了一起玩耍的闺蜜，然后独自走到了江晨的身边，笑容甜甜地宛如一个青春可爱善良的少女。
　　苏菲不在乎这个男的究竟有过几个女人，也不在乎他是否有着女人。她很羡慕她那个有干爹的室友，天天都有数不清的零花钱，出门提着的都是LV、爱马仕的包包，用的都是Opium、毕扬的香水。她不甘心，她认为自己的美貌并不逊色于她的室友。
　　只要肯去搭讪的话，我也能钓到凯子……而且，这个男的可比果果那干爹英俊多了。
　　想到这，苏菲的心跳不免有些加速。
　　“呵呵，不了。”出乎了苏菲的意料，那个男人只是看了她一眼，然后笑着摇了摇头拒绝了她。
　　“还是把你的青春留给更有意义的人吧。”
　　说完，江晨头也不回地走掉了，留下了愣在原地的苏菲。
　　……
　　那个女孩，可能会觉得我是个神经病吧。
　　江晨放肆地笑了笑，无视着旁人的目光，摇摇晃晃地沿着路边漫无目的地闲逛着。经过基因强化的身体同样强化了代谢速率，酒精排出体外的速度也因此要比常人快上不少。江晨很享受这种微醺的感觉，如果可能，他真希望酒精在体内能多停留会儿。
　　说道刚才为什么拒绝那女的？
　　纯粹是因为江晨现在没那方面的欲望。而且她的姿容虽然不错，但比之孙娇还差了那么点。至于那句装逼的台词，纯粹只是他想说说罢了。
　　夜幕渐渐地降临，然而属于这座城市的生活却才刚刚开始。
　　街上的行人在灯光的陪衬下川流不息，让想要安静地待一会儿的江晨感到颇为无奈。
　　这里实在是太吵闹了……剩下的几天，干脆找个地方去度假算了。
　　这么想着，江晨向着人少的街道开始散步，不知不觉便走进了一条僻静的小巷。
　　“说起来，是不是该回去了？”
　　酒差不多完全醒了，漫无目的地散着步的江晨，望了望渐渐深沉的夜色嘀咕道。
　　然而就在这时，一个熟悉的身影进入了他的眼帘，让他不禁微微一愣，脸上露出了一抹古怪的神色。
　　……
　　夏诗雨，毕业于上海大学，专业是经济管理。才色兼备的她自然而然地在无数人的赞美与倾慕中度过了大学四年，并以优异的学位课成绩离开了校园。
　　简直就和江晨是截然相反的人生，即便两人出自同一所大学。
　　不过，出于家庭原因，她并没有选择读研，而是选择了在一家服装店就业。因为出众的能力，使得她很轻松地便被聘请为了门店经理，还是位于繁华地段的门店。这无疑是给予了这位才女一个施展抱负的良好平台。
　　也确实如此，刚一上任的夏诗雨就连续展开了一系列的举措，使服装店的销售量上升了一个档次。也正是因为那严厉的作风，让她在男同胞中获得了冰山美人的雅称，在女同胞中则获得了臭八婆的名号……咳咳，嫉妒之心，人皆有之，同类更甚。
　　不仅如此，事业上颇有作为的她，据说还拥有一位很爱她的男朋友。这位男朋友总是在下班的时候来接送她，只不过这位眼高于顶的女上司似乎从来都不怎么对付那个男的一样。以至于江晨私下里曾偷偷和同事打趣，这个每天臭着一张脸的女上司是不是月经不调……
　　然而悲剧就这么发生了，也正所谓祸从口出。
　　传闻最后似乎因为巧合被夏诗雨听到了，屁大点的事硬是被她给查出了“罪魁祸首”。江晨的下场可想而知……
　　随便挑些毛病，她就将江晨赶出了这个他工作了一年的地方。
　　江晨现在还记得当时她脸上那冷漠而嘲弄的表情。
　　说白了，人终归是人，再怎么铁面无私、公私分明偶尔也会因情绪上的冲动而做出与平时行为不符的举动。当然，江晨不否认自己有错，只不过因为一句玩笑而将他辞退，实在是让他感到有些愤怒。谁会没事去揪着这点小事不放？然而夏诗雨就不允许，她享受惯了男人对自己憧憬与恭维的目光，她可以无视女性的恶评，但却无法容忍男性对他的“不恭敬”。
　　这便是她性格上的弱点，或者说劣斑。
　　当时的江晨，甚至产生了想要报复她的极端想法，只不过在喝过酒发泄了一场之后，以“不值得”这种软弱的借口将这破事放在了一边。
　　毕竟生活还得继续，这是法治社会，并非所有人都是无牵无挂的草莽之辈。
　　反观夏诗雨，她依旧当着她的高管，服装店没了一个小人物依旧在运转。
　　然而事情并没有就此结束。
　　能力是一方面，学历是一方面，但人心却又是另一方面。
　　人缘还算不错的江晨被开除就如同导火索一般，点燃了大家心中的怨气。越来越多的人受不了她的管理方式，高压严厉的管理带来了短期的效率，却带来了长期的消极情绪。她不可能时时刻刻都与普通员工一起站在前线，却要求着所有员工时时刻刻按照她说的来做。也许她的要求是正当的，却是不通人情的。
　　并不算高的薪资与高标准的要求开始产生矛盾，越来越多的人抱怨，而这情绪直接反应在了工作的细节中，反应在了销售的业绩上。
　　虽然很看好这位高材生的实力，也很欣赏她在刚上任几个月为公司创造的盈利，但高层最终还是撤掉了这位不怎么成熟的门店经理和一部分绩效考核较差的员工。用总部空降的储备人才取代了夏诗雨的职位。
　　这位曾经被捧为上海大学经济院之花的女强人，居然失业了……
　　才不过短短的一年。
　　她很痛苦，她不明白自己究竟做错了什么，或者说聪明的她已经意识到了自己究竟做错了什么，只不过已经来不及改正了。她对于那个辞退掉的男人还有一点印象，似乎是从那一刻开始？所有人看她的目光都不一样了。原先是敬畏，后来那层敬畏的后面却带上了一丝厌恶，哪怕是曾对她献过殷勤的男员工……
　　失业后的她受到了事业和感情上的双重打击。
　　一直对她鞍前马后的男友，以“老子和你处了那么多年，你连亲一下都不答应，呵呵，当你妈的铁处女去吧……”为由，没有任何预兆的带着新欢走掉了。或许是因为她已经不能给他提供经济上的支持了，那个男人对于自身的外遇甚至连掩饰都懒得掩饰了。
　　非常讽刺，夏诗雨一直认为他很爱她，而且是那种无条件的爱。因为只有他追求了最长的时间，一直到大学毕业还没有放弃追求她，于是她就答应了。她并不爱他，或者说她对那些向苍蝇一样围着她转的男人每一个感兴趣。只不过，她清楚自己总得嫁人，于是按照最有效率的方式，选择了追求她时间最长的那个人。
　　结果，现实很明显地背叛了她。说真的，她都差点爱上那个男人了。
　　仅仅是因为没有接吻？仅仅是因为没有性？……难道所谓的爱连这点考验都承受不起吗？夏诗雨很困惑，她明明答应了他，在结婚那天将一切都交给他。
　　然而这还不是最令她受打击的。
　　出于报复或别的什么原因，那个男人用她的身份证作抵押借了一笔钱，这也是那辆每天接送她的车真正的由来。因为每个月她都会给他打一笔钱，这笔钱一半都是用来还贷的，所以并未表现出什么端倪来。直到她失业的那天，一切的问题才都暴露出来了。
　　50W的轿车，这放在过去的话可能也不算什么。如果她工作个两三年，她也能够买得起这样的车。
　　然而对于失业的她来说，这简直就是一笔巨款。虽然以她的能力，再去找一个工作把贷款还清也不是什么难事。但每年的毕业生实在是太多了，想要在人才市场中出头简直就是一场噩梦，她已经失去了原先在校园中的那层光环了。
　　另外，愿意接受她就职的无不带着些令她感到屈辱的条件。
　　高薪？可以，能潜规则吗？不能？……下一个。
　　在这个人口密集的国度，有能力的实在是太多了。
　　更讽刺的是，此刻坐在那辆轿车副驾驶上的人，还不是她。
　　她想过报警，然而这笔民间贷款却不是那么的干净，对方也显然不是什么善类，自然不会让她如愿。
　　一个良家女子怎么可能和黑社会的人抗衡？只怕会被吃的骨头都不剩。
　　她从原先的公寓中逃了出来，躲藏在廉租屋内，靠打工维持生计。一边期望省下钱来寻求司法途径解决她的问题，一边苦苦支撑着希望能够找到合适的工作。
　　只不过，她的好运还是到头了。
　　几个明显脸色不善的人堵在了她打工位置的门口。
　　那架势，明显不是来打算好好商量的。


第19章 老套的英雄救美
　　“哟，看来这几天过得挺不错啊。”剃着平头男人吹了个口哨，吊儿郎当地依在门旁。人称虎子哥的他，是鸿义帮养的打手。学过六年散打的他，在一次街头斗殴时，凭借着一个把五个拿家伙的混混打趴下的身手，被鸿义帮的老板看中，于是有了今天的地位。
　　说地位也许谈不上，但看着一帮小弟对自己前倨后恭，一帮毛没长齐的学生仔整体大哥大哥的叫，也不失为一种享受。
　　虽然碰到真正的大哥，他只是个屁……哦不，连屁都不是。
　　没事的时候看看鸿义夜总会的场子，偶尔替老板收收债，后面跟着一群小弟，每天过得好不悠哉。
　　虽然找个女人收债让他感到有点无聊，尤其是对方竟然还敢考虑报警？跑路？借钱的时候也不打听打听鸿义帮是个什么地方？
　　不过，看在是个美女的份上，就饶了这小妞一次吧。刘虎的脸上露出了一抹若隐若现的淫笑，身后的十个小弟已经将店门口围了一圈。正在选购鲜花的顾客纷纷放下了手中的东西，匆匆离开了花店。
　　对于识趣离开的人，这些小混混们自然是不做阻拦。
　　一时间，本来顾客还挺多的花店此刻却变得空空荡荡了。
　　店主打着哆嗦地看着门口的那帮黑社会，也不敢报警。他知道自己一旦多管闲事，这店就别想开下去了。
　　只不过，这门口站着这一排人，这生意也是没法做下去了。
　　“出来吧？还要我进去请？”虎子吹了个口哨，玩味地看着她。
　　夏诗雨轻咬着嘴唇，那如高岭之花的俏脸此刻也是陇上了一层恐惧的阴影。注意到老板投向她那哀求的视线，夏诗雨叹了口气，颤抖着放下了手中的花瓶，步履有些僵硬地走上了前去。
　　“没想到你还在花店打工啊？”虎子看着向她走来，伸出了手想要在她脸上摸一把，“怎么样啊？钱凑够了没？”
　　然而令虎子没想到的是，这个倔强的女人居然敢躲开他的手。
　　“我会工作还清的，请不要再来骚扰我了。”夏诗雨深吸了一口气，淡淡地说道。
　　“工作？就这个？爷爷得等你到什么时候去，呵呵。”手被躲开的虎子不怒反笑，只是眼神却是冷了下来。
　　“……那你想怎样。”夏诗雨冷着脸看着那个流里流气的男人。她很害怕，腿肚子不住的颤抖着，然而她骨子里的倔强却是使得她不愿屈服。
　　这个妞到有点意思，腿子都吓得打摆了，脸上还是一副臭脾气。虎子眉毛挑了挑，嘴角露出了一抹玩味的笑。
　　“两条路，一，拿钱。二，拿人。”虎子慢悠悠地晃出了两只手指。
　　“我现在没有钱。”夏诗雨努力使自己冷静地回答。
　　“那简单咯，拿人呗。”虎子笑着摊开了双手，仿佛交易达成一般。
　　“人？”夏诗雨冷哼了一声，“你们还敢贩卖人口不成。”
　　“哈哈哈……”
　　包括虎子身后的小弟们，所有人都笑了。
　　这让夏诗雨感到很屈辱，她一点也不认为这很好笑，然而无依无靠的她，却无法做出任何反击。她曾以为，即便自己是个女人，也可以完完全全依靠自己的努力，养活自己，养活父母，实现人生的价值……
　　然而，现实却是如此的无情。
　　“不不不，那样太浪费了，尤其是对你这种美人来说。”似乎是笑够了，虎子抬起了扶着肚子的手，然后看向身后众小弟，“起码得让人玩个几年再卖给别人做老婆吧，你们说是不是啊？”
　　“哈哈哈，那当然，哥们儿几个指不定到时还会捧捧场，资助资助小妞你呢？”
　　“卖给皮哥当老婆怎么样，他个混球就喜欢穿破鞋。”
　　“滚你X的，老子喜欢穿破鞋，可没说要娶破鞋，他妈的……”
　　“……”
　　听着那些粗俗不堪的话语，夏诗雨几乎快要将嘴唇咬出血来。她好想哭，这还是她第一次产生了想要谁来救救她的冲动，即便是在最困难的时刻，她都不曾产生过这样的想法。
　　屈辱的泪水在眼眶中晃动，她甚至想到了死，如果被这群人带走的话，还不如一死了之了。
　　虎子也算是有过要债经验的人，看着夏诗雨脸上的表情就知道她在想什么，于是抬了抬手示意小弟们闭嘴，然后放宽了语气开口说道。
　　“好了，我看你也是个可怜的人。不过规矩就是这样，欠债还钱，天经地义。你也别太愁了，到鸿义夜总会干个几年，把债和利息都还清了，你也就能出来了。反正也没人知道是不是？到时候你离开这城市，找个好人家嫁了，别再借不该借的钱就行了……”
　　高，实在是高。给了大棒之后再塞根胡萝卜，虽然老掉牙，但确实是很管用。只怕那群小弟刚才那些粗鄙的言辞都是为了配合这个人接下来的这句话。
　　演技高！套路深！
　　还是那句话。流氓不可怕，可怕的是流氓有了组织。
　　江晨虽然还想继续看下去，但看着那前上司脸上几乎要崩溃的表情，还是有些心软地叹了口气。即便曾经恨过她……但此刻却没了落井下石的心情。
　　那就帮帮呗……
　　如果是以前的话，碰上那些满口黑话的流氓他还真有些怕，不过现在嘛……
　　……
　　“呵呵，请问这位大哥怎么称呼？”
　　虎子愣了一下，他没注意到身边居然站了个人向他递烟。
　　夏诗雨用挂着泪水的眼睛，难以置信地看着出现在她眼前的这个男人，脸上写满了诧异。为她站出来的居然是他？那个曾经因为她一时愤怒而将其辞退的男人。
　　虽然之后她为自己轻率的举动感到过一丝后悔，但却没有想到自己还会碰上他，而且还是在这种情况下。
　　他为什么会出现在这儿？他为何会站出来？这时候不是应该站在一旁看戏吗？
　　夏诗雨的脸上写满了难以置信的动摇。
　　愧疚，感激，困惑……还有混乱？
　　“虎子。”虎子愣愣地接过了烟，他实在有些搞不懂状况。一般来说，黑社会办事的时候，是没人敢上来搭话的才对啊。
　　条子？虎子一瞬间就否定了这种可能。老板在条子那里有人，不弄出新闻来，条子是不会上来管的。
　　傻子？虎子的脸色变得有些古怪了起来。
　　“实在是巧啊，因为碰到了熟人，我就上来看了看。”江晨哈哈一笑，随即话锋一转，“对话我都听了，她欠你多少钱？”
　　虎子眯着眼睛望着江晨，在他看来，这个家伙实在是太跳了。
　　而且老板给他交代的任务可是，能把人带回来尽量带人。靠那还没滚多少倍的利息能弄多少钱？关键是这妞儿的姿色挺不错，可以弄到夜总会当个红牌。到时候二八分，搞个四五年都没问题。那才是鸿义帮来钱的大头。
　　“哟，小子，你挺跳啊？”虎子冷笑地将烟甩到了一边，伸手抓向了江晨。站在一旁的夏诗雨看的心都要跳出嗓子眼了，她此刻竟然开始担心起了那个敢替她站出来的男人。
　　“我这件衣服得有万把了吧，抓坏了你赔得起吗？”江晨叹了口气，抬手捏住了伸向他的爪子。以他28的反射神经，在危机四伏的末世可能有点不够看，但对付这些现世的小喽啰来说实在是太轻松了。
　　虎子感到自己的双手像是被铁钳子夹住了一般，无论怎么用力都进退不了分毫。
　　遭了，这小子肯定练过。
　　发觉自己可能踢上铁板的他，虽然心生退却，不过这么多小弟看着，心头的匪气也是窜了上来。左手一把小刀抖了出来，唰地就是向江晨脑袋上甩了过去。
　　江晨微微偏头躲过了这缓慢的小刀，伸手一推，便将这个打手推得向后倒了过去。
　　“操，你呀的，还挺呛昂？兄弟们，抄家伙！”一旁显然是心腹的小弟见虎子哥似乎打不赢，立马跳了出来招呼兄弟们一起动手，准备将单挑升级为群殴。
　　看着那骂骂咧咧地抽刀子的架势……
　　江晨叹了口气，老实说，早知道这么麻烦的话，他就不穿着这么壕的衣服来装逼了。
　　“去那边的小巷子如何？这里有监控。”江晨态度很随意地指了指一边的小巷。
　　虎子一愣，这反应似乎有点不对劲。那个人脸上一点害怕的样子都没有，这不禁让他心里有些没有底。
　　不过人家都这么说了，此刻怕了岂不是落了风头？让他以后还怎么在小弟面前混？
　　“呵呵，这位兄弟真是有胆，那么请。”虎子理了理衣领，很有大哥做派地摊手向一旁的小巷做了个请的姿势。
　　真尼玛的会装逼，群殴也好意思。
　　在心中骂骂咧咧的鄙视了几句，江晨撇了撇嘴，抬起脚便踏进了小巷内。
　　看着进入小巷的江晨，虎子不禁嘴角露出了一抹冷笑。
　　任你功夫高，能打得了十个拿家伙的？当自己是超人，傻逼！
　　当然，过一会儿他就会知道究竟谁是傻逼了……
　　留下一个看起来最没用的小弟看着夏诗雨，以免人跑了，虎子带着剩下的九个弟兄进了小巷。很快，他就会知道谁是傻逼了。
　　夏诗雨担忧地望着进入小巷的江晨，她想要掏出手机报警，只是这个满脸淫笑的流氓正站在一旁盯着她，让她不敢乱动。将目光投向那个平生很照顾她的店主，此刻他也只是装作没看见，事不关己地看着一边。
　　夏诗雨突然想要哭，不知为何，她非常想哭。不是因为恐惧，而是因为无助……
　　十多年来都未曾依赖过谁，坚强带来的疲惫，因为此时的无力而一同袭上了她的心头。
　　……
　　“动手……”话刚说到一半，虎子脸上那满是匪气的表情便僵在了那。
　　一个黑洞洞的枪口，正抵着他的额头。
　　“这里没监控。”江晨耸了耸肩膀，他也没想到，姚姚捡来的那把手枪居然在这里派上了用场。当然，如果不是担心弄坏这件衣服，他倒是不建议用拳头教育教育这帮混混。
　　“假，假的吧。”虎子额头滑过一滴冷汗，但还是强笑着说道，同时紧盯着江晨的双眼，试图寻找出能让他鼓起勇气的动摇。
　　江晨二话不说移开了枪口。
　　砰！
　　撞针锤击子弹，火药爆炸的声音在虎子的左耳旁如惊雷一般炸响。这么近的距离，几乎是要将他的耳膜震破。
　　“啊啊……”一个小弟捂着大腿，面色苍白地倒在了地上。巨大的痛苦让他的表情扭曲了起来，站在一旁的人却只是恐惧地看着江晨，不敢上去扶起这个倒在地上的兄弟。
　　子弹贯穿了那个混混大腿，嵌入了水泥地中。
　　中枪的那个倒霉蛋，就是先前在外面叫嚣着抄家伙的小喽啰。
　　装了逼，还想跑？
　　枪……
　　四周静的可怕。
　　在道上能玩枪的，不是疯子，就是拐子。
　　曾经有位道上的大哥跟虎子他说过这句至理名言。虎子没有摸过枪，但却一直把这句话记在了心里。
　　无论是哪一种人，都无疑是极度危险的！
　　上海市的黑道并不只有鸿义帮一家，如果开罪了什么不该惹的大佬，他这种小人物死了都没人埋。没人会为他这种可有可无的打手出头。
　　“大，大哥，有话好商量不是吗，没必要掏枪吧。”虎子咽了口吐沫，脸色向吃了屎一样的难看。江晨把那个发烫的枪口直接戳在了他的额头上，他却只能忍着痛，丝毫不敢动弹。
　　头皮估计是烙破了，但虎子此时却屁都不敢放一个。
　　“我倒是想好好说，不过你总打断我。”江晨做了个很无辜的表情，耸了耸肩。
　　这家话，肯定是个疯子！
　　虎子再次咽了口吐沫，只是嘿嘿的笑着，试图缓解紧张的气氛，不知道该开口说些什么。
　　“行了，懒得陪你浪费时间。”江晨用枪口敲了敲虎子的额头。注意到江晨没关保险的虎子，浑身都被冷汗浸透了。天天自诩天不怕地不怕的他，还是第一次感到如此恐惧。
　　“借条带着吗？”
　　“带，带着。”虎子哆嗦着取出了借条，交到了江晨空着的那只手上。
　　“银行卡号？”
　　“嗯？”虎子愣住了，不明白江晨的意思。
　　“还钱啊，你是傻了还是怎么的。”江晨笑骂了虎子一句，突然提高的音量吓得虎子心脏都快要飞了出来。
　　“还钱？”虎子哆嗦着问道，他有些怀疑自己的耳朵。他还以为这次只能空手而归了。
　　“等于你把借条卖给了我，债权转让懂不懂？你的脑子是怎么长的，我像是那种吃饭不付钱的人吗？嗯？”江晨转着手枪，插回来兜里。
　　“不，不像。”虎子哪里敢说像。
　　直接撕掉这个欠条并不能解决问题，鸿义帮肯定不会就这么算了。江晨到不怎么怕，不过夏诗雨确只是个手无缚鸡之力的女子，哪怕强势了点，但你对不讲理的人强势有个屁的用。
　　江晨还有末世的事要处理，不可能腾出太多时间一直盯着夏诗雨。毕竟他只是出于看到熟人遇难拉一把的心态出的手，并不打算为此投入过多的精力。要知道，他的时间可是很宝贵的。过两天还准备去传说中的度假胜地三亚转转呢。
　　帮她换个债权人，这是江晨想到的最完美的解决问题的方式了。
　　把钱还了，也算是保全了对方的面子，使事情有了回旋的余地。
　　虽然不在乎这点钱，但江晨可不打算直接帮她把债给免了。虽说那高额的利息是违法的，但是偿还本金却是在法律的框架内的。不趁这机会欺负欺负那个曾经天天在他面前冷着脸的女上司，怎么想都有点浪费。
　　而且，江晨还有别的打算在里面……
　　欣喜的虎子赶忙点头哈腰地道谢，再江晨支付了剩余的41万欠款之后，便招呼小弟扶起受伤的弟兄，狼狈地撤退了。
　　利息什么的，他哪敢向江晨要，想必老板也不会怪罪……毕竟人家身上有枪，把本金还了已经算是很给面子了。
　　那仓惶的动作，连江晨的名字都不敢问。
　　望着虎子离开的方向，江晨不屑地撇了撇嘴，将手枪扔进了储物空间内。
　　摸了摸脸颊，江晨踏出了那个小巷。
　　咦，哪来的血？


第20章 落魄的夏诗雨
　　“……你没事吧？”望着走来的江晨，夏诗雨咬了咬嘴唇，不知道该说些什么，最后只挤出了这句话。
　　“有事，受了点小伤。”江晨很厚脸皮的指了指侧脸颊的小口子。如果不是江晨指出来，这么小的伤口恐怕没人会发现。
　　“我，我帮你处理下。”夏诗雨有些愧疚地低下了头。她从不欠人情，此刻却欠了这个人这么多。
　　“在这儿？唾液可以杀菌。”江晨几乎是下意识地脱口而出，令他自己都有些诧异。
　　咦？老子怎么变得这么口花花了。
　　“……我屋里有酒精和纱布。”夏诗雨冷冷地面对着江晨的调戏。
　　“别这么看我嘛，好歹我是你的新债主。”江晨笑眯眯地扬起手，晃了晃夹在手指间的借条，“看。不过我这个啥都好，就是有点太善良了，不收你利息了。”
　　还有人会比这家伙更自恋吗……夏诗雨无语地看着得意洋洋的江晨。无语的同时她也很困惑，这还是原先那个连对上她视线都不敢的屌丝吗？究竟是吃错什么药了……
　　“我会还你的，连同利息。”夏诗雨表示感谢地低了下头，语气肯定地向江晨保证，只不过马上神色又有些犹豫地开了口，“按照正常的利率。”
　　以高利贷的利率的话，她还真没什么把握能还得起。
　　江晨耸了耸肩，没有说什么。他很清楚这位女强人的性格，一旦认准了的事就绝对不会改变。
　　“那个，夏诗雨啊。”
　　“诶！”听闻店主招呼，夏诗雨连忙回过头应了一声。
　　“这是你半个月的工资……虽然很抱歉啊，但是，我真的惹不起那些人啊，你就行行好吧……明天你就不用来上班了。”老板面色艰难地说着，咬了咬牙，还是将那句很没情面的话说出了口。
　　几乎是哀求的语气。
　　接过了装着钱的信封，夏诗雨愣愣地点了点头，望着那关门打烊的花店，那一双双躲闪与猜疑的眼神……这个工作了半个月的地方。不知为何，她想哭。
　　这已经是今天第几次？夏诗雨还是头一回如此的脆弱。
　　“被辞退了？”江晨揶揄了句，看着上司又一次被辞退，这感觉怎么就这么爽呢？
　　夏诗雨没有理会江晨的揶揄，只是咬着嘴唇神色复杂地看了他一眼，便转身走向了回家的路。江晨很自觉地跟在了后面，因为夏诗雨可是说过，要帮他处理伤口的。
　　虽然这会儿伤口只怕都要止血了，但想要看看这位前上司住的地方是个什么样子的好奇心还是占据了上风。反正闲着也是无聊，不是吗？
　　呵呵呵呵，江晨暗自偷笑，他觉得自己实在是太坏了。简直快赶上孙娇那小妞了。
　　踏在长着乌黑青苔的楼梯上，江晨皱了皱眉头，上海市居然还有这么老的房子让他实在是有些诧异。而且那墙体的裂缝，怎么看怎么不像是能住的地方。
　　当夏诗雨掏出钥匙，拧开了那生锈的铁门时，江晨不禁苦笑了下。
　　这小妞还真是坚强，换做别的女孩子，只怕绝对是忍受不了的吧。
　　何况还是这么漂亮的女孩子，放下身段撒下娇，只怕五十来万还真不是什么大问题。
　　这么好的一张脸蛋，全被那臭脾气给坏了，呵呵。
　　有个性，然并卵！
　　……
　　门口有一股淡淡的霉味儿，不过进了门之后却好了很多。空气清新剂的味道很明显，看得出来夏诗雨这小妞喷了不少这玩意。这种治标不治本的做法，颇有一丝无奈的感觉。
　　屋子很小，比江晨的那个廉租房还要小的多。客厅和厨房是挨在一起的，只有一个不怎么宽敞的卧室。客厅里没有电视，只摆着一张看上去就有些年头了的木桌，椅子也是很老式的那种，没准当成古董卖了还能赚点钱？沙发茶几之类的玩意就别提了。
　　屋顶没有吊扇，墙壁上也自然是看不到空调，只有一个插电源的风扇摆在墙角的位置。这里最值钱的电器应该就是那个不锈钢的烧水壶了，是逃债的时候从家里带的？
　　桌子上放着的笔记本电脑应该是她自己的，不过这里显然是不会有Wi-Fi，有电脑又有什么用呢？
　　江晨注意到了整齐摆放在门口的两双女式鞋。一个女人只有两双鞋，怎么想都有些不太可能。看来她逃到这里的时候一定很仓促，连鞋都没有带几双。
　　虽然环境简陋，但看得出来是用心打扫过。
　　“抱歉，有些简陋了。随便坐吧。”夏诗雨有些僵硬地说着。带不怎么熟悉的男人到自己家中，这还是夏诗雨第一次这么做。
　　即便是她的前男友，她也总是让他在门前止步。和男人独处，令她浑身上下都感到不舒服。或许也正是这种过剩的自我保护意识，使得她在落难时连个可以依靠的人都没有。
　　言罢，夏诗雨转身走进了那狭小的卧室。
　　江晨随手抽过一张凳子，大大咧咧地坐了上去，结果却是差点让他摔了一跤。
　　他妈的，凳子腿儿都是个瘸的……江晨暗骂一声，换了个凳子坐。
　　很快，夏诗雨拿着一小瓶酒精还有棉签走了出来。
　　“哪里？”很机械话的询问，无论是动作还是神态都很僵硬。
　　“这儿……你还真要……”江晨苦笑了下，他其实只是想戏弄下这个曾经的女上司，但没想到她居然还真地取出了一瓶酒精。
　　“我说了会帮你处理伤口。”夏诗雨深吸了一口气，凑近了江晨的脸旁。
　　反倒是江晨感到有些不好意西，两旁的双手不知该放在哪似得来回活动着，任由眼前的这位冰山美人捏着蘸了酒精的棉签，涂抹着“受伤”的位置。
　　“别动。”夏诗雨微微皱了皱柳眉，瞪了不怎么安分的江晨一眼。
　　“好……”江晨再次苦笑了一声。
　　好香，一股栀子花的香味萦绕在江晨的鼻尖。白皙的脖子上没有任何首饰的妆点，江晨依稀记得原先这里应该有一条项链。因为倾着身子，那用料清凉的夏装领口，隐隐露出了一抹暧昧色的沟壑。虽然估计只是B，比起孙娇的36D来说简直不够看，但合着那盈盈一握的柳腰，整体上却更胜一分小清新的美感。
　　无论是身材还面孔都是女神级，说起来非常丢脸，江晨还曾经幻想着她穿黑丝的样子撸过……咳咳。
　　印象中的黑发是盘在脑后的，而此刻那乌黑的长发却是被清爽的扎成了马尾，一时间让江晨不禁有些恍惚。这位一副刚离开校园的女大学生打扮的夏诗雨，还是那个一身干练模样的都市白领吗？
　　“看什么。”注意到了江晨有些赤裸的视线，夏诗雨不禁有些喊怕，不过脸上依旧是那副极具保护色的冷冷的表情。
　　“没，没什么。”江晨尴尬地摸了摸鼻子。
　　伤口处理已经完了，然而两人的视线却是对上了。
　　时间仿佛静止了……
　　好尴尬……
　　“好，好香啊。哈，哈哈……”江晨有些牵强地笑着挠了挠头，打破了这沉默。
　　夏诗雨微微一愣，双颊浮上一抹红晕，冰冷的表情微微有些松动，然而很快眼神却是变得更冰冷了。
　　“……是栀子花的味道。可能是工作的时候沾上花粉了。”夏诗雨皱着柳眉，嗅了嗅袖口，语速很快地说着，然后飞快地收拾起了酒精瓶还有棉签，匆匆返回了卧室内。
　　心跳的好快……按捺住起伏的胸口，夏诗雨站在床头柜旁微微喘息着，神色复杂有些复杂地看着镜子中的自己。她不清楚，自己究竟是怎么了，居然会如此的失态。
　　心跳的好快……江晨诧异地摸了摸胸口。
　　我该不是看上这小妞了吧……然而江晨很快便否定了这种想法，将其归结于荷尔蒙的自然反应。
　　相比起那种冷着一张脸的美女，他更喜欢孙娇那种即活泼，胸又大，时而霸气，时而小女人的美女……当然，要是别那么霸气就好了，咳咳。
　　夏诗雨没过多久便从卧室中走了出来，打断了江晨的胡思乱想。夏诗雨坐在了江晨的对面，然而两人之间却没有任何的对话。沉默萦绕在二人之间，唯一不平静的，只有那时钟咔咔的走动声，还有只有各自才能听见的心跳。
　　“谢谢……”是夏诗雨率先打破了沉默。
　　“不用谢，我只是刚好路过……”江晨撒了个谎，其实今天他还抱着不良目的去找过她，只不过听到了她已经离职了的消息之后，才索然无味地走掉了。
　　不过说起来，他还真没想到，这个固执的女人居然会向他表示感谢。
　　“你。”夏诗雨欲言又止地顿了顿，轻咬着下嘴唇，犹豫了片刻之后还是问出了心中的困惑，“你不恨我吗？”
　　这个问题并没有出乎江晨的意料，他自己也在问着自己这个问题：我还恨她吗？
　　“恨过。”然而最终，在脑中编织了半天的言语只化作了这简短的两个字，江晨有些复杂地望着夏诗雨的双眼开了口。
　　那为什么还救我？
　　这句话没有问出口，然而江晨却意外地能够从她的眼睛中读出这个被堵在喉间的疑问。
　　江晨自问恨过她，是她辞掉了他，让他差点流落街头，差点连饭都吃不上。他曾不吝啬最恶毒的诅咒，不吝啬最粗俗的侮辱……然而，这些都过去了。
　　是的，很多事在发泄之后就不是个事了。生活还是得继续，而且江晨现在活得挺好，恨她的理由自然是不存在了。
　　“没有太多的理由。”江晨叹了口气，摇了摇头，“老实说，听说你被辞掉了，我挺幸灾乐祸的。你应该也看出来了，这件衣服就是在那间服装店里买的。然而……我突然发现自己挺幼稚的。”
　　“幼稚……？”夏诗雨小声咀嚼着这个词汇，她很困惑江晨说的话，那冰冷的眼神中充满了迷茫。
　　如果江晨狠狠地羞辱了她，甚至打了她，反倒会让她感到好受一些。然而这位曾经被她几乎推入生活绝境的男人，此刻却什么都没有做，反倒是在她遇难的时候拉了她一把。
　　为什么……
　　“即便报复了你，我又能得到些什么补偿吗？”江晨摇了摇头，“老实说，报复的快感很爽。但如果眼睁睁的看着一位美女被流氓逼着以身赎债，而我有能力制止这一切，却只是站在一旁幸灾乐祸的围观。快感之后的负罪感恐怕也不小吧……何况还是我的熟人，我们之间也没有不可调和的深仇大恨。不过是个工作罢了……现在就算把那工作还给我，只怕我也瞧不上了。”
　　一个工作而已，与失去的相比，江晨自问已经得到了很多。如果不是因为失去了工作而酗酒，他就不会醉醺醺地经过那条小路，就不会获得那个能给他带来无尽财富的跃迁手环……
　　塞翁失马焉知非福。
　　不得不说，命运就是这么的神奇。
　　“……在将辞掉你之后，我想了很多。”夏诗雨神色复杂地看着江晨，“或许，正如事实应验的那样，我不是个合格的管理者。”
　　“你的能力值得肯定，不过你并不懂人心。”江晨笑道。
　　“人心？你指的是心理学么。”
　　“不不不，并不是那种能够写在教科书上的玩意……人心这种东西，即便是用上一辈子，也没人能够真正的琢磨透……”
　　两人就像多日未见的好友一样，坐在桌旁叙旧。虽然没有茶水，也没有什么称得上赏心悦目的景致，但坐在这里的江晨，确是获得了这一天都未曾得到的舒心。
　　是的，消费很爽，吃大餐也很痛快……不过还是有些寂寞了。
　　在这大到令人不知所措的城市中，连一位可以促膝长谈的朋友都没有，或许这才是江晨真正渴求着的。同寝室的哥们儿毕业后就各奔东西了，曾经暗恋过的班花也回老家结婚去了，一起喝过酒的辅导员也开始处理新的班级了，所有人都像上了发条一样。
　　这间简陋的小屋，反倒是为他带来了一抹难得的宁静与满足。
　　或许，这就是命运对于善意的奖励？


第21章 替我工作如何
　　望了下窗外的天色，看来时间已经不早了。江晨瞟了眼门口的时钟，此刻正指到12点整的位置。
　　然而就在这时，江晨突然有些疑惑地发现了门口的异状。
　　只有三双女式鞋，还有一双鞋是他脱在那的。不对啊，在江晨的印象中，夏诗雨可是有男朋友的。
　　“将我留到这么晚，你的男朋友不会吃醋吗？”江晨随口笑着问道，然而却注意到了夏诗雨脸上的阴霾。
　　一瞬间，江晨便有些了然了事情大概的走向。
　　夏诗雨这么精明的女人，肯定是不会去向来路不正常的人借钱的。那么就只有一种可能了，那个男人在夏诗雨失去工作之后，抛弃了她。那笔债估计也是他以夏诗雨的名义，向那些不法分子借的。
　　这也就解释了，此刻她为何无依无靠地住进如此破旧的公寓的缘故。
　　“你的男人可真不是个东西。”江晨还是忍不住替她说了句话。
　　“他不是我的男人。”夏诗雨淡淡地回答，那语气说不出的冰冷。
　　“……为什么不回老家。”夏诗雨脸上的冷漠表情让江晨有些讶然，为了岔开这个可能产生尴尬的话题，江晨随口问道。
　　“我不想将麻烦带回家。”夏诗雨脸上的坚强，让江晨不禁微微动容。
　　这个曾经当过他上司的女强人，看来也确实有着她的过人之处。江晨曾经还YY过是公司的某高层看上了她的美貌，不过想来还是他自己邪恶了。能够将连锁店开遍全国，想来公司的管理者也绝不会是什么靠下半身思考的泛泛之辈。
　　“……说真的，我倒是挺佩服你的。”江晨看着夏诗雨的双眼，有些感慨道。
　　“是吗？”那苦笑的语气，带着浓浓的自嘲。
　　不知为何，当夏诗雨开口的一刹那，江晨在她的眼眸中寻到了一抹悲伤。不，或许不是悲伤，更准确的来讲，应该是疲惫。
　　身为一名女人，能在经历了如此大的落差之后，依旧不放弃自己，坚强地将一切都抗在肩上……
　　“……”江晨不知道该说些什么安慰她好，他并不是一个很会哄女人的男人，要不他也不会单身二十多年了。
　　沉默再次来临。
　　“想听听我的故事吗？”夏诗雨朱唇微启。
　　江晨点了点头。
　　夏诗雨将自己辞退江晨之后的一切遭遇都一股脑的都倾吐了出来。从门店经营不善，公司总部越发地质疑她的管理能力，到后来多封匿名的投诉信，再到后来她手握着一纸辞退通知书，感情复杂的离开了那个她工作了一年的地方。失业、男友的背叛、黑社会的恫吓、走投无路的窘迫……到最后不得不逃离租住的公寓，搬到了这里，在附近的花店打工。
　　更令她悲伤到绝望的是，在面对电话里至亲那为她感到骄傲的声音时，她却无法将这份悲伤倾诉出来。只能笑着说着违心的话：“很好，工作一切都顺利，爸、妈你们不要太担心……”。毕竟，父母已经老了……
　　这种心酸，江晨失业的时候，也曾体会。
　　并不是为了博取同情，仅仅是因为太累了。她需要找个人倾诉，而这个人直到现在才出现在她的身前。
　　“你很坚强……如果有什么帮的上忙的话，可以打电话给我……”
　　“谢谢，不过我并不需要同情。”夏诗雨笑了笑，伸手擦拭了下有些湿润的眼角。
　　笑了？
　　她？
　　江晨不禁有些呆了。
　　“我脸上有什么东西吗？”夏诗雨被江晨直白的视线看的有些不好意思，摸了摸脸，似乎并没有什么脏东西。
　　“不……只不过印象中，这还是我第一次看见你笑。”江晨愣愣地点了点头。他知道，如果此时照照镜子，自己脸上的表情一定很蠢。
　　噗嗤，夏诗雨不禁笑出了声来。然而，马上她就愣住了，因为她诧异地发现，自己居然笑了，而且笑得是这样的开心。
　　“我说，有这么好笑吗……”江晨咳了咳，不好意思地挠了挠头。
　　“……你，很……嗯，有趣？”
　　“……”为啥是疑问语气？江晨没好气地翻了个白眼。
　　“我的故事说完了，能和我说说你的故事吗？”夏诗雨揉了揉眼角，那冰雪消融一般的表情，是那样的美丽。
　　真是的，明明长着这么一张可爱的脸蛋，干嘛非要整体冷着一张脸。江晨忍不住在心中嘀咕了句。
　　“我？呵呵，没什么好讲的吧，就是最近做生意赚了点钱。”江晨很惭愧地没有说真话，只是编了个不怎么精致的借口。
　　夏诗雨嘴角微微扬了扬，有些不满地看着江晨。连她自己都没注意到，这个颇为小女人的表情，居然出现在了她的脸上。
　　“哦？我可不信。”
　　“不信我也没办法。”江晨摊了摊手，有些秘密是永远不能说出来的，“不过，我倒是相信你能成为一名优秀的经理。怎么样，有兴趣吗？”
　　这便是江晨那“别的打算”。
　　开一家公司，让夏诗雨这小妞替他打工。
　　一直靠黄金换钱肯定是不靠谱的，总有一天会让人怀疑他资产的来源。他经不起查，如果国家注意到了他，那他也就只能跑到地球的另一端去生活了。
　　最好的方法就是开一家公司，连公司的名字他都想好了，就叫未来人科技！将末世中那些随处可见的“垃圾”整理起来，然后推出划时代的高科技产品。
　　什么爱疯啊，微软啊，三星啊……全都他妈的弱爆了。在NB能有200年后的科技NB吗？嗯？连屏幕都是依靠全息成像形成的电脑，你们做的出来吗？嗯？
　　那些只存在与科幻片中的高端玩意儿如果摆出来，只怕全世界的消费者都会为之疯狂！
　　还没完，这只是电子产品方面。
　　什么暴雪啊，EA啊，世嘉啊……也都他妈的得跪舔。一个虚拟现实技术就完爆之，戴着头盔玩网游将不是梦。一旦成熟的虚拟现实技术问世，谁还会愿意握着鼠标或者手柄打游戏？
　　再然后到家电，汽车……甚至是军工，甚至是太空！
　　……咳咳，有些扯远了，饭还是得一口一口吃的。
　　之所以选择夏诗雨，其实也没什么特别的原因。纯粹是因为江晨找不到别人了，而且夏诗雨的能力他也信得过。虽然夏诗雨这小妞以前得罪了他，但是经过了这么多事后，江晨发现自己并没有想象中的那么记仇。或许，这和她本性不坏有关。也或许，只是对她后来与自己相似的遭遇，产生了一种同病相怜的感情。
　　所以当看到夏诗雨落魄的样子，他还是出手相救了，并动了顺势招揽的念头。
　　“有兴趣？”夏诗雨愣了愣，没有搞清楚江晨的意思。
　　“你在花店得干上几年才能还清我的钱啊，何况你现在又失业了，这不替你找个工作吗？”江晨摊了摊手道。
　　“你开的公司？”夏诗雨有些怀疑地看着江晨。
　　“我不是说了我做生意的吗？你看看，你又不信。”江晨摊了摊手，露出了很无奈地表情。
　　“哦？那我岂不是得当你的手下了？”夏诗雨有些揶揄地看了江晨一眼。
　　“怎么，不行吗？我还挺期待曾经的上司，替我任劳任怨干活儿的样子呢。”江晨嬉笑着说道，不过脸上的神色确实认真的。
　　微微闭上了眼睛，夏诗雨沉思了片刻。
　　这个提议很诱人，对于失去收入来源的夏诗雨来说，她找不出拒绝的理由。
　　“我答应你。”
　　“太好了。”江晨哈哈一笑，站了起来，伸出了右手，“那就有劳了，夏经理，你已经被未来人科技有限公司录用，月薪一万。”
　　月薪一万，这薪资简直快和她之前的工作一样了。江晨的大手笔让她神色有些复杂，这么久没见，这位曾经的属下已经成长到这种程度了吗？
　　握上了江晨伸出的右手，那温暖而粗糙的感觉不知为何竟让她感到微微一颤。
　　“这么高的薪水？事先声明，我可不接受潜规则哟。”神使鬼差之下，夏诗雨令自己都感到诧异地开出了这样的玩笑。
　　江晨则是彻底傻眼了，他被夏诗雨那一瞬间的妩媚所惊艳到了。这位冰山美人居然和他开起来荤笑话？
　　“哈哈，不会不会。不过，本公司不禁止色诱董事长。”论起开荤玩笑，这位一本正经的美女自然是比不过江晨了。听到江晨口中的“色诱”一词，夏诗雨羞怒的涨红了脸。
　　然而令她自己都感到不可思议的是，在愤怒之余，更多的只是……羞？
　　这是为什么……
　　“我可以了解下将要就任公司的情况吗？”然而不愧是以干练著称的夏诗雨，很快便从这种不自然情绪中恢复了过来，直接切入了正题，“未来人科技公司，听名字来看应该是主营高新技术产业的公司吧。我负责的是销售那部分，还是研发管理？如果是研发领域的话，虽然我没有这方面的管理经验，不过我有信心能够在一个月之内熟悉岗位，将……”
　　“停停停，打住。”江晨赶忙抬起了手，示意夏诗雨别说了，然后在她询问的目光下，清了清嗓子，“简单来讲，你就是CEO，什么事都交给你干就行了。”
　　有事秘书干，没事干秘书。这他妈的才是江晨理想中的老板生活，他可没那么多闲功夫去管一大帮子人做事。
　　夏诗雨脸色瞬间变得古怪了起来，她是说怎么没听说过什么未来人科技……只怕这家公司……
　　“目前，这家公司还停留在概念阶段。”江晨将夏诗雨正在担心的问题，很无所谓地就这么直接说了出来，“不觉得很激动吗？你将成为中国的史蒂夫·鲍尔默，而我，将成为中国的比尔盖茨！”
　　江晨情绪激昂地说出了这句台词，他可是把这句话憋了好久了，总算他妈的找到机会说出来了。
　　“……”
　　“诶？等等，你掏手机干嘛啊。”
　　“帮你预定床位。”那眼神已经说明了预定的究竟是哪种病院的床位。
　　“卧槽，你……”
　　好不容易，江晨才夺过了夏诗雨的手机，努力说服了她听自己把话说完。
　　深吸了一口气。
　　“现在没有加入我们，5年后你会更后悔！就像当初没人看好马云一样……等等，等等，你别掏手机，我好好说。”江晨呵呵笑着赶紧安抚冷着脸快要发飙了的夏诗雨。他没什么文采，不知道该咋样煽动人，本想照搬朋友圈里微商的那一套，结果没想到反倒是把弄得自己更可疑了……还是好好说话吧。
　　“咳咳，简单来说，你的职位就是CEO，不过因为目前公司没那么多业务，总经理的职务你也一起干了得了。现阶段，每个月我会支付你一万元薪水，这笔钱我不需要你急着拿来还我，那点钱我真的看不上。没准以后你一个月的工资，都不止那点数目。你别这么看着我，我可没在开玩笑。简单的说下你的任务，我打给你五十万，你去帮我把公司注册起来。然后接下来的事你就不用操心了，大概两个月左右，就有的你忙的了。”
　　有些无语地看了自我感觉良好的江晨一眼，夏诗雨叹了口气。
　　“你就不怕我携款潜逃？”夏诗雨用揶揄地口吻说道。
　　“你不是那样的人。”江晨摇了摇头道，“而且花五十万认清一个人并不亏，相对于以后我这家公司未来的市值而言。”
　　反正现在也没有找到工作，还欠着这么多钱……打定主意的夏诗雨也不再纠结了，默默地点了点头表示了解。
　　……
　　多年后，夏诗雨回忆起这一天时，依旧感叹不已。当被媒体问及，对于当时自己差点拒绝了江晨有什么感想时，夏诗雨只是感慨万千的说了这么一句话。
　　“有时，身价百亿与穷困潦倒，还真就在一念之间。”
　　……
　　“天色不早了，我就先回去了。”何止是不早了，已经都快要凌晨一点了。
　　“嗯……”夏诗雨默默地站了起来，将江晨送到了门口。
　　“一会儿记得把银行卡号发给我，七月份的工资我会提前打给你，以后的工资则正常在月底结算……赶紧找个好点的地方住，女孩子住在这种地方不太安全，何况是个美女。”江晨揶揄地耸了耸肩。手机号和QQ号刚才已经交换过了，具体的工作合同得等到公司办好了才能签署。不过江晨到不怎么在意那合同，毕竟用人不疑，疑人不用。夏诗雨的人品还是值得他相信的。
　　听到江晨称自己为美女时，夏诗雨的脸微微一红。虽然很多人都这么称呼过她，但这种心跳加速的感觉还是第一次。然而夏诗雨自然不会露出小女人一般的作态，只是一如既往般冷静地点了点头。
　　“知道了。”
　　“那就这样吧，过几天我还得出去一趟，你可能联系不上我。”笑了笑，江晨转身离开了这间简陋的廉租房。
　　“等一下……”
　　“嗯？”江晨疑惑地转过了头。
　　“……谢谢你……那个……那时候，很帅。”
　　在江晨诧异地目光中，夏诗雨飞快地关上了门，发出光的一声响。
　　这小妞……不会看上我了吧？江晨有些自恋地想到，不禁乐呵呵地摸了摸鼻子。
　　不过，也可能只是单纯的感谢就是了。
　　江晨也没多想，向楼下走去。
　　……
　　靠在门背后，夏诗雨微微喘息着缓缓滑坐在了地上，冰冷的瓷砖贴上了她那清凉的大腿，让她那混乱的情绪稍稍冷却了些。
　　刚才……是怎么回事。我怎么会说出那么羞人的话……
　　夏诗雨捂着脸颊，掩饰着传到手上的灼热感，嘴唇轻微地颤动着。
　　好丢脸……好想死……啊啊啊！
　　表情“屈辱”地一头扎进了环抱着双膝的臂弯中，夏诗雨发出了奇怪的悲鸣……


第22章 三亚之旅
　　三亚，坐落于海南岛的最南端，别称鹿城，有着东方夏威夷的美称。位居中国四大一线旅游城市“三威杭厦”之首，拥有全岛最美丽的海滨风光。
　　沙滩、大海、还有泳装，这里是度假的天堂。
　　微咸的海风中透着一股淡淡的椰香。在这里，不用担心什么有毒气体，也无需顾虑什么PM2.5，可以尽情地张开双臂，去拥抱这片蓝天，轻嗅自然的芬芳。这里是整个中国空气质量最好的城市，没有之一。
　　一场说走就走的旅行。
　　花衬衫，墨镜，以及一个没装多少东西的行李箱。
　　江晨嘴角扬起一抹微笑，眯着眼睛抬眼望了望迷人的蓝天，在机场的门口稍稍站了好一会儿，然后才拦下了一辆出租车。司机很勤快的帮江晨把行李箱放进了后备箱中，恭敬地替江晨来拉开了副驾驶的车门。
　　不要问司机的服务为什么这么的周到，因为小爷订的是希尔顿酒店，还是最贵的那种豪华沙滩别墅房！
　　虽然仅仅七天就要花去江晨22万软妹币，连房子的首付都够了！这要是在过去，绝对是他想都不敢想的奢侈。不过现在嘛，尽情的享受旅程才是王道。
　　早点把钱花完，早点回去……说起来，孙娇她过的还好吗？
　　江晨不禁开始有些想念那个身材火辣的“助手”了，如果此刻有她在身边，这趟旅途肯定比他一个人自嗨愉悦的多。还有姚姚，有好好地照顾自己吗？
　　就这么将胳膊搭在车窗边上，领略着窗外的风土人情。与都市的喧嚣不同，这里处处都透着一股悠闲的气息。
　　要不要等有钱了买个岛？
　　江晨一边欣赏着风景，一边想着心事，车很快就开到了目的地。
　　希尔顿酒店！
　　……
　　这是一座位于海南岛最南端的三亚亚龙湾的城堡，也是一座原始的热带天堂。洁白如银的沙滩在南海边绵延，棕榈树，椰子树，海滩应有的一切这里都有，海滩所没有的这里也有。
　　不愧是世界闻名的五星级大酒店，这里的服务非常的贴心。虽然江晨的行李箱不怎么重，但服务员依然询问了下是否需要提供搬运行礼的帮助。在看到江晨摇头示意之后，便微笑着引着江晨来到了他的别墅。
　　“如果先生您有什么需要，请通过终端的呼叫服务按钮通知我们，我们会在第一时间赶来。祝先生您的假期愉快，愿希尔顿酒店能成为您旅途中美好的回忆。”标致而迷人的微笑，服务员将一个IPAD模样的平板电脑交到了江晨的手上，然后退出了别墅。别墅的一切功能都能通过这个终端来实现。
　　将行李箱扔在了一边，江晨深吸了一口气。
　　“呜呼！”
　　甩掉了身上碍事的衬衣和裤衩，江晨很没形象地欢呼了一声，纵身跳进了用来泡澡的温泉。
　　噗通！
　　水花四溅，江晨很爽快地抹了一把脸，然后惬意地靠在了池边，享受着这无比舒畅的时刻。
　　这七天该怎么度过呢？
　　江晨并没有计划过，在他看来，旅游就是来享受的，不是来完成任务的，反正他现在有钱也有时间。至于会不会留下遗憾？有遗憾的话，再来一趟不就行了，不差钱！
　　没有擦防晒霜，以江晨强悍的身体就这么晒着也有些受不了。从温泉中赤条条地站了起来，江晨甩了甩身上的水，从一旁取过了浴巾将身上擦干。
　　重新穿上一身休闲装的江晨，走到了别墅后面的阳台，那里可以眺望整片希尔顿酒店的海滩。这座别墅就建在沙滩上，这里是最完美的观光席。
　　沙滩上到处都是靓丽的身影，至于男的则是被江晨的眼睛自动过滤了，他对古铜色的肌肉男一点兴趣都没有。
　　身材含蓄的东南亚美女，金发碧眼的外国友人，甚至还有异国风情的中东美女……有的慵懒地晒着太阳，有的则是和伴侣一起戏水，还有冲浪的，打沙滩排球的，好不热闹。
　　不过美女看多了也会审美疲劳，看着别人玩也实在有些没劲。江晨拖着一杯葡萄酒，用喝啤酒的姿势呷了一口，眯着眼睛享受了一会儿那其中的贵族韵味……
　　啧，酸的，没劲儿。
　　如果希尔顿酒店的经理听到江晨这般品酒，不知道会不会一脚把他这个土鳖给踢出去……
　　……
　　或许在都市中见惯了人山人海，听倦了不绝于耳的嘈杂，来到这里后的江晨只想静静。
　　这次江晨在身上抹了防晒油，那玩意一个人擦起来还真有些别扭，不过擦好之后再趴在太阳椅上晒太阳，那种暖洋洋的感觉真叫一个舒服。仿佛每一处毛孔都在舒张着，缓慢分泌着汗液，然后连同着身上的疲惫，被海风轻轻地带走。
　　远离热闹的地方，只是惬意地躺在阳台的太阳椅上，享受着这南国的日光，感受着海风的吹拂。耳边偶尔会遥遥传来一两声海浪的翻腾，两三声打着沙滩排球的美女的欢声笑语。那窸窸窣窣的轻柔，轻轻撩动着那被喧嚣僵化的耳膜，舒缓着那一直紧绷着的神经……这种感觉，舒服的令人想要睡觉。
　　听说晒太阳还能激发雄性激素的活性？算了，那种事无所谓了……江晨闭上眼，嘴角扬起一抹惬意的笑容，安稳地睡了过去。
　　难怪电影中的那些有钱人都喜欢沙滩与大海。啧啧，以前咋没发现这么享受的事？
　　就这样，江晨度过了惬意而舒适的一下午。当太阳开始西沉，最后欣赏了下海滩落日美景的江晨，才慢悠悠地离开了阳台。
　　不知不觉就到了晚饭时间了。身体强度异于常人的江晨，对于饥饿也是异于常人的敏感。
　　虽说晚饭是可以由服务员端到别墅中来的，但江晨并没有选择这么做。难得来了次五星级酒店，宅在屋里不见见世面怎么行？要是出去旅游还“点外卖”，那还旅游个蛋。
　　掏出平板终端，江晨很随意地翻阅着酒店的各类设施介绍。这上面不但有详细的地图，还罗列着各个餐厅的特色与评价。
　　可就在江晨查阅着美食的信息时，终端却微微震动了一下，提示门口有他的邮件。
　　邮件？
　　江晨愣了愣，随即走到了门外，打开了一个类似于邮箱的盒子。
　　里面躺着的是一张请帖。
　　“沙特王子纳耶夫先生……为她挚爱的王妃……生日晚宴？什么鬼？”
　　今晚希尔顿酒店最豪华的餐厅举办了晚宴，邀请了入住酒店的各大名流，据说是沙特某王子为爱妃举办的生日晚宴，只要有一定身份的人都能参加。住在最豪华房间的江晨自然也是收到了请帖。
　　“呵呵，既然请帖都收到了，那不妨就去见见世面吧。”
　　想到这里，江晨脸上露出了一抹挠有兴趣的笑容，将请帖收进了口袋里。
　　当然，这里的“见见世面”等同于“看看有什么好吃的”就是了……


第23章 上流社会
　　毕竟是私人宴会，所以宴会的性质十分宽松，并没有电影中常见的那些派头。但像江晨这样穿件休闲装入场的，还真就只有他一个。这到也不能怪他土鳖，毕竟江晨他是来度假的，哪里会准备什么麻烦的正装？
　　餐厅正前方的舞台上演奏着优雅的钢琴声，来此度假的各界名流纷纷端着酒杯寻找自己感兴趣的圈子，并加入进去与那些志同道合的人攀谈。然而这里的江晨却是个十足的异类，端着盘子游走在会场的边缘，围绕着一张张摆满盛宴的长桌转悠着。仿佛无论是舞会还是社交，都无法引起他的兴趣。
　　嗯，这牛排真他妈的好吃……
　　江晨很优雅地咀嚼着，满意的点了点头，吃完后还有样学样地用纸巾擦了擦嘴角的油渍。咳咳，吃货归吃货，要是吃的时候还不注意形象，那就是真土鳖了，没准保安还会把他给请出去……
　　江晨端着红酒，抬眼望了望晚宴主角的位置。
　　啧啧，不得不说阿拉伯的土豪确实有钱。就冲那王妃来讲，那姿势绝对是祸水级别的。前凸后翘的身段，还有那盈盈一握的柳腰。精致的鼻梁与极富吸引力的眼窝，还有那修长的柳眉。这位王妃兼具着东方美女的面容与西方美女的身材，举手投足之间还带着一股端庄与阴柔兼具的气质。
　　没有戴头巾？那想必应该是黎巴嫩一带的人。
　　挂在那位美艳王妃脖子上的那颗闪亮的钻石，江晨看不出价格来。不过光从大小来看，肯定也是按亿计数的价，而且还是美元。
　　站在她一旁的王子也颇具英俊之色，不过江晨对男人没兴趣，所以也就没过多观察。围绕在两位主角身边的不是军火大亨就是石油大王，也有几位亚洲人的面孔，江晨看不出他们的具体国籍。
　　其余的各界名流则三五成群的聚在一起，围绕着会场的中心向外分部。江晨在其中看到了不少熟悉的面孔，比如那个什么什么乐坛天后，还有那个饰演速度与激情的光头……能在这里看到这么多名人，江晨也是不禁微微诧异，不过他并不追星，所以也没有上去要签名的打算。
　　“纳耶夫先生，不知您为何会选择在这个神秘的东方，为您的爱妃庆祝这个美妙的时刻？”
　　“哈哈，我很喜欢这个地方。上次是在夏威夷，不过这里的风景也很不错，而且没有那么多烦人的记者。”
　　记者当然是有的，不过都被公安请去谈话了，比如商议什么护照啊，手续啊，证明你是你之类的问题。无论那些扛着摄像机的洋鬼子急的如何跳脚，反正就是不让你走。是配合法律程序重要还是你那屁大点的新闻重要？想走？可以，老实给我呆着等到时间过了，要不你证明完这个我再给你出道证明题。
　　不得不说，钱这东西在天朝，有时候还真就比在资本主义国家管用。
　　在夏威夷的时候，纳耶夫不得不先是花了一倍多的钱去请黑社会来干这些事，再花上差不多的一笔钱去贿赂警察无视这件事……
　　天朝的一站式服务，让他这个钱多的没地方花的中东土豪非常满意。
　　也正是因为纳耶夫王子每次都将隐私方面的问题处理的如此周全，他的那些身份敏感的朋友们才会敢于不远万里前来参加他的晚宴。虽说好客的纳耶夫向酒店中身份“合格”的人都发了请帖，但也并非所有人都是住在这里的住客，比如那位正在与他谈笑风生的石油大亨。
　　说来也挺有趣，为了能够加入到这个满是“资源”的圈子，不少人甚至为此专门订了几晚豪华房间。江晨能在这时候订到最贵的沙滩别墅房，还真是有点幸运的成分在里面。他来之前可没听说过什么中东土豪要在这儿开宴会。
　　“奥罗拉先生，不知道你对五艘满载原油的油轮敢不感兴趣？”
　　“当然感兴趣，我的小家伙们可天天都烧那些玩意烧个不停。哈哈，扎哈尔先生，我们不妨到一边详谈。”
　　“荣幸至极。”
　　几乎每一分钟都有一笔或大或小的交易完成，江晨不禁有些感叹，目睹着一切的自己居然就站在一旁吃着三文鱼。他的附近也有不少华人富商谈论着生意，谈论着行情，甚至是一些隐私的事儿。江晨因此听到了不少爆炸性的消息。
　　比如，某个被传闻已经快要结婚的女星，昨晚还在国内某某房地产大亨的房间里睡了一夜。某个以清纯玉女成名的偶像歌手，昨晚还参加了哪个煤老板开的淫pa，名字似乎还挺耳熟，江晨手机里还下了一两首她的歌……
　　这可把江晨雷得够呛，不过想想也在意料之中。潜规则在娱乐圈又不是什么新鲜的事了，尤其是对于那些一炮走红，没什么后台的女星而言更是如此。
　　这种地方要是混进了记者，那简直是不堪设想……
　　当然，记者是绝对不可能出现在这的就是了。
　　“A5神户牛柳，好东西。”
　　“嗯，确实挺不错……”江晨挑了挑眉毛，有些诧异地稍稍打量了下坐在自己对面，向他搭讪的白人壮汉。
　　“就这么一小块就要300美金，先生你这样的吃法还真是令观者有些肉痛。”那位留着短发和胡渣的白人呵呵笑了笑，露出了满口白牙，脸上倒是一点肉痛的感觉都没有。那一口标准的普通话，让江晨甚至产生了这是为披着白皮的同胞的错觉。
　　“你怎么知道我是中国人。”江晨笑了笑，有些好奇地问道。将中国人、韩国人、日本人放在一起的话，如果不开口的话，别说是欧美人，就算是江晨自己都不一定能分辨的出来。
　　“我一向看人很准。我叫布鲁斯·米勒。”布鲁斯微微一笑，向江晨伸出了手。
　　因为就你最能吃……布鲁斯心里道。
　　握住了布鲁斯伸过来的手，江晨也友好的笑了笑。
　　“江晨。”
　　一看你就知道你没想什么好事……江晨心里道。
　　直觉告诉江晨，这个叫布鲁斯的家伙不简单。当然，这里的“不简单”不是指的他很有钱，这里每一个人都有钱。而是指的另一种意义上的不简单，这个人的身上有股若有若无的血腥味儿。只有数历生死之人才会具备这种气场，这让江晨不禁稍稍有些警惕，他不明白这个家伙找上自己是什么意思。
　　“别紧张，我只不过是看到同行很亲切。”布鲁斯察觉到了江晨警惕的眼神，不禁笑着摆了摆手。
　　我去，感情是将我当成同行了？江晨有种哭笑不得的感觉。
　　“哦？有这么的明显吗？”江晨没有戳破，只是挑了挑眉毛，用略微好奇的表情询问道。
　　“难道江晨先生没注意到，门口的那些保安都看着你吗？”布鲁斯抿了口红酒，淡淡地道。
　　盯着我？卧槽，听着我作甚？江晨哭笑不得地瞟了眼门口的戴着墨镜的保安，那魁梧的肌肉很有威慑力的感觉。江晨可没有透过墨镜看眼神的本事，他也不知道这个叫布鲁斯的人是如何知道那些保安盯着哪里的，只是轻轻地端起红酒抿了口。
　　“我？布鲁斯先生，你说笑了，我只不过是个来度假胜地放松的普通人。”江晨语气的很平淡。
　　听到江晨的话后，布鲁斯松了口气。作为一名雇佣兵，按常理来说是不足以出入这种场合的，不过由于沙特王子纳耶夫的安保任务是由他的团队负责的，他才破例获得了入场的资格。
　　刚进入大厅的他第一眼就注意到了很是扎眼的江晨，同时他身上那若有若无的杀气很是让他感到忌惮。这绝对是个危险的家伙，虽然他身上没有什么魁梧的肌肉，但布鲁斯的直觉却产生了一种极为荒诞的念头。如果近身格斗，自己八成概率会输。
　　如果江晨听到他的问题，只怕会笑着告诉他，不是八成而是十成。格斗技再厉害，力量和反应速度江晨都能碾压他，这根本没得打……
　　不过当发现江晨只是游走于美食之间时，他又不禁开始怀疑自己的判断了。
　　也许，他只是个恰巧来度假的……同行？
　　为了打探清楚这个古怪的人的虚实，在和自己的团队交流了下意见之后，布鲁斯才走上前去向他搭话。
　　“那自然是最好，祝您的晚餐愉快。”布鲁斯微微一笑，向江晨举杯。
　　确认过江晨情况的布鲁斯没有马上离开，而是和江晨有一搭没一搭地聊着。江晨闲着也是闲着，何况他也有些好奇这些在国外属于合法的佣兵是过着怎样的生活，于是也乐得与布鲁斯聊。
　　“……那次是在乌克兰，我们护送一位政府军高官前往前线，在路上遇到了伏击。”酒过半巡的布鲁斯越讲越是兴奋，“我怀疑是毛子，他们的火力很猛，最后我们不得不守住一栋大楼，直到政府军的坦克开了过来才解除了危险……”
　　因为不是什么秘密，所以布鲁斯也没有过多的隐瞒。从布鲁斯的言谈中，江晨大致了解到了他们是隶属于黑水国际的保全全人员，主要负责的是国外业务，也就是所谓的佣兵。这位布鲁斯也是个身经百战的老兵了，退伍前曾活跃于伊拉克战场，战争结束后才加入的黑水公司。
　　“既然是随便聊聊，江晨先生你也聊聊自己吧，我很好奇。以我的薪水可是住不起数千美元一天的豪华沙滩别墅房。”布鲁斯有些好奇地道。
　　“赚了钱就是用来享受的，要不留着买棺材吗？”江晨笑着答道，同时已经开始分解起第三份牛排了。
　　“冒昧了，如果是不方便透露的生意的话，江晨先生就不必说了。”布鲁斯用叉子将一块鸡肉塞进了嘴里，动作娴熟的完全不像是个刀头舔血的粗人。
　　“也没什么不方便的，简单的来讲，就是和黄金有关的生意。”江晨抿了一口红酒，表情略微神秘地说道。
　　“哦？在南非那块儿工作？那是个好地方。”布鲁姆笑了笑。
　　“不，就在亚洲。”江晨摇了摇头，这让布鲁斯感到有些诧异。
　　“恕我直言，在我的印象中，亚洲似乎并不是什么热点地区，有买卖可以做吗？”布鲁斯略微皱了皱眉头，问道。
　　“这可不一定，边境上的生意可是不少，我们一般都用黄金结算。”江晨随口胡扯道。
　　布鲁斯闻言后笑了笑，不再开口。
　　有很多话都是不方便说的，何况以他的身份而言更是如此。想来在边境贸易的无非是两样东西，一种是军火，另一种则是毒品。无论是什么哪个玩意儿，这都是不方便在这种大庭广众谈论的东西。所以这类的晚宴通常会准备着休息室，那里就是用来给达成一致的商人们进一步磋商的地方。
　　这里不乏一些南美毒枭、非法军火商之类的角色，也不乏一些左顾右盼的FBI探员，在公共场合打探的太过详细并不是一件很礼貌的事情。
　　晚宴平安的进行到了最后，在王子对王妃浪漫的生日致辞后进入了尾声，富豪名流们开始逐步离场，江晨也随着人流准备离开了。布鲁斯向江晨递出了自己的名片，然后便同江晨告别了。
　　之所以和他聊了这么久，主要的目的还是监视，现在晚宴结束，他自然没有了继续呆在这的必要。
　　捏着名片看了看，江晨随意地将其揣进了荷包里。
　　以后有交集的可能性不大，毕竟江晨并不打算在这边弄出什么太大的动静，不过本着多一个朋友多条路的原则，江晨还是把名片收着了。


第24章 外围女？
　　这种级别的晚宴自然不会不引起其它游客的注意，不过他们也只能在安保人员的阻拦之下，远远的看着。当看到肌肉发达的道恩·强森出现时，门口的不少花痴少女都发出了惊诧的呼声。然而那些真正的大佬们却只是笑笑，在女伴和保镖的陪同下向自己的房间走去。
　　能出入这种级别的晚宴的人自然是非富即贵，这也使得那些贵宾们成为了那些早早就“潜伏”在外面的外围女们下手的目标。开玩笑，能出入这里的可都是真正的国际名流，傍上了这样的大款，那可就真的飞上枝头变凤凰了。
　　为此，那些姿色妖娆的女人们也都使出了浑身解数，有意无意地展现着若有若无的春光，有腿的秀腿，有勾的秀勾。但奈何粥多僧少，大部分富豪早就有女伴陪着了，即便是独自出入晚宴的，也很少有人会对这些不入流的货色产生兴趣。
　　不过，机会总还是存在的不是吗？毕竟好这一口的人还是存在的。那个什么什么海天盛筵，咳咳这个后来辟了谣的不提……那些全国人民都有所耳闻的外围女与淫pa的新闻，不就证明了这一点吗？
　　希尔顿酒店也算是比较入乡随俗，对于这些平时居住在别的小酒店，频繁出入希尔顿酒店的青春靓丽的女性还是睁一只眼闭一只眼。
　　毕竟太干净的地方，也没人愿意来了不是吗？
　　“嗨，帅哥。一个人吗？”一位戴着沙滩墨镜的，身系丝带泳装的美女走到了江晨面前，开朗地展露她那明眸皓齿笑容，语气轻松地向江晨搭讪道。
　　那饱满的曲线只怕也是有Dcup了，纤细的柳腰与白皙的大长腿，再加上那微卷的梨花头，给人一种清纯与妩媚兼具的诱惑感。确实是个祸水，只不过谁知道那胸是不是整出来的呢？谁又知道木耳是否真的清纯呢？
　　“没错，有什么可以帮助你的吗？美女。”江晨望着那明眸皓齿的笑容，也不禁微微一笑。他可没什么道德洁癖，如果有美妙的艳遇找上他，他自然是不会拒绝的。
　　“当然有，我还缺一位男伴陪我享受沙滩。”那美女见有戏，不由得露出了一抹得意的笑容，踩着猫步走进了江晨身边，以一个很近的距离对江晨开口说道。
　　感受着微热而诱惑的气息，江晨的小腹也不禁升起了一团欲火。
　　“哦？那正好，我在沙滩的别墅刚好也缺一位女伴相陪。”江晨凑近了美女的耳边，轻声说道。
　　感受到耳边传来的热气与爆炸性的消息，那位美女不禁吃惊地撑大了小嘴。希尔顿的沙滩别墅，少说也得两三万往上走一天了。发现钓到大鱼了的她，立马就变得更加热情了，活泼可爱地蹦到了江晨身边，抱住了他的胳膊。
　　“太好啦，带我看看你的别墅好不好？”天真浪漫的眼神颇有种清纯少女的感觉，仿佛“不经意地”贴着江晨胳膊的凶器兼具着一抹无邪的妩媚。
　　只不过那嗲嗲的声音，简直一副恨不得在这里就将他吃掉的样子。
　　“我叫江晨，可以知道你的芳名吗？美女。”江晨很有绅士风度地搂住了那火热的娇躯，微笑着问道。
　　“柳瑶，不知道你看过《那一年》没？我是里面的女二号。”柳瑶轻吐着诱惑的气息，贝齿轻轻地摩擦了下江晨耳垂处最敏感的位置，一对凤眼眯成了月芽，“你可以叫我瑶瑶。”
　　最近几年青春疼痛剧很火，低成本与高反响一时间让这类影片充斥了全国人民的银幕。就像手撕鬼子的连续剧称霸各地方电视台的黄金档一样。虽然江晨的青春中并没有堕胎、出国、死人这“青春”三要素，也并不对这不切实际的青春感兴趣，但他还是陪着某位暗恋过的大学女童鞋看过这部电影。
　　顺便一提，约会的最后，江晨连那个女生的手都没牵成。
　　“童颜巨乳的数学课代表陈乐乐？还真是可惜，那么靓的角色却只给了几个镜头。”瞥了眼那对凶器，江晨很‘绅士’的笑了笑，他自然是不会告诉柳瑶，他不但和大学班上的某个妹子一起去看过，还偷偷撸过……“我还是叫你乐乐吧，我更喜欢这个昵称。”
　　姚姚这个昵称，属于一个可爱的女孩儿。
　　不明真相的柳瑶展颜一笑，随着江晨一同前往了他位于沙滩的别墅。
　　……
　　刚一进门，那火热的娇躯便贴到了江晨的身上，柳瑶很主动地献上了火热的双唇。
　　感受着胸口传来的紧贴着的极具压迫感的丰盈，还有那颇具挑逗色彩的小舌，江晨积压多日的欲火也彻底被点燃了起来。
　　柳瑶很清楚男人的敏感点，她那一双柔嫩的小手很快便将江晨的情绪推到了巅峰。和有经验的女人欢愉是最爽的，因为她们知道你的一切弱点，她们会主动的去刺激你的弱点，引导着你走向快乐的巅峰。
　　而且，事后你还无需对此负责。
　　“乐乐，我们一起洗澡。”江晨声音有些粗重地在柳瑶的耳边喘息着，碍事的衣服早就在柳瑶撩人的抚摸下飞到了一边。
　　“江晨同学，你可要自重。”感受着那滚烫而结实的肌肉，柳瑶不禁也有些潮湿了。然而她此刻却是忽然一竖柳眉，义正言辞地“拒绝”了江晨。
　　江晨愣了愣，一时间没有明白她玩的是哪一出。不过在感受到身后温软的小手并未离开，还有那潜藏着欲火的眼神时，他立马明白了过来。
　　不愧是演员，虽然是三线女星，但这演技还真不是吹的！
　　坏笑一声，江晨很粗鲁地一把抱紧了柳瑶，在她的耳边轻轻咬着耳朵，“这可由不得你，我的数学课代表。”
　　水花再次溅起，疗养的温泉变成了旖旎的温床。
　　因为是泳装，所以根本无需褪去衣裳。柳瑶一边激烈地“抵抗着”“江晨同学”的进攻，一面身体老实地迎合着那一波一波的冲击。
　　水下，池边，沙滩椅……到处都是两人战斗过的痕迹。
　　……
　　事后。
　　“舒服吗？”柳瑶向一只小猫咪一样趴在松软的床铺上，媚眼如丝地望着身旁躺着的江晨。
　　“小妖精。”江晨笑骂一声，拍了拍她的屁股，引来了一声责怪的娇嗔。
　　感受着背后松软的床铺，耳边轻柔的音乐仿佛按摩着他的大脑皮层，偶尔拂过的海风只会令人感到舒爽。
　　实在是腐败啊……
　　江晨不由得发自内心感叹道。
　　“怎么样，江晨同学，数学课代表的亲自为你补习的功课，还算满意吗？”柳瑶双手撑着下巴，满面春风地凑近了江晨侧脸边上，柔声地打趣道。
　　据说，男人从这个角度看到的女性，会比平时更具诱惑力。
　　“相当满意。”江晨温和的笑了笑，伸出手摸了摸那精致的脸。
　　就像陶瓷一般，细经雕琢。
　　“我美吗？”
　　“美。”江晨很老实地答道，又把玩起了她那蓬松的长发。
　　“说起来，你的女朋友呢？”柳瑶确是突然岔开了话题，那像水一样柔顺的眼神中确是浮起了一抹野心。
　　“……在另一个世界。”确实算是在另一个世界吧，如果孙娇她算是的，江晨倒也没有说谎。
　　只不过，这句话在柳瑶的耳边却是被很合情理地解读为已经过世了。江晨的身份瞬间由一个独自前往三亚猎艳的富豪，变成了一位事业有成却痛失真爱的有故事的富豪。这让柳瑶的眼神也越来越火热了起来。
　　微微表露了下悲伤的表情，柳瑶将江晨的头轻轻地搂在了怀里，用她那温软的胸怀去安慰着他悲伤的心灵。
　　感情在她的眼里，江晨那感慨的沉默变成了抑郁的沉默。
　　不过懒得去解释的江晨倒是什么都没说，只是静静地享受着柳瑶的小动作，那先前才倒下的小兄弟确是又不甘心地抬起了头。
　　察觉到江晨身体“异动”的柳瑶会意地一笑，伸出食指轻轻点在了他的胸膛上，阻止了江晨准备起身的动作。
　　“交给我来吧。”柳瑶妩媚地笑了笑，然后姿态慵懒地挪动了身躯，将头埋了下来。
　　……
　　卖力的忙活了一阵之后，柳瑶当着江晨的面，若无其事地吞下了胜利的果实。察觉到江晨因此而又兴奋了一瞬间的柳瑶，有些得意地暗自窃喜。
　　“好点儿了吗？”
　　“非常好，感觉快要飞起来了。”江晨夸张地揶揄道。
　　“一个人旅游很寂寞吧？”从一旁取过纸巾轻轻擦拭了嘴角，柳瑶继续趴在了原先的位置，天真地晃动着那修长而诱惑的腿。
　　“那当然，果然度假不能没有美女相伴。”江晨很满足地伸展了下四肢。
　　“要我一直陪在你身边吗？”柳瑶动情地望着江晨的双眼。
　　“我有七天的假期，希望这七天能有你的陪伴。”江晨很委婉却也很坚定地拒绝了柳瑶。
　　他不介意与这位电影中的女二号发生些什么香艳的故事，但却绝对不会将他变成自己的女人。没有多余的精神洁癖，但不代表愿意接受。
　　柳瑶怔了怔，稍稍有些尴尬地笑了笑，不过也没有任何的坚持。她很清楚眼前这男人话中的坚决，她也很清楚他绝对不会将自己当做他的女人，自从走上演艺圈之后她就已经有了这个觉悟了。
　　只不过，心里还是有那么点小小的失落。
　　江晨很年轻也很强壮，比那些挺着啤酒肚的导演投资商要好上不知道多少倍。另外，江晨长的也很对她的胃口，而且也能满足她的物质欲。然而，现实就如同电影中的那样，乐乐最终没有和男二号走到一起。
　　“这七天里，每天你会得到1万块的零花钱，用它买点什么吧，我的别墅你也可以随意享受。”江晨抚摸着柳瑶的脸颊，轻声说道。
　　“嗯。”柳瑶微闭上双眼，轻轻地将手盖住了江晨的手，温顺地答道。
　　这已经比她的片酬要高上不知道多少了，而且工作还是那样的惬意，她还有什么不满的呢？江晨也没有任何的特殊癖好，反倒是很温柔地在对待着她。
　　想到这里，柳瑶缓缓地爬到了江晨的身上。
　　既然这样的话，至少在这七天里，要好好地享受一下这难得的假日呢……


第25章 罗伯茨有请
　　第二天，当清晨的第一缕阳光射入屋内，江晨从睡梦中醒了过来。
　　经过基因药剂改造后的身体越来越强悍了，以至于他就像一架不知疲倦的战斗机，昨晚将柳瑶耕耘了无数遍才沉沉睡去。然而早上起来时，他身上却连一丁点儿疲惫的感觉也没有。
　　江晨打开EP瞧了瞧，这个EP在没有展开的时候，倒是挺像一块比较高档且古怪的表而已。
　　……
　　用户名：江晨
　　身体状态：
　　【肌肉强度：25
　　骨骼强度：27
　　反射神经：29
　　脑细胞活性：14
　　……】
　　三项指数指向上浮动了一两个点，看来基因药剂的药效算是已经发挥完全了。再想要改善身体能力，只能通过锻炼或更高级的药物来完成了。孙娇那变态的指数，江晨只是大概从她口中听说过由来。似乎只要数次经历生死边缘的考验，就能使基因中的潜力再度被开发出来一部分。孙娇与江晨一样，饮用的是普通的基因药剂，而那指数确是江晨进入狂化状态也才能堪堪达到。可想而知，她曾经是面对过怎样的危险。
　　将正事都抛在了脑后，江晨关掉了EP，看了眼身旁还在熟睡的柳瑶。
　　令人诧异的是，她的睡脸是那样的恬静，微微凌乱的发丝和那毫无防备的酥胸巨乳，宛如一位单纯的少女。
　　可惜是个外围女，即便还算紧……咳咳。
　　江晨并没有叫醒她，摇了摇头将欲望甩出脑袋，轻轻地从床上坐了起来，然后套上衣服下了床。折腾了一晚上，江晨是不需要休息，不过她肯定累的吃不消了。
　　靠在阳台的护栏上，嗅着那迎面吹来的海风，江晨端着一杯红酒，静静地等待着日出。
　　悠闲，惬意，奢侈……
　　“接下来……还有什么没满足的呢？”江晨喃喃自语地思索着。
　　自从回到这个世界之后，他的心态就像原先受过高压，然后瞬间又得到了施放一样。
　　那血腥的画面已经在他心中淡去了不少，他感到自己的SAN值又重新回归了正常的水准。
　　叹了口气，也不管喜不喜欢，江晨抿了一口酸涩的红酒。
　　“早上喝红酒对胃不好哟。”
　　“哦？你醒了。”江晨微微一愣，转过了头笑了笑。
　　“嗯。”柳瑶轻抚了下被海风吹乱的发髻，因为没有带什么衣服过来，此刻她只裹着一袭浴袍。此刻站在风中，倒是挺有种别样的风韵。
　　“那就陪我看日出吧。”江晨回过了头，红酒被他随手放在了一边的沙滩桌上。
　　柳瑶静静地走到了江晨的身边，微微贴着江晨的位置，倚在了栏杆上。那被日出印的金黄的脸颊，令偷看的江晨不由得有些痴了。
　　“你是在看我，还是在看日出？”
　　“看美人，与日出。”江晨笑了笑，将目光投向了海平线的方向。
　　“我有些不太明白。”
　　“嗯？”柳瑶轻撩了一下微乱的发丝，回应着江晨的困惑。
　　“你很漂亮，也很聪明，但为什么没有大红大紫。”江晨咧着嘴笑了笑。《那一年》这部片子他看过，虽然只是为了陪没有追上的女童鞋，但电影他还是从头看到尾了。
　　只有一两个镜头的女二号只是为了衬托男二号悲情的存在，甚至在后来，这份悲情更多的是在男二对男一的倾吐中体现的。然而，那个只有短短几个镜头的童颜巨乳数学课代表陈乐乐，还是在江晨的心中留下了一定的印象。
　　作为一个配角，这已经很不容易了。
　　“美丽是一种罪过，尤其是对于无依无靠的我而言，不是吗？”柳瑶嘴角微微扬了扬，说不出那是嘲笑，还是自嘲。不过那望向江晨的目光中确是隐隐带上了些许的期待。
　　江晨耸了耸肩，没有再继续这个话题。他读出了那份若有若无的期待，不过他并没有回应的打算。
　　每个人都有自己的苦衷，或许她也不想？但这是她的故事……江晨只打算触碰那精致的扉页，并不打算翻阅后面那些艰涩的章节。
　　人生在世，无非行乐尔。
　　即便偶的奇遇，江晨也只不过是那忙碌的都市中，在普通不过的一个俗人罢了。
　　既然是度假，那就暂时的忘掉生活吧……
　　……
　　欣赏完日出之后，江晨又拉着柳瑶在洗漱间内来了一发，然后在柳瑶的央求下，江晨坏笑地放过了她。即便是“嫖”，他也只对两个人的快乐感兴趣……
　　早餐是由服务员推着餐车送上门来的，虽然这一顿早餐就高达500元，但江晨并不在乎这点“小钱”。和柳瑶一同躺在阳台的靠椅上，支起太阳伞，一边吃着以水果为主的营养早餐，一边品着单点的甜甜的冰沙冷饮，一边享受着海边那迷人的宁静。
　　“在干什么呢？”江晨带着墨镜，躺在靠椅上，看了看同样靠在躺椅上，正在把玩着爱疯5的柳瑶。
　　“发微博。”柳瑶脸上露出了一抹甜甜的微笑，手指继续轻点着屏幕，“我还是第一次住进这样豪华的别墅，发出去让姐妹们馋一馋。”
　　说完，柳瑶扬起手机，对着身后豪华的别墅，还有那迷人的海景分别拍了几张照片。当然，她没有把江晨拍进去，只是给自己拍了个嘟嘴剪刀手之类的表情。
　　江晨失笑了声。这女人的攀比心还真是可怕。
　　“要是被粉丝意外发现了房间里还住着个男人，你不就陷入丑闻了。”江晨揶揄着说道。
　　“噗嗤。我倒是想。陷入丑闻多好啊，又是开新闻发布会，又是辟谣什么的，我不就火了吗？而且……我那点粉丝算什么呀。”柳瑶小女人般地撅起了嘴。
　　不过虽然这么说着，柳瑶却没有耍这类小聪明，比如不经意间将江晨拍进去什么的。
　　她看得出来，江晨不是一个喜欢热闹的人。虽然和江晨傍上关系，让她隐隐觉得会对自己有利。
　　柳瑶的话倒是让江晨微微一愣，笑了笑，他没再说些什么。
　　“你的微博呢？”
　　“我？没有微博。”江晨摇了摇头，他不是特别喜欢刷那玩意，感觉和手机QQ的说说没啥区别。
　　“注册一个关注我呗，我的粉丝少的可怜。”柳瑶用楚楚可怜地眼神望着江晨，江晨不由得不好意思地摸了摸鼻子，掏出了三星手机，注册了一个微博帐号。
　　“怎么还在用三星啊？”
　　“对我来说啥手机都一样。”江晨很装逼地淡淡地说道。说起来，这台手机还是他上学那会儿，趁联通充话费送手机的活动买的……
　　擦，小爷我居然忘了重新配一台符合我身份的手机，失策失策……
　　吐了吐舌头，柳瑶心想，真正的土豪果然不一样。她可不会认为是江晨买不起，毕竟她一天的“零花钱”都够买两台爱疯5了。
　　思索片刻后，江晨随手注册了个ID，就叫“江晨”，ID意外的没有重名。注册完之后，江晨顺手关注了柳瑶。
　　嗡……
　　诧异地看着自己立刻多了个粉丝，江晨看了看一脸笑意地晃着手机的柳瑶。
　　这小妞，居然还回粉了。
　　明星回粉？虽然是三线明星……
　　就这样，柳瑶不但搞到了江晨微博，还顺势加了江晨微信和QQ。
　　“老公~我想晒晒太阳了，帮我涂防晒霜嘛。”慵懒地趴着的柳瑶娇声向江晨撒娇道，还很是撩人地抬了抬那诱人的大长腿。
　　这小妞……
　　不过江晨还是身体很老实地接受了诱惑，将那滑滑的液体涂抹在了趴在躺椅上的柳瑶身上。只不过在这过程中，江晨和柳瑶都没少调皮就是了……
　　那诱人的手感，江晨差点又没把持住，直接上了她。
　　咳咳，这种事还是克制下。毕竟是来度假，不是来耕田的。
　　……
　　叮咚。
　　电子铃的声音打断了江晨的悠闲。摘掉了墨镜，江晨很是懒散地取过了IPAD终端。
　　这个界面特别的平板能够控制房间的一切功能。电视，空调，甚至是洗澡的水温，非常人性化且方便的设计。今天的早餐和冷饮江晨就是通过这玩意点的。
　　“谁？”江晨点开了门口的监控，是布鲁斯的那个长着络腮胡的脸。
　　“亲爱的朋友，难道才一晚上你就把我忘了？”布鲁斯幽默地摊了摊手。这位白人大汉的汉语标准的令江晨都有些咂舌。
　　“哈哈，当然不会。我来给你开门。”江晨笑了笑将终端关掉了，慢慢地坐了起来，穿上了拖鞋。
　　“你的朋友？”柳瑶好奇地看了眼平板屏幕上的白人。
　　“生意上的朋友。大概？”江晨耸了耸肩。柳瑶很识趣地闭上了嘴，在她看来，江晨这种出入国际级别宴会的大人物，肯定不是她能随便打探的。不过其实是她想多了，那只不过是个佣兵（保镖）头子，说生意也只是未来可能会有生意。
　　江晨很善于让别人想多。
　　“聪明人”总是省掉了他不少解释的麻烦。
　　“我需要回避一下吗？”柳瑶调整了下双腿的姿势。
　　“不用……嗯，算了。不如你去把你原来宾馆的房退了吧，行礼放这就行了。”江晨坏坏地笑了笑，“你可没什么机会回去。”
　　出于各种因素考虑，江晨还是支开了柳瑶。
　　柳瑶娇媚地看了他一眼，从躺椅上懒洋洋地下来了，然后踩着猫步进了房间。
　　她需要换身衣服出门，昨天穿来的泳装自然不可能中午穿着往回走，否则身上肯定得被晒得脱层皮。
　　这种别墅级的房间一般都会提供备用的衣物，以方便那些不差钱的大忙人可以真正地提包入住，只不过住得起这种酒店的人没几个会去穿那些衣服就是了。
　　……
　　然而令江晨没有想到的是，还真的是有生意找上门来了。
　　“我的老朋友，你不是在给沙特王子当保安吗？怎么还有闲功夫来我这？”江晨抽了口布鲁斯递过来的雪茄，坐在椅子上和他聊着。
　　“呵呵。”布鲁斯笑了笑，犹豫了片刻，但还是很快进入了正题，“我的前雇主，昨天似乎听到了我们的谈话，他对你很感兴趣，于是希望通过我把你介绍给他。”
　　“哦？”江晨微微愣了愣，难道是想雇佣他？他可不打算端着步枪去某某热点地区突突突，他可是有更发财的买卖要做，“我可不打算让这难得的假期泡汤。”
　　“你可能误会了。”仿佛看出了江晨眼神中的怀疑，布鲁斯吐了口烟圈，用真诚地语气开了口，“罗伯茨·史密斯是一位有名的中间商，无论是原油还是黄金他都做，我曾在伊拉克给他当过护卫，他是个挺不错的伙计。这次是专程赶来参加老顾客举办的晚宴。他就住在七楼的总统套房。”
　　“黄金？”江晨眼睛微微一亮，看来这个人是得见一见了。


第26章 中间商
　　“欢迎，您一定就是江晨先生，神秘的东方朋友。”刚一进门，江晨便看到一个留着金色卷发的白人笑呵呵地向他迎上来，用着不知道是从哪部chinesekungfu电影中学来的姿势，拱了拱手。
　　虽说是白人，但江晨感觉这个罗伯茨的脸也没多白，粗糙的皮肤就像是在沙堆里滚过一般。不过那干净整洁的仪表与举手投足的礼貌，还是能让人感受到尊敬的。
　　“幸会幸会，您一定就是罗伯茨先生，布鲁斯先生向我介绍过您。”江晨脸上的表情有些古怪，不过还是笑呵呵地拱了拱手表示友好。
　　老实说，看到外国人用“外国人眼中的中国人打招呼的姿势”打招呼，怎么看都怎么觉得有些滑稽。这句话可能有些绕口，但总之就是这个意思……
　　“布鲁斯是个不错的家伙，他曾经在中东替我挡过枪子儿，能在这儿再次遇到他，我很欣喜。哈哈，中国有句谚语：朋友的朋友就是我的朋友，我说的没错吗？”罗伯茨伸出了手。
　　“没错。罗伯茨先生的汉语令人惊叹。”江晨握住了罗伯茨的手，摇了摇，由衷地感叹道。
　　应该没错吧，虽然江晨也不知道那句话究竟是不是谚语……
　　“哈哈，那是自然，我一直对这个神秘的东方国度感兴趣。这里到处都是商机。”罗伯茨目光炯炯有神地看着江晨，很绅士地摆了个邀请的手势，“里边请，我的朋友。我这里刚好有一瓶82年的拉菲。哈哈，我早就想尝尝鲜了。”
　　“那，恭敬不如从命。”江晨拱了拱手。
　　与别墅中供应的新酒不同，这血红的液体中透着一股香醇的味道。即便是喝不惯红酒的江晨也不禁暗自赞叹，果然好酒！
　　始终站在一边的男人向木头一样一动不动，不过江晨却能感觉到他身上传来的野兽一般的气息。虽然带着墨镜，但突出的额骨与高鼻梁的斯拉夫人特征在那人的脸上体现的还是较为明显，毛熊一般的气质隐隐彰显着他战斗种族的国籍。
　　“我的保镖，尼克·卡钦斯基，白俄罗斯人。呵呵，我们是在乌克兰遇到的。他也是个不错的伙计，负责我的安全。”罗伯茨注意到了江晨的目光，于是笑呵呵地向江晨介绍道，“虽然布鲁斯是个好人，但黑水国际有时候做事不太厚道，他们和FBI走的太近了，所以我换了个合作对象。”
　　即便是听到在谈论自己，那个雕塑一般的保镖气息也没有丝毫的起伏。
　　“你做的事很危险吗？”江晨靠在椅子上，用闲聊的语气问道，“听布鲁斯说，你是美国有名的中间商。石油和黄金？”
　　“没错。因为除了比较安全的原油和黄金之外，我有时候不得不替雇主弄些军火之类的玩意儿，这些玩意一沾上，就难免有人想要你的命。”
　　罗伯茨点燃了一根雪茄，然后又很客气地给江晨递了一根，“贵国对于枪械的管制非常严格，在这儿对我来说简直是度假的天堂。不过美好的时光总是短暂的，比如接下来我三点钟还有一趟前往南非的航班。”
　　“时间上不要紧吗？”江晨抬眼看了下时钟，已经11点了。
　　“不要紧。”罗伯茨笑眯眯地摆了摆手，然后坐正了起来，“我对江晨先生的生意很感兴趣，不知道有没有什么地方我能帮的上忙？”
　　江晨愣了愣，抖了抖雪茄上的灰，不由得坐正了起来。
　　“希望您不要误会，我的朋友，我只是不小心在晚宴上听到了你与布鲁斯的商谈，这纯粹是个偶然。不过商机不就总诞生在偶然之中吗？你知道的，我对远东的生意一直很感兴趣，不过这一切都在摸索阶段……我的直觉告诉我，我们肯定有可以合作的地方。”
　　“哦？”江晨也没有指责他偷听私人谈话，而是略微感兴趣地挑了挑眉毛，“比如说？”
　　“江晨先生做生意应该是用黄金进行结算的吧，但据我所知，贵国的法律以及严格的监管制度，出售大量的黄金势必会引起政府的注意。何况，是没有‘发票’的黄金。”
　　“看来罗伯茨先生对我们的国情了解不少。不过，难道在美国卖黄金就没有问题吗？”江晨笑了笑，不置可否地说道。
　　“一样有问题，不过我们讲法律，讲证据，不讲政治。我有一个很专业的团队负责替我处理这类麻烦，即便FBI最近和我有点小矛盾，但我依旧没被抓起来不是吗？”罗伯茨抖了抖雪茄上的烟灰，神秘地笑了笑，“关于如何处理，我打个比方。我在沙特注册了一个壳公司。我从伊朗弄来了一批原油，根据禁运协议，我的做法是违法的。但如果将这批原油运进我在沙特的壳公司转一圈，没过多久这批原油就会出现在国际市场上合法销售。”
　　这你都告诉我了，你就不怕你被窃听？
　　可随机江晨又恍然了，想必有着这么强悍的保镖，对于反窃听工作不可能做的不到位。
　　江晨立刻明白了罗伯茨先生的意思。
　　感情这中间商还有专门处理黑货的业务，有趣。
　　“这么说来，我们还真有合作的可能。”江晨笑呵呵地说道。
　　“我是个诚实的商人。”罗伯茨见交易达成，也不禁欣喜的露出了微笑，“无论多大的量，我都吃得下。你的黄金只要在我位于南非的矿业公司走上一道程序，就可以合法的出现在国际市场上。当然了，具体操作你不用操心，你可以直接将黄金卖给我。而我，只收取9%的手续费。”
　　江晨略微思考了一会儿。
　　9%的手续费不算高了，毕竟他的黄金都是没有本钱的买卖。少量的出手或许一般的金店也能吃下，但江晨要是真的搬出上十吨的黄金，只怕就没哪个店敢收了。即便分批卖出，被盯上的风险也会很高。而且，那个叫刘安山的人，总给他一种不怎么好的感觉。只怕他的手也不怎么干净，只是摸不着底才没有打自己的主意。
　　小心为上，虽然私自向境外出手大量的黄金有走私之嫌，但相信罗伯茨有他的渠道能解决这方面的问题。
　　罗伯茨这时见江晨闭口不语也有些拿捏不准，这9%的手续费看起来可能高了点，但是他做这买卖也不是一点风险都没有的。光筹备资金这点，就有的他忙的。如果交易额超过了两千万美金，就算是把他所有的资产都卖了他也拿不出来。想要做成这笔生意，他还得到处去联系熟人想办法弄到一笔私人贷款。贷款的利息只怕就不是个小数字。
　　不过，要是江晨手上黄金的量足够大的话，手续费还是有1个点的空间可以调整的。
　　就在罗伯茨准备试探性地主动降价时，江晨突然开了口。
　　“没问题，但是我有一个条件。”
　　江晨的话让罗伯茨先是一愣，随即露出了欣喜的表情。
　　“黄金的质量我可以保证，是千足金，也就是你们常说的24K黄金，这方面相信你们也有专门的人才来鉴定。”废话，银行金库里面还能有假的？假的那都是拿出来卖的！咳咳，“但是，运输方面的事得由你来负责，我只负责将黄金运到国内的某地。还有，黄金与美金现场交割，离手之后我不再负责黄金的安全。”
　　“没问题！我的朋友。”罗伯茨很爽快地答应了，“看来我的交易达成了？”
　　“没错，合作愉快。”江晨爽快地伸出了右手。
　　“合作愉快。”罗伯茨笑眯眯地握住了江晨地手，两人一同站了起来。
　　“这是我的名片，如果江晨先生准备好了不妨打电话给我约个时间。还有，最好是准备个瑞士的银行账户，那样的话比较‘方便’。”
　　“当然，也祝你的生意顺利。”江晨接过了名片。
　　“我可以提前了解下吗？不知道江晨先生的货有多少，我好准备足够的流动资金。”为了以防万一，罗伯茨还是问出了这个有些冒昧的问题。
　　“哦，这个不急，7月15号左右我会给你打的电话。至于黄金数量嘛，大概有个几吨吧。”说完，江晨离开了房间，留下了一脸震惊的罗伯茨。
　　罗伯茨脸上的表情陷入了呆滞，以至于那根名贵的雪茄都掉在了地上也没注意到。
　　几吨？到底是多少吨？
　　按照近期的行情，凑个整一盎司的黄金1350美金来算的话，一吨黄金那可就是43402500美金！按照9%的手续费的话，只要3吨的黄金就能给他带来千万美金的收益！
　　9%啊！这是要赚疯的节奏。
　　简直是躺着赚钱。
　　几吨的黄金……就算是7%的手续费他也会做啊，这得富到什么程度，才会连还价都懒得还了。同时，这也令罗伯茨更加肯定了自己的猜测，这批黄金果然是黑货。
　　究竟是什么生意能弄到这么多黄金？他打劫了中金所吗？
　　“……嘶，上帝。”罗伯茨好半天才回过神来，倒吸了一口凉气，“好家伙，这下要发财了。”
　　倒卖一万吨原油也才不过五十多万美金的利润，而且还得冒着被美国海军扣押的风险，冒着被FBI调查的风险……然而江晨一开口就决定了上亿美金的交易。
　　“尼克，你觉得这个东方朋友靠谱吗？”罗伯茨向做梦一般地轻声问道，他自然知道尼克对生意上的事不懂，此刻他只想让谁来给他清醒一下。
　　“抱歉老板，我不是很懂。”尼克如罗伯茨意料之中那样默默地摇了摇头，不过，沉吟了片刻之后，尼克又继续说道，“不过这个东方人，是个危险的家伙。”
　　“哦？他还会中国功夫？”罗伯茨噗嗤地笑了起来，还很滑稽地摆了个李小龙的POSE，他并不信这些玩意儿。
　　尼克看着耍宝的老板，默默地摇了摇头。他很熟悉这个老板，每当他兴奋的时候，他总会做一些旁人看起来很古怪的动作，以表达自己的兴奋。
　　“以一个士兵的直觉，他可能比布鲁斯那家伙猛。”负责老板的安全是他的职责，尼克很认真地讲出了自己的直觉。
　　罗伯茨愣住了，微微皱了下眉头。
　　“难道他不是一个商人？……不对啊，我看人应该不会错的。”
　　尼克迟疑了片刻，继续开口道。
　　“或许他是一个商人，但他的身手应该不弱。我的直觉告诉我，如果拿着枪械，他不是我的对手。但如果空着手，我只有五成的胜算。”
　　罗伯茨愣了愣，他可是见识过这个尼克的本事。在乌克兰的那会儿，他在向政府军脱手由美政府授意成交的军火时，突然遭遇了民间武装的袭击。当时尼克立马从身亡的政府军军官腰间拔出了手枪，然后凭借着仅存的9颗子弹，且战且退，成功将罗伯茨他带到了安全地带。其间击毙的民间武装分子十余人。
　　现在尼克居然说江晨的近战能力可能与他不相上下？
　　突然罗伯茨哈哈地笑了起来。
　　“东方不愧是个神秘的地方，要不我们下次再去埃及看看？哈哈哈……”
　　怪不得江晨没有雇佣保镖，原来是自己本身的实力就很强。在中国这个禁枪的国度，能打确实是就已经足够了。
　　不过，江晨能不能打又和他们的交易有什么关系？
　　罗伯茨是个诚实的商人，契约精神使得他相信信用能给他带来长期的回报，杀鸡取卵的事，他是从来都不会去做的。
　　即便是在非洲的难民营看到小朋友手上的钻石，他也只会选择用糖果去换，而不是子弹。
　　毕竟，一颗子弹的单价，可比糖果要贵多了。
　　罗伯茨毫不怀疑江晨是否真的有数吨的黄金需要出手，也没能力在中国这片陌生的土地去调查他的底细。没有风险哪还称得上是生意？
　　罗伯茨愿意去赌。江晨那毫不迟疑的姿态，肯定是有黄金在撑腰的。
　　何况，欺骗他并不能给江晨带来什么好处。


第27章 享受生活
　　此刻，江晨的心情非常的愉悦。虽然刚才一直努力让自己看起来足够的沉稳，但出门没走出多远，他的脚步就开始有些轻飘飘了起来。
　　一个字形容他的心情。
　　爽！
　　能将数吨的黄金全部脱手，这可是他以前想都没想过的事！
　　原计划，他的打算是弄到金库的黄金之后，将黄金分解，然后一点一点的卖到金店中。虽然这样效率低下，而且容易被地头蛇盯上，但确是最稳妥的做法。量太大会引起有关部门的注意，毕竟那些人可就盯着老百姓口袋里的那点钱呢。没准就直接判定江晨是从哪块地里面挖出来的，全部上缴给国家所有，地方政府发个奖状云云，然后转了个弯进了某些人自己的腰包……
　　什么？是你的黄金？你怎么证明你手上的黄金就是你的？
　　江晨自然没法证明，因为黄金还真不是他的……
　　只不过，江晨可以很肯定的向有关部门表示：不是我的，但也不是你的啊？！
　　分批出手总价值为1亿人民币的黄金，然后就立刻收手，不过现在看来这个慎重的决定是没必要的了。如果“外国友人”愿意帮他解决销路上的问题的话，一切都好办了起来。只要他注册一个瑞士银行的账户，这价值数亿美金的黄金就将不再是烫手的山芋！
　　搬运黄金能有多少难度？一吨黄金也就0.05立方米，存取消耗的那点能量不过半个亚晶的事而已。
　　离开酒店主楼的江晨选择直接回到别墅，柳瑶那小妞这会儿应该还在等着他呢。
　　果然，来到别墅的门口，江晨看到了站在树荫下的柳瑶。
　　此时的柳瑶并非像刚见到他时的那样一身泳装，而是换上了米黄色的束腰连衣裙，戴上了系着丝带的遮阳亚麻帽，整个一副青春活力的模样。
　　她很懂的自己的魅力在哪，也很善于发挥这种清纯与妩媚兼具的魅力。
　　“怎么才回来啊，我都等得饿死了。”柳瑶娇嗔地捂了捂那纤细的柳瑶，撒娇却毫无做作的感觉。
　　“哈哈，我带你去吃饭。”江晨打开了别墅的门，甚至绅士地接过了柳瑶的行李箱，然后哈哈笑着说道，“想吃啥，直接说！”
　　“耶！我要吃冰源海洋餐厅。”柳瑶撒娇地摇着江晨的手臂，看上去就像小鸟依人的萌系女友一样。
　　“好！带你去。”江晨乐呵呵地挥了下空着的手臂，引来了柳瑶的欢呼。那对被衣服拘束着的豪乳一颤一颤的，看的江晨不禁又是吞了几口吐沫。
　　很满意江晨脸上的表情，柳瑶嘴角挂着略微得意的微笑，抱着江晨地手臂走向海洋餐厅的方向。
　　或许是演技，亦或许是遵循本心？
　　真亦假时假亦真，谁又知道呢？
　　……
　　冰源海洋餐厅，是三亚希尔顿酒店甚至是整个三亚都很著名的餐厅。
　　以水为主要格调的餐厅周围都由天蓝的水池和水景围绕，一排排椰树与棕榈树极具自然气息的罗列着，与那湛蓝的海景交相呼应。餐厅玄关微隐，琳琅满目的红酒让刚一进门的旅客眼花缭乱之余，也不禁为其优雅华贵的气质所感染，不由放慢脚步，放轻说话的声音。
　　餐厅正中央的包房则更是别致。水族馆一般的设计，让用餐者不禁身处海洋之中。这里无需多余的霓虹，仅仅是那波光粼粼的斑斓，就足以让人心旷神怡。
　　此刻江晨与柳瑶便坐在这里。
　　“听说这里的夜景更美，不过中午到也别有一番风味。”江晨品尝着海鲤鱼鲜嫩的肉质，又喝了一口文昌鸡那美味的汤头与鸡肉。美味摆满了一桌，让他自己都不由得有些眼花缭乱。
　　“呜呜，这波士顿龙虾好好吃！”柳瑶很俏皮地吐了吐小舌头，熟练地用那白皙的葱指肢解着盘中的龙虾。
　　“秀色可餐。”江晨拿着筷子加了一块牡蛎肉到嘴里，看着柳瑶吃虾的样子笑着说道。虽然是西餐厅，但服务员一般都会准备筷子。
　　“嘿嘿，漂亮吧。”柳瑶向江晨抛了个媚眼，继续对付着虾子。
　　“我说的是那只龙虾。”那可爱的样子，让江晨忍不住逗逗她。
　　“讨厌！”
　　柳瑶的胃不大，但吃的都是些精致的食物，向什么文昌鸡之类易饱腹的肉食她碰都没碰。多半的菜还是进了江晨的肚子中，江晨现在的饭量大概是两个成年人的级别。
　　“看来你今天很开心嘛。”用餐巾擦拭着嘴角，柳瑶双目微微闪烁地看着江晨。
　　“没错，做了一笔大买卖。”江晨也没什么掩饰，哈哈一笑便告诉了柳瑶。
　　“诶———？我还以为是因为我呢。”柳瑶打趣地说着。
　　江晨神秘地笑了笑，凑近了柳瑶。
　　“你猜是多大的买卖？”
　　“一百万？美金？”柳瑶轻启朱唇，微微抿了一口红酒。她到不怎么在意江晨赚了多少钱，因为赚得再多也与她没有直接的关系，不过男人的虚荣心她还是清楚的紧，见江晨并没有什么忌讳的样子才故作娇态的问了起来。
　　“一百万？零头而已。”江晨呵呵的笑着靠在了椅子上。
　　“零头？”柳瑶有些吃惊地看着江晨。
　　“少说也有个一亿吧。”江晨故作不得意的笑了笑道。
　　“咳咳……”柳瑶捂着胸口有些幽怨地看了江晨一眼，刚才她将红酒很没风度地差点喷出来。
　　“没想到你这么有本事，真是可惜了……”柳瑶撅起了小嘴，喝了一口红酒。江晨自然清楚她口中的可惜是什么意思，不过这方面他认准了可从来不会心软。
　　“不会吧，我记得昨天晚上我就拿出真本事来了。”江晨把“本事”两字咬得非常重，戏谑地看着柳瑶脸上的表情。
　　柳瑶微微一愣，随即明白了江晨话中的意思，双颊不禁飘起了两朵红云。
　　“变态。”
　　那垂在肩头的粉拳，江晨并不讨厌。
　　……
　　饭后，江晨牵着柳瑶走在泳池边上。与其说这里是泳池，倒不如说是一处风光别致的池塘。两旁的棕榈树与绿荫场为这里人工的泳池增添了一抹自然的味道。池边雪白色的棚伞下摆放着同色的躺椅，为戏水累了的游人提供纳凉与休憩之所。
　　“你不是不喜欢热闹的地方吗？”柳瑶陪在江晨身旁，一双明亮的大眼睛观察着他的侧脸。
　　“没错。不过一直呆在别墅中也未免有些可惜，怎么说这里的泳池也是闻名三亚的景点。”
　　“哦？可我觉得你是个挺热闹的人。”柳瑶好奇地问道。
　　“热闹的人不一定会喜欢热闹。不过对这里我还是挺满意，比如那个金发碧眼的欧洲美女……”江晨嬉皮笑脸地岔开了话题。
　　“我的泳装难道不好看吗？”柳瑶有些不服气地挺了挺自己傲人的胸部。
　　“不一样，那叫各有千秋。”江晨振振有词道。如果是女友，他肯定不会当着面夸别的女人，不过既然不是，那就无所谓了。
　　江晨那轻薄的模样让柳瑶又好气又好笑，小女人一般地嘟着嘴，伸出葱指在江晨腰间轻轻摸了一把。当然，她的力度控制的非常到位，只会让江晨感到爽，而不会疼。
　　“我可是D哟，你不觉得比起那个女人我更大吗？”和江晨一番嬉闹之后，柳瑶扶了下微乱的长发，看着江晨娇媚地挺了挺她引以为傲的资本。
　　“谁知道是真的还是假的呢？”江晨揶揄了一句，偷偷在她胸前摸了一把，引来了一声嗔怪。
　　“你又怎么知道我是假的，她是真的呢？”柳瑶不依不饶地问道。
　　“哦？难道是真的。”江晨故作欣喜状。
　　这年代，还有什么是做不了假的呢？江晨自然也没当真。
　　“笨蛋。难道你摸了这么久都没摸出来吗？”说着，柳瑶脸上浮上了一抹红晕，嗔怪地白了江晨一眼。
　　着娇媚的样子，看的江晨不禁又是硬了。
　　注意到江晨那火热的视线，柳瑶脸上的红晕更甚了一抹。江晨那方面的技术虽然略显生涩，但却胜在了那几乎不知疲倦的体力与持久力还有恢复力上……柳瑶只是稍加引导，便能享受到那天堂一般的快感。
　　某些事，女方无疑才是最爽的一方，柳瑶自然是无意拒绝江晨的邀请。
　　挑衅地瞟了江晨一眼，柳瑶伸出食指勾住了江晨的衣领，将他一直拉到了一楼大厅僻静的厕所。
　　“在这里？”虽然是询问，但江晨已经邪笑着摸上了柳瑶的小柳腰。
　　“色狼，小心我喊救命”柳瑶嗔怪地瞪了江晨一眼，却是自投罗网似得地锁上了身后的门。
　　这里人流量很低，大厅的厕所很少有人会用，而且此刻人们都在房间里或海滩边上午休呢。因为是隐私的地方，自然也不用担心摄像头。
　　特殊的环境，反倒是令江晨感到了一种莫名的刺激感。反观柳瑶脸上的潮红，此刻她只怕也是同样的感觉。
　　“你可要咬紧牙关哟。”紧贴着柳瑶的耳垂，江晨坏笑着低语，扶着那修长的美腿……
　　闯进了沼泽地……
　　……
　　当两人从卫生间中出来，已经是两个小时之后了。有些责怪地看了江晨一样，柳瑶腿肚子发软地将半个身子搭在了江晨肩上。
　　“变态，你就不能轻点儿……”
　　“哈哈，你一边扶着墙一边捂着嘴的样子倒是挺可爱。”江晨哈哈笑着躲过了柳瑶摸向他腰间的小手，并将它捏在了手中把玩。
　　在旁人看来，两人就像是一队笨蛋情侣一样，不分场合的打情骂俏着。
　　不知为何，柳瑶突然感到鼻梁有些发酸。
　　“如果……我……算了。”
　　“怎么了？有什么不妨说给我听。”江晨微笑着看着欲言又止地柳瑶。
　　“不用了。”柳瑶突然侧过脸，露出了笑容。那抹开朗的笑容一时间竟然让江晨看的有些痴了。
　　不是因为美。
　　而是因为那抹笑容让江晨想起了他的高中。
　　那个青涩的年纪，那个无忧无虑，只需死读书便会得到认可的年纪，只需要篮球打得好就能获得青睐的目光。
　　江晨想起来了，那抹笑容属于电影中的陈乐乐，那个无忧无虑的女孩，那个留给男二号无尽的悔恨与遗憾……
　　是不是太入戏了……噗，我在想些什么。
　　“我是个很爱钱的女人，我知道你们男人很讨厌我这种不自爱的女人。”柳瑶幽幽地开了口，依旧牵着江晨的手，不过却是自顾自地走在了前面半步，不让江晨看到她的表情。
　　“这只是一种生活的选择，我并没有讨厌过你。”江晨轻声说道，这句话他并未说谎。
　　“然而却无法接受对吗？”柳瑶突然回过了头。
　　江晨注意到，她的眼睛微微有些发红。
　　……是演技吗？
　　然而江晨并不打算改变自己的想法，叹了口气准备把话说明白。
　　“不用说哟。”然而柳瑶突然展颜一笑地转过身来，蜻蜓点水地在他的唇间吻一口，然后又在江晨诧异地目光中跳到了前面，自顾自地走着，“我知道的……而且，我这样的女孩确实配不上你。不过……我还是有些小小的不甘心就是了。”
　　因为背对着，江晨看不到她脸上的表情。柳瑶牵强地笑了笑，继续自言自语般地开了口。
　　“假如，我是说假如的话……如果我们早两年年相遇，那时我还没出道，你会爱上我吗？”
　　“如果那时我爱上你，你又会选择我吗？”话如此，江晨想到的却是那个和他一起去看《那一年》的人。
　　实在是太像了……
　　江晨那平淡而直接的反问让柳瑶明显感到了些许的动摇，转过身，柳瑶露出了有些勉强的笑容。
　　她明白了江晨话中的意思。
　　“大概……不会吧。”
　　很诚实的回答。
　　柳瑶不知为何突然想起了她的大学，想起了那个曾在她楼下用99根红烛摆出了“柳瑶我爱你”的那个男孩。她曾有过一瞬间的心动，然而依旧拒绝了他，因为他并不能给她她想要的生活。她将第一次给了某个她已经不愿去回想名字的导演，以此换来了女二号的角色。她并不感到后悔，因为这为她带来了八万元的片酬，还有进入演艺圈的门票……
　　然而此刻，她有些后悔了……
　　不知为何，在她的眼中，江晨的身影竟然开始与那个曾被她拒绝的男孩开始重合了。
　　两年前……如果一无所有的江晨向他表白，只怕她同样连正眼都不会看他一眼吧。
　　无关对错，只是一种选择罢了。
　　“既然是难得的假期，为何要去思考那些令人烦恼的问题呢……”江晨幽幽地说道，打断了柳瑶的思绪。
　　“嗯……也是呢……那，一起享受海滩吧。”
　　柳瑶的脸上，绽放出释然的欢笑。
　　那笑容很美。
　　只不过，那悬在眼角的一抹晶莹，确是悄无声息的滑落，融入在了沙粒之中。
　　在那南国的海浪声中，是那样的微不足道……


第28章 回归！
　　在剩下的五天里，两人过的很愉快。
　　也很疯狂。
　　柳瑶渴求着江晨，江晨也回应着她的渴求。别墅中的每一个角落都留下了二人的痕迹，还有回忆。
　　柳瑶让江晨想起了他曾经暗恋过的班花。
　　而江晨也让柳瑶想起了她曾经动心过的男孩。
　　仿佛是为了弥补什么一般，或者说宣泄什么一般……
　　柳瑶拉着江晨将三亚著名的景点游了个遍。在蜈支洲岛乘坐冲浪艇，在亚龙湾享受海边的日光，在天涯海角漫步……
　　两人还在情人锁上留下了名字。只不过，柳瑶刻下的是江晨，江晨在锁上刻下的却是陈乐乐。
　　美好的时光是短暂的，但总归是美好的。
　　直到分别的那一刻，江晨再也没有从柳瑶那里看到一丝悲伤，一滴眼泪。
　　……
　　“先生，请问您需要咖啡吗？”空姐柔和的声音打断了江晨的思绪。
　　“来一杯吧。”
　　“好的，请您稍等。”
　　一杯热腾腾的咖啡摆在了江晨的面前，望着那升腾的雾气，江晨露出了若有若无的笑意。
　　这一趟旅行，还算不错……
　　只是，不知道还能不能遇上那小妞了。
　　想到这，江晨突然笑了，他也不知道自己为何就是突然想笑。
　　瞟了眼窗外那洁白的云雾，还有身边闭目养神的中年白领，江晨将那尚未完全降温的咖啡一饮而尽。
　　微苦，但很甜。
　　……
　　短暂的三亚之旅结束了，江晨拖着行李箱走出了上海市机场。
　　这喧嚣的都市。
　　江晨微微深呼吸了一口那浑浊的空气，然后拦下了的士。
　　“去百联。”
　　坐在副驾驶的江晨掏出了那快要过时了的三星手机，正准备和夏诗雨打个电话，突然发现了正上方有个小窗。
　　微博？
　　点开了那没怎么上过的微博，江晨发现居然有人@了自己。
　　【很愉快的假期，感谢有你的陪伴@江晨】
　　文字的后面还配上了一张飞机起飞的图片，江晨注意到那是自己的班次。
　　这小妞……居然还送我了，我怎么都不知道……江晨脸上闪过一抹笑意，他记得自己是在机场和柳瑶分别的，不过却没想到她会看着他的飞机起飞。
　　有些自恋地摸了摸下巴，江晨手指滑动了屏幕，下方的评论大多是猜测那个叫江晨的人是谁。不过因为本来就只是个三线明星，所以评论也只是寥寥几个。
　　江晨思索了片刻之后，手指戳着屏幕，半开玩笑地回了个消息。
　　【呵呵，我很欣赏你精湛的演技，要不下次我出资，你拍戏？:)】
　　【好啊，这可是你说的！】
　　秒回？
　　江晨愣了愣。
　　“哟，哥们儿，刷微博呢？”
　　“哦？你也玩微博吗？”江晨笑了笑问道。
　　“玩啊，为啥不玩，天天看那些段子手扯淡也挺乐呵的。”的哥开着车笑了笑说道，“你这看的大概是哪个明星的微博吧。”
　　“呵呵，是啊。你怎么看出来的？”江晨有些好奇的问道。
　　“名字边上有个特殊的认证符号，你仔细瞅瞅。”的哥很老练地指导着江晨，“不过要我说，看这些明星的微博真没意思。那些大忙人可没时间动动手指回你，一看你就是新手吧。”
　　江晨不置可否的笑了笑，不做评价。
　　刚想回个【这是玩笑你也信？】，他却突然发现那条微博不见了。
　　“微博没了是怎么回事？”
　　“删了呗，常有的事儿。”那的哥撇了撇嘴，一副专家的模样。
　　删了？
　　这小妞……江晨叹了口气，不禁感到有些好笑。
　　一部电影而已，又能花得了几个钱呢？
　　……
　　柳瑶望着爱疯屏幕上那被保留下来的截图，脸上露出了一抹微笑。
　　将手机捧在了怀里，柳瑶深呼吸了一口气。
　　“这个坏蛋……我可是留了证据，你可不能反悔哦……”
　　自顾自地向空气撒着娇，柳瑶的脸上闪过了一丝甜蜜。
　　那几天是她这辈子度过的最幸福的几天。虽然她承认，一部分是因为那奢侈的生活，一部分才是因为某个人。
　　但这有什么错？有钱本来就是那个人的一部分。就如同她的美一样，如果她丑陋而无暇，江晨就会接受她吗？
　　柳瑶抱着双膝，靠坐在自家的床上。
　　突然电话响了，是一个令人讨厌的名字，她那所谓名义上的男朋友姜明。
　　“哟？最近哪里玩去了？”
　　“度假。”柳瑶冷淡地说道。
　　“呵呵，咋这么冷淡，连装都懒得装了？”那人的语气很无所谓。
　　“累了。”
　　“本来我还有部戏想和你商量下来着，怎么？不想要？”电话那头传来了嘲讽的声音。
　　“条件？”柳瑶打了个哈欠。
　　“林华集团董事长，35岁，这部片子的主要出资方。在鑫源酒店502市，你去陪他一晚。”
　　“有你这么把女朋友往外推的吗？不觉得绿油油？”柳瑶的声音不禁带上了一抹自嘲，这姜明倒是越来越过分了。
　　不过这次去三亚，自己已经让他脑袋上绿油油了？柳瑶想到了那个令她怦然心动的男人。
　　“哈哈哈哈……”仿佛是什么很好笑的事情一般，电话那边传来刺耳的笑声，“难道你不知道？除了有几个我动不了的大牌，云华传媒哪个女星不是我的女朋友？行了，一句话，这位子你不要有人要。看你可怜两年都没排到戏，施舍你下，你还蹬鼻子上脸了？”
　　姜明扶着电话，嘴角扬起一抹嘲讽。
　　柳瑶不知为何突然想到了江晨，那个虽然占有了她，但依旧给予了她足够尊重的男人。
　　“哦，那我辞职了。”柳瑶挂了电话。
　　电话那头的姜明露出了错愕的表情，但随即这表情便化作了浓浓的嘲讽。
　　签约在这儿，你付得起违约金吗？
　　摇了摇头，姜明也不理会，他从来没把柳瑶当成过什么人，只不过是个道具罢了。接着，他又拨通了他另一个“女友”的电话……
　　有能力的人太多了，他岂会不知道柳瑶的演技？然而那又怎样？公司的大牌还没过气，有大明星干嘛非得用小明星？偶尔给你个配角玩玩就够了。
　　柳瑶默默地盯着手机屏幕半饷。
　　她早就受够了这种生活了，两年没有接到一部戏，只能忍受着被雪藏的痛苦。听姐妹说去三亚能轻松傍上大款，然后找到另一条出路的她，怀着意动的心查阅了网络，了解到了希尔顿酒店那场晚宴安排，并打的主意从那里下手。
　　节操什么的，就当喂了狗好了……
　　然后遇上了独自一个人出入晚宴的江晨。
　　然后……
　　柳瑶默默地盯着手机，无意识地用食指轻轻摩擦着外壳。
　　仿佛是下定了决心一般，柳瑶深吸了一口气。
　　或许，值得赌一把……
　　打开了通讯录，在姜明的那一栏，柳瑶默默地点选了删除。
　　……
　　翠玉阁餐厅内，江晨静静地坐在餐桌旁等待着。当看到一个俏丽的身影走了进来时，江晨眼睛一亮，向那人招了招手示意位置。
　　“你可算是出现了，打你电话也没人接。”夏诗雨瞪了江晨一眼，他那嬉皮笑脸的样子让她没由得感到一阵气恼。
　　这些天来，夏诗雨一直在帮江晨处理公司的事情，其中不少的花销都是她自己掏的腰包。为了将江晨交给她的任务处理妥当，她又是找律师，又是跑工商局，跑银行的，甚至按照江晨的要求，连办公地点都进行了现场勘查。
　　结果他到好，整个一甩手掌柜，将什么都甩在她身上，自个儿去玩去了。
　　深吸了一口气，夏诗雨最终还是忍住了没有爆发。
　　“别这么激动，下次带你一起去，三亚的风景真的很不错。”江晨脸皮很厚地嬉皮笑脸道。
　　“……这可是你的公司，你本人怎么说也得露个脸吧。下午和我去一趟工商局，文件什么的我已经处理好了，全都在这个档案袋里。你仔细检查检查。”夏诗雨将档案袋放在了桌子上，无视掉了江晨的邀请。
　　“你辛苦了。”江晨没有拿起档案袋，而是很真诚地看着夏诗雨那面目表情的脸。
　　“……算你还有点良心。”夏诗雨冷哼了一声，虽然依旧冷着脸，但江晨感觉她却没刚一见面那么的生气了。
　　“下午我会跟着你。先不说工作上的事了，想吃什么尽管点，我请客。对了，哪些手续费是你先垫着了吧，公司报销！”
　　夏诗雨也没有客气，拿起了菜单一连点了好几个菜，然后又不经意地扫了江晨一眼，却丝毫没有从那笑眯眯的脸上发现一丝肉痛的表情，这让她不禁有些气恼。
　　真是一点也不解气……
　　不得不令夏诗雨失望了，江晨压根就没注意到她的心思。
　　还有十多万没花完呢，这完全超出了江晨的预期。
　　“在想什么心事吗？”虽然夏诗雨脸上没有什么表情，但江晨依旧察觉到了她似乎有些心不在焉的样子。
　　“嗯，我很担忧自己公司的前景。”夏诗雨到是很干脆地直接讲了出来，没有丝毫的拐弯抹角，“如果以高新技术为主营方向的话，老实说，我们这种新兴企业很难获得市场竞争力。”
　　“不是都说新兴企业的成长空间很大吗？”闻言的江晨不由得笑了笑说道。
　　“那是指具备一定核心竞争力的企业……”夏诗雨很是无语地看了毫无危机感的江晨一眼，“你懂高科技吗？我猜你连高数只怕都忘得一干二净了。”
　　“这还用猜吗？”江晨失笑道，“谁毕业了还记得那玩意儿。行了，我不会不代表别人不会，研发的事你暂时不需要操心。我可以提前透露给你，我们公司目前主攻的方向将是软件开发，比如游戏。然后在以此为跳板，进军手机市场……”
　　“停停停……”夏诗雨打住了江晨的话，揉了揉太阳穴，“手游？页游？还是PC端的大型网络游戏？考虑到当下市场环境，我建议向手游的市场发展就行了。至于手机市场……董事长有这个想法是好的，不过脚踏实地才是一个公司健康发展的关键。”
　　“我当然知道，所以一步一步来嘛。”江晨摆了摆手，“还有，这不仅仅是我的公司，也是你的公司。我会给你5%的股份，好好干。”
　　夏诗雨愣了愣，没有说什么。高管持股在民企之中并不少见，这对增强高层对于企业的归属感有着非常明显的效果。但夏诗雨也没有太过在意，毕竟5%也只算是个常见的持股比例。
　　直到日后，夏诗雨才体会到这5%的股份，是一笔怎样令人羡慕的财富。当然，那都是后话了。
　　……
　　下午江晨陪着夏诗雨跑了一趟工商局，又跑了一趟税务局，将一切手续都补齐。夏诗雨不愧是快CEO（秘书）的料，江晨只是去填了填表格，然后签了签名字，贴上了照片，啪啪地盖上了章。一切繁琐的程序，夏诗雨都已经替江晨办好了。
　　对此江晨非常满意，他没学过什么工商管理之类的专业，他也不懂什么大道理。在他看来，能让他当甩手掌柜的CEO就是好CEO，能让他放心甩手的CEO就是好CEO。他只负责制定大方向，要是那些小细节都得他亲自操心，那不得烦死。
　　在这一点上，夏诗雨这小妞倒是干的相当的不错，啥事都提前准备好了。
　　最后还缺一名会计才能完成税务局的手续，江晨按照夏诗雨的建议雇了个兼职的会计，每月只需要支付200元的薪水就足够了。小公司在起步阶段，往往都会这么做。
　　当一切都处理完后，已经是下午五点了。江晨很顺理成章地请夏诗雨吃了顿饭，然后便各自搭车回家了。因为有了稳定的收入，债务危机也得到了解决，夏诗雨又搬回了她位于水清路的公寓。江晨也回到了那个熟悉却叫不出具体名字的小区。
　　行礼已经被寄放到了门卫室，江晨去过行李之后，便径直回到了自己那熟悉的家中。
　　躺在床上刷了刷微博，又调戏了柳瑶那小妞几句，江晨便打开了淘宝，干起了正事来。
　　既然已经休息够了，那么回归的时间也该到了。
　　对此，一些准备自然是必不可少的。
　　看着那琳琅满目的食品，江晨也懒得精挑细选，直接选择销量最好信誉最佳的那家网店，然后扫货起来。
　　罐头类的食品依旧是首选，因为便于储藏。像什么牛肉罐头啊，红烧肉罐头啊，沙丁鱼罐头啊……江晨每种都直接点上了两箱。考虑到营养平衡，蔬菜罐头和水果罐头江晨也订上了一大堆。至于一些方便面啊，压缩饼干啊之类的江晨也买了一堆。当然，他自己是不会吃的，拿出去卖倒是个不错的选择。
　　另外，江晨还在淘宝上买了一大堆的女装。不要误会，这可不是因为他有什么奇怪的癖好，这些都是为孙娇和姚姚准备的……
　　没过两天，快递便将一大堆的箱子抬到了江晨的楼下。江晨很豪爽地掏出两张百元大钞，快递员便乐呵呵地跑上跑下，将所有箱子都搬到了江晨的家中。也亏得江晨租的房子没什么家具，那一箱箱罐头将江晨的客厅塞得几乎没有挪脚的空间。
　　休息了片刻，江晨便拿起了砂纸，开始干起了活来。
　　看着生产日期产地之类的信息就是那么的一搓，然后便将其丢进储物空间。这些活儿虽然麻烦，但现阶段只能他亲手做了。
　　以后再看看能不能直接向粮产品公司批发不印任何图案的食品吧。
　　储物空间不知为何比以前增长了不少，竟然将半个客厅的罐头全都装了个干净。江晨不知道这是否与服用了基因药剂有关系，但这总归是一件好事，江晨也就没有多想。
　　储存这些货物大概花费了2亚晶，取出货物的花费大致也是这个数。空间里还躺着几百个亚晶呢，所以江晨也是丝毫不在意这点零头的花费。
　　处理完这些的江晨还去超市采购了一番，什么大米啊，新鲜蔬菜啊，鸡蛋啊，鲜肉……他都一口气买了不少。末世那栋别墅的冰箱修好之后，能储存不少新鲜的食物。到时候在把附近民居的冰箱弄过来修好，接入太阳能的电路中，别墅中能够存放的食物量将直线上升！
　　或者干脆直接弄个冰柜来也不错，末世中那些餐馆肯定有这类玩意。弄出来修一修应该就能用了。
　　买到的东西都被他转手扔进了储物空间，所以也没有花费他太多的力气。
　　不过就在他准备回家之前，江晨又像是想起了什么似得，走进了路边的一家宠物店。出来的时候，手上提了一笼仓鼠。
　　回到家中，当一切都准备就绪，江晨背起了那熟悉的登山包，不过皱了皱眉头，江晨却是有将它放了下来。
　　有些事一直瞒着也不好……何况孙娇已经看出来一些端倪了……
　　到第六街区的时候，江晨并没有携带面包，面包是存放在他的储物空间中的。孙娇肯定已经察觉到了些什么，不过她并没有多问。既然她足够信任自己的话，自己也就没必要一直瞒着她了……
　　而且，坦白的讲出来，也能让自己来去的更轻松些，无需像这样遮遮掩掩的了。
　　想到这里，江晨打定了注意，准备选择性地将自己的秘密透露孙娇一部分。
　　提着那笼懵懂无知地咀嚼着松果的小仓鼠，江晨坐在了那柔软的床铺上，然后深吸了一口气。
　　末世，我回来了！


第29章 猎鹰坠落
　　“这里是猎鹰-I，已经到达目标区域。”
　　“收到，这里是猎鹰-II。猎鹰-I，打开射电生命探测装置。”
　　“收到。打开射电生命探测装置。”
　　梭形的机身，后部开口的舱门架着重机枪。机身两侧的圆环状涡旋空气加速装置下方跳跃着褶皱的气浪，发出刺耳的嗡鸣。机舱内是武装到牙齿的士兵，漆黑色的动力装甲上挂载着骇人的单兵重武器。右臂侧面隐约可见PAC的符号，然而它已经几乎被磨去了，取而代之的是，漆在那标志下方的柳丁镇徽章。
　　运直-51，PAC于2153年列装的两栖运输直升机，主要服役于南海舰队，强大的抢滩登陆运输设备。不过到了战后的如今，抢滩登陆这种事已经没用了就是了。
　　两架漆黑色的直升机保持着千米的水平间距，一前一后地悬停在一栋大楼的上方。
　　王世武看着动力装甲外部的不明细菌密度指标，又望了望直升机窗外大楼的方向，脸上露出了阴霾的表情。
　　“果然就是这里没错了。”
　　“生命形态吻合，目标就在大楼内。猎鹰-I请求攻击。”
　　“否决。”王世武谨慎地凝视着大楼，然后启动了动力装甲的远程通讯模块，“这里是黑骑小队，已经到达目标生物上方，本体信息未知，请求舰炮支援。”
　　“指挥部收到，批准炮击。”
　　直接攻入的代价太大了，连目标的本体都没有看到，王世武不敢拿自己战友的生命开玩笑，所以很谨慎地选择了请求炮击支援。
　　至少，先将目标的本体暴露出来。
　　“猎鹰-I，猎鹰-II，炮击将于1分钟后到达，请上升高度。”
　　“收到。”“收到。”
　　两架直升机开始攀升高度，以避免不必要的误伤。日出的光芒在放射尘上留下了一道道昏黄的路径，那些仅仅是看着就令人感到恶心的黄绿色颗粒物在大楼外部弥漫着。从外面看上去，整个区域就像一个浑浊的鸡蛋一样，而大楼则是它的蛋黄。
　　藏在大楼里的究竟是什么？
　　王世武眉头紧锁，死死地盯着那颗浑浊的圆蛋。
　　……
　　为什么柳丁镇的精锐部队会出现在30公里外的市区边缘？这还得从两天前的作战会议说起。
　　渤海号航母，指挥塔，会议室。
　　“……位于（412，151）区域出现异常生命信号，我们的科学家弄不清楚那是什么玩意，但其亚晶能量指数已经到达90141点，远超300临界值。既然它出现在了我们的打击范围之内。那么为了遏制其进一步进化，以及回收亚晶，我需要你们去干掉这玩意。听明白了吗！”身穿旧式PAC军官服的中年人负手站在全息地图前，向手下下令道。
　　“是！长官。”
　　身穿军装的士兵整齐划一地喊道。他们身穿的都是PAC的海军陆战队军服，不过也仅仅是拿来穿着的程度就是了。
　　“那么会议解散！”
　　“是！”
　　射电生命探测装置，在这片废土上算是比较常用的设备之一。根据研究表明，每种生命所发出的生命信号都呈现出区间分部，通过特种射波，可以在及远距离侦测到这种信号的频率。战时被用作侦查设备，战后被用作搜救设备，而末世则成了民用设备……
　　能被侦测到的并非只有人类，任何频率波长的生命信号都会被记录在如同雷达一般的电子屏上。这种生命信号一般与生命能量成正比，通常而言，变异生物的生命信号要比人类的生命信号频率要大得多。通过生命信号的频率来测算生物体内的亚晶含量理论值，则是战后研发出的科技了，基本上较大的幸存者基地都具备这种技术。
　　在记录到不自然的生命信号后，其附近的幸存者基地一般都会选择主动出击。因为如果放任变异生物成长是一种极其不稳定的事。所有的变异都是随机性的，没有人能保证不会进化出什么奇怪的东西来。
　　原先需要数万年才能完成的物种进化，在核弹坑中可能只需要几天。也许进化出来的只会呕吐的可怜虫，也没准进化出来的是一个及其危险的变异巨兽。
　　对于亚晶能量点数超过300的生物，被统称为极端变异生物。
　　然而这并不意味着它强大。
　　区别于亚晶能量在40-300之间的战斗力强大的危险种，从危险程度上来看，极端变异生物大多数情况下都要比危险种好对付。举个例子，就像人类一样，体重100斤的可能确实打不过200斤的，毕竟重量级不在一个档次。但是500斤的人呢？1吨重的人呢？这只怕都属于残疾人的范畴了，想要维持自身的生命活动都已经很困难。
　　同样的道理，亚晶能量超过300的变异生物就属于怪物中“残疾”的那种。在辐射等多种因素的影响下，因为巧合的变异而无止境地扩张着生命能量。然而臃肿的能量并不一定能带来臃肿的杀伤力，凡事都有个度，一旦过了，那反倒会成为一种累赘。
　　柳丁镇以前也曾有过类似的远程打击行动。目标是一个疯涨到十一万多亚晶点的不明生物。
　　然而当海军陆战队降落之后，他们遇到的不过是一群食尸鬼，以及被食尸鬼撕咬着的大肉块。
　　而且是塞满半个街道的肉团。
　　束手无策的海军陆战队只得呼叫了舰炮射击，将那堆烂肉轰了个稀巴烂，然后才拿着能量侦测仪找到了那个半人高的亚晶，并用直升机拖了回去。至于那些肉块，因为引来了大量盘踞在附近的食尸鬼群，所以无法展开回收了。否则将那些有机质制成营养合剂也是不错的选择……
　　没错，这种极端变异生物通常很垃圾，出于经济效益考量，猎杀这种大个子要比对付那些死爪、肉山之类的玩意容易多了。
　　这也是驱使这些自私的家伙驱动武力剿灭变异生物的真正原因，否则谁会闲着没事往外派兵？
　　现在，王世武面对的就是这种玩意。
　　虽然手下的士兵都开始小声嘀咕，早点收拾完赶快回去洗个澡了，毕竟动力装甲穿着可是很热的。但王世武还是隐隐感觉哪里有点不对劲，于是谨慎地选择了走炮击的程序。
　　飞在前面的猎鹰-I打开了镭射测距，为柳丁镇的舰炮提供精确的射击方位。
　　……
　　“准备炮击，把炮台升上来！快！”几名身穿工作服的人忙碌着，操控着手中的器械。船头侧面的甲板缓缓开裂，十米多长的炮管渐渐升起。
　　流线型的狭长外壳，这口超长炮管的大炮有个响亮的名字——电磁炮。
　　“直线距离310203米，目标厚度测定……启用10kg质量弹，仰角47°，动能设定……”
　　手持平板电脑的技术员在炮塔十米开外输入着设定。渤海号的火控系统早在战前就被核爆产生的EMP损毁了，这些固定火炮之类的装备被幸存者修好之后，火控线路就直接单独地接在了附近的终端上，通过近距离操作实现开火。
　　技术员按下了【开火】按钮。
　　耀眼的蓝光盈满炮管，高密度的电流发出一声短促而刺耳的嗡鸣。
　　没有爆炸声。
　　只有最初的一声炮弹突破音障的巨响，而后便只可见一道淡色轰向天际的轨迹。
　　作用在电磁导轨上的反作用力使十米长的炮管微微后移，液冷装置升腾起滚烫的蒸汽。船体的后方轻轻荡起一缕波纹，微不可察地没入了海浪中。
　　平头的炮弹在空中高速旋转飞行。炮弹内部的特种装置凭借电容器中的残余电流运转，使炮弹周围形成了一个短暂的真空层，将音障彻底抹去。
　　直到逼近目标一公里后，这种短暂真空效应解除。
　　表面的特殊涂层开始燃烧，弹体前宽开始微微放大。
　　拖着一道赤色的轨迹，柱状弹体如同铁拳一般，轰在了目标建筑的腹部。
　　……
　　刺耳的音爆与剧烈的炸响同时扩散开来，炮弹顷刻间便贯穿了大楼，嵌入了地表。
　　宛如被一支大手推倒一样，整栋楼如同雪崩一般向后垮塌。炮弹在圆形的漂浮物中间留下了一道直径数米的通道。
　　“直接命中。漂亮的射击。”
　　“目标外壳暴露……等等！那是什么！卧槽……”
　　“猎鹰-II，发生了什么请回答！猎鹰-I……”
　　“正在坠落！正在坠落！请求……救援……”（忙音）
　　从烟雾中扩散开来的，是一只巨手……不，准确的来说，是一只巨炮。
　　暗红色的能量汇聚，然后释放。
　　红色光束从空中画出一道直线，击穿了云层。
　　射线并未直接命中任何一架直升机。然而却是瘫痪了整片被射线穿过的空域中，所有的电子设备……
　　【警告！EMP打击】
　　动力装甲的电磁屏蔽一瞬间打开，对冲了那狂躁的电流。但由于是被动开启，动力装甲的所有仪表以及设备几乎都遭受了不同程度的损伤。
　　因为电磁屏蔽开启，通讯信号自然一同受到了屏蔽。
　　“该死！EMP！快跳！”打开了扬声器，王世武狂吼了一声，在剧烈旋转的机身中稳住了身形，然后迈着沉重的步伐向舱门奔去，接着使劲地跳出了舱外。
　　动力装甲结构较为紧凑，对抗EMP的设备覆盖也较为集中，只是短暂的失灵，所有的电子元件便犹豫着恢复了正常。然而两架直升机就没那么幸运了，高能EMP瞬间击穿了其电磁屏蔽防御，烧毁了其大半的电子设备。
　　王世武咬紧牙关，死死地盯着那根巨型的肉红色“炮管”。
　　那是什么玩意？生物也能释放EMP？而且还是在没有直接命中的情况下摧毁了运直-51……
　　【缓降装置启动】
　　看到电子头盔屏幕上清晰的几个大字，王世武松了口气。
　　双膝，腰间，肩膀装甲缝隙处渐渐开裂，掩藏在金属外壳之下的小型涡旋引擎喷射出蓝色的尾焰。王世武只感觉全身猛地一紧，然后便重新找回了重力的感觉，匀速向地面降落。
　　径直穿过那浑浊的圆蛋，全副武装的动力装甲士兵依次重重地降落在地面。
　　“……变种细菌，密度指数：97。该死，都是些什么鬼玩意。”公共频道传来了战友的声音。
　　“保持警惕！确认装备密封，这些漂浮细菌让我有种不祥的预感。”王世武检查了下空气过滤设备，发现这些菌体意外的麻烦，才一会儿就在哪过滤口外面糊了一层。
　　细菌密度已经达到黏成可视菌块的程度，那黄绿色的形态着实令人作呕。
　　要不要先撤出来？
　　然而这个念头只是一闪而逝，他觉得有必要探明那个可怕的炮管究竟是什么。
　　而且，直升机已经被摧毁了，就算柳丁镇派来增援，不清楚掉这个危险的玩意。
　　“注意过滤口通常，准备攻击！”
　　“了解。”
　　为了以防万一，王世武还是谨慎地将先前拍摄下来的画面发回了总部，然后切换出了手臂上挂载的机枪，与队友一起向前推进。
　　总部没有传回信号，难道这些细菌还有通信屏蔽的效果？
　　有可能，毕竟刚才那道射线就产生了EMP的效果。有理由相信这些细菌与那个不自然的炮管有关联。
　　不对，有问题！
　　往常这种极端变异生物都会引来异种的啃食，然而，这家伙附近连一只变异老鼠都没有！
　　太反常了！
　　是说哪里不对劲！
　　就在王世武为自己的发现心惊肉跳的时候，突然，身旁的队友传来了惊呼。
　　“上面！操，那是什么？！”
　　王世武立刻向上方看去，只见那肉红色的生物炮管，又在充填着能量。
　　天空上什么都没有，它要射什么？
　　“向它开火！快！”
　　来不及思考了，王世武凭借直觉下达了攻击指令。
　　哒哒哒——！
　　12名动力装甲士兵向那根肉红色的炮管发出了火力齐射，编织出了一道道密集的火力网。没人知道这些打出去的子弹究竟有没有效果，但此刻除了宣泄火力，已经没有更好的办法了。
　　500米的距离，完全在机枪模块的有效射程之内。跳跃的火光将每一个面罩下的表情都印的狰狞了起来，高速旋转的三棱状枪管疯狂的喷吐着骇人的火舌。
　　突然，那半楼高的肉红色炮管猛地一缩，充能的势头仿佛顿住了一般。
　　王世武心头一喜，看来火力覆盖对这怪物还是产生效果了。
　　然而，充能受到了抑制还存在着另一种解释。
　　那就是能量已经充满了。
　　在一道道惊恐地视线中，肉红色的炮管炸裂了。
　　而那扩散红光吞没了整片区域，扩散的一道道弧波，扫荡着方圆数公里的一切，平定了所有喧嚣……
　　几道肉红色“肉团”在爆炸的助推下射向远方……
　　……
　　“猎鹰-I、猎鹰-II、黑骑离线。”
　　“生命信号变动！目标出现分裂！”
　　站在指挥室中的长官脸上写满了阴霾，那老鹰一般的目光死死地盯在空中的全息屏幕上。
　　只见那90141亚晶点的标志已经消失，取而代之的是12个能量不均的分裂生命体，向四周扩散而去。
　　任务失败了。
　　令那位长官心疼的不是那12名战斗人员与4名飞行员，在虚拟实境训练系统下，这样的人才要多少就能“生产”多少。
　　然而那两架运直-51与12套MAX-I动力装甲，总价却是高达22万亚晶。
　　简直是一场灾难。
　　至于那古怪的生物究竟会为这片废土带来怎样的影响？一切都尚不可知……


第30章 重回那个小家
　　末世，我回来了。
　　那熟悉而压抑的空气重新涌入了江晨的鼻腔。缓慢地呼吸了一口着浑浊的空气，江晨环视了眼四周，那些废弃的车辆，还有那皲裂的路面，破败的楼窗……以及漫无目的游荡着的丧尸。
　　这正是他上次离开时的地方。
　　提起笼子看了看，那个蠢萌的小仓鼠很安静地躺着，却是已经没了声息。江晨将手指伸进笼子指戳了戳那松软的肚皮，发现它确实是死掉了之后，叹了口气。
　　那颗松果成了它最后的晚餐。
　　看来携带人穿越确实是不怎么现实的想法，江晨心中不免有些小小的失落。
　　沿着熟悉的街道，江晨小心翼翼地不去惊动那些有气无力游荡着的丧尸，向别墅的方向走去。
　　白天的丧尸并不可怕，甚至可以用无害来形容。但是一到了夜晚，即便是能在末世横着走的死爪，也不敢轻易穿行丧尸密集的街道。没有阳光的制约，那些丧尸就会像是磕了药一样的疯狂，动员着全身每一个变质细胞的机能去追逐活物。
　　别墅还是那个样子，不过门口的铁门被缠上了钢丝加固，这应该是孙娇的杰作。
　　江晨走上前去按下了门铃，不一会儿，便听见了远处传来的奔跑声。
　　铁门打开。
　　一道靓影狠狠地撞进了他的胸膛，江晨早有预料地张开了双臂，搂住了那火热的娇躯。
　　湿润的触感堵住了他的嘴唇。
　　唇分。
　　“……你总算是回来了。”孙娇微微喘息着，幽怨地看着江晨。
　　“我想死你了，宝贝儿。”江晨拍了拍孙娇的翘臀，嘴角勾起了一抹坏笑。
　　“赶快进来吧。”
　　江晨跨进了别墅，然后孙娇很熟练地将铁门关上，并拉下了钢条固定。
　　江晨注意到，虽然从外面看不出什么，但别墅里面却是整个进行了一些改装。原先颇具美感的小树林已经被全部砍掉了，似乎是用来做成了墙边上的瞭望塔。墙边上也装设了一排铁丝圈，还有暗沟。别墅的主楼也进行了各种改装，不少窗口都打上了钢条。
　　“你对我的别墅做了什么？”江晨苦笑了一声。这尼玛哪还叫别墅，整个变成了一个土碉堡了好吗？
　　“这样会比较安全一些。”孙娇很得意地说着，“原先那个别墅基本上相当于毫不设防，所以我就从附近搜集了一些材料，将这里加固了一下。”
　　“我觉得如果不设防反倒没人会注意这里。”江晨忍不住吐槽道。
　　“但这里是我们的家不是吗？我们不可能一直装作这里没人的样子，总有路过的幸存者会注意到这里，会试着探索这里，然后再传开……”
　　“我知道到了，你做的很对，谢谢。”江晨也意识到了问题的严重性，他以前还是想的有些太简单了。
　　在这个末世中，丧尸并非是天然屏障，白天的那些玩意简直像是摆设一般。幸存者也绝非尽是些善类，倒不如说像第六街区那样保持绝对中立的组织在这片废土上已经是够“善良”的了。如果被人发现这里有人，有粮食，而且又不设防，只怕苍蝇会源源不断地扑过来。即便是孙娇战斗力再强，也不很难做到一次都不失手地守住这里。
　　在末世，人类远比丧尸或者异种要可怕的多。
　　“可是门口那些大理石雕像你砸掉干啥？”江晨脸上还是有些肉痛，本来一个还算得上豪华的别墅，别硬是折腾成了现在这幅鸟样。
　　“太占位置了。而且墙体内部不需要掩体，那会妨碍我击毙入侵者。”孙娇有理有据地说道。
　　这么一说……那倒也是？江晨叹了口气，算是接受了这个理由。
　　拉开了别墅主楼的防盗门，江晨和孙娇一起回到了家中。
　　“姚姚呢？”
　　“那个小丫头肯定也想死你了。”孙娇眼神有些复杂地看了江晨一眼，然后伸出手理了理他的衣领，“你去她的房间里看看吧，她最经一直都在捣鼓些小玩意，希望能帮的上你的忙。”
　　“嗯。”江晨点了点头，向姚姚地房间走了过去。
　　……
　　轻轻地推开木门，发出了吱呀的响声，房间很暗，如果不是那均匀的呼吸声，江晨几乎会以为这里没有人。
　　这小丫头，还在赖床吗？
　　江晨嘴角不禁浮起一抹笑意。他很清楚这个温顺的小Loli因为营养不良而有些低血压，早上几乎都处于迷糊不清的状态。
　　房间中有股淡淡的金属气味，让江晨不禁皱了皱鼻子。精致的木桌似乎曾经属于一位同样很可爱的女孩儿，不过此刻上面却是摆满了电子设备。有江晨给姚姚买的全息电脑，也有一些不知名的小玩意。桌子的角落还摆着一个颇具科幻色彩的硅质触摸板，只不过下身完全断裂了，裸露的线头被烫在了另一块不知名的电路板上。
　　虽然好奇，但江晨没有乱动他人东西的习惯，所以也就没有随意触碰。
　　微微挪动了下脚，江晨感到似乎踢到了什么东西。弯下腰将其捡了起来，似乎是一本写着各种专业术语的编程书，书的页脚塞满了各式各样的小纸条。这让江晨不禁想起了曾经在大学时看到的各种学霸的笔记。
　　虽然通过了计算机二级，但江晨却是一点都看不懂书上面写的是啥。
　　似乎是一种更为简洁的计算机语言？
　　此刻姚姚正裹着被子缩成了一团儿，睡得十分香甜，就像一只小松鼠一样。那微微嘟着的小嘴让人不禁联想到口感极佳的软糖，那缩在胸前轻轻拽着被角的小手让人很难不产生强烈的想要将她抱紧的保护欲。
　　看来这小丫头有好好地吃饭啊……江晨蹲了下来，有些宠溺地轻轻揉了揉那松软的头发。虽然很暗，但从那渐渐饱满的脸颊上来看，这个月来姚姚的身体还是有很大的改善的。
　　听着那轻柔而幸福的呼噜声，江晨真有些不忍心将她叫醒。
　　不过实在是太想抱抱她了！
　　“姚姚，姚姚……”江晨轻轻地呼唤着。
　　“唔……咕咕，嘿嘿……”姚姚迷迷糊糊地揉了揉眼睛，从床上坐了起来，用惺忪的睡眼呆呆地望着江晨，然后傻乎乎地笑了笑。
　　像树懒一样扑在了江晨的身上，姚姚勾住了江晨的脖子，然后就这么吊着的又眯上了眼睛。
　　“嘿嘿……哥哥不许走了哟，姚姚很努力的……很努力的……现在很厉害了哟……”含糊地咀嚼着意义不明的词语，姚姚呼吸声又开始均匀了起来。
　　这小丫头……该不会将我当成从枕头了吧。江晨苦笑地挠了挠头，准备将她唤醒。
　　可就在这时，江晨借着窗帘缝隙的微光，看到了姚姚清秀的脸上那黑黑的眼圈。
　　联想到了姚姚刚才的呓语，江晨鼻梁有些发酸。
　　“……再睡一会儿吧。”江晨抱着熟睡的姚姚，将其放回了松软的床铺上躺好，又为其轻轻地盖上了被子。
　　俯下身子，江晨在那皮肤柔嫩的额头上轻轻地吻了一口。
　　仿佛是梦到了好事一般，姚姚的小鼻子动了动，脸上露出了幸福的微笑，那微微上扬的嘴角缀着一抹晶亮的银丝……
　　江晨离开了房间，缓缓地替她合上了门。
　　……
　　“你把她吃了？”看着江晨下楼，孙娇戏谑地瞥了江晨一眼。
　　“我是野兽还是什么吗？”江晨白了孙娇一眼，坐在了她的对面。
　　“……姚姚她。”孙娇有些欲言又止地张了张嘴，但随即还是下定了决心一般，开了口继续道，“姚姚她……很在乎你。她最近一直都在学习计算机的知识，甚至还恳求了我帮她从市图书馆带了几本专业书回来。我不知道这么做对不对……她几乎没日没夜地在努力着。或许……她希望你能够注意到她，这是她表达感情的方式。”
　　孙娇努力调整着自己的措辞，使这段话能够传达正确的意思。
　　“我……谢谢。”
　　“只是谢谢吗？”
　　“……不只是，你们都是我的家人。”江晨下定了决心开了口，认真的看着孙娇。
　　孙娇突然爬到了桌子上，一把抓住了江晨的衣领，然后在江晨错愕的目光中，突然笑了起来。
　　“你的意思是，也要把她吃了吗？”
　　“哥哥对于妹妹的关爱而已，我说，你到底想成什么……”江晨苦笑着看着一脸狐疑的孙娇，她有时候出其不意地动作还真是让他琢磨不透。
　　“哦？我到是看的出来，她对你可不仅仅是妹妹对哥哥的喜欢哟。”
　　江晨沉默了。
　　“不想说点什么吗？”
　　“你不打算先放开我吗？”
　　“不要，万一你突然又不见了怎么办。”孙娇的眼中突然涌出了眼泪，这让江晨不禁有些慌乱，他不明白，为什么这个一直大大咧咧的野蛮女会流泪。
　　“我不会突然消失的，宝贝儿”江晨苦笑着说道，伸出手想要搂住孙娇的腰，却被孙娇挡开了。
　　“谁知道……你，在那边有女人对吧。”孙娇盯着江晨的双眼，令江晨不禁一阵错愕。
　　“呃，你……为什么这么问呢？”江晨眼神有些躲闪。
　　“是不是。”然而孙娇没有给江晨逃避的机会。
　　“是！”江晨深吸了一口气，很老实地交代了出来。
　　在做好被这野蛮女捆成粽子调教一番的准备之后，江晨却感觉到捏着他衣领的手松开了。
　　“……你是个老实的家伙。”孙娇并没有从桌子上下来，而是就这么半趴着，凝视着江晨的双眼。
　　她笑了？为什么会笑？
　　江晨脸上露出有些古怪的表情，“我对自己的女人一般都很老实。”
　　因为没有说谎的必要。
　　“也就是说，我有幸成为你的女人咯。”孙娇揶揄着说道。
　　“如果你不愿意……我不会强迫。”江晨神色复杂地说道。
　　“……”孙娇脸上的神色同样很复杂，轻轻咬了咬下嘴唇，孙娇开口说道，“我当然愿意，不过，将我丢在里自己去玩别的女人，让我有些火大。”
　　“……对不起。”江晨默默地低下了头，但片刻后还是将头抬了起来，认真地看着孙娇的双眼，“虽然知道这么说没什么用，但……如果有什么能补偿你的话，我什么都愿意去做。”
　　“真的？什么都行？”孙娇似笑非笑地用侵略的视线舔舐着江晨的脸。
　　“嗯。”
　　“那么来吧。”
　　“嗯？”
　　在江晨愣神的一刹那，孙娇就已经动了。那如同野猫一般灵敏的反应，以至于江晨几乎没有什么机会做出抵抗，就被不知从哪弄来的绳子捆在了椅子上。
　　孙娇一只脚踩在了江晨旁边的扶手上，这个画面在江晨的脑海中实在是太有既视感了。
　　“我……我说。”
　　“哦？你要说什么？”孙娇像是没听见似得凑近了过来。这时江晨才注意到，孙娇似乎换了衣服。就在他刚才上楼的一会儿工夫，她已经将那身轻便的运动装换成了颇具特殊魅力的衬衣。
　　黑丝这种东西，这还是江晨第一次看到孙娇穿。
　　说起来，末世到处都是不用钱的服装店，似乎根本就不需要考虑衣服的问题。江晨突然想到自己在淘宝上替两女买的衣服，不禁苦笑了起来。
　　“没，没什么，这绳子我好像在哪里见过。”江晨苦笑着说道。
　　“呵呵，那就再让你见识下。”孙娇调皮地坏笑着，那红唇几乎是贴在了江晨的耳边，“……姐姐的厉害。”


第31章 家庭会议？
　　非常的尴尬。
　　为什么这么说呢……
　　因为让正好下楼的姚姚看到了如此羞人的一幕。
　　姚姚站在楼梯口，红着脸，小嘴微微张着，进也不是退也不是的僵在了那里。
　　怎么说，在客厅里那啥还是那啥了点，何况现在别墅里已经不仅仅是只有两人了。然而在那激情的一瞬间，两人却是选择性地遗忘了家里还有人的事实。
　　咳咳，虽然很爽是没错。
　　孙娇很没义气地跑了，被姚姚看到了如此丢脸的一幕，让她恨不得找的地把自己埋了，再顺便把江晨一起埋了……
　　然而她走的时候却没有解开江晨身上的绳索。不得不说，这绳子的质量很好，孙娇捆绑的艺术也很高，江晨使出了浑身的力量都蹦不开。
　　“……嗨。”
　　“哥，哥哥……”姚姚红着脸，见到江晨让她惊喜万分，然而江晨现在这个状态，却让她不好意思飞奔上去抱住他。
　　“姚姚，那个……帮我解开好不好。”江晨拉下了老脸，开始恳求姚姚的援助。只不过那被脱到脚跟的裤子，还有那昂扬的——
　　啊啊！好想死！
　　“嗯……嗯。”姚姚的脸红成了一块小苹果，低着头好奇却又不敢看地向江晨靠近了过来。
　　因为紧张，那双小手在江晨身上磨磨蹭蹭了半天都没能弄开绳结。
　　“好，好了没？”江晨尴尬地问道。
　　“咕——”咽吐沫的声音。
　　“嗯？”
　　“没，没什么！快，快好惹！”姚姚因为紧张突然放大的音量吓了江晨一跳。不过虽然嘴上说是快好了，江晨却没有感到丝毫松绑的迹象。
　　姚姚有些吃痛地嘟着小嘴，她刚才因为偷看时被江晨的声音吓了一跳，结果咬到了舌头。
　　再次偷偷看了眼那狰狞的凶器，姚姚不知为何感到心跳有些加速。她当然知道那是什么玩意儿，不过还是第一次亲眼见到实物。
　　这么大的话，能放的进去吗……
　　姚姚胡思乱想着，又是不自觉地咽了口吐沫，满脸涨红地想要快点解开这绳子。
　　“孙娇，你出来啊，饶了我吧！”江晨哭笑不得地大声喊道。他知道，孙娇那小妞肯定幸灾乐祸地躲在一旁。那家伙小恶魔一样的性格，他实在是太清楚了！
　　这要让那只小手再在身上摸一会儿，只怕江晨一会儿得更丢脸了……哔哔之类的。
　　正如江晨所想的那样，孙娇此刻已经穿好了衣服，躲在一旁餐室的门后面，偷偷地透过门缝，幸灾乐祸地看着脸红成苹果的姚姚，还有那一脸苦笑的江晨。
　　……哼哼，真解气。
　　然而解气归解气，做过了那就有些不对了。孙娇也知道这一点，撅起了嘴，推开门走过去给江晨松绑。
　　其实，孙娇之所以这么做，还是有着别的打算的。
　　她已经大致感觉到了江晨的秘密，也猜到了江晨在另一边肯定有着别的女人。这让孙娇感到了一股危机感。
　　老实说，她在意的到不是江晨有几个女人……好吧，其实很在意，只不过不是最在意的。
　　她最害怕的是，江晨就此在她身边消失了，而她却无法追过去。毕竟一边是荒芜的世界，另一边是“充满食物”的天堂，如果让她选的话，她根本就不会选择生活在这一边。如果江晨在那边拥有了……她不敢继续往下想。
　　她很清楚，自己已经爱上他了。
　　所以，她动了点小心思，以期将姚姚也拉下水。虽然身体发育在休眠仓中被延缓，但好歹她也是已经步入了青春期的少女。她不信对江晨有着强烈好感的姚姚，看到了这刺激的一幕会毫无想法。只要有想法，那还怕以后没有机会？
　　姚姚这小丫头还是太天真了，以为一个吻就能喂饱那个大灰狼？
　　如果一个人的吸引力不够的话，那就用两个人！
　　这便是孙娇的打算，她无论如何，都不希望江晨离开这里。为此，她要人为的给江晨添加一些难以割舍的羁绊。
　　想到这，孙娇脸上露出了小恶魔一般的坏笑。
　　“来了！等一下，嘿嘿。”
　　“卧槽，你这家伙，果然躲在一边！刚才在笑吧，一定是在笑吧！……”
　　……
　　“我有些重要的事情要和你们说。”江晨此时已经穿上了裤子，活动了下有些僵硬的手腕，看着依旧羞红着脸的姚姚和毫无愧疚之色孙娇，强行压下心头的尴尬，郑重地说道。
　　孙娇脸上嬉笑的表情渐渐褪去了，很认真也很温柔地点了点头。这样的表情在她的脸上很少见，这让江晨也微微有些诧异。
　　姚姚则是低下了头，很自觉地准备回房间，不过被江晨拉住了手。
　　“呜！？”被捏住手的姚姚像是受惊的小兔子一样跳了起来，有些胆怯害羞地不敢看江晨的脸。
　　完了，这下脸可丢光了……
　　江晨满脸黑线，恶狠狠地瞪了孙娇一眼，不过孙娇确是毫不在意地看向了天花板。
　　“我，我，我回房间去就行了。”
　　“不，你也是我的家人。”江晨温柔地摸了摸姚姚的头，早在姚姚救了他那天，他就这么决定了。
　　如果不是姚姚的勇敢的话，他和孙娇可能都成为了食人族的盘中餐，至少他应该会……
　　“我帮你取下来吧。”望着姚姚那温顺的埋着头，眯着眼享受着抚摸的模样，江晨不禁有些被萌杀到了。不由得，江晨将手伸向了那个电子环。
　　他早就想将这东西取下来了，他从来都没有将她看做奴隶对待。
　　“不要。”姚姚很温柔地将双手搭在了江晨的大手上，“我想……成为对哥哥而言，很特殊的女孩子。”
　　特殊？
　　江晨彻底愣住了，他没听明白姚姚话中的意思。
　　姚姚的脸则是又一次的涨成了熟透的红苹果，嘴巴微微蠕动着却不再开口。
　　“咳咳，你们在我面前这么秀……真的好吗？”孙娇大小姐眯着眼开了口。
　　认可姚姚成为你的女人是一回事，但在本小姐面前秀就是你们不应该了……这便是孙娇此刻脑中的想法。
　　而且，果然还是好不甘心啊！孙娇已经不自觉地就开始磨牙了。
　　感受到那恶魔一般的视线，江晨不由自主地打了个冷颤。
　　“是！”姚姚像一只小兔子一样被吓了一跳，向后缩了缩。虽然孙娇没有欺负过她，但是她一直都很怕孙娇……
　　“不是有什么重要的话吗？赶快说吧。”孙娇叹了口气，没再纠缠这些无关紧要的事了。
　　江晨的脸上也恢复了正色，将姚姚迁到位置上做好，然后自顾地走到了客厅的中央。
　　姚姚疑惑地看着江晨的动作，孙娇却像是猜到了什么一样，将下巴搭在手上，等待着江晨的说明。
　　“我，来自另一个世界。”
　　虽然早有准备，但听到江晨亲口说出了，孙娇还是不免有些震惊。至于姚姚，则是彻底傻眼了。
　　“……还是直接演示给你们看吧。”江晨叹了口气，伸出了左手。
　　存储着食品与物资的亚空间被打开了。并没有什么特效，只是那罐头啊、蔬果啊、大米啊……总之一堆东西就这么仿佛从虚幻到现实一般，渐渐的“浮现”在了客厅中。
　　这下连孙娇都彻底傻眼了，姚姚则已经彻底当机了。
　　望着两女痴呆的表情，江晨挠了挠后脑勺。
　　“呃，我还没说明呢……你们怎么都傻掉了。”
　　“哥哥……是神吗？”居然是姚姚最先回过神来。她那大眼睛闪烁着崇拜的目光，目不转睛地盯着江晨。
　　老实说，被小Loli用无知的眼神这么看着确实挺爽的。
　　“咳咳，不是的。这些东西并不是凭空出现的，怎么说呢……只不过在我那边，可以用黄金很便宜就能换到这些东西。”
　　“也就是说，哥哥是来自一个战前世界的平行空间吗？”姚姚似懂非懂地点了点头说道。她12岁之前是在战前度过的，对于战前的繁荣还是有一定印象。
　　“聪明，大概就是这个意思。”江晨很赞许地冲姚姚竖了个拇指，她一句话就概括了他烦恼着如何解释的问题。
　　“……这，这么多？”孙娇则是彻底在避难所中长大的，没见过什么世面地瞪大了眼睛。
　　看着傻傻的孙娇，江晨不禁笑出了声来……
　　将孙娇从震惊中弄醒了过来，江晨简单地向两女介绍了自己的来历，并打消了两女对于自己可能会突然“消失”的顾虑。
　　然而当孙娇问道是否能带人进行穿越时，姚姚也露出了期盼的目光，只不过江晨注定得让她们失望了。江晨也没有多说，只是拿出了那个装着已经死掉了的仓鼠的笼子，并放在了桌子上。两女陷入了短暂的沉默，但最后还是释然了。
　　“也是呢……穿越空间这种事本来就已经够神奇了，要是能携带生物穿越，只怕……就真的乱套了。”孙娇苦笑着摇了摇头，然后没精打采地趴在了桌子上。
　　“是呢……这里到处都携带着变种细菌，只有具备一定基础抗性的人类才能不变成丧尸。如果江晨哥哥能携带货物穿越的话，那个细菌也就会在那一边爆发了吧……”姚姚则是想到了更深层次的问题，这让听闻的江晨不禁惊出了一身冷汗。
　　是啊……细菌这玩意可是无处不在的。要是尼玛把丧尸细菌带了回去……
　　江晨再次打了个寒颤，这倒是他疏忽了，他根本就没有往自己身上可能携带变种细菌那方面想。满脑子都是赚钱的念头，以至于连这种关键性的问题都没考虑过。
　　还好这个穿越手环的能力，会将除了自己这个宿主之外的所有生命活动都停止。否则还真如孙娇所言，一切都真的得乱套了……
　　具体是什么原理，江晨也搞不明白。或许解剖那只仓鼠会弄明白？不过这工作他做不来，毕竟专业不对口。
　　“不说这么些了，既然你们是我的女人，那么我就有义务让你们过上好的生活。”江晨的话让孙娇和姚姚脸上都是一红，“我这次带了不少物资回来，为了储存这些物资，我们得多准备些冰箱才行……最好是那种冷柜。另外其中还有不少事便于存储的罐头、压缩饼干之类的玩意，这些东西我打算换成亚晶，然后再购买一些用的上的东西，加固我们的别墅。”
　　孙娇赞同地点了点头。
　　“嗯，压缩饼干的话，大概一块就能换到一点亚晶。不需要去第六街区，附近社区级别的幸存者聚集地也是可以进行贸易的。虽然别墅已经被我加固过了，但是这点防御工事还是有些太寒酸了，能够换到一些军火之类的东西是最好不过的了。”
　　江晨思索了片刻后说道：“嗯，把待会儿我们把需要的东西都列个购物清单，一次性购买完。另外，我觉得最好还是去第六街区购置物品比较稳妥。小的幸存者营地……老实说，我并不是很信得过。”
　　别墅虽然进行了加固，但人手还是太少了。只凭孙娇一个想要守住这里的话，说实在的还是有些困难。如果因为食物而引起了其它幸存者的窥觑，那些饥饿的可怜人很可能下一秒就变为手持枪械的匪徒。
　　而第六街区就不一样了，至少目前从未出现过顺着商路去打劫别的幸存者基地的丑闻。
　　绝对的中立，也正是它成长到如此地步的根本。
　　“虽然这么说……不过灰蛊佣兵团肯定会在第六街区打探我们的行踪，这样真的方便吗？”孙娇说出了心中另一方面的担忧。上次他们可是在江晨身上折损了几乎一整只劫掠队，只怕两方下次一见面就是不死不休的局了。
　　“不怕。”江晨露出了一抹微笑，“对我来说，脱离危险用不了两秒钟。”
　　说完，下一个瞬间江晨就消失在了两女的视线之中。
　　然后又在两女错愕的目光中，出现在了两女的眼前。
　　“我日……这频繁的穿越还真有些够呛……”江晨踉跄了两步赶紧扶住了身边的椅子，差点摔了一跤。
　　看来连续使用这种能力还是有些副作用的，比如会导致短暂的头晕。
　　“你，你刚才？”
　　“嗯，一瞬间回到了一个和平的世界。”江晨捂着有些晕眩的脑袋，苦笑了下道。
　　既然已经坦白了，那么他以后也就不用这么遮遮掩掩地使用穿越能力了。
　　那一点亚晶能量的“手续费”江晨根本就不放在眼里，咋说呢？也就一块压缩饼干的事而已。
　　“实在是太不可思议了……”姚姚感叹着说道。孙娇也茫然地点了点头。
　　“下水道的危险已经排除了……”说到这，江晨有些艰难地咽了口吐沫，努力不去回想那个画面，“既然如此，我独自一人也可以前往第六街区。将物资通过储物空间一次性带回来就可以了。”
　　“我不太放心。”孙娇有些担忧地看着江晨。
　　“你得看家，我们的人手不是很够……对了，这次我干脆买点人手回来算了。”
　　“比如再买几个美女回来对吗？”孙娇似笑非笑地看着江晨。
　　姚姚也微微嘟起了小嘴，只不过她也没有办法改变江晨的想法。更何况，严格意义上来讲，她就是江晨买回来的……
　　“你把我想成什么了，淫魔吗？……”江晨苦笑着摸了摸鼻子，“这么大的别墅你一个人是守不过来的……而且，我也需要一些具备特殊才能的人。”
　　废土上到处都是宝，尤其是那些“专业不对口”的人才。江晨完全可以利用他们的技术，来为他开在现世的“未来人科技公司”创造财富。
　　“我，我会学习的，哥哥不要我了吗？”只是令江晨没想到的是，姚姚突然眼睛红着凑了过来。
　　“怎么可能。”江晨失笑着说道，揉了揉那蓬松的头发，柔声说道，“但是哥哥不想让你太累着了，你已经能帮上我很大的忙了哟。对了，你要注意休息，晚上不许熬夜了。”
　　“嗯……”姚姚满脸幸福地享受着直哼哼，马上忘掉了刚才的担忧。
　　“哼哼，这可是你说的哟，要是又带回来个姐妹怎么办。”孙娇可没姚姚那么好哄，眯着眼睛看着江晨，她开口道。
　　“我对天发誓！”江晨苦笑着竖起了食指。孙娇这才将信将疑地放过了他。
　　其实孙娇的担忧完全是多虑了，江晨还真没有那方面的打算。虽然江晨是个很随便的人，那也不过是因为他憋了太久的缘故。简单的来讲，虽然才不过一个月的时间，但他已经比最初那会儿成熟了许多。
　　他可没有在末世开个淫窝的打算，即便他有这个实力，也没那个精力……
　　比起那些事，等着他去做的事还有很多。
　　别墅各种方面都很缺人手。比如墙边上的瞭望塔，总得站个人守着吧，将孙娇派去天天守大门江晨还真舍不得。再比如别墅中的那些各式各样的电器，找个人来修总是要得的吧？孙娇那点修理技术，捣鼓下太阳能发电板都费了好大的功夫，冰箱能用也纯粹是人品好，电路损坏不算太大。还有电工，建筑工……总之，这里很缺人。
　　至于那些幸存者，江晨可不会冒险随便放人进来，谁也不能保证那些常年行走在末世的老油条的人品。然而买来的奴隶就没那么多顾虑了，带着会炸飞脑袋的电子项圈，江晨不用担心他们会违抗他的命令。
　　别说违抗了，只怕那些人连感激都来不及。毕竟江晨有的是食物，即便是每天给他们煮上一碗粥，也比他们以前的生活不知要好上多少倍。
　　江晨自认自己不是个坏人，虐待奴隶之类的事情他可是绝对不会做的。如此善良的主人，这在连人都吃的末世几乎是不可能看到的……
　　“我事先说一下，姚姚就不说了。你可不许再产生什么想要取下别的奴隶电子项圈的念头。”姚姚已经被孙娇当成了自己的妹妹，自然是另当别论了。不过孙娇还真有些担心江晨的“人道主义”，将所有奴隶的项圈都拿下来。
　　“放心，我没有那么蠢。”江晨苦笑道，“怎么说我也成长了些吧……嗯，我承认以前我确实有时候不自觉的就用和平年代的思维思考这个世界的问题。但我想，现在的我应该不会了。”
　　孙娇满意的点了点头，在一旁不敢说话的姚姚也是松了口气。
　　“那么我就放心了，家庭会议结束了？”孙娇伸了个懒腰，那饱满的酥胸几乎快要从衣服中跳出来。
　　听到“家庭会议”这个词时，姚姚不禁红了脸，江晨也噗地笑了出来。
　　“咳咳，既然是家庭会议，那么还没完。”笑过之后的江晨摇了摇头。
　　“嗯？还有什么事吗。”孙娇靠在椅子上问道。
　　“当然。”江晨点了点头，认真地看着孙娇的双眼，“关于你的事。必须去做的事，可以告诉我了吗？”
　　孙娇的眼中微微闪过一丝感动，“你……还记得啊。”
　　“嗯，你是我的女人，你的事我怎么会忘？”江晨笑着说道。
　　“我，我都快放弃了。”孙娇眼神有些躲闪，那目光中有幸福、有黯淡、似乎还带着迷茫？
　　“但我还记得不是吗？你不妨说说，不试试怎么知道呢？”江晨很诚恳地说道。
　　孙娇叹了口气，缓缓开了口。
　　“……其实，在你这里找到了家的感觉，我已经很幸福了，以至于，我几乎都要忘掉那个不切实际的想法了……不过既然你问的话，那我就说好了。”
　　顿了顿，孙娇突然露出了一抹微笑。
　　“你知道吗？这里其实是我家。”


第32章 孙娇的过往
　　孙娇的话让江晨和姚姚都愣住了。江晨记得孙娇说过，她出生在071避难所，怎么又会和这栋别墅扯上关系？不过在听了孙娇的解释后，江晨才明白了其中的缘由，包括他为何会在这栋别墅中恰巧发现饿晕过去的孙娇。
　　原来这栋别墅其实是孙娇的父亲在战前的财产。不过因为核战争来临的太过突然，以至于孙娇的父亲与他原来的妻子和儿子在逃亡的路上失散了。后来，孙娇的父亲在071避难所中遇到了孙娇的母亲，两人相爱了，并在其它幸存者的祝福下结为了夫妻，生下了孙娇以及另外一个女孩儿——孙娇的妹妹。只不过好景不长，在避难所因为资源耗尽而被动开启的那天，末世中随处可见的匪徒袭击了避难所，孙娇与她的亲人失散了。
　　所幸的是逃掉了，徘徊在废墟中的孙娇遇上的不是异种或丧尸或奴隶贩子，而是一个不知道再忙活些什么的怪人。
　　或者说，师傅？
　　被这位自称是PLA（2139年，因为新防卫协议的签署，泛亚合作国的军队统称为PACA，即泛亚合作联军）的女战士收养，她教会了孙娇如何在废土上求生，教会了她如何开枪，如何分辨是非。不过孙娇的那位师傅在一次与不明武装的战斗中不幸身亡了，此后孙娇便开始了一个人的流浪。
　　在废土上流浪着的孙娇一直试图找到她的亲人，她渴望着在071避难所中那家一般的温暖，虽然知道即便是找到了亲人之后也不一定能回到过去的生活了。但这毕竟是她继续走下去的动力，她就这么一边打听，一边在上海市周边流浪着。从柳丁镇的一位老邻居口中得到的消息，孙娇已经确认父亲与母亲都在那场骚乱中遇难了，但她的妹妹依旧没有任何的消息。不愿放弃的孙娇倔强地搜寻着，她甚至查到了他父亲生前的居所……
　　就是这栋别墅，结果孙娇却因为营养合剂耗尽，饿晕在了这里。
　　然后很巧合地碰上了江晨，接下来发生的一切就无需赘述了。
　　“……嗯，了解了。不过我还是会替你留意下的，如果能找到你的妹妹，你会很开心的对吧？”江晨听完了孙娇的叙述之后，微笑着开口道。
　　“江晨……”孙娇双眸闪动着水雾。如果不是姚姚在旁边，她现在就想将他扑倒在地，宣泄她心中的感动与爱意。
　　咳咳……虽然有些少儿不宜，但孙娇也不知道还有什么别的方法可以表达爱了。
　　“姚姚呢？有什么需要我提供帮助的地方吗？既然我们都是一家人了，有什么一定不要憋着，要说出来哦。”江晨再次宠溺地揉了揉姚姚的头。
　　姚姚摇了摇头，伸出双手温柔地盖住了江晨放在她头上的大手。
　　“我已经很满足了。我的家人只剩下江晨哥哥，还有孙娇姐姐了……”
　　那笑容很幸福，却让江晨的鼻梁有些微酸。
　　……
　　午饭是姚姚做的，这位乖巧的小女孩儿还很用心地学习了烹饪的知识，这也让江晨颇为感动。
　　这可是他吃到的第一顿，由女孩子做给他的饭啊！
　　感动的都要哭了……咳咳，有些夸张了。
　　姚姚看着江晨狼吞虎咽的样子，不禁露出了幸福的笑容。至于孙娇……她一直都是狼吞虎咽的模样。哪天她要是突然斯文了起来，那反而才会让人觉得不可思议。
　　饭后，三人一起收拾了碗筷。孙娇去整理起来了客厅的物资，而江晨则跟着姚姚一同来到了她的屋内，因为江晨还有正事和她商量。
　　“姚姚，那个银行金库大门的准备工作做好了吗？”
　　“噗嗤。”姚姚突然笑了起来，“说起来哥哥还不知道呢，孙娇姐姐呀，早就帮你把那个银行的金库给搬空了。嘿嘿，刚才肯定是因为太吃惊，孙娇姐姐可能忘跟你说了。她可是很期待你的表扬的呢。”
　　江晨愣了愣，随即脸上闪过一抹欣喜。
　　“哈哈，孙娇姐姐又不是你，她可对我的表扬没兴趣哦。”因为姚姚的样子太过可爱，江晨忍不住就伸出了手揉揉她的头发。
　　“诶嘿嘿……”姚姚一如既往地像一只小松鼠一样眯起了眼睛享受着，然而突然她又像是想起了什么一样，用萌萌的大眼睛一眨一眨地看着江晨，“咳！不对哦！孙娇姐姐肯定和姚姚一样，希望被哥哥夸奖的！”
　　说完姚姚还很认真地点了点头，似乎觉得自己的分析确实很有道理。
　　江晨愣了愣，随即笑了笑。
　　“嗯。说的也是呢。”
　　得好好感谢下那小妞呢，虽说有时候挺“调皮”的，不过有时候还出人意料地挺会替人着想的……
　　将黄金的事放到了一边，江晨开始询问起关于制作手游的事情。
　　“手游？在手机上面玩的游戏？那种东西在哥哥那边的世界很吃香吗？”姚姚不是很懂地问道，这让江晨稍稍有些诧异，因为姚姚12岁以前可是在战前度过的，那时后难道没有电子游戏这种东西吗？不可能啊！
　　江晨向姚姚说出了自己的疑问，不过得到的答案确是令他有些哭笑不得。
　　“嗯……原来如此，我大概知道哥哥只得是什么了。不过战前虽说确实有不少很火爆的游戏，但都是在游戏仓里面玩的啊。”
　　“游戏仓？”
　　“嗯嗯！主流的游戏都是基于虚拟实境系统的框架制作的，通过躺在可以舒缓身体疲劳的游戏仓内，不少人甚至会选择在游戏中内度过睡眠时间。还有部分便携式的神经接入头盔也能做到类似的功能，所以很少有人会在通讯设备上安装多余的游戏了。”
　　原来如此，不是没有游戏，而是随着科技的发展，旧有的游戏形式被淘汰了啊。就像小霸王游戏机退出了人们的视线，PSP之类的掌机在智能手机的围攻下举步维艰……
　　这可怎么办，江晨不由得皱了皱眉头，陷入了思考。
　　放弃手游？可是对于一个还在起步阶段的公司，直接推出虚拟现实产品是不是有些太过勉强了？难道得想别的法子？
　　“哥哥可以把那个手机给我看向吗？”姚姚弱弱地问道。
　　“啊，说的也是，给。”江晨赶忙掏出了自己的那个三星机递到了姚姚的面前，然后取出了Sim卡，“随便研究。”
　　姚姚接过了手机之后也不含糊，直接拿到了她的工作桌前开始了拆解。
　　“唔唔……CPU性能为什么这么低呀，还有这才几个G的内存？……”姚姚一边捣鼓着，一边嘀咕着令江晨有些汗颜的话语。
　　没过多久，捣鼓了半天的姚姚总算是弄清楚了这个“古董”。
　　“怎么样？”江晨见姚姚摘下了防光眼镜，急忙问道。
　　“唔唔，也不算是很难的样子。用D++进行编写程序的话，应该可以将不少东西都浓缩到这么狭小的空间内。”姚姚认真地摸着小下巴，“嘛，不过我感觉游戏这种东西程序是一方面，美工、音乐还有游戏性什么的……唔，完全没有经验啊。”
　　江晨愣了愣，也是意识到了这个问题。并不是所有编程高手，都能成为像席德·梅尔、威尔·赖特那样的大神级游戏制作人。游戏的核心还是游戏性，即便姚姚能将庞大的内容用更高级的计算机语言进行编译，降低其硬件要求，但关键还是得好玩才行，要不谁买账？
　　可就在这时，姚姚突然一拍小脑袋，像是想起来什么。
　　“对了！哥哥，交给我吧，我保证五天之内就能给你弄出来你想要的东西。”
　　“这么快？！”江晨大吃一惊，他原计划是姚姚能够在两个月内弄好就已经很不错了。
　　“诶嘿嘿……”姚姚有些不好意思地伸出手指蹭了蹭小鼻子，“从零开始编写代码或许有些麻烦，但我突然想起来，附近有一家市级图书馆。这些专业书籍就是姚姚姐姐从那里带回来给我的。图书馆的数据库里面收录了不少历史上的代码，其中肯定有哥哥想要的手机游戏……所以，只要孙娇姐姐再去一跑趟，把2100-2020年时间段关于游戏条目的数据全部拷贝回来，我只需要将里面关于代码的部分修改一下就可以了……哇啊啊……”
　　江晨突然一把抱起了姚姚，以至于她被吓地发出了一声惊呼。
　　“姚姚，你真是太可爱了！可帮上我大忙了！”看着姚姚那又可爱又能干的样子，江晨哈哈地笑着在她羞红的脸蛋狠狠地亲了一口，“那就拜托咯！”
　　“诶嘿嘿，可爱……被夸奖了……”因为太过刺激，姚姚直接陷入了晕乎乎的状态，脸蛋彻底变成了一个红苹果。
　　这到是让江晨也感到有些不好意思了，而且还是在刚发生了那一幕的情况下……
　　没办法，江晨就是这种人，碰上向柳瑶那种没有节操的小妞，他就跟着一起没节操。碰上了姚姚这种动不动就害羞的小Loli……
　　好吧，江晨节操又不知道怎么的就回来了。
　　虽说人家都说过，他无论对她做些什么，她都会很温顺地毫不反抗的……
　　但果然还是下不了手啊！
　　江晨退出了房间，轻轻地带上了门。
　　呼……怎么心跳的他妈的这么快，日，难道我真是个禽兽？
　　江晨一边在心里嘀咕着，一边向孙娇那走去。
　　……
　　来到了地下仓库，江晨看到了正在仔细清点着物资的孙娇。罐头、压缩饼干被她很整齐的分类摆好放在了墙角，至于大米之类的东西则被她整齐地装进了聚乙烯塑料箱中。这些东西在废土很常见，是早期军方用来装空投救援物资的箱子，密封度极高。
　　地下仓库很凉快，是原主人——也就是孙娇的父亲，用来存放红酒的地方。不过这里在很早之前显然已经被幸存者光顾过来，红酒之类的东西自然是一点都没有剩下。
　　东西多了，看来得去附近的民宅拆一些冰箱之类的东西回来了。修好之后，应该就能用。不过这样一来的话，太阳能发电板也得再多铺设一些了。以现在的发电功率也只是勉强够别墅内部的用电，再弄几台冰箱肯定有些勉强……
　　“呼，总算是弄完了……”孙娇擦了下额前细密的汗珠，然后扯了扯小背心的领口。突然，她感到一双手从后面环住了她的腰间。
　　想都不用想，肯定是江晨。
　　“宝贝儿，辛苦了。”
　　“哦？那也没见你来帮我搬啊。”孙娇也不回头，很享受江晨吃她的豆腐，还伸了个懒腰。
　　“谁知道你这么急着往地下室搬啊。”江晨无奈地说道，他本来是准备先睡个午觉什么的再搬运这些东西的。
　　“早点存放起来好一些，这可是食物！”孙娇柳眉一瞪，回过头来白了江晨一眼。
　　噗，这个吃货。江晨苦笑着想到。
　　不过孙娇的做法也没有错，她与江晨不同，她可是经历了无数次徘徊在饿死边缘的考验，自然是将食物看的无比重要。虽然这些东西在江晨眼中不过是些总价不超过一万RMB的玩意，但在孙娇眼里，整个上海市的金库都比不上这个地下室里的东西。
　　“放心，我再怎么说也不会饿着你的。”江晨柔声在孙娇耳边说道。他很清楚这孙娇大小姐的弱点，虽然有时候比爷们儿还霸气，但典型的吃软不吃硬。
　　果然，江晨不过是向她耳垂吹了口热气，那晶莹的果冻马上就红了起来。
　　“……那个，我帮你把黄金已经全弄回来了，堆在后庭的泳池里了。你，你去看看吧……”全身发痒的感觉让这只小猫咪很不自在地缩了缩脖子。不知为何，孙娇竟然感到了一丝慌乱，想要逃走。
　　江晨自然不会放过她，这可是难得的欺负这个调皮的小妞的机会。
　　“不来一发吗？”江晨坏笑着不肯松手，在孙娇的耳边吹了口热气说道。
　　“在，在这儿？”孙娇很少见地露出了慌乱的表情，双腿不自然地夹紧，微微颤抖着。
　　“对，嘿嘿，作为你今天上午对我做的事的报复！”
　　江晨此刻很想说，你叫啊，就算是叫破喉咙也没人会来救你的，哈哈！
　　房门咔嚓一声反锁，这次再无需担忧会被打断。
　　继续那久别重逢的激情，继续那早上没能完成的活动……


第33章 重返第六街区
　　最后，春风得意的江晨与面色潮红的孙娇一同离开了地下室。
　　由于江晨的那样子实在是太过臭屁，导致羞怒的孙娇使劲在他的腰上狠狠地拧了几把。然而羞怒至极的孙娇一时没站稳，竟然一个踉跄差点摔了一跤。
　　“小心点，别摔着了。”江晨赶忙抱住了孙娇，装作什么都不知道的样子，故作“责怪”地在孙娇翘臀上拍了一把。
　　孙娇看着江晨的模样把牙齿咬得咯咯直响，那羞愤的样子怎么看都令江晨感到解气。
　　“坏蛋……”憋了半天，经常爆粗口的孙娇却是只憋出了这么一个没有杀伤力的词。虽然那眼神充满了羞愤，但在此之下的那抹浓浓的情意，确是藏不住的。
　　“经验丰富”的江晨怎么可能放过这个细节？
　　在孙娇的唇上使劲的吻了一口，然后江晨便嬉皮笑脸地趁着孙娇还没反应过来逃开了。他可不想被回过神来的孙娇欺负回来。
　　这家伙……
　　孙娇望着江晨离开的方向，气得跺了跺脚，想要追过去掐他，却又因为腿肚子发软而只得扶着墙。
　　似乎技术变厉害了……
　　孙娇脸一红，小腿一个脱力又差点摔倒，赶忙扶稳了一边的墙壁。
　　恶狠狠地瞪了眼江晨的背影，孙娇大小姐下定了决心，这个场子一定要找回来！
　　Fuck！晚上给姐姐我等着！……
　　……
　　来到了泳池边上，江晨倒抽了一口凉气。
　　嘶……
　　这么多黄金，只怕有个上十吨重。一吨黄金的体积也就0.051立方米，而游泳池墙角那一堆金条，怎么看都快有个大半个立方了。江晨弄了个电子秤来，粗略的将黄金分批称量了一遍。
　　总共是12.2吨黄金，少说也有个五亿美金！
　　江晨暗暗咋舌，虽说早有准备，但看到这么一大笔横财，心中还是激动不已。
　　深吸了一口气，江晨并没有马上将黄金弄到储物空间中。这事先不急，明天他还得去一趟第六街区，储物空间得空出来装些需要进行交易的东西。反正这些黄金放在这儿也不会跑，等到处理完这边的事情，再回现世去处理黄金的事也不迟。
　　如果现在出发的话，只怕到了第六街区都是晚上了。于是江晨准备明天一早再启程，至于今天剩下的时间嘛，就为出发做点准备吧。
　　这么想着，江晨回到了属于自己的房间，从房间内取出了那把久违的PK2000突击步枪，登上了孙娇搭建在围墙边上的木质瞭望塔。
　　流线型的枪身握着颇有安全感，和一种莫名的科幻感。
　　打开保险，拉上枪栓。
　　江晨深吸了一口气，抬起枪口，透过瞄准镜锁定了一颗枯瘦而狰狞的面孔，扣下了扳机。
　　砰！
　　枪管喷吐出火蛇，一缕青烟扩散开来。
　　子弹命中了丧尸的胸口，并没有直接将其毙命。被击倒的丧尸像是突然被惊醒一般扑腾着四肢，但却无法站起来。
　　明明瞄准的是脑袋，打中的确是胸口么……
　　江晨苦笑了一下，再次将眼睛凑向了瞄准镜。
　　挣扎的丧尸弄出的响动，使得附近那些动作迟缓的同类渐渐向它靠拢。然而附近并没有生者的气息，丧尸也不具备寻找攻击来源的智慧，只得在附近漫无目的地瞎转悠。
　　准星上移。
　　砰！
　　枪口再次喷出火焰，这次江晨没有射空，将那丧尸的脑袋打了个稀烂，留下了一地黑色的血液与脑浆。
　　“4倍光学瞄准镜适合中距离作战，如果你非要在这种距离使用的话……我建议你将密位调到100米。”孙娇的声音带着些许揶揄，不知何时她就已经站在了江晨的身后。
　　“呃，在哪？”江晨突然想起了以前玩过的一款叫武装突袭3的游戏，里面的枪械似乎在开镜的时候就可以通过调整密位来适应各种作战距离。
　　只不过，现实中可没有Page-up这个键可以按……
　　“在这儿。”孙娇手指点了点请瞄准镜侧面的旋钮。
　　原来问题是出在这儿了，江晨将密位从0调到了100的位置。再次进行了射击，这次的命中率就要比之前高多了。
　　“这种距离用机械瞄准就够了。”孙娇伸出手将PK2000顶部的瞄准镜扭到了侧边，露出了机械准星，“试试这个。”
　　“哦哦，原来这玩意是这么玩的。”江晨立马找到了使用枪械的诀窍。不过由于射击的目标都是有气无力的丧尸，江晨也无法确定自己的枪法到底怎么样。
　　孙娇就这么默默站在江晨的身边，时不时地纠正着江晨的错误，指点他射击和利用掩体的技巧。时间过得很快，转眼就要到了吃晚饭的时间了。
　　“就到这里吧，晚上的丧尸比较危险，尽量不要刺激他们比较好。”孙娇瞥了眼一地的丧尸，这些玩意是怎么杀也杀不完的。不断的有丧尸被异种或人类干掉，也不断地有新的丧尸在市中心诞生，然后向四周扩散。
　　江晨的战绩还算不错，打出了120发子弹，共击毙了97只丧尸。
　　孙娇暗自点了点头，虽然这成绩并不怎么突出，但对于新手而言已经还算过得去了。对于江晨的自保能力，她也多多少少有些放心了。毕竟江晨打不过，跑还是能跑掉的。
　　“说起来，嘿嘿……你好点了吗？”江晨关掉了保险，将枪甩到了背后，嬉皮笑脸地有些作死地向孙娇问道。
　　孙娇微微一愣，脸颊腾地一红。
　　“哦！”江晨吃痛捂着被孙娇狠狠踢了一脚的腿，“日，我这不是关心你吗？”
　　“晚上给姐姐等着！”孙娇抓起江晨的衣领，恶狠狠地留下了这么一句话，然后放开了江晨，转身“气愤”地跳下了木塔。
　　江晨打了个冷颤，这小妞该不会又想玩SM那一套吧……
　　想到这，揉着腿的江晨立刻变成了苦瓜脸。
　　……今晚要不要躲姚姚那？
　　……
　　咳咳，江晨最终还是选择了直面现实。
　　晚上老老实实地被孙娇大小姐“教训”了一顿，然后第二天，江晨拖着“憔悴”的身体回到了自己的房间内。
　　我日，怎么就是控制不住自己的脚……
　　江晨真想抽自己一下，昨晚他完全属于“自投罗网”……
　　收拾好了装备，将准备进行贸易的罐头和压缩饼干放进了储物空间，江晨走到了客厅的门口。
　　“哥哥现在就走吗？”姚姚揉着惺忪的睡眼，站在了楼梯口处，迷迷糊糊地问道。
　　“嗯。我要去一趟第六街区，用不了几天就会回来。”江晨对着这位软乎乎的小Loli笑了笑，最后检查了一遍身上的装备，准备出发。
　　“那个，带上这个吧。嘿咻……”姚姚扶着扶手，慢吞吞地下了楼梯，来到了江晨的面前，递给了他一个腰包。
　　“这是？”江晨疑惑地拿着这个腰包看了看。
　　“里面装着姚姚设计的一些小玩意。里面有我设计的无人机哟，连接到EP之后，能够在1000米范围内全地形侦查。嘿嘿……要是能帮上哥哥的忙就好了。”说完，姚姚又迷迷糊糊地揉了揉眼睛，挪到了沙发边上，就这么躺在沙发上缩成了一团，又睡了过去。
　　“这小家伙……也不怕着凉的。”江晨笑着摇了摇头，将腰包系在了腰上，然后走到了沙发跟前。
　　双手分别从她的膝下和肩膀后面穿过，江晨抱起了姚姚。
　　好轻……而且好软，还有一股淡淡的很自然的奶香味。
　　将姚姚抱回了她位于二楼的卧室，江晨才再次下了楼，离开了别墅。
　　……
　　昨天被江晨射杀了一地的丧尸已经只剩下了血迹，据说到了晚上，活跃起来的丧尸会吃掉同类的尸体，以此来获得有机质。当吞噬有机质达到一定数量后，丧尸就会缓慢的进化。比如上次在第六街区门口遇上的肉山，就是由普通丧尸进化而来的，据说那种进化体在市中心很常见，所以多数的幸存者基地都是围绕着郊区建立的。
　　打开了井盖，江晨掏出电筒向下照了照，确认安全后，便毫不犹豫地跳了进去。
　　一个人走在这种地方，还真是有些阴森的紧。不过最大的威胁已经被清除掉了，而且这也不是第一回走了，江晨倒也没有表现的很胆怯。将步枪端在了腰间，江晨不紧不慢地向第六街区的方向移动。
　　当路过那个食人部落时，江晨脸上本能地闪过一丝厌恶与恶心的表情。不过那个洞窟已经被火烧了个干净，倒也没有遗留下什么脏东西。
　　这一点很重要，因为死尸的臭味会引来变异老鼠之类的怪物。一两只老鼠或者不足为惧，但是碰上鼠群的话……
　　一路上很安全，就是有些无聊。
　　当江晨推开井盖，重见阳光时，已经是5个小时后的事情了。
　　“呼……”深呼吸了一口新鲜空气，江晨在全息电脑笔的电子地图上打了个表示安全的标记，然后将它又收了起来。
　　末世的下水道虽然是个相对快捷的穿行通道，但那错综复杂的结构也注定了他的危险性。在靠近之前，你永远不知道黑暗的角落中隐藏着什么。可能是死爪的巢穴？也可能是食人族的洞窟？
　　江晨这一路也只敢沿着他和孙娇之前走过的路前进，到了后面一小部分未探索区时，江晨更是绷紧了神经。
　　离开了下水道的江晨，很谨慎地拉起了兜帽，他不清楚灰蛊佣兵团是不是还惦记着他，一切都得等到进了那扇门后才会安全起来。
　　没有多做停留，江晨直接向第六街区大门的方向走去。
　　依旧是老规矩。
　　身穿黑色作战服的士兵走到了江晨的面前，示意江晨出示EP上的身份ID，在核对过有无犯罪记录之后，士兵很快便将江晨放行。
　　印入江晨眼帘的依旧是那个破败的贫民窟，还有那些无精打采的难民。不过此刻江晨并没有去直接门口买人口，他已经了解到了这儿的人口贸易规矩，出售的全是些罪犯或者失去劳动价值的人。
　　然而这两种人江晨都不怎么想要，他想要的是一批手脚还算干净，至少能老实点的人。而且还是大批量的交易，这就注定了他必须得想办法通过别的渠道来弄人了。
　　这次，江晨没有选择去市场，而是选择先去工业区边上租了个仓库，将空间里的那些鲜肉罐头和压缩饼干之类的东西都堆在了里面。然后，江晨才径直走向了内圈检查站的方向。
　　既然是“大宗商品”交易，自然是得找吃得下货的主了。何况，除了人口，这次江晨还要买点市场上一般不会出售的东西回去。


第34章 内圈
　　“请出示ID，先生。”依旧是那惯例一般的询问。
　　高耸的混凝土墙壁下是加固型号的铁门。内圈的防护比外圈高上了不止一个级别，江晨也有幸目睹了一番这城中城的风采。
　　支付了一个亚晶点之后，然后将身上的武器全放在了托管点，江晨被检查站放行。
　　门口是一辆三棱状炮管的蜘蛛坦克，那带着履带的块状四肢颇具科幻的色彩。时不时路过的巡逻队也都是装备精锐之师，黑色的碳纳米护甲和流线型的步枪。听孙娇所言，内圈的士兵才是第六街区的核心力量，多是由第六街区的实际控制者“十人委员会”的私兵组成。而外圈的那些民兵，虽然装备也还说得过去，但归属却是第六街区的公共财产，性质完全不同。
　　暗暗咂舌的江晨一边考虑着是不是也买上几件这样的装备回去，一边向着目标的宾馆走去。
　　一路上，江晨也见到了不少的行人。据说能在内圈中居住的人除了第六街区的高级技术人员，就是富有的佣兵团老板，或者是在第六街区购置了产业的富有的投资商。简而言之，这里也就是所谓的富人区。
　　这里值得一提的是，驻扎在第六街区的佣兵团与游荡在废土上半兵半匪的团体不同，他们多数与第六街区的民兵一同承担着防卫任务，然后通过防卫协议来获得佣金，偶尔也会被派到外面执行特殊任务，或者就是担任商队的护卫。雇佣在第六街区登记过的佣兵团是无需担心被狗反咬一口，毕竟那保险金可不是白交的。一旦出现了护卫变成劫匪的情况，不但生活在内圈的佣兵团担保人会面临监禁，第六街区也会派出武装力量对违规者进行肃清。
　　【天堂岛宾馆，让身心疲惫的您宾至如归……】
　　至少标语是这么写的。
　　江晨走进了这家明显是由战前某个豪宅改装成的宾馆。既然是来谈生意的，那自然是不能让人家小瞧了，派头还是得做足的。江晨毫不吝啬地直接预付了5天的房费，总共50亚晶。宾馆的老板马上拿出了对待上帝的态度，将江晨恭敬地送到了他的房间。能住的起这种宾馆的人非富即贵，无论是哪一种都是旅店老板讨好的对象。
　　而且，这么昂贵的宾馆一般是不住人的。
　　如果住了人，那么通常也是从其它大型幸存者基地，甚至是上海市外面来的大商人或者富豪之类的角色。根据孙娇那里得来的小道消息，住上这种宾馆本身就是一件极为引人注目的事情。
　　而江晨，就是要干的引人注目。
　　不引人注目，他妈的谁会找他来谈生意？
　　至于会不会有麻烦找上门来？这点江晨倒是不怎么担心，因为第六街区的中立，可是延续了十数年的传统。能将这里发展到这个地步，也绝不是目光短浅的杀鸡取卵之辈所能做到的。
　　就这一点上，不得不称赞下第六街区的制度。由十个主要的资本家所组成的“十人委员会”管理着这片自由贸易的安全区，力量之间的相互制衡也使得既定的规章制度得到了严格的执行，没有人会愿意去当第一个坏了规矩的那个人。谈生意可以，但你不能宰了你的交易伙伴，影响你邻居的生意。
　　当然了，至于隐私权之类的事，就没人会去在意了。
　　也正如江晨所预料的，当他刚一踏进房间，旅店的经理便将这位豪爽的客人的信息，上报给了他后台的老板。
　　……
　　【照片：
　　身份：鱼骨头粮产品生产公司代理人，江晨。
　　入住时间：7月9日-14日。】
　　江晨的入住信息很快就被摆到了某人的办公桌上。
　　“鱼骨头粮产品生产公司？江晨？有意思。”一位剃着平头的中年人靠在老板椅上，那对浓密的眉毛下是一双老鹰一般锐利的目光。
　　“老板需要与他接触吗？”身旁穿着职业装的女秘书推了推鼻梁上的眼睛。身为赵辰武的贴身秘书，她不但在工作上是他的左右手，在外出时担当他的保镖，在生活上偶尔还会替他解决生理需求。
　　赵辰武，十人委员会议员之一。控制着占据第六街区内圈军事力量13%的私人武装，同时是2家军火工厂与1家制药场的所有人，在内圈也拥有着多处不动产。另一个身份为闻名第六街区的赵氏集团的总裁。
　　“不急，先看看再说。”赵辰武脸上露出了一抹玩味的笑容，他此刻居然有点拿捏不准这个年轻人。
　　粮产品公司？这片废土上还有哪块地方有可以耕种的土地？即便是无土栽培，种出来的植物在辐射的影响下也会长的奇形怪状，甚至是有毒。这样的有机种植园在第六街区当然也有，不过生产的多半蔬果都是不能吃的，剩下的一半也多是歪瓜裂枣的，口味也别指望好到哪里去。毫不夸张的说，你种下一个西瓜，没准还真能长出一颗豆子来。
　　当然了，听说上海市以外有的地方存在那种能够在废土上种植的技术，但非常少，且成本高昂就是了。比如模拟生物圈？这些技术也都只是听说过罢了。战前科技虽然发达，但现在嘛……大家的科技树点的都是歪的。
　　身为天堂岛宾馆的大股东，他见过不少来与第六街区谈生意的代理人。不过还是第一次听说什么粮产品公司？
　　开玩笑，难道变异牛的肉第六街区会缺吗？只不过一般人消费不起罢了。
　　想到这，赵辰武摇了摇头，将这份资料先放在了一边。
　　看了看表，赵辰武感到肚子有点饿了，于是向他的秘书问道，“午饭准备好了吗？”
　　“是的，我的老板。再次确认一下，今天的午餐依旧是咖喱鸡块吗？”秘书用很标准化的口吻答道。
　　见赵辰武点了点头，那位女秘书才转身离开了房间，不一会儿便端着一盘热腾腾的咖喱鸡块盖饭回来了。
　　那股咖喱独有的芳香，令赵辰武唾液腺飞速的分泌，不禁食指大动，拿起筷子便毫无形象地猛吃了起来。看着老板吃的那么香，站在一旁的女秘书也不禁咽了口吐沫，不过她知道这可没她的份。
　　就这么几口多的咖喱鸡块，就值上20亚晶！相当于在天堂岛宾馆住上两晚的价格。
　　这还不是关键，主要是有价无市！
　　前段时间，外圈的交易所收购了20盒这种罐头，并以每盒60亚晶的价格向内圈的上流人士进行售卖。赵辰武也只是凭借着十人委员会的身份，才买到了一个。也幸好有不是拍卖，否则这价格可能还得向上翻。
　　就这么一个罐头，赵辰武还很寒酸地将它分成了三份来吃。
　　赵辰武也曾调查过那个出售罐头的人的下落，不过却听说那两个人刚一出门便被一个叫什么灰蛊佣兵团的组织给盯上了，是生是死谁也不知道。当时了解到这个消息，杨辰武被气的直拍桌子，将那个什么灰蛊佣兵团的祖宗十八代都问候了一遍，差点派出了手下的私兵教训那帮蠢东西。不过碍于身份的缘故，杨辰武最后还是没有出手，毕竟人家虽然是在里面盯上的人，但却是在外面动的手，并不算坏了规矩。要是他动了手，那就是真坏了规矩了。
　　于是乎，这么最后一点儿“宝贝”就下了肚，赵辰武砸吧砸吧嘴，摇了摇头便将这美味的咖喱鸡块的事给抛在了脑后。虽然很好奇被老朋友丁老板买走的红烧牛肉罐头是个什么味，但想必人家早就吃个干净了。
　　何况，怎么说他也是个干大事的人，总是惦记着吃可不是个事。
　　从办公桌上取过一叠文件，公司运营上的一些问题还需要他亲自过目才行。
　　这时，他的余光突然瞟到了那张写着入住信息的报告，突然一种莫名的既视感爬上了心头。
　　咦……江晨这个名字，怎么这么眼熟？
　　好像在哪里见过，在哪呢？……
　　……
　　如果让江晨知道，他卖给外圈交易所的罐头被第六街区的大佬小心翼翼地分成三份吃，不知道会不会笑死。
　　总之，此刻江晨过的还是挺惬意的。
　　整个豪华的别墅中就他一个住客，虽然那压抑的辐射云与变质的阳光无法让人产生度假的好心情，但江晨对这个别墅某些设施还是挺满意的。
　　比如，那个什么疗养仓。
　　整个人躺进去，就像是全身裹着果冻一般的舒服。呼吸着呼吸器输送过来的高氧空气，感受着全身上下那滑溜溜的触感，江晨感到自己全身上下每一个毛孔都仿佛得到了舒张。
　　这里虽然不如三亚的那个希尔顿酒店风景优美，但胜在科技含量高！果然科技是个好东西，自然什么的见鬼去吧……
　　从养生仓中出来的江晨，感到全身毛孔都凉飕飕的。就清洁的角度而言，这效果就比洗澡可要强了不知道多少倍。别说是皮屑，就算是细菌级别的污垢也被这玩意给清理掉了。
　　同时，那培养液通过振动对江晨的各个穴道都进行了精确的按摩，不但能缓解疲劳，而且有益健康。
　　这玩意儿是个好东西，要不要搞一台回去？江晨不禁摸着下巴很认真地思考着，他实在太喜欢这玩意儿了。
　　随手扯过一件浴袍披在了身上，江晨马上又跑去了别的设施进行体验。
　　向那个什么和机器人打乒乓球，估计是用来给吃饱了没什么机会运动的富人锻炼的，江晨玩了下发现怎么都打不赢机器人之后，便摔了拍子不玩了。还有那个什么网球之类的，江晨也没有太大兴趣。
　　最令他感兴趣的还是那个全息电影院。
　　现代的那些什么虚吹出来的7D电影，简直弱爆了！
　　带上头盔，然后将身体固定在柔软的躺椅上，宛如身临其境一般的体验便向江晨袭来。令他震撼不已的是，此刻他竟然站在了纽约市的街头，感受着那迎面吹来的夜风，以他期望的角度观摩着一场警察与匪徒的激战。甚至他还能够以主角的视角，身临其境地感受着这一大战。只不过虽然能够感受到呼啸的子弹，也能通过设定打开痛觉之类的，但就是不能控制主角的行动罢了……
　　从某种一样上来说，这可是很爽的！
　　尤其是在看爱情动作片的时候……咳咳！
　　江晨还真找了找，不过想来这些东西毕竟上不了台面，也不太可能搬到影院上映。如果是末世的话可能没什么问题，不过这些电影当然都是战前拍的。
　　过够瘾了的江晨离开了这只有他一个人的电影院，准备回到他的房间休息。
　　可走到了房门口的时候，他突然发现门口站了一位姿容俏丽的美女。
　　见江晨向她走来，那位美女迎了上去，微微俯身行了个礼。
　　“编号410，请问尊贵的客人您需要服务吗？”
　　那甜甜的笑容与精致的面孔，还有那黄金比例一般的身段，简直像一件艺术品一样。江晨看到也不免有些心动，立刻将孙娇的告诫忘在了脑后。
　　哈哈，大丈夫何患无妻？咳咳……江晨语文学的不好，也是隐隐觉得这句话似乎不是用在这里的。
　　管他的！反正又不带回家。
　　想到这，江晨不由得也是露出了一抹“绅士”的微笑。
　　“当然，我需要你的‘服务’。”服务这个字，被江晨咬得很重。
　　那位身穿制服的美女微微一笑，向江晨再次弯腰行了个礼。
　　“编号410，为您服务。”
　　总觉的哪里有点怪怪的？


第35章 鱼骨头粮产品公司
　　江晨此刻的心情就像是哔了狗一样……哦不，哔了狗倒还不至于，但哔了娃娃的心情就差不多了。
　　没错，就是日了充气娃娃的感觉。
　　是说手感怎么有些不对劲呢，原来就他妈的就是硅胶做的！这令江晨有些哭笑不得。
　　本来他还以为那个什么编号410不过是一种设定之类的，彬彬有礼也不过是因为这里的服务员素质都很高，原来这个美女就是个机器人！
　　这一点，还是在江晨使出了浑身解数后得出的结论。
　　尼玛，是说怎么“出水”出的那么稳……
　　不过这也就是个小插曲，玩具就玩具吧，江晨也没放在心上了。只不过却也没了那方面的欲望，在他看来，有些东西还是两个人一起快乐才会更快乐。
　　不知道天堂岛的经理知道了江晨的想法之后会露出怎样的表情。明明这个机器人才是高级货好吗？完美的人体工程学设计，每一处细节都是按照黄金比例的规范进行设计，人类能长成这模样吗？还不用担心怀孕或染病，换个内部件清洗之后就能重复使用……早他妈的知道这家伙是个怪胎，给他去贫民窟弄个鸡来不就行了！
　　当然，文化代沟注定了两方是永远无法理解的。咳咳……总之江晨还是比较喜欢和真人交流感情，这个机器人就这么被他晾在了一边。偶尔用来捶捶腿，揉揉肩什么的也是挺享受的。
　　谢绝了宾馆提供餐食的服务，江晨很惬意地躺在磁悬浮靠椅上，指挥着那个机械美女用牙签从水果罐头中戳着一瓣橘子，喂到他的嘴中。
　　这生活实在太腐败了！
　　已经过去了一天，依然没有人来拜访他，这让江晨也不免开始有些拿捏不准了。
　　按理来说不应该啊……难道要我主动去联系吗？江晨皱了皱眉头，对于这里不熟悉的他，还真不太清楚该去找谁。既然入住信息上填了粮产品公司，按理说应该会有感兴趣的人会来接触他。江晨可不认为那个宾馆经理会为住客保守秘密什么的，只是不太清楚究竟有多少人得到了这情报。
　　不过还是江晨多虑了，就他在这担心的这会儿，已经有一位嗅到亚晶味的商人向他赶来了。
　　就是那位连罐头都得分三次吃的赵辰武。
　　……
　　“请进。”当听到电铃的响声，江晨就这么一喊，声控系统便将门自动解锁了。
　　见到来人，江晨也没有表现出过多的惊讶，只是礼节性地缓缓坐正了起来，然后邀请客人随意坐。
　　赵辰武看到江晨摆在桌上的水果罐头咽了口吐沫，不过脸上却没有表现出来，只是喉咙动了动。虽然是一位吃货，但毕竟是赵辰武也算是一介枭雄了，能做到这个位置的他，城府自然不会太浅。
　　跟在他身后的那位女秘书只是看了桌子上的罐头一眼，表情依旧没有太大的变化。
　　仔细观察着的江晨看到了这一幕之后，反倒是暗自欣喜了起来。
　　掩饰？掩饰就是有问题。你越是装作不在意，就越是表现了你的感兴趣。
　　问为啥？
　　食物这种东西在末世的价值毋庸置疑，你表现的波澜不惊不是装的是什么？既然是装出来的，那就意味着这两人有了谈判的心思。
　　江晨来这里的目的，不就是为了找个合作伙伴吗？就看这次谈判能给他带来多大的好处了。
　　“您好，江先生。我是赵辰武，这位是我的秘书苏蕾。”赵辰武开门见山地向江晨介绍道。听到老板介绍自己，站在他身后的苏蕾微微俯身，表示礼貌。
　　“哦？显然你们已经调查过我了啊。”江晨似笑非笑地看了赵辰武一眼，不过这位剃着平头的中年确是没有表现出什么尴尬的情绪，仿佛并没有将他这种冒昧的举动当一回事儿。
　　“江先生将资料写的那么详细，不也是期望有人能找过来吗？”赵辰武突然呵呵笑了笑，说道。
　　确实，入住时有没有规定非得写上身份，登记个名字和基因ID就行了，但是江晨硬是在那一栏加上了一行“鱼骨头粮产品公司代理人”。这不明摆着就是准备拿给别人去研究的吗？
　　“哈哈，不说这个了，既然有贵客拜访，我这个做主人的也不能太过寒酸。”江晨向站在一旁待机的机器美女示意了几句，那个机械美女便径直进入了厨房。
　　赵辰武有些捉摸不透地打量着江晨，江晨也在偷偷地观察着他。
　　不一会儿，机械美女便从厨房中端出了两盘水嫩的橘子片，轻轻地放在了目光诧异的赵辰武面前。
　　“水果罐头，我们公司的特产。哈哈，这罐已经被我开过了，就不方便拿来待客了，所以我又让这位临时的女仆进厨房开了两罐。因为鄙人对橘子情有独钟，所以只随身带了橘子罐头一路上吃，还望二位不要嫌弃。”江晨笑眯眯地向赵辰武做了个请的手势。
　　嫌弃个屁啊！简直就是装B。赵辰武在心里暗骂了一声。
　　这么鲜嫩的橘子片，只能在战后最初那几年见到了！那时候超市中还有不少食物可以搜刮，不过短短两年的时间，那些物资就被消耗殆尽了。现在都多少年过去了？
　　记得上一次吃到这么美味的橘子，已经是十年前的事情了。咀嚼着鲜嫩的橘子瓣，赵辰武那刚毅的脸上，也不禁露出了一抹激动的神色。只不过在察觉到江晨脸上似笑非笑的表情之后，他马上恢复了那副稳重的模样。
　　能拿出这种东西待客，已经说明了对方的诚意了，连随从都一起请了，也充分说明了对方的“财力”。
　　看着虽然一脸淡定，但嘴上却吃个不停的苏蕾，赵辰武若有所思地摸了摸下巴，将牙签戳到了一瓣橘子上，确是没有继续吃了。
　　美味什么时候都能吃，正事才是要紧的。
　　“好吃吗？”江晨笑着问了问，也戳起了一瓣橘子，送到了口中。
　　“确是美味，老实说，第六街区虽然也能生产一些水果，但产量十分有限，而且受辐射影响难以品种差异较大，只有少部分能确保食用安全，剩下的只能进行营养提取处理。”这些都不是什么秘密，随便在贫民窟或市场拉个人问问都知道，赵辰武也就没有多做隐瞒，直接说出来反倒能引来对方的好感。
　　“确实有所耳闻，所以我闻到了商机。”江晨点了点头。
　　“想必上次出现在交易所的罐头就是江先生的手笔吧。”赵辰武淡淡道。
　　“没错，我当时以每盒50亚晶的价格卖给了交易所，听说后来被炒到了60亚晶一盒？”江晨笑了笑说道。
　　“那么，既然江晨先生出现在了内圈，而不是外圈的交易所，想必是准备做一笔大生意？”赵辰武脸上露出了有些火热的表情。
　　“没错，我相信我的货物在第六街区不会愁销路的问题。”终于来了，江晨脸上露出了一抹难以察觉的得意。谁先提出这个问题很重要，谈判这种东西，往往是后手的人占据主动权。
　　看来赵辰武也是沉不住气了。
　　这东西确实是不愁销路，身为一名资本家，赵辰武又怎么可能放过眼前的利益溜走。
　　“那不知我是否有幸成为您的交易伙伴？”赵辰武脸上也露出了一抹玩味的笑容。
　　“当然，如果赵先生有足够的实力的话。”江晨只是给出了一个很模糊的答案。
　　“看来江晨先生还没有调查过我啊。”赵辰武笑了笑说道。
　　“任何满足条件的人或组织都可以成为我们的贸易伙伴，所以将内圈的每位绅士都调查一遍实在是太没效率了。我相信只要我出现在这里，早晚会有有眼光的人来找我。这不过是时间问题。”江晨摇了摇头，语气很平淡地说道。
　　然而，赵辰武却注意到了江晨话中的另一个重磅消息。
　　“你说贸易？等等，你莫非能够提供稳定的货源？”赵辰武双手撑着桌子腾地一下站了起来，用难以置信地目光望着江晨。
　　上海市不可能，那么应该是上海市以外地方的组织？模拟生物圈装置？总之无论是啥，这笔交易一定得拿下！
　　“赵先生，您激动了。”虽然心头窃喜，但江晨脸上依旧是那副老神在在的模样，淡淡地开口说道。
　　“失礼了，请允许我重新介绍下自己。”意识到自己的动作有些失态了的赵辰武咳了咳，整理了下衣领，然后伸出了右手，“十人委员会议员，赵氏集团总裁，赵辰武。我代表赵氏集团，欢迎贵公司前来第六街区洽谈贸易事宜。”
　　好家伙，居然是十人委员会的！
　　江晨不禁暗暗咋舌，这帮人可是掌控着第六街区这个中立区的资本巨头。
　　而且，既然是第六街区的所属势力，安全性也不用江晨太过担心了。绝对中立的规矩并不是个摆设，而是一条严格执行了二十余年的纪律，也是第六街区的立足之本。
　　从沙发上站了起来，握住了赵辰武的手，江晨也欣然表示了友好。
　　“鄙人江晨，前来洽谈贸易事宜的代理人。仅代表鱼骨头粮产品公司，向第六街区的赵氏集团表示友好……客套话放在一边，我们是不是该谈点具体事宜了？”江晨微笑道。
　　“哈哈，江晨先生不愧是个豪爽的人，正合我意。”赵辰武闻言，心头一喜，哈哈笑着答应了江晨的提议。
　　他原以为江晨只是那种废土上很常见的倒卖商人，只不过货比较精贵罢了，即便能给他带来一笔不错的收益，但却无法期待他下次还会来。毕竟那些游走在废土上的行商，都是些居无定所的人。
　　然而江晨提出的是长期性的贸易，那意义就完全不同了。
　　一条稳定的与外界幸存者基地的贸易路线，绝对不愁销路的奢侈品罐头……此刻赵辰武只是庆幸着，幸好抢在了前面，要不放任这条财路就这么眼睁睁的从他眼皮底下溜走，只怕到时他会成为内圈中所有商人的笑柄。


第36章 贸易路线
　　在废土上进行贸易的难度非常大。
　　苍蝇一般多的土匪，防不胜防的异种怪物……各种各样的困难使得幸存者基地之间的贸易变得非常困难。一般也只有相隔比较近的幸存者基地能够产生稳定的贸易路线。
　　比较著名的有柳丁镇与啤酒瓶公司之间的贸易路线，双方甚至还各自派出了一部分力量，在沿路建立了具备一定火力的补给站。这些补给站通常会常驻一支不大不小的突击部队，向加入贸易路线的商队提供安全上的援助。
　　之所以会产生这种贸易路线，也是因为各幸存者基地之间的生产方向和科技水平的极度不均衡所致的。
　　比如，众所周知，所谓的柳丁镇其实就是一艘巨大的航母。这艘名为渤海号的航母在战时就因为核爆的原因瘫痪在了港口中，战后更是因为诸多缘故而遭到了废弃，直到灾变发生之后，才被幸存者利用了起来。对船体进行了一大堆的“违章改建”之后，这艘船已经不能叫做船了，倒不如说是一个水上平台。绝对的安全让这里成为了以娱乐业为主，高新技术产业为辅的末世天堂。
　　然而，柳丁镇的工业能力却几乎为零。甚至是躺在甲板上的舰载高斯炮所需要的质量弹都无法自己生产出来，更别说那些防空导弹之类的东西了。毕竟，船上面怎么说也是不可能建工厂的吧？建在港口路面上的工厂，也多是些小作坊，无法展开重工业生产。
　　不过啤酒瓶公司却解决了柳丁镇的这个问题。
　　不要误会，啤酒瓶公司可不是什么生产啤酒瓶的，而是一个以重工业为主的幸存者基地。基地位于上海市郊区港口附近的重工业园区，这里不但能够生产舰载电磁炮所需的10kg级质量弹，还能够生产技术含量较高的制导导弹。不过产量并不是很高就是了，工业原料也多是从废品中弄来的。
　　当然了，这都是些题外话了。
　　……
　　“为了开拓上海市的市场，我准备在这儿建立一个补给站，事实上我已经在着手这么做了，不过无论是人手还是设备什么的我们这里都很紧缺。对此，公司总部对我给出的指示是就地取材，第一年的收益我会全部投入到基地的建设中。人口，基础设备，军火，这三点我们都可以谈谈。顺便一提，无法保证人品的犯罪者我并不需要。”
　　“补给站？为何不直接设在第六街区，我们会为你们的产业提供最安全的保护。”赵辰武微微皱了皱眉头提出了心中的疑问。
　　“第六街区在上海市或许有着不错的名声，但对于我们来说还是存在着诸多陌生的地方。公司下达的指示就是如此，我也只是按部就班的行事罢了。”江晨继续忽悠忽悠着，将一切疑问都甩给了那个在上海市外莫须有的公司。
　　不得不说，这个解释确实很方便，也有足够的说服力。
　　赵辰武思索了片刻之后，开口说道。
　　“人口没问题。总体来说贫民窟的劳动力还是处于过剩状态，虽说原则上不能出售非犯罪者，不过嘛……”赵辰武脸上闪过一丝神秘的微笑，“如果不是很多的话，我可以人为的让他们出点小意外，成为可以被交易的人口。”
　　规则是人定的，那么在框架内就必然有空子可钻，只要不太过分。
　　江晨点了点头。
　　“不需要很多，大概30人可以办到吧。”
　　30人，相比于人口基数过万的贫民窟而言，不过是沧海一粟。想必也不会有人会为了这30个人去弹劾他，赵辰武自然是当即就满口答应了下来。
　　“至于基础设备，我需要的都列在这张清单上了。”江晨微微一笑，掏出了一张电子卡片轻轻地放到了桌子上。
　　这种石墨烯为主要结构的卡片能够写入大小约12G的全息影像信息，通过放在太阳底下就能充电，是一种很方便的玩意儿。第六街区的市场上卖的也很便宜。
　　赵辰武接过卡片，也没有见怪，直接点了左下方的启动键，一张列表就出现在了他的眼前。
　　“……抗腐蚀水泥合成装置，碳纳米管生成器，石墨烯合成切割机床……这些都没问题，第六街区库存中倒是积压了一些这些玩意，以赵氏集团的名义买出来就行了。不过那个军火生产线、还有纳米芯片生产机床……”赵辰武的脸上露出了一抹难色，“这些东西实在不太好弄。军火相关的生产线，这类东西无论在哪个幸存者基地都是属于严禁出售的东西。至于那个纳米芯片生产机床，不说体积庞大不便于运输，就算你买回去了，没有一定的工业基础，也生产不出来什么东西。”
　　这点赵辰武到没有说谎。纳米芯片虽然用途广泛，制作全息设备就不得不用到它，这也是江晨进军全息电脑市场的必须环节。但是生产这种芯片，没有一系列的配套生产线是不行的，就说纳米芯片所用到的纳米级硅板，就需要特殊的切割设备才能完成。
　　江晨摸着下巴思索了片刻。
　　看来这种东西急不得，还是一步步来吧……
　　打定主意的江晨也做出了一定的让步。
　　“军火生产设备和那个纳米芯片生产机床就算了，不过出于补给站的防卫需要……不知道赵先生对军火生意感不感兴趣？”
　　怎么可能不感兴趣？赵辰武自然是立马就拍着胸脯保证，只要是第六街区许可出售的装备，他都有把握给江晨弄来。
　　对此江晨自然欣然表示了感谢。
　　既然双方就贸易的物品达成了一致，接下来就是商讨合作细节上面的事宜了。
　　经过一番细致的磋商，贸易的细节总算是被敲定下来了。那位名叫苏蕾的女秘书很专业的当场就制作出了电子合同，并递给了江晨和他的老板一人一份。江晨在仔细检查过之后，确认上面的内容与刚才商讨出的细节无误，然后就在上面按下了自己的指纹。赵辰武则是很信任自己秘书的能力，只是草草扫了一眼就按下了指纹。
　　当两个基因ID在电子合同上浮现时，这也意味着协议正式生效了。不过说白了这也只是个象征性的东西，毕竟末世中可不存在什么商业违约之类的问题。维系协议的关键还是双方都有利可图。
　　水果罐头定价是30亚晶，各类肉食罐头的定价则是10-20亚晶不等，压缩饼干则是1亚晶一块。之所以价格都没有订的过高，也是因为江晨准备大量销售的缘故。俗话说物以稀为贵，江晨当时只拿出20个罐头时，确实每个罐头值得起50亚晶的高价，但现在既然是签署了稳定的贸易协定，这些罐头就有了源源不断的供应，这样的高价自然是不可能再出现了。
　　不过这个价格也不算低就是了，足足比变异牛肉罐头的价格高出了五倍多，何况他还要上调一下零售的价格。如果再高一点的话，只怕是富人也不见得能吃得起了。
　　至于江晨需要的各类生产设备则价格不一，就抗腐蚀水泥合成装置而言只需要300亚晶，但石墨烯合成切割机床的售价却高达11000亚晶。这还是按照市场价进行了一定的优惠之后的价格。
　　第六街区量产的撕裂者步枪则标价每把20亚晶，这种性能优良的突击步枪属于NATO的制式武器，与江晨的PK2000同样使用的是7.62mm弹药，稍逊威力，强在稳定，适合对人作战。江晨一次性购买了40把，还购置了一些诸如热感手雷、EMP手雷之类的玩意。赵辰武给出的价格也令江晨很满意，市价的90%。这也算是对江晨就罐头价格作出让步的补偿。
　　虽说是补偿，但他恐怕不知道，江晨手上的这些货成本连1亚晶都没有。
　　所有的商品都在江晨事先租好的仓库中进行了交割。对于江晨是如何将这些罐头神不知鬼不觉地运进来的，赵辰武也是暗自诧异。他丝毫没有接到手下的报告，譬如有大批与上次出现在内圈类似的罐头进入基地的消息。虽说进入第六街区的商品在交易之前是不需要上税的，但简单的登记还是需要做的。
　　暗自忌惮于江晨的“实力”，赵辰武却也没有说些什么。毕竟两人并没有利益上的冲突，盟友强大对于他而言自然是有益无害。
　　能在异种横行，匪盗满地的荒野上运送物资，想必也是有其独到之处的。估计是什么特殊的运输科技之类的。
　　打死赵辰武他也不会想到，这些食物是江晨从某个平行世界弄来的。
　　这次货物的交割虽然是在第六街区进行的，不过江晨可不愿意每次都亲自来这里跑一趟，那他天天就啥事都不用干了。江晨也没有什么顾忌，直接在全息地图上画了条线，那是他探索出来已经安全了的下水道通道。
　　没错，直接利用下水道来作为贸易路线。这种做法其实在末世中也并不少见，这个世界的上海市排水系统非常宽，河道两边的平台足够小车进行穿行。只需要将下水道的入口稍作改良，再将下水道内部多余的暗藏危险的岔道封死，整条下水道甚至可以用贸易的黄金路线来形容！只不过由于下水道多条干到之间的陆上部分并非完全相通，所以也并非所有的幸存者基地之间都能够使用这种贸易路线。
　　当听到有连贯的下水道路线能够与江晨的驻地直接相连时，赵辰武自然是大喜过望，很豪爽地表示包揽了对于这条下水道线路的改建项目。当然了，毕竟是贸易是一件互利互惠的事情，江晨也不想欠他人情，所以也出资了1000亚晶表示对此项目的支持。
　　改建工作并不算很麻烦，用几块超高分子量聚乙烯与铝制复合板将岔道封住就行了。这种材料不但轻便而且极其坚固，纵使诸如死爪之类的异种生物异常凶猛，也很难将其破坏。
　　下水道的出入口分别由双方进行控制，即赵辰武派出自己的私人武装在下水道位于第六街区出口的那一端设立检查站，江晨则负责在他的那一边设立检查站，这样也充分确保了这条线路的密封性与安全性。沿途的出口自然是依照惯例彻底堵死，这也是为了防止有其它土匪摸进来打黑枪而考虑的。
　　以后贸易的货物，交割就在下水道中江晨别墅附近的那头进行。初步规定是每月月初集中交易一次。江晨这边负责提供1000个肉类罐头与一万块压缩饼干，还有一份订单。而赵辰武这边则根据订单的内容带来江晨所需的军火与其它物资，并按照市场价的10%进行优惠，江晨则承诺在赵辰武方面不违约的情况下，只与其一家进行第六街区食品生意的合作。
　　另外，因为赵辰武这一边有能在下水道运行的载具，也有较强的护送实力，所以运输的事自然就是交给他这边来处理了。
　　至于是否需要担心赵辰武会凭借手上的武装力量图谋不轨？
　　呵呵，还是那句老话，能做到这个位子上的都不是草包。杀鸡取卵的事这个枭雄可是不会干的，而且江晨这边只是个补给站，真正生产食品的基地在不在这个省都是个未知数，他也没能力派兵穿越未知的荒野。因为越靠近市中心，丧尸越危险，而越远离市区，那自然是近似于野生动物的异种的天下。
　　冒着被第六街区除名的风险，用已知的利益去赌未知的可能，那是赌徒才会干的事。
　　他反倒是担心有土匪会盯上江晨的驻地，甚至是向江晨提出了出售防卫协议，不过却被江晨婉言谢绝了。
　　开玩笑，虽说如此一来安全上的事是有保障了，但天天有人在旁边盯着，这还让他咋回去“进货”？莫名其妙变出一堆物资来，肯定会让人产生怀疑。
　　货物交割之后，江晨不但得到了想要购置的物资，还结余了210点亚晶。杨辰武爽快的表示会替江晨，江晨也就没有过多的推辞。
　　储物空间的容量毕竟有限，像什么生产器械之类的东西体积都不小。分几次运输的话，从各种意义上都会有些不安全。
　　谈判后面进行的非常顺利，签署了这么大的一笔单子，赵辰武自然也是非常的愉快，当即表示邀请江晨与他一同前往第六街区的工业区，参观其在工业区中的产业。对此江晨自然也是欣然接受，坐上了他的专车，应邀前往。
　　这位坐拥第六街区十分之一的枭雄，究竟拥有着怎样的实力？对此，江晨也是颇为好奇。
　　既然盟友想要向他展示下自身的实力，江晨没有理由会选择拒绝。


第37章 工业区
　　“这是我的军火工厂，有数百名劳工在里面替我干活儿，将那些金属制的小玩意送到那些好人或坏人的手上。我们就不进去了，里面那温度简直不是人待的。”
　　总感觉这句话前后有点矛盾……
　　赵辰武指着那栋看上去正运作的火热的军工厂，自豪地向江晨解说着，这模样和现世的那些开发商倒也没什么太大的区别。
　　“还有这家也是，不过这里生产的都是些精贵的玩意儿，比如.50口径固定哨戒炮，内圈围墙上装备的玩意儿基本就是从我这家厂里出来的。”
　　走到了一家外观明显比刚才那栋建筑小上许多的厂房时，赵辰武用夹着香烟的手指指了指接着说道。
　　末世自然不会少了香烟这种东西。酒因为粮食短缺而无法大规模生产，所以烟就成了大多数人排解精神压力的玩意儿。这里的烟草燃烧的味道都带着一股很浓的辛辣味，也并非所有人都抽的习惯。辐射给整个地球上的生物都带来了不可控制的变异，但也并非所有的变异都是恶性的。就比如这个特别的烟草，它能够像那些随处可见的变异植物一样，适应废土的土质。无需高端的栽培技术就能够大面积的进行种植，这也是香烟在末世并不算贵的原因。许多幸存者都会在家门口种上几株，既能当药用，又能当烟抽。
　　江晨自然是有些受不了这种辛辣味，赵辰武见状哈哈笑着表示他可以用不在意，抽不惯扔掉就行了。其实这都是相对的，在接过了江晨递来的中华时，赵辰武同样觉得这味儿太淡不过瘾。
　　“哦？我对这种自动化武器也挺感兴趣，不知道赵老板方不方便卖我几台？”江晨看着一位身穿白色工作服的员工用平板调试着那个半人高的机械，操控着360度旋转的枪口瞄准隔离室内的目标，倾泻凶猛的火力。
　　“哈哈哈，当然没问题。不过得这东西产量实在低，最近第六街区又在更新北部检查站的装备，订单都排到两个月之后了。还得麻烦江老板等等咯。”
　　“无妨无妨。”江晨不在意的笑了笑。
　　两人并肩走在这座高技术含量的工厂中，那个叫苏蕾的女秘书跟在两人的后面，手上提着赵辰武的公文包。一路上的人纷纷向三人行礼，颇有一番领导进厂视察的感觉。
　　说真的，在这座工厂中转了一圈，江晨是越看越是心惊。包括那种飞盘大小的磁悬浮无人机，还有那组装到一半的2米高的动力装甲……
　　虽然正如赵辰武所言，这些玩意儿的产量都十分低下，因为军工厂之类的设施肯定是战时重点照顾的对象，想要从废土上搜刮到民用级别的流水线或许难度都不算大，但是想要找到一条完整的军工生产流水线，那简直是开玩笑。
　　就包括那正在建造的动力装甲，大半的设备都是手工打造的。江晨看着一个工人拿着锤子一样的东西，一点一点地将高温状态下的装甲板敲打成型，有的工人则小心翼翼地将微小的电子元件拼装到装甲内部……或许在战前这些工序都是通过高精度的自动生产线完成的，但到了末世的话，很多事都得靠手工DIY了。
　　当然了，制造工艺缺失都是针对复杂的装备而言。子弹流水线什么的，还是很好解决的。
　　但纵使如此，幸存者所能够拥有的火力还是毋庸置疑的。丧尸脑袋再硬，也不过是一发爆头的子弹。即便死爪的利刃能够撕裂动力装甲的外壳，但依然有坦克作为它的死敌。
　　那么问题来了，即便是拥有了如此强悍的装备，人类都无法征服那些嗜血成性的异种与丧尸吗？
　　想到这点的江晨不禁有些沉默，他很好奇市中心里究竟有着什么样的存在。
　　“这些装备一部分会进入我的私人武装，一部分则是出售给第六街区的军队或者是其它感兴趣的买家。不过动力装甲一般是不允许外售的，还有一些蜘蛛坦克之类的重武器也都是禁售之列。除非是第六街区议会投票通过的军购议案，我的厂才会开工生产这些难伺候的玩意。”赵辰武倒是没有注意到江晨的沉思，而是自顾自地说着，他这句话倒是有给江晨打预防针的意味在里面，要是江晨想买个动力装甲，他还真不好办。
　　“哦？这么说赵老板算是个军火商咯？”江晨将疑问抛在了脑后，笑了笑后问道。
　　“算半个吧，我还有一家制药厂，同时也在内圈经营一些不动产的生意。如果江晨先生有兴趣在内圈买房，不妨来找我，哈哈。”赵辰武吸了口烟，很豪爽地笑着说道，随手从桌子上取过一个环状的护臂扔到了江晨手上。
　　“江老板常年在外，这个氮气装甲就当是我送给你的礼物吧。”
　　“那就恭敬不如从命。”江晨也不推辞，接过之后笑了笑便将其戴在了手上，然后用询问地目光看着赵辰武。
　　这玩意咋用？
　　赵辰武向一旁测试装备的士兵招了招手，那人立马敬了个礼，然后跑到了隔离室的中央。只见那位士兵展开了手上的氮气装甲，高密度的气体波纹如同粘稠的水流一般，从护臂中央的圆环中以碗状向四周扩散开来。
　　这时，一挺重机枪出现在了那士兵的面前，黑洞洞地枪口直接喷射出了火舌。
　　因为隔音效果太好，江晨听不到隔离室中的声音，不过却诧异的发现，所有的子弹在接触了那个氮气屏障之后都被弹向了四周。站在护盾后面的士兵依旧保持着半蹲的姿态，甚至连子弹的冲击力都没有承受的样子。
　　好家伙！简直就是个防护罩？
　　“通过惰性原子涡旋效应使氮气在中心场的牵引下形成高压环流……哈哈，总之理论上的东西就交给那些专家去头疼好了，我只看效果。江老板对这玩意满意吗？”赵辰武挥了挥手，示意试验结束，然后那台机枪便降了下去。
　　“满意，非常满意。不知道这玩意的使用有什么限制没有。”江晨把玩了一会儿就将这东西收了起来。
　　“没太大限制，就是耗能有点高，中心蜗旋装置的过热问题至今还没解决。1点亚晶大概足够启动这玩意1分钟，连续使用10秒就会出现过热。用上一段时间，只怕消耗的亚晶都要比制作它的成本贵了。而且……对光学武器与粒子武器效果不大，当然了，对动能武器的效果还是不错的。”赵辰武吐了口烟圈说道。
　　“没想到赵老板的军工厂还具备武器研发的能力。”江晨感叹了一声说道。
　　“哈哈，那是自然，不过这东西销路不怎么好就是了，没太多人用得起这玩意。不过我手下的科学家正在研究将这个玩意应用在动力装甲上，看看局部装甲能不能让它发挥点用武之地……不说这些了，这种烦人的东西交给专家就好了，哈哈，还是那句话，我只看效果。”
　　……
　　离开工厂之后，赵辰武又带着江晨到那个制药厂去转圈。不过制药厂的面积很小，所以也没有太多可以参观的。据说这里出产的基因药剂占据了第六街区30%的市场份额，还有一些别的药剂在废土上也十分的畅销。比如肾上腺素之类的，造血针之类的。
　　参观完这一切之后，两人又是一同来到了贫民窟的门口。
　　依旧是那个叫王易的人才市场管理员，只见这个谢了顶的胖子看到赵辰武之后，像是飞一般的跑了出来，然后夸张的鞠了个躬行礼。这谄媚的模样着实有些滑稽，不过却意外不会让人感到厌烦。看来这胖子也并非什么泛泛之辈，在末世能靠谄媚就活的如此滋润，一般人还做不来。
　　赵辰武也没跟这个小人物过多废话，只是瞟了身后的女秘书苏蕾一眼，然后就继续和江晨继续吹起了牛来。苏蕾从公文包中取出了一张纸，然后很干练地递到了王易的手上。只见王易唯唯诺诺地接过了那张文件之后，马上点头哈腰地表示一定办好，飞快地跑回了办公室中，很快就取出了一叠文件。
　　“随便挑，这些都是没工作的过剩劳力，不用担心动了别人工厂的劳工而惹上麻烦。”赵辰武挥了挥手，苏蕾便上前将这叠文件递到了江晨的手上。这30个人江晨已经和赵辰武达成了协议，按照每人20亚晶的价格转让给江晨，在刚才的货物交割时已经进行结算过了。
　　其中1亚晶是官方对于出售犯罪者的定价，另外19亚晶则是应江晨的要求，安装最新型的保险系统所需的成本。这其中赵辰武到是一分钱都没有赚江晨的，纯粹是当个人情按成本价卖给了他。毕竟相比起贸易协定带来的利益来说，这点蝇头小利他还真有点看不上。
　　那最新型的保险系统比电子项圈要安全的多，是通过纳米级的手术，在奴隶的后颈脊椎处植入微型芯片来实现的。一旦有人出现背叛的现象，江晨可以直接激活在微型芯片中的自毁程序，叛徒的脑袋就会像足球一样飞到数米外……虽然很残忍，但是江晨不打算拿自己的安全去怜悯重要之人以外的人。
　　同时，这个芯片还具备神经电流测谎，地图定位，视神经接入，阻断神经信号等功能。可以说，奴隶毫无隐私可言，也毫无背叛的能力可言。这可比那个电子项圈高端了不知道多少倍，当然，价格也高了N倍。
　　不过江晨是个很开明的人，只要这些人没有歪心思，他不介意让他们过上比这里舒服的多的生活。
　　“哈哈，看中了哪个直接和我说，马上他们就会因为患有绝症而受到‘驱逐’。”赵辰武只是张了张口就决定了这一票人的命运。
　　不得不说，权力真是个好东西。
　　……
　　江晨拿着一堆简历一样的东西快速的翻了翻。这种简历并不像过去的那么一堆屁话，而是很直观地记录着一个人有多大的价值。怎么说呢，通过特殊的考核程序之后，由人工智能的审核程序从客观的角度进行判断，然后给出直观的能力概述。比如，你具备电脑知识，那么能将电脑知识运用到什么程度它都能给你划出五个等级来。
　　像什么建筑专业啊，机械专业啊之类的，在劳动力过剩的第六街区，如果不是能力考核等级突出，还真找不到什么工作。就说那个赵辰武自己都不想进去的军火场，流水线上摆弄子弹头的伙计都是个机械学专家。当然……他能在那干活儿到不是因为机械学专业，而是因为身体素质不错。
　　不过对于江晨而言这些人才可都是宝贝，因为他实在是太需要人手了。
　　各种高新技术专业的人才占三分之一，建筑、机械修理、化学等应用类技术人才占三分之二。有特殊能力的优先，比如什么会做饭什么的江晨都会考虑下。
　　然后就是身体素质好的优先考虑，毕竟改建别墅是需要干活儿的。
　　接着就是有家庭的优先。有家庭的归属感强，江晨也就不用过多担心他们忠诚度上的问题。另外，也省得操心这群人的生理问题。
　　江晨将挑中的简历递到了苏蕾的手上，然后这位干练的女秘书很快便拿着这30份简历去了贫民窟的门口。
　　看得出来赵辰武已经给贫民窟的管理者打过招呼了，不一会儿那些人便被召集了起来，然后被带到了隔离室内。美其名曰检疫，其实诊断报告什么的早就写好了，30人全部被打上了X1流感疫情的标签，然后被带到监禁室内植入奴役芯片罢了。
　　人权？笑话，末世还有人讲人权？
　　从他们接受基地的营养合剂补助那一刻起，他们的自由就已经不属于自己的了。
　　江晨也没急着去见这些人，而是与赵辰武一同回了内圈中。顺便一提，赵辰武帮江晨把基因ID登录在了内圈白名单中，此后江晨出入内圈就无需缴纳1亚晶的城门税了。虽然那点城门税也没多少，但这也算是一种示好。
　　那些被江晨买下的人则是被同物资“放在”了一起，由赵辰武的私人武装压着进入了下水道入口，前往了约定的货物交割点，只等江晨回去取货。
　　且不论那些胆战心惊的幸存者们经受着何种恐惧的考验，江晨此刻正应了赵辰武的邀请，与他一起共进晚餐。在餐桌上，这位第六街区的大佬频频向他敬酒，这让江晨不禁有些感慨。果然金钱的力量，无论在哪个时代都是如此的强大。
　　接下来，只需要思考如何发展实力，努力保住手上的蛋糕就行了。


第38章 奴隶的安置
　　次日，江晨从天堂岛宾馆退了房，在与赵辰武告别之后，踏上了回家的路。
　　下水道入口的改建工作已经在进行了，带着赵氏企业商标的几名武装人员已经占据了此处的入口。从那忙碌穿梭着的工程车，以及架设聚乙烯板的工人，就可以看出赵辰武对于这条贸易路线十分的看重。
　　身穿全身作战服的士兵见江晨走来后，抬起了手，示意江晨止步，并出示基因ID。在确认江晨的基因ID为老板交代的贵宾之后，这位士兵立正行了个军礼，然后便让到了一边将江晨放行。
　　虽说是企业的运作模式，但是这些私人武装却已经具备了军队的素质，这让江晨也不禁对第六街区的实力有了一番新的认识。明面上是民兵团在保卫第六街区的安全，但实质上，真正的战斗力其实是那些大资本家的私兵。如此说来的话，那些民兵到更像是警察之类的角色。
　　如果是这些士兵去面对上次那个肉山的话，估计是不会像那些民兵一样吃力。
　　下水道内部的改建尚未开始，江晨跳到了那长着青苔的水泥路面上时，周围依旧是一片的漆黑。打开了战术手电，还有全息电脑中的立体地图，在确认了路线之后，江晨向回家的方向开始前进。
　　……
　　气氛很压抑。
　　自从被民兵带进了隔离室中，所有人的脑袋中都产生了不祥的预感。也正印证了他们的预感，所有人都被诊断出了X1型流感。接下来便是几个身穿白大褂的医生打扮的人，指挥着几个进行过基因强化的士兵，将他们按在了固定床上。等他们恢复意识之后，所有人都感到后颈有些莫名的酸疼。
　　“你们已经被注射了奴役芯片，想必也不用我多做说明。待会儿你们会被带到你们的新主人那里去，你们这些猪猡……”程卫国依旧清晰的记得，那是怎样一种冷漠而不屑的眼神。确实，对于第六街区来说，失业的他们就是一群浪费粮食的猪猡。
　　这是个阴谋！
　　然而没有人起来反抗。
　　他们早已不是那些刚到幸存者基地的新人了，自从接受所谓的低保之后，自由什么的就已经与他们绝缘了。如果没有工作，每天1支的营养合剂补助，只能让他们勉强饿不死而已……还是饿死了几个。
　　此刻所有人都围成了一圈蹲着，旁边站着6名身穿黑色作战服的士兵。虽然有人猜测是不是赵氏集团将他们买下来的，不过看到这堆在一旁的物资，只会让人觉得他们这群人只不过是像货物一样被转手卖给了别人。
　　“老婆，他们没对你做什么吧。”程卫国担心地握住了老婆的手。
　　“没有，我被注射了镇静剂之后就晕过去了，醒来之后和你们一样，只是感觉后颈有些难受。”周洁熙为了让老公不担心，握住了他的手柔声答道。
　　“小两口赶快亲热下吧，呵呵，没准待会儿我们就被卖到哪儿去当苦力。呵呵，男的嘛，干活儿。女的嘛，呵呵……”蹲在一旁的中年人咧了咧嘴，笑着说道。
　　“你他妈的再说一个？”程卫国感到老婆的手上传来的颤抖，不由得心头就是一火，狠狠地瞪向了那人。
　　“怎么，想打架？”那个中年人无精打采地撇了撇嘴，伸出食指点了点自己的后颈，“来吧，我不还手，看看是你先死还是我先死。”
　　奴隶属于主人的私有财产，如果奴隶之间发生私斗，那么通常来说两方都会被处死示众。
　　警卫已经注意到了这边的动静，威慑一般地将枪口移了过来。这些人是老板贵客的货物，如果出了什么意外，他们将受到责罚。
　　程卫国捏紧了拳头，但也只得作罢。周围的其它奴隶见程卫国没有发作，也不禁没了兴致，不再关注这边。
　　突然，站在四周的警卫动了。只见六人端着步枪站成了一排，向一位年轻人行了个礼之后，便坐上了搬运用的小型拖运货车，向来的方向驶离了。
　　……
　　被三十双眼睛注视着是什么感觉？
　　其实也没有什么感觉，尤其是知道自己掌握着这三十人的生死时，这种冷漠感尤为的强烈。
　　叹了口气，江晨将心中那不太正常的感觉甩在了脑后。他可不想成为一个冷血的政客，他只想当个酒池肉林的富翁。
　　很俗，但却很爽。
　　然而想要在这片毫无秩序可言的土壤上积累财富，没有与之匹配的实力是不行的。否则别说什么富翁了，顶多算头肥羊。碰上灰蛊佣兵团之类的匪盗，就只有挨宰的份。
　　所以武力与威慑是必不可少的，他需要适应的还有很多。
　　定了定神，江晨扫视了一眼那些畏畏缩缩的身影，然后缓缓深吸了一口气。
　　“好了，都看着我这儿，我就是你们未来的主人。”江晨拍了拍手，大声喊道。
　　这声音在这阴暗的下水道中回荡的是那样的诡异。
　　“我知道你们心中有很多的疑问，比如会不会被拉到某个地方当诱饵，或者端着步枪上前线当炮灰之类的。很幸运，我可以负责的告诉你们，不会！”
　　江晨明显感到所有人都松了口气，EP上面显示的30个与心率有关的指标也都缓降了不少。
　　脸上露出了一抹得意的笑容，江晨继续深吸了一口气，高声讲道。
　　“你们真的很幸运，因为你们的主人是我，相信你们不久后就会体会到这一点。替我干活，我不会让你们饿着，甚至我还会让你们过上你们之前连想都不敢想的富足生活。但是……”
　　说到这，江晨稍稍放慢了语速，并刻意地压低了嗓音，人为地使那语气中平添了一抹森然的寒意。
　　“我这个人很宽容也很仁慈，但唯一无法容忍的就是背叛。相信你们也知道自己后颈上装的芯片是个什么玩意，对于我而言，你们没有任何隐私可言。对于背叛者，没有死亡以外的惩罚，就这样。”
　　话音掷地有声地落下，下水道中却是静的可怕。那一双双胆怯、惊恐、怀疑的瞳孔放大着，在此之下的鼻孔连大气都不敢出一个。
　　恐惧？怀疑？那就对了！要的就是这个效果。
　　大棒之后胡萝卜，他不信这帮人会不听话。相信待会儿在喝道到多年未曾闻到的第一碗泛着菜花的稀饭后，这些惊疑不定的人，立马就会感激涕零地将他奉为上帝。
　　“还愣着干嘛！给我扛上东西，回家！”江晨大手一挥，这些奴隶才颤颤巍巍地从地上爬了起来，扛起了最近的物资。
　　率先爬上了下水道的出口，在确认安全之后，江晨放下了准备好的吊索。下面的人就将物资挂在了吊索上，然后一个接一个的将东西运了上来。那些生产用的机床都是拆卸之后存放在箱子中的，只需要抬到别墅中拼装起来就行了。
　　带着一堆扛着大包小包的难民，避开那一具具目光呆滞的丧尸，小心翼翼地穿过一片狼藉的街道，江晨总算看见了他的那栋别墅，或者说“土堡”……
　　按下电铃。很快，那道火热的娇躯便扑进了他的怀中，勾住了他的脖子。
　　“有没有拈花惹草？”如同猫咪一般眯着眼睛，孙娇从下往上打量着江晨。
　　“第一句不应该是我好想你吗？”江晨苦笑着拍了拍孙娇的后腰，这小妞越来越调皮了。怎么说呢？野蛮人向小女人的进化？
　　“你还没有回答我的问题。”孙娇玩味地笑道，手指在他的背后画着小圈圈。
　　“我对天发誓，没有！”江晨赶忙举起了食指说道，同时在心中默默地补了一句。
　　机器人不算人……
　　虽然女人的直觉让孙娇有些怀疑，不过江晨的身上确实没有什么不该有的味道。她也不是那种不依不饶的女人，很快便将这事抛在了一边。
　　再次拥吻了江晨之后，她才开始招呼起了那些被晾在一边的奴隶将东西搬进别墅。然后与江晨一同规划起了这些奴隶的安置问题。
　　别墅主楼的前庭草坪被江晨划出来，用来搭建供这些难民居住的临时帐篷。这种面积狭小的旅行帐篷是包含在先前与赵辰武交易的那批物资中的，勉强可以塞进去两个人。因为空间有限的缘故，只能让这些人先挤挤了，反正总比睡在围墙外面好。
　　当然了，主楼是有空房的，但江晨可不打算好心到放这些陌生人睡进家中。哪怕这些人毫无反抗的能力，在贫民窟中也是属于没有犯罪记录的“老实人”，但放在心里终归是个疙瘩。在没有将这批人的忠诚度与归属感培养起来之前，只能将他们当做陌生人来对待。
　　姚姚很懂事地按照着江晨的吩咐，弄来了一口大锅，将小半袋大米倒进了锅中，然后在里面掺上了适量的水。接着，她又按照江晨的指示，切了些青菜叶子和猪肉沫，然后一股脑的倒进了锅里，再还放上了两勺盐和小半勺味精。
　　打开燃气管，在石墩做底的锅下升起了火。
　　用长长的木勺子努力将材料搅匀了之后，姚姚踮起脚，嘿咻一声将盖子摞到了锅上。
　　吸了吸小鼻子，再次调整了下火候，然后姚姚就这么乖乖地站在了一旁等候稀饭煮熟。虽然不懂江晨哥哥为什么会让这些刚买来的奴隶们也吃上这么好的食物，但无论江晨做什么，她都会无条件的支持。
　　而且，哥哥温柔善良的样子好帅……
　　或许是因为火炉的热度，姚姚的小脸微微有些发烫。
　　不知不觉中，她已经到了那个爱胡思乱想的年龄。


第39章 各司其职
　　当一碗碗泛着菜花与肉沫的大米稀饭被端上桌时，所有人都咽了口吐沫。
　　那一双双饥饿的眼睛，如果不是因为奴役芯片的威慑，他们只怕会像野兽一般的扑上去。
　　江晨很满意的望着那些难民们脸上的表情，这些人都是他的奴隶，但他更愿意将他们当做他的员工，前提是他们足够老实。比如现在，江晨就很满意，在自己允许之前，没人冲上去将稀饭哄抢个干净。
　　咕……
　　江晨苦笑着望了站在身边的孙娇一眼，这吃货居然也咽了口吐沫，压低了声音耳语。
　　“你不是刚刚吃过了吗，怎么又饿了……”
　　“要你管……”孙娇威胁地悄悄龇了龇牙，脸颊微红地移开了视线。
　　其实她这倒不是饿，只是看到食物的本能反应……
　　总之，孙娇的事先放在一边。
　　“咳咳，还愣着干嘛，吃饭。”江晨和颜悦色地抬起了手，招呼那些饥饿的难民们吃饭。
　　这声音简直如同天籁一样。
　　对于江晨那一句“吃饭”，几乎所有奴隶的脑中都感激涕零地产生了这个念头。
　　其实这些难民本来就属于老实人，也很好控制，他们所需求的无非是那一日两餐不饿。即便没有芯片的束缚，在见识了江晨的慷慨之后，也没有哪个白痴会选择动歪心思。也没有哪个白痴有能力找到和他同样白痴的人一起动歪心思。
　　当然，作为威慑手段，芯片的作用也是功不可没。
　　“不要急，慢慢吃，20分钟之后没吃饱的可以排队再来这里添一碗。当然，你们要是谁敢给我撑得吐出来，我就让他给我把吐出来的全吃回去！”江晨站在大锅旁，看着一个个奴隶走上前，小心翼翼地拿着勺子向碗里装稀饭。
　　“你恶不恶心……”孙娇在江晨地耳边小声咬着耳朵道。
　　“总不能让这些没见过大米的人浪费粮食不是吗？”江晨耸了耸肩小声耳语道。
　　“……这一餐消耗了2斤大米，2条肉干，3颗白菜。地窖里的食物已经被你拿了不少出去换物资了，剩下的……”
　　便于储存的罐头基本上都交易完了，剩下的大米青菜之类的鲜食本来是计划他们三个人吃一个月的。不过现在一下多了三十张嘴，地窖里的那点粮食自然是不够看了。毕竟那是江晨从超市买的，量上面不会太多。
　　“打住打住，这点东西在我那边根本不值钱好吗，大不了一会儿我再回去弄一批不就行了。”江晨苦笑着说道，同时在心中盘算着，是不是回去后在郊区租个仓库，然后通过粮食批发直接弄些没有包装的食品。
　　每次都拿着砂纸锉实在是太麻烦了。
　　不过说起来，这位野蛮的孙娇小姐，倒是越来越像一位精打细算的管家婆了。那眼中的一抹对他“败家行为”责怪的娇嗔，莫名的就是让江晨的心头感到一阵火热。
　　这小妞，开始向着文明人的方向进化了吗，真是越来越诱人了……
　　江晨摸了摸有些发热的鼻子，移开了偷看她侧脸的视线。
　　现在的别墅不像以前那样冷清了，人多了之后，自然得注意亲热的场合了。
　　看着那一个个连米粒都没剩下的空碗，还有那一双双虽然带着胆怯，但更多的却已化为感激的双眼。江晨再次咳了咳，示意所有吃饱了的人都看着自己。
　　“都吃饱了吧？”
　　没有人说话。
　　“如果你们明天还想吃，那么最好回答我的每一个问题。”江晨眯起了眼睛。
　　“是！”所有人这才小心翼翼地开了口。
　　江晨满意地点了点头。
　　“很好，听到你们的回答，我也确定了自己不是在养一群连话都不会说的猪。我说的话，可能有些难听，那是因为你们现在对我来说还什么都不是！我让你们远离了饥饿，给予了你们别人不敢想象的富足，而你们，得证明自己的价值！证明自己，能够对得起每天吃的三顿饭！
　　没错，我会让你们一天吃上三顿饭。但别高兴的太早，偷懒的人没份！我懒得当你们的主人，因为那意味着我有义务圈养你们。比起主人，你们可以将我当做你们的老板。而我，也会将你们当做我的员工。只不过，被开除的代价可能会有点高昂。呵呵，相信不用我多说。”
　　没有人表示反对。
　　对于给予了他们食物，又没有虐待他们的江晨，他们除了感激没有别的想法。至于称呼什么的，根本无所谓，哪怕江晨让他们叫他爸爸，他们也会叫。
　　尊严？那是能吃饱饭的人追求的东西。
　　不过身为一名文明人，江晨还是给了他们一定的尊严，这也是为了他自己考虑。萌妹子倒还好说，一帮大老爷们儿天天叫他主人只会让他起鸡皮疙瘩，毕竟这批奴隶还是以男性居多。
　　更重要的是，这也是为了自己的本心不至于在那一声声“主人”中走向变质。
　　看着那些人差不多都吃完了，江晨调整了下心态，继续大声开口道。
　　“罗马不是一日建成的，而你们就是第一批加入到我事业中的先驱！我会在这片混乱之地带来秩序与繁荣，而你们必须为我的理想添砖加瓦。同样，我给与你们食物，令你们远离饥饿。废话就说到这。明天开始，所有人都有活儿干。把碗筷自觉收拾干净，然后，我点到名的人留下，其余的人可以先回去了。记住一点，别墅主楼是禁区，没有获取权限就擅自进入的人会被抹杀。”
　　最后一句话中，江晨的语调中带上了一抹寒意。
　　检视着EP下载的奴役程序中的30个心率指标，他满意地点了点头。心率微微起伏，但总体正常，这也说明他们了根本没有不该有的想法。
　　听到解散后，所有人都拿起了碗筷，在姚姚的指引下去了洗漱的水池。也多亏了全自动化的水处理装置，即便是末世降临，干净的自来水依旧供应着整个城市。
　　而被点到名字的人则战战兢兢地走到了江晨的面前。他们不清楚这位主人会对他们做些什么。
　　“周洁熙。”
　　“是。”周洁熙轻咬了下嘴唇，盯着地面向江晨行了个礼。她有一位很爱她的丈夫，说真的，她真有点担心江晨会对她产生某种邪恶的念头。如果真是那样，她连反抗都做不到。而且为了丈夫的性命，她只有屈辱地顺从……
　　不过这完全是她想多了。虽然她确实长得有那么些风韵，但江晨并不好人妻这一口，也对强迫这种事一点兴趣都没有。
　　更何况，孙娇小姐正站在一旁看着呢。
　　“你们不用这么紧张，我又不会吃了你们。”江晨耸了耸肩，向这两男两女说道，然后又看向了那个少妇，“你会做饭？”
　　“嗯。”很奇怪的问题，不过周洁熙还是老实地点了点头。身为一名合格的妻子，做饭这种事她当然会。只不过与丈夫从避难所的休眠仓中一同醒来之后，她已经很久没有见过大米的样子就是了。
　　“那你负责这30号人的伙食，具体的食谱一会儿放到你的手上。”说完，江晨也没有管周洁熙脸上的表情，只是翻开了下一张纸，“王晴。”
　　“到！”这个脸上长着点点雀斑的女生看上去很胆小的样子，被江晨的声音吓了一跳。
　　“又不是小学老师点名，喊什么到，是就可以了。”江晨在四人诧异的目光中随和的笑了笑，然后直接进入了正题，“你是会计专业，那么你负责管理仓库的物资，我会把地窖的钥匙给你一份。我要求仓库中每一份物资的支取与存入都得有记录，这个任务很关键，我也不允许你失误，明白了么。”
　　“明白！”
　　很好，声音有些细了，但气势不错，江晨还算满意。
　　尤其是这胆小的性格最令他满意。
　　“鲁华盛。”什么怪名字，卤花生？江晨差点没憋住笑出声来。
　　“是。”长相很稳重的中年人小心地点了点头。
　　“听说你是华建地产开发的设计师？”
　　“都是战前的事了。”鲁华盛苦笑了下说道。
　　“我不管是什么时候的事，我需要你替我重新设计一下这块幸存者基地。没错，我要在这里建立一座比第六街区还要庞大的幸存者基地……不过慢慢来，先从别墅周围开始。我需要你画一张设计图，以别墅为中心，将基地的半径向外扩大一倍。围墙怎么摆，摆在哪儿，要用多少材料，还有幸存者的住房位置……我相信这些你比我懂得多。明早六点我要见到成果。”
　　“我需要一台全息电脑和一张全息存储卡。”鲁华盛很谨慎地说道，“画图需要。”
　　“拿去用。”江晨眼睛都不眨一下地说道。这些便宜的二手货江晨在第六街区的电子商品市场买了十几个，根本不缺。
　　“好了，就说到这里，你们三个可以走了。”
　　三人松了一口气，同情地看了被留下来的同伴一眼，然后拿着自己的碗筷匆匆离开了。
　　“呵呵……那个，老板，我呢？”被留下来的人是一个戴着眼镜，一看就干不了什么体力活的瘦高瘦高的中年男性。他见江晨什么话都没说，有些很不自在地挠了挠头，小声试探地问道。
　　其余三人都得到了工作安排，然而这位年轻的老板却自己没有做出丝毫的指示，这令他不禁感到有些恐慌。他心中不禁开始忐忑地思考起来，自己是不是有什么地方得罪这位老板了。


第40章 开发软件
　　显然他的担心是多余的，江晨的语气依旧是那么的“和蔼可亲”。
　　至少听在杜永康的耳中是这样的。
　　“老板这个称呼我喜欢。”江晨笑了笑，然后翻出了他的简历，直接进入了正题，“杜永康，30岁，男，计算机专业，原步行者科技公司技术部主管。对吗？”
　　“是……”杜永康有些拿捏不准江晨话中的意思，小心谨慎地答道。
　　“那好办了。你替我开发一款操作系统，在这上面能用的，对你来说应该不难吧？”江晨开门见山地说道，然后将一部华为的智能手机丢在了他的手上。
　　“诶？”
　　“这是命令，我希望听到的是肯定的回答。”江晨也没有多废话，毕竟他花钱把人买回来可不是为了伺候的，而是要人替他干活的。
　　“是，是。”杜永康赶忙拼命地点头，一丁点儿名企高管的派头都没有。那些可笑的自尊，早就在末世的残酷中被磨灭了。江晨掌控着他的生死，替江晨卖命是他唯一的出路。
　　看着杜永康那畏畏缩缩的样子，江晨突然咧嘴笑了笑，然后走上前去拍了拍他的肩膀。也不理会他脸上受宠若惊的表情，江晨继续说道。
　　“不必这么拘谨。好好干，我自然不会亏待你。”
　　“明白，老板。”杜永康知趣地低下了头。
　　江晨点了点头，然后继续开口道，“我简单的说下要求。有困难你可以提出来，但是必须克服，明白了吗？”
　　“是。”
　　“很好。”江晨很满意杜永康肯定的回答，继续道，“我不懂操作系统，我只看结果。我要你开发一款硬件使用效率比这款名叫安卓的软件至少高两倍的操作系统。同时在不改变硬件条件的情况下，使它能最大限度地兼容安卓和这款IOS系统上的一切软件。还有什么疑问赶快问，你能见到我的次数不会很多，而下个月我就要看到成果。”
　　言罢，江晨又将一部苹果手机扔在了他的手中。这两部手机都是裸机，都是江晨刚买没多久的玩意。
　　杜永康接过手机后，用手指在屏幕上拨弄了一会儿，随即露出了苦笑。
　　“怎么？对你来说很难？”江晨挑了挑眉毛道。
　　“不，不是，而是太简单了。”杜永康赶忙摆了摆手摇头道。说真的，他还真怕这位老板把他突然辞了，这么轻松的工作，就算是战前也碰不到啊！
　　“哦？你给我说说。”江晨露出了挠有兴趣的表情。
　　杜永康扶了扶鼻梁上的眼镜，很专业地将手机出示了出来，然后解说道。
　　“首先，这老旧的操作系统应该是150多年前的产物了，无论是硬件的运用效率还是这令人头疼的人机交互方式，都存在着很多令人诟病的地方。”
　　“哦？你说这个爱疯5的人机交互差？”江晨失笑道。
　　杜永康偷偷揣摩了下江晨的表情，发现江晨并没有因为他贬低这两款操作系统的话而产生什么生气之类的情绪，于是渐渐地放开胆子，更深入的解释了起来。
　　“首先，从硬件运用效率来讲，虽然在逻辑上看似严密，但却存在着诸多繁琐之处。简单的来说，就好比明明1+1就能概括的语句，受到编译语言和算法等一系列的技术限制，处理器不得不做一些不必要的事，先定义A=1，B=1，然后计算C=A+B，最后才得C=2，再将C再作为结果输出……当然，这只是个例子。总之这老旧的处理方式不但占用内存，而且极度拖延设备的运行效率。”
　　“哦？那你准备怎么处理？”江晨挠有兴趣地问道。
　　“这个很好解决，归根结底还是编译语言的局限性，两款操作系统虽然各有优劣，但都摆脱不了低等编译语言的框架。如果运用D++进行编译的话，兼容性什么的稍作调整就能弄好，而且这个叫手机的古董运行效率将提升3倍都不止，能耗也将会下降一倍，同时因为硬件所承受的负荷降低，硬件寿命也会得到很大的延长。”
　　江晨倒抽了一口凉气。
　　这尼玛太逆天了吧！硬件运行效率提升三倍以上？而且能完美兼容两款软件的程序？尼玛仅仅是这两个功能就已经够能令人疯狂的了吧。这岂不是意味着，即便你手持屌丝机，也能畅快的运行和原本只有土豪金带的动的游戏。这简直会在手游界掀起一场技术革命！
　　多少手游开发商绞尽脑汁地削减游戏占用内存啊，优化啊，忍痛精简（阉割）掉无法适应大众的强大功能啊，用牺牲游戏性来换取可适应用户群。但如果这款操作系统一旦问世的话，所有用户的手机性能都将提升三倍！到了那时，所有的创意都将被彻底解放，任你如何天马行空的构思设计，大家的手机都带的动，这不是一场技术革命是什么？IOS和安卓在吊有这功能吗？
　　“那么人机交互呢？我的建议还是尽量维持现状，毕竟……嗯，毕竟我已经习惯了这种简洁的界面。”江晨顿了顿说道。他可不打算将自己的身份交代给这个见面没多久的人。即便他的生死被他掌握着。
　　“相信我，老板，我的设计绝对会比这种落后的人机交互方式先进多了。”一提到技术，这位前科技高管立马像换了一个人似得，狂热了起来，“是的，通过触摸板进行人机交互的方式即便到了现在依旧是主流，但这种落后的操作系统与现如今民用娱乐型电子设备上使用的操作系统却有着本质上的差距。”
　　“差距是什么？”江晨有些好奇地问道。
　　“人工智能！”
　　“人工智能？你做的出来吗？”江晨皱了皱眉头问道。
　　“如果只是初级的人工智能的话，一个月内我肯定能做得出来，毕竟相关的数具在图书馆的数据库中都有现成的，我只需要做下移植的工作就可以了。”杜永康拍着胸脯打包票到。
　　“我很好奇，既然人工智能并不是什么难事，为什么全息电脑上没有。”江晨疑惑地问道。既然真的这么好用，没道理不用在全息电脑上。
　　“呃，这个啊，因为人工智能法案限制了人工智能的发展。如果什么都交给机器去做的话，所有人都得失业了。”杜永康耸了耸肩道，“人工智能的操作系统曾经流行过一段时间，不过后来被交互性不逊于人工智能的神经接入式操作系统取代了。就灾变之前而言，使用人工智能的地方也仅限于核电站，水处理厂等由政府机构运营的福利性质设施。”
　　“原来如此……那你说的什么初级人工智能，难道不会有什么风险吗？”江晨问出了一个他比较关心的问题。要是那个什么人工智能系统在现世的网络中疯狂的“繁殖”，然后向恶意程序的方向演变……他想起了曾经看过的一部叫《机械公敌》的电影，里面就描绘了一副被人工智能所支配的世界是何种的景观。
　　“老板，您多虑了。”杜永康仿佛猜到了江晨的顾虑，叹了口气道，“程序说到底还是程序，即便是智能，但他们也不可能具备感情欲望之类的东西。在本质上，他只会按照你编译的程序去做事，他的智能，也不过是你提前‘教会’他的一种情景反应方式。举个例子，你打了他一拳，他不会还手，也不存在产生什么利益受到侵害，察觉到敌意之类的主观感觉。除非你‘告诉他’，如果有人打你一拳，你应该还他一拳。只有这样，他才会做出还击的反应。而自我编译则是中级人工智能才具备的能力。至于感情……那是高级人工智能才会拥有的东西，在战前也不过只是停留在概念阶段罢了。”
　　人工智能，说到底也只不过是一种比较高明的程序罢了。
　　听到这，江晨才放心的点了点头。
　　“那行，这件事就全权交给你去做了，我只看结果，你只管大胆的去尝试。对了，还有一点你要注意，这款操作系统的保密工作一定要做好！我可不希望如果把这款手机交到另一个人手里，他马上噼里啪啦地就把整个操作系统给破解掉了，然后又弄个类似的玩意儿出来。”
　　保密才是重中之重的工作，江晨可不希望自己辛辛苦苦弄过去的软件，几天时间就被人家玩成开源的了。而且要是那个什么D++编译方式暴露了出来，他还真没法解释。
　　最好是把程序做的和个铁盒子一样严实，只与外界交换数据，不接受任何解包之类的操作。
　　杜永康一愣，随即笑着拍了拍胸脯。
　　“老板您放心！我做出来的程序，绝对没那么容易被破解出来。步行者科技公司的游戏，可都是我亲自操刀封包的。别的不说，就拿那款战前不久推出的《星战风暴7》来说，至今没有哪个国际上的破解组能把游戏破解出来。至于这种程度的操作系统的封包，对我来说就更没问题了。”
　　想想也是。
　　要是现世有人连这位掌握着150多年后的黑科技的前步行者科技公司技术主管的手笔都能破解掉，那只能说明他是个穿越者了，江晨怎么说都要将他毙掉。咳咳，当然了，这是不可能的。
　　“不错，你要是能做出来，将是大功一件！好好干，我保证你顿顿有肉吃！”江晨哈哈笑着拍着杜永康的肩膀，大声说道。
　　闻言，杜永康自然是大喜。顿顿有肉吃，这简直是他想都不敢想地事。得了甜头的杜永康自然是立马拍着胸脯打包票，然后便是对江晨的各种奉承。不愧是管理人员，不但技术上是一流，拍起马屁来也是一溜一溜的。对于办事机灵的人，江晨并不讨厌。
　　“最后一点，‘未来人科技’的Logo，你一定的得给我做的酷炫一点。那种一看就很高科技的风格，但也别太夸张，你懂的。”
　　“是！老板！”
　　这家伙，就差没有喊出来了。
　　看到杜永康如此信心十足的气势，江晨才满意地点了点头，然后挥了下手，示意他可以离开了。
　　满心欢喜地杜永康揣着两款手机便流星大步地离开了，当然，走之前还不忘收拾起了自己的碗筷。不用像民工一样搬砖，重新从事起自己的老本行，如此幸福的事，他已经有多少年不敢去幻想了。
　　然而今天却实现了。
　　感激江晨之余，杜永康也拿出了十二分的气势，打定主意要做出一款令老板目瞪口呆的精品！虽说这种电子产品很落后，但谁要老板就好这口呢？投其所好是“往上爬”的不二良方。他可不管江晨要拿这东西来干什么，只要完成老板的任务就足够了。


第41章 发展中的鱼骨头
　　鱼骨头粮产品公司。
　　随着一个歪歪扭扭的鱼骨头商标被钉在了别墅的正门上，这个新生的幸存者基地就这样草草地诞生在了上海市的这片废土上。
　　清晨，将一个个身心疲惫的幸存者从睡梦中唤醒的，是那沁人心脾的香味。
　　那是属于食物的香味。
　　周洁熙穿着干净的白色厨师服，熬着一锅泛着菜花与肉花的大米稀饭。一个个拿着碗的幸存者很自觉的排成了长队，从这位女炊事员那里领走属于自己的早餐。
　　令人诧异，居然还有早餐？这在以前是他们连想都不敢想的。
　　吃饱了有力气干活，对于食物的方面，江晨自然是毫不吝啬。营养合剂那玩意儿虽然能让人饿不着，但喝到肚子里不但酸酸的，且补充不了太多热量。关于这些幸存者们的食谱，再咨询了周洁熙的意见之后，他还是制定的很合理的。
　　早上是泛着菜花肉末的大米稀饭。中午是大锅蒸熟的白米饭管饱，还有每人一勺大锅炒出来的小菜。晚饭与中餐一样，偶尔改换伙食煮上一顿面条。
　　另外，对于每日工作进度表现突出的小队，将会得到积分的奖励。
　　积分制度是江晨考虑之后引进的，根据工程完成进度给予超额完成者物质奖励，以鼓励工人的生产积极性……这点道理江晨自然是不会不懂。根据积分，这些幸存者能够换到诸如方便面、饼干、甚至是罐头之类的“奢侈品”。
　　至于积分的发放工作，则是暂时交给了鲁华盛这个工头，然后上报给仓库管理员王晴确认。而他们两个的积分则是每天固定1点，炊事员周洁熙的积分则是根据当月伙食评价按月发放。至于杜永康的积分，则由江晨亲自负责。
　　反正这些食物什么的，对于他来说根本就不值钱。
　　然而对于这些受惯了饥饿之苦的人们来说，这简直是可以用伟大来形容的慷慨了！
　　上帝……这里简直就是天堂！
　　几乎所有人都是这么认为的。
　　在迅速的对付完早餐之后，所有人都集合到了前庭中央的空地上。除开已经有其它安排的人，剩下的人按照江晨的指示分成了4人一组的小队，由建筑专业的人担任小队长，参与到了基地的基础建设中。顶着黑眼圈的鲁华盛拿着连夜赶制后经过江晨审核的全息图纸，向各个小队的队长一遍又一遍的进行着说明。
　　有的小队专门负责生产抗腐蚀水泥，有的小队则专门负责生产以及切割作为墙体骨架的碳纳米管。这种由碳纳米管水泥基复合材料制成的墙壁，要比落后的混凝土墙体至少坚固一倍。
　　专门从事建设的小队则是带着材料静悄悄地从门口溜到了外面，在不惊动丧尸的情况下，一点一点地拉开钢丝隔离带。至于那些徘徊在隔离带内的丧尸，则由专门负责警戒的人将其击毙，然后将尸体拖到远离工地的地方进行火化。这也是为了防止瘟疫，以及丧尸啃食同类尸体后进化。
　　在听取了江晨提出的基地发展规划之后，鲁华盛采取逐步推进的方式进行着基地的扩建工程。
　　即按照第一步先向下水道方向扩建，把这下水道出口置于控制之下的理念，建设小队先以别墅门口的两栋三层楼的豪宅为基准，在其后部建设围墙，将其间的较矮建筑物圈入基地之内。当防御巩固之后，再向外修建下水道入口与基地围墙的封闭走廊。
　　整体设计思路就是，充分利用起周围废弃的建筑物，用碳纳米管水泥复合墙将建筑物连接起来。使一栋栋废弃的豪宅成为基地的天然堡垒。这些建筑物不但可以用来住人，还能够在屋顶架设武器充当瞭望塔。等到主要结构建好，再扩建围墙，将那些房子一同纳入范围之内。
　　就在这分工明确的工作下，别墅外部的建设紧锣密鼓的进行着。江晨很满意地看着那些幸存者们老老实实地替他干着活儿，然后就回到了别墅中，向姚姚的房间走去。
　　……
　　“……总体来说已经做好了，诶嘿嘿，虽然基本是照抄某个在2031年火过一段时间的移动端游戏，不过大致都符合哥哥的要求了！”姚姚蹦蹦跳跳地将江晨拉到了桌子旁边，然后嘿咻一声取出了江晨那个不超过1000元的三星山寨机，按下了启动键。
　　抱着将信将疑的心态，江晨在姚姚满怀期待地怂恿下，点开了那个名叫《新纪元》的游戏图标。
　　然后，江晨彻底愣住了。
　　这尼玛是手游？！
　　不不不，这倒不是说姚姚整出来的游戏太烂，而是……
　　实在是太完美了！
　　集成RPG游戏的冒险元素与SLG游戏的养成元素，玩家可以选择成为拥有华丽技能的冒险家，或是专心经营领地的领主，亦或者足迹遍布四海的商贾，在开放的世界中书写属于自己的史诗……这可不是什么三流页游的广告，而是货真价实的游戏内容！
　　没错，就是开放的世界，超大规模的无缝连接地图。在PC端可能不算什么，但要是放在移动端上的话……这绝对是手游发展史上的奇迹！
　　而且还是全3D的制作。
　　就算是以PC端游戏的素质来做要求，这款游戏也足以称得上是完美级别了吧……
　　至少就江晨玩过的游戏中，也只有《少女卷轴5》能与之媲美了……嗯，虽然这个比喻总觉得哪里有点奇怪。
　　总之，这款游戏完美到不禁让人怀疑手机能不能跑得动的程度。
　　“咳咳，姚姚，你该不会把我的三星手机的硬件给升级了吧。”江晨苦笑着问道。他要的可不是那种全国人民的手机都跑不动的游戏啊！游戏做的在吊，大家手机都带不动，那还不是白搭？
　　“才没有呢。”姚姚见江晨似乎不太满意，一双大眼睛瞬间就委屈了起来，“姚姚还特地考虑到了哥哥的这个手机的硬件水平，通过D++编码将游戏内容浓缩成了仅仅256M大小的整合包，然后还设置了一个自处理程序，使用户在启动游戏程序时，将庞大的游戏内容以……”
　　“停停停，我听不懂，你就大致被我讲下效果是什么样的吧。”江晨赶忙打住了姚姚的解说。
　　“嗯嗯！简而言之就是，即便是以这种手机的低端硬件水平，也足以运行这个架构庞大的网络游戏。只不过这游戏对服务器的要求会高点，因为我在其中运用了云计算的方式，使得游戏大部分的数据处理都是在总服务器上进行的。如此一来的话，用户端的CPU基本上就不需要承受多大的运算压力了。而且，保密性也是完全OK。”
　　姚姚得意地晃了晃小脑袋，接着说道，“能够承受住这种级别运算的服务器的话，我替哥哥已经改装好一个了。具体架设的方法姚姚已经在说明文档里写好了，嘿嘿。”
　　虽然不是完全明白，但总之就相当于把服务器本身作为一个大型处理器，然后用户只需要输入信息，然后再获取已经处理过的信息就可以了。
　　“可这样不会使用户消耗的流量大增吗？”江晨疑惑地问道。
　　“嘿嘿，姚姚可是考虑到了哟，服务器与用户之间传输的数据都是由特殊代码编写的，这种编码不但蕴含信息量极大，而且数据量超小！嘛，反正比江晨哥哥手机里其它的游戏的数具传输方式高效个几十倍就是了。大概运行一天，也只用的了10M的流量吧。”
　　10M的流量，确实已经很少了。江晨不禁暗自咋舌，就算是把斗地主玩上一天，也不只是10M流量啊。
　　“那个，姚姚有帮上哥哥的忙吗？”姚姚眨着大眼睛，满脸希翼地望着震惊中的江晨。
　　“哈哈！姚姚，你真是帮上我大忙了！”江晨突然一把抱住了姚姚，然后在这个可爱的小Loli脸上狠狠的亲了一口。
　　只见姚姚那可爱的小脸蛋，立马就羞成了熟透的红苹果，小脑袋埋得老低。
　　“姚姚，有什么想要的就跟哥哥我说，我一定给你弄来。”
　　“诶？那，那个，什么都可以吗？”姚姚有些不知所措地结结巴巴地说着。
　　“嗯嗯！都可以哟，只要哥哥办得到。”江晨半蹲着扶着姚姚的肩膀，使劲点了点头。此刻他的心情非常的激动，只想好好奖励一下这个可爱的小Loli。
　　被江晨“步步紧逼”的姚姚，陷入了彻底的慌乱状态。萌萌的大眼睛因紧张而动摇着乱晃，那可爱的脸蛋彻底胀成了一个红彤彤的小灯笼，就如同快要冒出蒸汽一般。
　　“我，我要……”姚姚的嘴唇微弱的开合着，眼神有些动摇地望着江晨。
　　“你要？”江晨凑近了姚姚，认真地凝视着姚姚的双眼，期待着她的下文。
　　“我要……”
　　结果，或许是因为太过刺激，姚姚的小脑袋直接向后仰起，晕乎乎地向后倒去。
　　好在江晨及时抱住了她，使她免于后脑勺与地面来个亲密接触。
　　很遗憾，最终他还是不知道姚姚想要的是什么……
　　……
　　在从姚姚那里拿到进行过高科技魔改的服务器以及存储着游戏所有数据的U盘后，江晨又来到了孙娇那里。
　　“你又准备走了？”孙娇翻了个白眼，继续擦拭着她的SK10天狼星，“这次准备消失多少天？”
　　“要不了几天就能回来，最晚也不会超过一个月”江晨坏笑着搂住了孙娇那健美的小蛮腰，“晚上可不要太想我。”
　　“流氓。”虽然嘴上这么说着，但是孙娇却丝毫没有讨厌的意思，反倒是凑上去在江晨的唇上吻了一口，“这边我会处理好的，早点回来。”
　　孙娇和姚姚的EP上也被江晨下载了奴役芯片的管理程序，这也是江晨考虑到自己不在的情况下，得有人替他管理这些幸存者。这种子程序允许孙娇和姚姚在一定框架内，代他行使“主人”的权限。虽然这种权限可以随时收回，不过江晨很信任她们两个，所以收不收回这种事暂时就无需考虑了。
　　“下午的时候你抽个时间教那些人练下枪法，免得遇上危险那些人完全派不上用场。还有，尽快将下水道入口与基地之间弄出一条封闭的道路来，这关系到我们与第六街区的贸易路线的安全。”江晨叮嘱着孙娇一些关系到基地发展的重要事项。虽说他随时都能够往返两地，但当基地的建设稳定下来了之后，他就得分出一部分精力放在现世那边的发展上了。
　　出于基地发展的考虑，将孙娇培养成一名能够代替他管理基地事务的管理者，也是江晨的期望。
　　孙娇似乎也是察觉到了这点，但她却没有对江晨做过多的挽留。
　　并不仅仅只是江晨在成熟着，孙娇同样也在与江晨的接触中成熟着。比起当初那个只是一味的渴求着江晨的野蛮女，她已经渐渐地开始向稳重而成熟地表现自己爱意的方向转变了。
　　她相信江晨，绝对不会将她抛下的。
　　“嗯，我知道。”孙娇伸出手整理了下江晨的衣领。
　　“你变了。”江晨握住了孙娇的手，目光炙热地盯着她的双眼。
　　“哦？变美了还是变丑了？”孙娇白了江晨一眼，想要将手抽走，却发现他竟然将它紧紧地捏着不放。
　　孙娇的脸颊飞起一抹红晕。
　　“当然是变美了。”江晨在孙娇地惊呼声中，将她扑倒在了床上。
　　不知为何，在孙娇整理他衣领的那一刹那，竟是如此的令他心动。以至于他一时间竟有些恍惚了，仿佛眼前的人就是他的妻子一样。这种从未体会过的感觉，令他的血液一阵沸腾。
　　亦或许只是憋得太久了？
　　门被狠狠地关上。
　　浓浓的春意就在这阳光明媚的早晨，向正午弥漫……


第42章 家
　　依旧是那个拥挤的小屋。
　　表情沉醉地用力深吸了一口气，可接下来江晨却苦笑的发现自己吸了一鼻子灰。
　　因为太久没有住人，床铺上已经落满了灰尘。环视着这生活了两年的公寓，他的心中突然就产生了一种类似于怀念的感觉。
　　笑着摇了摇头，他将这种莫名的情怀甩出了脑外。
　　或许，是时候告别了……
　　江晨掏出手机后拨打了房东的电话，仿佛早有预料一般地将手机挪到了耳朵的两尺外。
　　“……喂？江晨吗！那个房子啊，你要继续租就赶紧把下半年的钱给老子交了！我跟你说，这房子你不租多得是人租。要不是看你年纪轻轻一个人在上海打拼，无依无靠的，老子早就把你的东西扔出去了！他奶奶的，几天打你电话都没人接，你小子没钱还玩起来失踪……”吴杰骂骂咧咧地隔着电话吼着，仿佛吃定了江晨一般。
　　当然了，如果是半个月前的话，没准他还真能把江晨给吃的死死的。不过现在嘛……
　　“房子你租给别人吧。”江晨淡淡地说道。
　　“什么？你小子说啥？”电话那边的语气充满了诧异。说真的，吴杰还真没想到江晨会这么的硬气，干脆地说不租就不租了。
　　不租？不租我的房你住哪？
　　“如果你再小子小子的叫，老子就让你这辈子都张不开嘴。”江晨语气很平淡，也很轻，以至于房东根本听不出他情绪有任何的波动。
　　只不过那一抹寒意，却是向毒蛇一般爬上了那正准备怒骂出口的吴杰的心头。以至于那话都爬到了嘴边，却像是被棉花塞在喉间一般，半天出不来一个声。
　　江晨也懒得跟这种狗眼看人低的傻逼扯淡，直接挂断了电话。虽然这房东之前给了他不少的眼色，但此刻他却没了什么去计较的欲望。毕竟狗天天对着你吠，你总不能趴下来对着他吠回去是吧？
　　既浪费时间，又浪费节操。
　　当然，要是这狗太给脸不要脸了，江晨也不介意上去给他一耳光。骂不骂是你的自由，但打不打你就是我的自由了。
　　挂了电话之后，江晨的手机才哔哔地响起来一连串短信铃声，满屏幕都是些未接电话的来电显示。因为不久前他还在末世那边，这些短信自然到不了他的手机中。
　　手指滑过屏幕，除了房东打来的电话，还有夏诗雨的电话。估计这小妞也该等急了，自己这个董事长突然消失了这么多天，什么音信都没留下。
　　江晨笑了笑，突然手指却是一颤。
　　那是家里打来的电话，有足足十多条。
　　看到这，江晨的眼中不禁弥漫了一层水雾。
　　或许……该抽个时间回去看看了？
　　深吸了一口气，将那离家多年的酸楚压下了心头，江晨拨通了那个熟悉的号码。
　　“喂？妈，是我……”
　　“晨儿啊，你可算是打电话了，你这几天可把你爸给急坏了啊。”电话那头传来了熟悉而激动的声音，“老头子，晨儿打电话回来了！”
　　“妈，别叫那个名字了，太娘炮了……”江晨脸上闪过一抹微笑，伸出手擦拭了下眼角。
　　“什么娘不娘炮的！怎么和你妈说话的，这小子，翅膀长硬了是不是！”当听到电话那头传来的那硬朗的怒喝声，江晨心里没由得就是一阵舒坦。
　　看来爸妈的身体都还不错……
　　这也让很久没有回家陪陪他们的江晨，身上那负罪感稍稍地减轻了些许。
　　担心自己在外面没有混出个名堂，让望子成龙的父母失望，江晨一次次地以工作当挡箭牌，推脱着不愿回去。即便是过年，也以单位加班为由推脱掉了。
　　虽然他也知道，就算自己没出息，父母依然会热情地接纳他，欣喜地将他迎进家门。但他却无法坦然接受……
　　不过现在，那些顾虑都消失了……爸，妈，你们的儿子有出息了。
　　江晨握着电话的手轻轻地颤抖着，听着那一声声唠叨和叮嘱，微笑着回应着那一声声叮嘱。
　　“……儿啊，你在外面辛苦了，钱够不够用，千万别把自己累着了。你现在是工作事业的起步阶段，缺钱的话跟妈说，妈还有点积蓄。”
　　“你那点钱哪够，现在儿子的关键问题是买房！没房子现在哪个姑娘家看得上你……儿子，累着点没事，咱们是男人，扛得住！你爸妈还有点积蓄，你看凑一凑能不能在上海市找套房子，先把首付给整了。有了房子，也好给你爸妈带个儿媳妇回来瞧瞧啊。你爸妈还等着抱孙子哩。”
　　“不用了，爸妈，你儿子现在有出息了。我在上海市开了家公司，已经是别人替我打工了，房子的事我自己会解决的，你们就别操心了！多注意点身体，别总想着省钱！该花的地方就花，不够了我给……”江晨揉了揉眼角，笑道。
　　“你小子还教育起老子来了，啊？哈哈，老婆，我们的儿子有出息了！哈哈……”电话那头传来的声音充满了激动。
　　“什么？晨儿你在外面做生意了？你可千万要小心，别给别人骗了！我跟你说，我最近看新闻！好多在外面……”还有关切与担忧。
　　“放心，我儿子比你聪明多了。”江建国哈哈大笑着说道。当听到儿子有出息了，他的心里的那个喜悦，简直比中了彩票还要乐呵。
　　等到吃晚饭，和门口那几个老头儿也好吹吹牛，咱家的大学生在上海市开了家公司，让别人替他打工！这可好，儿媳妇的事也好办了，谁不想嫁到大城市去啊。对门老刘家的闺女不就没对象吗，还有那个前栋楼的老夏，物业处的老张……
　　“你儿子还不是我儿子！”李雪梅狠狠地瞪了老伴一眼。
　　……
　　听着电话那头熟悉的拌嘴声，江晨抬起左手，又一次地偷偷擦拭了下微微发涩的眼角。
　　这才是家的感觉，而他却一直选择了回避。
　　与贫富贵贱无关，这世上最纯粹的感情，那便是亲情。
　　或许，该找个时间回去转转了？那句话咋说的来着……对，富贵不归故乡，如衣锦夜行。
　　想着，江晨的脸上露出了一抹笑意。
　　……
　　与父母通完电话，他向后躺倒在了床上，也不顾那溅起满屋的灰尘。
　　就要从这儿搬走了……想到这，江晨多多少少还是有些惆怅，想要在这张棉絮上多躺一会儿。
　　5亿美金，也就是30多亿人民币。
　　江晨不清楚具体的汇率是多少，不过大致估计也就是这个数。
　　买个什么样的别墅呢？
　　他以前从没想过这个问题。毕竟别说是别墅了，在一个月前，就连一套五十多平米的房子，也是江晨想都不敢想的事儿。
　　不过现在当然这些都不是个事儿了。
　　一个人想不明白？没关系，两个人一起想。
　　再次抬起了手机，不过江晨的手指确是僵住了……
　　该打给谁呢？
　　突然意识到自己在这座城市中似乎没什么朋友，他脸上的表情开始变得有些微妙了，不由得尴尬地笑了笑。
　　算了。
　　思索片刻后的江晨叹了口气，直接拨了夏诗雨的号码，反正都要打给她，就顺便咨询咨询好了。
　　……
　　正在因为江晨下落不明而急的焦头烂额的夏诗雨突然感到口袋震了震。愣了愣，她立马摸出了那个屏幕上显示着未接来电的爱疯5。当看到那个熟悉的名字时，她反倒是气的笑了起来。
　　“喂？我没听错吗？我们公司的董事长大人居然给我回电话了。”那声音到不算冷，至少江晨听到了类似咬牙切齿的杂音。
　　“咳咳，最近忙生意，不说这个了……”江晨厚着脸皮选择了直接岔开话题。
　　“哦？什么生意需要手机关机？你知道公司现在正处于起步阶段吗？人员招聘？企业的发展方向？这到底是你的公司还是我的公司……”
　　电话那头的语速飞快，令他不禁苦笑着将电话稍稍挪开了两寸。夏诗雨这小妞对他失踪反应如此之大，实在是有些出乎了他的意料。
　　然而正事要紧。
　　“……可以陪我看下房吗？”
　　“……”夏诗雨挂了电话。
　　没过两秒钟，电话铃声再次响了起来。
　　忍着心中那股无名的怒气，夏诗雨深吸了一口气，压制住了直接挂断江晨电话的冲动。
　　“咳咳，你别挂我电话啊，我说的是真的！改天抽个时间……”
　　“你买房和我有什么关系。”夏诗雨冷冷地道，胸口剧烈的起伏着。江晨那嬉皮笑脸的态度，让这些天一直在担心着他下落的她感到了一丝屈辱。
　　没错，就是屈辱。
　　就好像你忙活了半天，而别人根本就没将你的努力当回事儿一样。
　　“当然有关系……你没事也可以来玩嘛。”然而隔着电话的江晨哪听得出来夏诗雨是啥表情，依旧笑嘻嘻地道。
　　听到江晨的话，夏诗雨却是一愣。
　　咦？……她困惑地摸了摸自己的额头，感受着手上传来不自然的热度。
　　没有发烧……奇怪？
　　“喂喂，你有在听吗？我说，手游开发的事我已经弄好了……与其说是弄好了，倒不如说是已经开发完成了。接下来需要做的就是服务器维护方面的人才招聘。当然，具体还要招聘哪些人员你应该比我清楚，就交给你了。不过你需要我陪你一起去招聘会的话，我也不介意，嘿嘿……前提是，你陪我去看房子。”
　　“好。”夏诗雨几乎没有多做考虑就答应了。当发现自己对这完全不合逻辑的要求答应的如此果断时，她自己都感到了一丝诧异。
　　肯定是因为工作……
　　如果不答应他这个无聊的请求，他肯定又会玩起消失来。
　　嗯嗯，没错，是为了工作……
　　挂掉了电话，夏诗雨揉了揉疲惫的太阳穴，如此向自己解释道。虽然，“向自己解释”这种事，让她自己都感到了有些多此一举。
　　……
　　搞定！
　　江晨伸了个懒腰，将手机扔到了一边。
　　女生心细，带个女生去挑房子也能挑的有品味点。虽然又爱装B又自恋，但他还是很有自知之明的。比如，对于自己的品味这方面，他可是从未相信过。光听那些开发商使劲的瞎忽悠，江晨心里可没底。
　　至于是不是对夏诗雨那小妞有意思？老实说，他还真没往那方面去想。
　　只不过当握起电话时，在这座城市中，他能想到的可以打过去商量这事的人，也就只有这位曾经的女上司了……哦不，现在应该叫女属下，哈哈哈哈……
　　既然要买房的话，那自然是需要钞票的。江晨储物空间里装的都是黄金，虽然是价值5亿多美元的黄金，但总不能拿着几陀黄金去买房吧？
　　江晨再次捡起了扔在一边手机，拨了一个国际长途号码。
　　然而，将电话贴到耳边的江晨，却是隐隐皱起了眉头。


第43章 罗伯茨的麻烦
　　铃声响了很久。
　　没有人接？
　　可就在江晨打算挂断的时候，电话那头却接通了。
　　“who？”电话那头传来的是一道很陌生且简短的声音，而且是英语。
　　那声音很低沉，而且有些嘶哑，看来不是罗伯茨接的电话。
　　“江晨，罗伯茨老板的中国朋友，请问你是？”江晨用他那六级刚过水平的英语，慢吞吞地回答道。
　　“尼克·卡钦斯基。我的老板遇上了些麻烦……我可以信任你吗？”尼克迟疑了片刻后，沉声问道。
　　“当然，罗伯茨是个好人。虽然远在中国，但我依旧惦记着他。而且，我们之间还有一笔生意没做完。”江晨搜肠刮肚了半天，总算把这段话给用英语念清楚了。
　　电话那头沉默了片刻，不过尼克最终还是开了口。
　　因为江晨的英语很烂，所以尼克特意放慢了语速。经过了一番折腾，江晨总算是弄清了事情的原委。
　　简而言之就是，罗伯茨这家伙两天前跑到伊拉克去做生意，结果一个不小心被人给绑了。本来以尼克的战斗力是不会出这种岔子的，但谁也没想到，那个合作过多回的老线人居然是个内鬼。来接手军火的根本不是什么地方武装，而是一群蒙着面纱的恐怖分子。
　　挂了电话，江晨脸上露出了苦笑的表情。
　　这下麻烦了……
　　妈蛋，放着黄金生意你不做，跑到那鬼地方去搞什么，关键时刻掉链子……且不论江晨如何在心里骂骂咧咧，其实罗伯茨也是有他的苦衷的。
　　本来是准备好这段时间稳点的，但见江晨一直没来电话，他心里也不禁犯嘀咕了。
　　那个东方人真有生意做吗？咋一个音信都没？于是坐不住的罗伯茨又手痒了，恰巧是老伙计接头的生意，风险系数“低”，于是他就去了……
　　然而骂归骂，这黄金江晨还是得想办法解决掉。
　　只不过这一时半会儿，他还真找不到什么将这么多黄金变现的方法。在国内将这些黄金脱手？那简直是疯了，价值五亿美金的黄金，还他妈的都是没有发票的。他可不希望被神秘的有关部门给盯上，要是真让那些人发现了什么，各种意义上都很不妙。
　　要不……去一趟伊拉克？
　　江晨脸上有些犹豫，但随即露出了一抹玩味的笑容，这没准或许是个不错的注意。以他身上那些精良的装备，以及那“超人”一般的身体指数，他倒还真不怎么担心自己会遇上什么危险。
　　更何况，打不过可以跑嘛。拐到墙角直接穿越，逃到末世去待上个一两天，谁能打的着他？
　　同时，对于这个决定江晨还是有着另一方面的考量。
　　如果在这事上拉了罗伯茨一把的话，不但黄金的事情能够顺利解决了，还能多一条后路。万一有一天他在国内混不下去了，也好找个别的去处不是吗？相信罗伯茨这家伙到时候不会不反过来拉他一把。
　　虽然只有一面之缘，但他还是看得出来，罗伯茨这人是个很有“契约精神”的商人。
　　这点非常重要。
　　如果是个老奸巨猾且唯利是图的人，那救了也是浪费感情，还不如重新换个合作人来得方便。
　　打定主意的江晨也没耽搁，立刻上网订购了一张飞往迪拜的机票，计划到了迪拜之后再转机前往巴格达。护照之类的玩意，他上学那会儿就办好了，不过几年来却是一直没什么机会用。接下来再去使馆办张旅游签证就能出发了。
　　处理完机票的事之后，江晨也多做停留，直接简单的收拾了下行礼就出了门。既然这房子已经不租了，他就随便找了个七天酒店开了个标准间，等黄金的事处理完之后，再考虑买房子的事。
　　虽说这几吨重的黄金不好出手，但是拿出一两公斤的黄金先变现点人民币还是可以的。
　　刚好江晨手上的钱也差不多要花完了，于是他掏出了那张名片，给那个金店的刘老板打了个电话预约。
　　……
　　依旧是七公斤的黄金，江晨也懒得计较那些零头，直接又是按照150W的价格成交了。
　　只不过，江晨所没有注意到的是，当他离开金店的那一瞬间，刘安山的脸上闪过了一抹几乎毫不掩饰的贪婪。
　　刘安山越来越确信了，这个家伙肯定有一条特殊的路子能弄来大量的黄金。也许是盗墓？也许是开私矿？刘安山不知道，他只知道，那个小子手上肯定不只是这一点点！
　　他偷偷调查过江晨。当上次江晨拿到那笔钱之后，几乎是眼睛都不眨一下的就将几乎所有钱都花完了。现在还没过一个月，又来到了他的店里出手黄金。
　　这说明了什么？
　　这说明他的黄金已经多到了难以想象的程度！如果他只是偶然得到黄金的话，怎么可能将它花的这么快？
　　至于江晨是不是什么危险人物……这点刘老板也托熟人调查过了。
　　不过是一个曾经在百联世茂的服装店干过一年的小员工而已，最后还被上司给辞退了。打死他也不相信，这个小人物能有什么背景。
　　是时候和老哥联系下了……
　　可就在他想到他的那个哥哥时，刘安山的脸上还是露出了一抹犹豫。老实说，他很不想和那个哥哥扯上太多关系，但这事却又不得不请他出马。
　　犹豫片刻后，刘安山还是下定了决心，拨出了手上的电话号码。
　　“……喂？老哥吗？是我啊，刘安山啊……我就不寒暄了啊，有笔生意你感不感兴趣？我们五五分，最低四六分！不能再少了……”
　　刘长龙，鸿义帮的老大，在上海市的黑道中也算是个有头有脸的人物。
　　说起来，江晨和那个什么鸿义帮还有点小过节……
　　……
　　从金店出来后，江晨直接打的去了市郊区。他要在郊区租个仓库，方便存放那些准备运送到末世的物资。虽说网购也是个很方便法子，不过毕竟不是长久之计。幸存者基地现在也是有着三十多号人了，直接通过粮产品批发商采购物资要比在超市买方便的多，还能节省成本。
　　在直接支付了1年的租金之后，江晨租下了一栋小型仓库。无论是仓库附近的交通环境还是仓库内部空间的隐蔽性，江晨都十分的满意。租金是每月3000元，在上海市郊区也不算很贵，江晨直接就租了两年。
　　租好了仓库的江晨也没有歇着，直接在网上找了个上海市本地的粮产品批发商的号码。打过去的江晨也不废话，直接开口就是10吨大米，5吨面粉，300箱肉类罐头和200箱水果罐头，以及各种盐、粮油等物资。这么大的生意，接电话的粮油店老板自然是毫不犹豫地接下了单子，问过地址之后，更是拍着胸脯保证在2小时之内送到。唯一的要求就是先付定金，毕竟他也怕江晨是在耍他玩。
　　江晨也懒得跟他废话，直接把所有款项都打了过去。
　　共计16万的全额款一到账，把那个粮油老板吓了一跳，也不知道今天是走了什么运，居然碰上个出手如此阔绰的大户。16万的全额款，打过来眼睛都不眨一下。
　　收到钱的粮油老板自然是马不停蹄地准备了起来，甚至是亲自坐上了卡车，和司机一同开到了江晨在郊外租的仓库。
　　对于粮油老板的讨好江晨自然是看得出来，不过江晨也没有和他多说，只是再三强调了下这批货如果质量好，下次还会来找他进货。对此，粮油老板自然是拍着胸脯打了包票。所有的大米都是刚出厂的新米，罐头也是从正规渠道进的，没有任何的问题。
　　江晨不置可否地笑了笑，然后隐晦地表示了下次自己需要那种不印刷包装的货，但质量丝毫不得含糊。对此那个粮油老板愣了愣，但随即露出了一副“我懂的”的笑容，然后满口答应了下来。
　　那种货对他来说并不难搞，联系下厂子里的熟人很容易就弄到，不过是在流水线上少走一道程序而已。
　　简单的寒暄了几句之后，那粮油老板见江晨似乎还有事要办，于是很知趣的告辞了。
　　看着卡车开远了之后，江晨才回到了仓库中，然后将大门关紧。接下来就到了办正事的时候了。
　　望着堆满了大半个仓库的物资，江晨深吸了一口气。
　　来回一次江晨就点根烟休息一会儿。然后就在孙娇大小姐惊喜与诧异的目光下，江晨把大半个仓库的物资全都堆进了原本放着黄金游泳池中。
　　满满一泳池的食物……
　　“……我再帮你弄几个金库的黄金如何。”发呆了半晌的孙娇回过神来后，只是愣愣地蹦出了这么一句话。
　　“噗，这次的黄金还没完全脱手，你再弄一堆给我，我也换不到钱啊。还有，这点粮食在我们那块儿根本要不了多少钱。”江晨哭笑不得地说道。
　　“那你咋不多弄点回来。”孙娇有些不好意思，为了掩饰自己的，于是赶忙摆出了一个恶狠狠的表情对江晨龇了龇牙。只不过这个表情在江晨的眼中看来，不过是毫无威慑力的撒娇罢了。
　　“别贪心了，小吃货，弄那么多回来你吃的完吗？”江晨哈哈笑着拍了拍孙娇的翘臀。
　　“吃，吃不完可以放着。”孙娇脸一红，再次狠狠地瞪了江晨一眼。
　　“可别吃成小猪了哟，那我可就要去吃姚姚咯。”江晨戏谑地说道。
　　“要死啊，流氓。”孙娇羞怒地抬起了手在江晨肩头锤了几下，不过看江晨那嬉笑的样子就知道，这肯定是一点都不疼。
　　当然，江晨也就是说说而已，他可没那么禽兽到会真的去“吃了”姚姚。而且孙娇那健美的小蛮腰，怎么也不像是会长赘肉的样子。
　　“对了，你找几个心细靠谱的人把这些东西上面的生产日期和别的什么标志都处理掉，这个事可一点也马虎不得……或者干脆这事由你和姚姚亲自做算了。以后我会尽量想办法直接弄来那种包装上啥都不印的货。”
　　反复叮嘱了孙娇几遍需要注意的事之后，他再次穿越回了现世。
　　看着已经空空荡荡的仓库，江晨没做什么停留便走出了门外。将仓库的大门锁好，然后再次谨慎地确认了下从外面是否能够看到仓库里面。之后他便径直走到公路边上，拦下了一辆出租车直接回了市内。
　　在车上，他掏出手机给夏诗雨打了个电话。
　　……
　　“什么？你要出国一段时间？多久？”对于江晨又要消失一段时间，夏诗雨出乎意料的没有表露出过多的惊讶，或者说已经是见怪不怪了。
　　至少这次江晨汇报了行踪，不至于音信全无。上次可是吓得夏诗雨还以为他出了什么意外，差点联系警察寻人。
　　“呃，用不了多久，生意上的事儿。一个星期左右就能回来了。”
　　“那公司的事怎么办……”夏诗雨叹了口气，声音颇为无奈。
　　“当然是拜托你咯，嘿嘿……”
　　“……”听到江晨那嬉皮笑脸的声音，夏诗雨苦笑着揉了揉太阳穴。
　　“游戏的数据我都放在U盘里面了，待会儿我会送到你家楼下。什么焚化部的审批程序之类的，你一定比我熟悉的多吧。嘿嘿，那就有劳咯，等我回来请你吃大餐。”江晨感觉自己的脸皮磨得越来越厚了，笑着道。
　　“请我吃一个星期！”夏诗雨咬着牙恶狠狠地说道。
　　“没问题，一个月都成！”然而电话那头传来的爽朗的声音，却是让她有一种有气没地方出的感觉。
　　挂了电话，夏诗雨将手机放在了一边，靠在沙发靠背上出了口气。
　　这该死的家伙……
　　偏偏现在自己又是他的下属，要是以前的话还可以……
　　想到以前的事，她突然却是有些沉默了下来。不知为何，她突然就对自己当初赶走江晨感到了一丝介怀。想到自己失去工作后的那段悲惨生活，她突然觉得自己很坏。
　　愧疚？不安？自责？
　　说不清楚。
　　将后脑勺枕在沙发的靠背上，不知在想什么似得，夏诗雨双目放空地瞅着天花板。
　　这间现代化的公寓她非常喜欢，上下层的复合式结构紧凑而不失舒适感。虽然工作在中她通常都是一副不苟言笑的样子。但在生活中，她却意外的是个很有生活品味的女人。
　　月薪一万，她拿出了其中的一半来作为住房开支。对于这笔花销，她一点都不觉得心疼，因为在她的消费观念中，挣钱本来就是为了提升生活的品质，过度的存钱不过是一种对未来不自信的表现。
　　何况江晨也没有急着催促她还钱，她也就不是那么急着把钱省下来。
　　然而连她自己都没有察觉到的是，一向很注重合理计划开支的她，居然根本就没有将存款还钱这件事考虑到她的月开销当中。
　　出神地望着那精致的水晶吊灯，夏诗雨突然想到了在那个月租800的廉租房中度过的拮据生活。那时，她就连吃一顿饭都得精打细算。
　　不知为何，她的脑海中突然浮现出了某个男人的脸。
　　那是一张总是嬉皮笑脸的脸。
　　老实说，一向习惯于严肃的夏诗雨，很讨厌那嬉皮笑脸不正经的样子。
　　然而，那张脸却是让她无法讨厌起来……
　　夏诗雨目光呆滞地摸了摸嘴唇，她想不明白这个问题。
　　一种她从未在心脏上感受到过的悸动。
　　这是为什么呢……
　　算了，不想了。她摇了摇头，从沙发上坐了起来，随手拿起茶几上的遥控器关掉了正在播放的综艺节目。
　　待会儿江晨要来送U盘，这个样子也不好见他，还是先去洗个澡吧……这么想着，夏诗雨回到了卧室，从衣柜中取出了准备换上的衣服，然后走进了浴室中，拉上了那磨砂玻璃的门。
　　望着喷头下那淅淅沥沥的水花，任由那晶莹的水珠冲刷过自己白皙的肌肤，夏诗雨又是木讷地发起了呆来。
　　咦？
　　说起来，刚才晚跑之后，我不是洗过一次吗……


第44章 夏诗雨的公寓
　　在馨苑小区下了车，江晨向夏诗雨租的公寓走去。
　　这小区的风景还不错，想不到这小妞还挺会享受的。
　　望着走道两旁那郁郁葱葱的植被，他的脸上不禁露出了一抹挠有兴趣的笑意。
　　小区中央的篮球场上，几个高中生模样的学生正打着比赛。摆着健身器材的小广场上，老人们打着太极，在树荫下下着象棋。有一家子出来散步的，也有年轻人穿着运动装跑步健身。整个广场热闹而不失宁静。
　　现在小区的广场，没几个大妈站在中央放着闹心的音乐，旁若无人地跳着舞，只怕是已经很少见了。
　　走进了公寓楼内，江晨按下了电梯的按钮。这个小妞租的房子居然在14楼，也不嫌高。
　　走到门口，按下了防盗门的门铃，很快房间内便传来了脚步声。
　　“你来了？先进来吧。”
　　门被拉开了，头上裹着浴巾的夏诗雨出现在了门后。江晨注意到，她那白皙的脖子上还挂着几丝湿漉漉的水珠，似乎是刚洗完澡没多久的样子。
　　“不进来吗？”夏诗雨见江晨没有动，不禁微微皱眉，困惑地问道。
　　“咳咳，进来，进来……刚才在想事。”江晨赶忙咳了咳，他刚才竟然一时间看呆了，实在是失态。
　　“哦？我猜不是工作上的事。”夏诗雨居然揶揄地耸了耸肩，然后转身径直走回了屋内，“我的电脑在这儿，把你的U盘带过来吧。”
　　江晨拉上了身后的防盗门，然后脱掉了鞋子。在抬起头的那一瞬间，江晨恰好是看到了那婀娜的背影。
　　似乎是因为刚出浴的缘故，夏诗雨的身上透着一股带着沐浴露芬芳的水汽。那颇具居家风格的宽松睡裙，在水汽的沁润下，竟显得有些紧凑起来，微微贴合着那诱人的身形。
　　尤其是那臀部的曲线……
　　江晨咽了口吐沫，眼神有些古怪。
　　这小妞该不会是在诱惑我吧？
　　如果夏诗雨知道了江晨心中如此自恋的想法，不知道会不会愤怒地将他轰出去。
　　……
　　卧室往往都会带着它主人的香味，一开始江晨倒还没觉得什么。不过当走进夏诗雨的卧室之后，闻到那一抹诱人的香味时，他才感到了一丝手足无措的尴尬。不过见夏诗雨那毫无自觉地认真地摆弄着电脑的背影，江晨也只得将这古怪的感觉强行压下。
　　“好了，把U盘接上去吧。”夏诗雨让出了电脑椅，然后走出了房间。
　　江晨有些不好意思地摸了摸鼻子，但当看到夏诗雨桌面上那满满的工作资料时，他不由地感到了些许惭愧，连忙收敛了心神，将注意力放回了工作上。
　　将U盘插入到了电脑上，然后将文件都拖到了E盘的新建文件夹中。
　　看的出来姚姚对于江晨交代的事都很用心，关于这款游戏的什么测试信息啊，游戏内容的详细报告啊……总之与这款游戏相关的信息都整理到了一起。如此一来的话，需要向出版总署和焚化部提交的申请也能很快的整理出来了。
　　当然，这个工作注定是交给夏诗雨去做的。
　　“好了吗？我看看。”
　　夏诗雨的声音将江晨吓了一跳，不知道何时她又回到了房间内，还从客厅搬了个椅子过来，就坐在了江晨的身边。
　　只见此时的夏诗雨已经戴上了眼镜，一副很专业的样子，从江晨的手中抢过了鼠标，很认真地一行行扫视着江晨提供的关于游戏的文档。
　　那沐浴后淡淡的清香，从她的发丝和脖颈发际处散飘来，令一旁的江晨不禁有些口干舌燥。
　　老实说，夏诗雨长的确实很美，而且是一种宛如高岭之花的美。不过以前江晨却没有往这方面去想，只是单纯地将她看做了可以帮自己打理公司的人才，还有为数不多地能聊上几句的朋友。然而，在这荷尔蒙香味的麻醉下，即便他想要去纠正开始想入非非的大脑，也是已经有些无能为力了。
　　何况，是在这样一种暧昧的环境中。
　　暖色调的灯光与墙纸有助于人的睡眠，但同样也会挑起人的欲望。何况，两人的背后就是一张柔软的床铺。
　　有床，有美女，还在同一间房……
　　仔细一看，这位前上司侧脸，还真美……
　　江晨的呼吸不禁开始有些粗重了起来。
　　“制作出这款游戏的人简直是天才。”夏诗雨的感叹很不合时宜地打断了江晨的胡思乱想，推了推鼻梁上的眼镜，“无论是哪一方面都无可挑剔，用云计算的方式降低游戏对用户手机性能的要求，同时又无需耗费很多流量……虽然我并非游戏开发方面的专业人士，如果这款游戏的素质真能如这份报告上写的那样强大，我敢断言，这款游戏将是手游史上划时代意义的巨作。”
　　“咳咳，这点你放心，游戏制作那块我可是请的专业人士。我们这边负责运营就行了，对了，游戏的服务器需要接入这个特殊的处理设备。上面有说明书，交给专业人士去弄就行了。”江晨咳了咳，掩饰了刚才的偷窥行为，赶忙将思绪拉回到了工作上。
　　“咦？你刚才带服务器了吗？”夏诗雨皱了皱眉头，有些困惑地看着不知何时放在她房间中的台式主机箱大小的设备。
　　“当然带了，只不过可能是放在门后，你没有注意到罢了。”江晨赶紧解释道。
　　其实这东西是他进入这间房之后，才想起要一并交给夏诗雨，于是趁她去客厅的那会儿从储物空间中取出来的。
　　夏诗雨也没在这种无关紧要的问题上纠结，点了点头后便又问了江晨几个与这款游戏相关的问题。对此，江晨则是尽可能的进行了解释，解释不了的也表示相关的内容都在文件中有。
　　“游戏资料我会尽快整理出来，大概需要2天的时间就足够了。虽然这方面我的经验也几乎为零，不过经过这段时间的恶补，对于游戏运营……”
　　“我相信你的能力。”江晨摆了摆手打住了她的话，笑道。
　　见江晨那信任的模样，夏诗雨莫名地感到脸颊有些发热。其实，就在刚才江晨闻着夏诗雨身上的香味时，她同样也闻到了江晨身上传来的味道。
　　不要误会，这可不是什么汗臭味，而是一种来自荷尔蒙的特殊气味。就如同她房间中的香味一般，她自己可能闻不到，但身为异性的江晨却能清晰地嗅到这种暧昧的气味。
　　这种心跳加速的感觉让夏诗雨产生了一阵莫名的烦躁与心慌。虽然好像不怎么讨厌这种感觉，但她对自己工作时居然心不在焉的状态却感到了一丝羞耻。
　　没错，就是羞耻感。她工作时一向都是一丝不苟的态度，并引以为傲。
　　“嗯，我不会辜负你的期望。”很生硬的语气。
　　江晨感到夏诗雨脸上的表情有些僵硬，不禁有些心虚。
　　这小妞该不会是发现我刚才偷看她了吧……
　　当然，是他想多了。
　　露出那种表情，完全是夏诗雨那小妞自己的原因。
　　“另外，关于公司的选址，我这里有一些参考意见，如果要让公司尽快走上正轨的话，这方面的事还是提前处理一下比较好。”夏诗雨点开了一个办公室的租赁网站，上面登记着不少闲置的办公室租赁信息。
　　“这个，位于浦新区的广陆大厦写字楼12层的办公室。临近地铁四号线，附近的配套设施也很齐全，价格上也算是中等水平。这里是图片，你可以参考下。”夏诗雨很熟练地点开了网页下方评论中的图片，向江晨展示到。
　　工作的氛围将暧昧的气息冲淡了不少，就连江晨也认真了起来。
　　当然了，认真归认真，不懂的话还是不懂就是了……
　　“那就这个吧。”江晨挠了挠脸颊，他估计自己也不会经常去公司里，所以具体在哪个位置他到也不是很在意。
　　“不参考下别的吗？还有这个，虽然交通条件一般，不过却位于大学城附近，这也方便我们吸引新毕业的大学生到我们的公司中就业。毕竟像我们这种规模较小的新型企业，一般是不会有具备工作经验的人跳槽前来应聘。”
　　“噗，什么叫小企业，你难道就这么没信心吗？”江晨翻了个白眼，不满道。
　　“当然，看到董事长这么有信心，我也对公司的前景充满了希望。接下来这个办公室位于……”
　　这小妞，应对我好像越来越熟练了。江晨摸着下巴想道。
　　不得不说有个秘书就是好……不对，是CEO。算了，反正都一样。
　　江晨最终还是选择了那个位于大学城附近的办公室。
　　原因无他，就因为那栋楼不算太高，才6楼而已。他很讨厌太高的地方。
　　不知道如果他把这个原因说出来的话，夏诗雨会不会吐血。
　　办公室的月租是2000元一个月，从公司的资产中支付就行了，明天她就可以带着材料过去将办公室给租下来了。装修的事宜江晨也交给了她全权处理。
　　“不用替我省钱，过两天我再追加一千万的投资，要干就干一番大事业。”当夏诗雨询问江晨办公室租期打算订在几年，装修成本上限订在多少时，江晨很是土豪地摆了摆手说道。
　　别说一千万了，等把黄金处理完，注资一个亿又如何？
　　“……恕我直言，如果游戏已经开发完成了的话，我们公司所需要处理的事务就只剩下游戏运营和维护了。如此的话，我们短期内根本就消化不掉这么大的资金吧。”夏诗雨苦笑着说道。
　　“哈哈，谁说用不了？我不是说过，要进军手机市场的吗？等到我们未来人科技的手机一面世，嘿嘿。那个什么爱疯啊、三星啊啊……全都得乖乖地将咬在嘴里的蛋糕给我吐出来。”江晨肆无忌惮地笑着说道。
　　对于董事长脸上那狂妄的笑容，夏诗雨只是翻了个白眼不做表示。她可不认为江晨有这能力，而且如果是开发并生产手机的话，一千万又哪够？
　　但江晨可没理会那小妞的白眼。
　　确实，爱疯6很NB，但是再NB能有一百多年后的科技NB吗？不用一百年，那样太过惊骇世俗。江晨只需要让末世那些连饭都快吃不饱的“尖端人才”们，替他把那些“老古董”一般的通讯产品给整出来就行了，再附上设计图纸云云。嗯嗯，大约先就领先个现代手机市场10多年吧，足够那些业内大佬们穷追猛赶一阵子了。
　　对了，还要做到那种连山寨都山寨不出来的程度，免得江晨辛辛苦苦“研制”出来的手机，被那些整天指望着不劳而获的败类们弄去。他可不想看到市场上充斥着各种什么“末来人”“未来入”“未束人”牌手机等高仿品……
　　硬件上的关键技术一定得注册专利，不过手机的事以后再说，短期内还是以软件为主。
　　“对了。我可以了解下你这几天离开，大概是要去哪个国家……做生意吗？”迟疑了片刻，夏诗雨开口打断了江晨脑中的YY。
　　“嗯？伊拉克。”江晨一不注意就说了实话。
　　伊拉克……
　　夏诗雨差点没被自己的口水给呛到。
　　究竟是什么生意得跑到那地方去做？！


第45章 伊拉克之行
　　“食物，你的。”
　　那是比某个东方人还要蹩脚的英语。
　　脸带面纱胸前挂着AK47的恐怖分子，将一盘浑浊的汤还有一块黢黑的面包摆在了房间的桌子上。嘲弄地瞟了萎靡着蹲在墙角的白人一眼，转身狠狠地关上了门。
　　用余光看到那人离去后，罗伯茨这才微弱地动了动，然后飞快地挪到了桌子边上，抓起了那向石块一样硬的面包。
　　他那金色的卷发已经泛上了些许的油光，脸色也几乎变成了虚弱的蜡黄色，不过那双眼睛到依旧很清明。即便眼前是摆着的是不知道什么成分的浓汤，手中握着的是几乎快要啃不动的面包，他也没有露出丝毫沮丧的表情。
　　他咀嚼地很细，即便手中的东西如同猪食一般难以下咽。
　　但他同样很清楚，只有这样才能最大限度的摄取能量，保存体力，以便时机来临时能够抓住机会逃离。
　　罗伯茨脸上的表情很轻松，即便昨天蹲在他隔壁的那个倒霉的记者那块传来了杀猪般的惨嚎，他也没有表露出什么害怕之类的情绪。
　　想都不用想，那人绝对是被拖去拍割喉的恐怖片了。毕竟多数政府都是绝对不会向恐怖组织妥协，为人质支付赎金的。没准两天后他就能在脸书上再次见到那个倒霉的家伙，以视频的形势……如果他能活着回去上网的话。
　　这也不是罗伯茨第一次面对这样的险境了，以前在科威特他就曾经遭到游击队的绑架，差点被抹了脖子。好在黑水国际拿钱之后还确确实实办了点事儿，协同美国海军陆战队，在千钧一发之际把他救了下来。
　　不过现在这事儿有点悬，虽说他是美国公民，前些年做的事也符合国家利益，但他最近两年从伊朗走私原油的事已经被FBI盯上了。据说有特别探员正在收集这方面的证据，不过显然是没什么紧张。很有可能这次线人的突然背叛就是FBI借刀杀人的鬼把戏，那美军又怎么可能会派人来救他呢？
　　巴顿那秃子胆小的很，只怕FBI随便敲打了他几下，那货就加入了什么证人保护计划，很直接地卖掉了老朋友。
　　对此罗伯茨也没有太过愤怒，背叛这种事他也算是见过不少了。这次如果他栽在这儿了，那就算巴德那秃子走运，如果他活着回到了洛杉矶……哼哼。
　　罗伯茨脸上露出了一丝狠厉的笑容。
　　当然，现在说这些都是妄谈，毕竟现在他生还的概率实在是有些渺茫。尼克这个人虽然值得信赖，也是个不错的战士。但是他再怎么说也只是一个人，想要对付一群全副武装恐怖分子还是有些太不切实际了。
　　何况是人质营救，还得做到速战速决。
　　自嘲地摇了摇头，罗伯茨啃掉了最后一点面包，然后躺回了床上。
　　他的直觉告诉他，这次他不会有事。他的直觉不止一次救了他的命，所以他相信自己的直觉，没有放弃生还的希望……
　　……
　　下了飞机，江晨的脚踏在了巴格达国际机场的地面上。
　　这座充满着宗教气息的城市，也并非完全像新闻联播中所描绘的那样处在水深火热之中，至少在机场附近是如此。
　　战争在这座充满异域魅力的城市上留下的伤痕已经渐渐被时间所修复，机场上来来往往的外国游客也似乎证实了这一点。当然了，他也知道，这样的繁荣是有局限性的。
　　IS已经占据了伊拉克北部的半壁江山，即便巴格达的上空依旧晴朗，但只怕用不了多久就会再度弥漫上硝烟的色彩。
　　戴着墨镜的江晨在机场门口站了一会儿，然后掏出了手机查询了下谷歌地图，很快找到了尼克与他约定见面的位置。
　　正准备拦下一辆出租车时，一辆没有牌照的汽车停在了他的面前。
　　“先生，需要出租车服务吗？”
　　居然是中文？虽然不算流畅。
　　“确实，你会中文？”江晨微微诧异，迟疑了片刻后就拉开了车门。
　　“因为我经常在你们的油井附近找活做，比如接送中石油的员工。时间久了，就学会了汉语。”那个年轻人笑了笑，露出了一口洁白的牙齿，然后熟练地发动了汽车，“我叫艾萨，先生您呢？”
　　“江晨，去地图上的这个位置。”江晨直接将手机地图上的位置指给了艾萨看。
　　“好的。”
　　看着两边变幻的街景，江晨和这位看上去年龄和他差不多大的出租车司机随口聊着。听到了不少挺有意思的事情。
　　“先生如果您是来旅游的话，我推荐南部的几个城市都挺有玩头的。千万不要往北方走，哈迪赛镇几乎已经沦陷到了，可能用不了多久连巴格达都不安全了。”
　　“哦？看来你对这方面了解的还挺多。你干这行多久了？”江晨笑着问道。
　　“快6年了，退伍之后我差不多就开始干出租车这行，也当过一段时间导游。”艾萨咧嘴笑了笑说道。
　　“你还当过兵？我感觉你也没比我大啊。”江晨有些疑惑地问道。
　　“12岁我就入了伍，用你们的话来讲应该叫伊拉克战争。”艾萨无所谓地耸了耸肩说着，“一场连敌人都看不到的闹剧，很快就结束了。我当时只感觉自己就像是被萨达姆发了一把枪，然后赶到前线去投降一样。”
　　暗暗咋舌这位少年的经历，他却没再这个话题上进行下去了。
　　车很快就开到了目的地，江晨也很大方地将10美元递到了他的手上。望着汽车离去的方向，江晨伸了个懒腰，开始寻找起尼克的踪影。
　　“这边。”就在这时，在一旁棚子底下喝着咖啡的外国人突然向江晨招了招手。
　　江晨直接坐在了尼克的对面。还没坐稳，尼克就匆匆忙忙地开了口。
　　“就你一个人吗？”
　　“没错。”江晨拿起一旁的空杯，也给自己满上了一杯。
　　很苦，似乎是那种比较纯正的土耳其咖啡。
　　江晨喝了一口就放了下来，此时却注意到了尼克脸上略微失望的表情。
　　“哦？你好像很失望？”江晨挑了挑眉毛问道。
　　“你的身手应该很强，不过只有我们两个的话，很难。”尼克低声说道。
　　“我强的可不只是身手，到时候你就知道了。”江晨耸了耸肩，“你的武器呢？”
　　“在车上，需要我帮你也准备一把吗？”尼克见江晨空着手，于是问道。
　　“不用，我的武器以及准备好了。相信你已经有关于你老板的线索了，我们这就去把他救出来。呵呵，他还欠我一笔生意没做。”江晨笑了笑，语气很轻松，就仿佛根本不把那些恐怖分子放在眼里一样。
　　江晨“轻敌”的表现让尼克微微皱了皱眉头，不过眼下却没有更好的办法了，再拖上一天都很危险。
　　身为士兵的直觉告诉他这个人身手不差，但具体如何他也拿捏不准。
　　“具体情况我们在车上说吧，罗伯茨的情况很不妙。昨天如果你看了新闻的话，会发现IS已经处决了一名美国记者了，如果在明天之前依旧没有拿到赎金的话，IS就可能撕票。”尼克点了一根烟，然后递给了江晨一根，带着江晨走向了他的车。
　　“你的老板付不起那点赎金吗？”江晨将烟叼在嘴上，取出火机点燃。
　　“IS是向美国政府要的。”尼克淡淡地说道。
　　其中的意思已经不言而喻了。
　　汽车发动了，尼克操着方向盘，开着车向城外的方向驶去。一路上一共经过了两个安全部队的检查站，但也都是象征性的查一查，发现没有炸弹之后便放行了。被尼克藏在坐垫底下的步枪也是两次都顺利通过了安检。
　　路上，尼克向江晨讲解了这次他们碰上的究竟是怎样棘手的麻烦。
　　大约在5天前，罗伯茨应老朋友巴顿的邀请来到了伊拉克。一笔价值两千万美金的军火订单，买主是一位在前线与IS交战的库尔德武装军官。向美国中间商下订单，然后弄来额外的军火补给，已经是这片沙漠上的惯例了。罗伯茨虽然感觉哪里有些不对劲，不过也没有太过怀疑。
　　毕竟这可是两千万美金的单子，他一转手就能从中赚个一百多万美金。
　　巴顿这老家伙实在是太够意思了！
　　是的，太够意思了……
　　将军火好不容易弄到了政府军与IS交战的前线，却没想到等来的是一群高呼“安啦胡巴阿卡”的极端分子武装。
　　尼克也确实能打，凭借着一把M27击毙了至少9名悍不畏死的匪徒，然而这并没有什么卵用。
　　为了截获这批军火，获得了“秘密情报”的IS派出了至少一个步兵连战力，还配备了车载重机枪、RPG等火力。分分钟就把他打的灰头土脸，差点就交代在那了。
　　军火落到了IS的手上，罗伯茨也被俘虏了。尼克死命地杀出了一条血路，总算是逃到了安全区域。
　　当然，这并不意味着他要将老板丢下，罗伯茨救过他的命。只不过他知道只有自己先逃出去，才能将老板救出来。
　　他一直游荡在哈迪赛镇，他有预感IS组织并没有将罗伯茨给押到后方去。果然，第二天他突然接到一个陌生的电话。电话那边自称捡到了一张十美元的钞票，上面写着“拨打这个电话，将捡到钞票的位置告诉他，你会得到100美元的报酬”。尼克第一反应这可能是陷阱，不过这却是他唯一的线索了。在与那名阿拉伯男子碰头之后，尼克支付了他100美元，然后跟着他来到了捡到钞票的区域。
　　很幸运，这并不是个陷阱。罗伯茨不愧是支老狐狸，他的鞋底一直藏着一张十美元的钞票，他相信那位美国首届财政部长能给他带来财运。同时，还能在关键时刻救他一命。
　　显然，“汉密尔顿”救了他一命。
　　“你为什么不和大使馆联系，你们的美国大兵不是救人质的行家吗？”江晨表情很轻松地笑着道。
　　“本来就是FBI搞的鬼，那群蠢蛋找不到证据，于是干脆想要直接做掉掉罗伯茨这个麻烦。”尼克叼着烟，此时他已经戴上了墨镜，江晨看不清他脸上的表情。
　　“哦？我还以为罗伯茨代表你们政府的利益。”江晨耸了耸肩。
　　“在伊拉克这边是，在乌克兰也是，但在伊朗问题上不是。”尼克很简单地概括了这个问题，转动方向盘，将车子开出了公路。
　　看得出来，罗伯茨很信任他的这位保镖，连这些不方便的事儿都告诉了他。
　　说起来，江晨似乎记得罗伯茨以前和他说过，他干过走私石油的事儿。想必是露出了什么马脚，被FBI给盯上了。
　　“不走公路了吗？”
　　“前面有一个IS设立的检查站，我们过不去。而且，快到了。”罗伯茨很沉稳地将车开进了小巷中，然后关掉了发动机。
　　江晨推开车门下了车，然后向四周望了望。这里似乎是一个贫民窟，偶尔有一两个小孩从窗户中探出枯瘦的脸来好奇地看这两位外国人。不过很快就会有一支大手伸出来，将那些好动的孩子拉回去，然后又严严实实地合上了窗户。
　　“看来这些平民对于战争的挺敏感的。”江晨笑了笑说道，扔掉了手中的烟头。
　　“他们从睁开眼的那一刻就经历着战争。”尼克从车坐垫下取出一个旅行包，背在了肩上。当他看到江晨那一副气定神闲的样子时，皱了皱眉头，“你这样没问题吗？”
　　“没问题，相信我。”江晨叹了口气。
　　“在伊拉克，中国功夫可没有什么用武之地。”
　　“难道在你们外国人眼中，我们中国人都会功夫吗？”江晨失笑道。
　　果然还是得露一手吗？
　　江晨右手伸到背后，启动了储物空间，在尼克的眼中看起来只是一抖，一把手枪便出现在了江晨的手中。
　　尼克暗暗心惊，居然连他这个老兵都没有察觉到江晨把这把枪究竟藏在了什么位置。
　　而且，这把枪怎么看他都没有一点印象。
　　“这把枪是？”
　　“11式战术手枪，私人定制，无须在意。”江晨将手枪插在了荷包里，然后耸了耸肩。
　　见到这一幕后，尼克才点了点头，没有再对他的能力多说什么。
　　就这样，江晨跟着尼克，向罗伯茨被关押的那栋建筑走去。


第46章 解救
　　“屋顶上有1个，二楼站着4个，院内门口站着5个……”尼克趴在一处屋顶上，举着望远镜观察着目标建筑，“罗伯茨确认存活。”
　　三楼高的民宅内居然有10余名武装分子在巡逻着，尼克替江晨捏了把汗。就算是他，想要在不惊动附近看守的情况下把人救出来，也几乎是不可能的。
　　如果一旦惊动了街上巡逻的IS部队，那他们将不得不要面临整个小镇的IS士兵围攻。
　　“收到，你注意掩护我撤退就行了。”江晨站在一边的水果摊上挑着水果，时不时的用余光瞄着偶尔坐车经过的披着头巾的士兵。此刻他头上裹了一层防沙尘暴用的头巾，整张脸只露了一双眼睛。
　　想想还真有点刺激。
　　咧了咧嘴，江晨深吸了一口气，然后走进了一旁拐角的小巷中。
　　注意了下四周都没有人，他从储物空间中摸出了姚姚给他的那个腰包，然后系在了身上。
　　未来科技的无人机，没想到是在这里派上用场了，他的脸上露出一抹古怪的笑容，然后将EP接入到了这个巴掌大小的圆盘中。
　　无人机的底座发出轻微的电流音，然后伴随着一阵几乎微不可察的嗡鸣，按照江晨EP上的指示，飞向了空中。
　　小心地避开了看守的视线，江晨操控着无人机贴着墙体移动到了顶楼，标记了一路上识别的所有恐怖分子的热源信息，一个个红点就这么直观的显现在了EP的概念地图上。
　　将无人机停稳在了三楼楼顶，江晨向尼克下达了指示。
　　“打掉三楼楼顶的那个哨兵。”
　　“收到。”尼克显然是注意到了江晨的那个无人机，暗暗诧异于江晨表现出来的实力，他还是很配合地凑近了M27步枪顶部加装的4倍瞄准镜。
　　400米的间距对他而言不算什么难事。
　　消音器喷出短促的嗡鸣。
　　端着AK47站在屋顶放哨的恐怖分子额头溅起点点血花，刚准备向后倒去，埋伏在他身后的无人机就射出了勾爪，将他的尸体拖到了屋顶中间缓慢地放下。
　　没有引起任何人的注意。
　　尼克脸上露出震惊地表情，他曾在乌克兰见到过美军特种部队使用的“Indago”四旋翼无人机，他原以为那已经代表了无人机技术的尖端领域了。然而再看到那个巴掌大小的无人机时，他的认知还是被小小的颠覆了下。
　　悄无声息地移动到目标背后，射出强有力的勾爪将尸体拉住，然后再拖走。
　　这么敏捷且隐蔽的无人机，他还是第一次见到。
　　华国的军工技术有那么强大吗？
　　还是说江晨代表的是某个不知名的势力？
　　尼克想不明白，不过也不需要他想明白。
　　他只知道，他的老板看来是有救了。
　　……
　　江晨通过EP上的图像已经了解到了建筑物内部的人员分布，深吸了一口气，他看向了一旁的建筑。
　　脚底猛地发力，这还是他第一次在现世使出肌肉的全部力量。
　　只见江晨整个人蹦起了两米多高，猛地扒住了一旁低矮民房的屋顶，一个翻滚靠在了屋顶晒水箱的边上。
　　动作一气呵成。
　　这就是两倍常人的肌肉与反射神经的威力吗？他缓缓握了握十指，然后看向了掩体后面的街道。
　　3米宽，人流量较少。
　　与目标楼顶水平间距8米，高度差2米。
　　“最近的巡逻队离这里多远。”江晨通过戴在耳朵上的通讯设备问道。
　　“两条街。”尼克拿起望远镜扫视了一圈后答道。
　　“我准备进入了，你替我留意下。”
　　“了解。”尼克将望远镜放在了一边，重新架起了M27步枪。
　　……
　　狂化！
　　一个个红点开始出现在江晨的视网膜上，即便是围墙也无法挡住那赤红的斑斓，那是属于一颗颗跳动着的心脏的颜色。
　　还有那撕裂心脏的渴望……
　　全身的每一处细胞都在躁动着。
　　深吸了一口气，江晨压制住内心负面情绪的暴虐，然后微曲双腿。
　　如果是2倍肌肉强度的话可能有点悬，但狂化下的4倍的话……
　　突然，他的双腿瞬间发力，冲刺几步后猛地跃过了8米宽的间距，双手狠狠地趴在了三楼楼顶的边上。
　　卧槽，真他妈的疼。
　　狂化强化了他的肌肉但并不强化胸骨，被这冲击震得的疼的龇牙咧嘴，不过他还是硬扛了过来，然后启动了EP上挂载的镇静剂。
　　狂化解除……心率渐渐地回归了正常。
　　“什么东西？”一名恐怖分子脑袋探出了窗外，用目光搜寻着院内的异常。
　　“不知道，让扎耶夫过去看看……”
　　江晨屏住呼吸，死死地贴在墙壁上，他听不懂那两个人说什么鸟语，只祈祷那个恐怖分子不要抬头。此刻江晨就悬趴在那个带着头巾的IS士兵的正上方，如果被发现，那就只有强攻了。
　　强攻的话他倒是不怎么怕，但罗伯茨的安全却是难保了。
　　江晨突然的举动把尼克吓了一跳，他没想到江晨会这么直接的跳过去。
　　七八米宽的距离！两米的高度差？
　　超人？
　　见江晨已经进入院内，尼克也丝毫不敢大意，手中的步枪一直瞄准着那个探出头来的家伙。一旦他抬头发现江晨，尼克就只能先手将他击毙了，潜入也只得变为强攻。
　　所幸，似乎是带着那帽子不方便抬头，那恐怖分子见没有异常，也就将头缩了回去。毕竟常识来讲，怎么可能有人一下子蹦到楼上？
　　江晨见状，松了口气，双手发力撑起身子，滚上了楼顶。
　　刚才之所以敢这么直接地靠蛮力跳过来，倒不是因为他鲁莽，而是因为在开启狂化之后，他将房间中的人员分布已经像透视一样看清楚了。判断不会有太大被发现的风险之后，他才用那常人4倍的力量，直接跳了过来。
　　首先，静默装置。
　　NATO特种兵的装备，在第六街区的废品回收站卖30亚晶。这种消音半径10米的小玩意可能在末世派不上什么用场，但在现世中似乎挺好用的，充满电能启动15秒。
　　嘿嘿一笑，江晨在尼克看不到的位置取出了这个巴掌大的圆盘，然后狠狠地贴在了房顶上。启动无人机升空，再次确认了院内的IS士兵都没有什么异动之后，他深吸了一口气，伸手旋转了圆盘顶部的旋钮。
　　嗡——
　　依旧是轻微的电流音，周围空气在特殊力场的作用下不自然地稳定了起来，所有的声音都如同被抹去一般消失了。
　　土砖制的房顶被安装好的炸药猛地破开。
　　江晨也不犹豫，取出了手枪，直接跳进了屋内。
　　不愧是未来科技，如此剧烈的爆破居然没有引起一点外界的注意。
　　双脚接触地面，江晨注意到了蹲在墙角的罗伯茨，扯下头巾后冲他咧嘴笑了笑。
　　“我没想到来救我的居然会是你，我的朋友。”罗伯茨苦笑着说道。
　　“哦？让你失望了？”江晨耸了耸肩，语气轻松地耸了耸肩膀道。
　　“不，非常感谢你的援助。”罗伯茨站了起来，很诚恳地向江晨鞠了一个躬，“如果以后有能帮的上你的地方，请尽管说。”
　　“你还欠我一笔生意。”
　　罗伯茨愣了愣，随即笑了。
　　“何止一笔生意，我的朋友。”
　　江晨没再继续和他寒暄，回收了静默装置，接着径直走到了门口。罗伯茨有些诧异地瞟了江晨手上的手枪一眼，长期经营军火生意的他居然从未见过这种型号的武器。
　　还有那古怪的无声爆破……
　　不过罗伯茨没有问，每个人都有自己的隐私，擅自询问无论在哪里都是一件非常冒昧的事。
　　能救人，杀人的话想必也不会很难。
　　“尼克，人质已经获救，掩护我撤退。”江晨扶着蓝牙耳机道。
　　“了解。”尼克淡淡地说道，然后嘴角滑过一抹狞笑。
　　这些狗日的，看老子怎么把你们杀干净。
　　打开保险。
　　准星锁定了一个头目打扮的恐怖分子，尼克扣下了手中的扳机。
　　砰！
　　目标额头上被贯穿了一个血洞，应声倒地。
　　“敌袭！敌袭！”
　　“是美国人！快快快！”然而他们并不知道是，向他们开火的其实是个白俄罗斯人，而救人的则是个东方人。
　　门外传来了嘈杂地叫喊声，与步枪猛烈开火的声音。
　　江晨通过无人机监视着外部的状况。
　　尼克不愧是久经沙场的老兵，一把步枪就将这些IS士兵们打得抬不起头来，呼啸的子弹精确地命中在血肉上，带走一个个死有余辜的生命。
　　看来尼克已经成功压制了院内的士兵了。江晨向罗伯茨招了招手，示意准备撤退，然后伸出手枪对准了木门。
　　嘭！
　　木门突然被狠狠地撞开，一个稀里哗啦叫嚣着陌生语言的恐怖分子端着步枪冲了进来，结果正好迎上了一个黑洞洞的枪口。
　　砰！
　　带着额头上的血洞，那人毫无悬念地倒地。
　　“直觉，别在意。”江晨对满脸诧异的罗伯茨笑了笑说道，然后双手握着手枪快步窜了出去。
　　直觉？无人机的直觉。
　　“哇啦哗啦哇哒……”
　　江晨直接用子弹回应了对面的那根本听不懂的叫嚣。11式战术手枪虽然只是把手枪，但怎么说也是100年后的手枪了。即便弹药口径依旧没什么变化，但无论是子弹的材质和装药还是枪械的射击性能，都远高于这个时代的枪械。
　　具体表现就是，虽然是一把手枪，但射穿土墙打后面的人却是一点悬念都没有。
　　拿着枪炮打土著，就是这个道理。
　　高穿透的子弹将守在楼梯拐角处的IS士兵压制的根本不敢靠近墙边，但他们一直不出来也很让江晨困扰。毕竟这里是属于IS的控制区，在拖上一会儿绝对是跑不掉了。
　　那么试试热感手雷好了。
　　江晨脸上突然露出了一抹狞笑，从赵辰武那个末世军火商那里弄来的小玩意，还没来得及用呢。
　　扯开引信，江晨狠狠地将手雷扔了出去。
　　只见飞到空中的手雷突然猛地一顿，从一侧喷出了火焰，像长了眼睛一样调整了方向，砸向了楼道内部的IS士兵。
　　连卧倒都来不及。
　　靠近热源的手雷直接触发了爆炸。
　　轰！
　　扩散的弹片肆虐着整个楼道，爆炸的震动几乎传到了江晨的脚底。
　　“上帝……这都是些什么玩意？”罗伯茨躲在江晨后面，双目呆滞的问道。
　　“一些新玩意。别废话，赶紧跟上。”江晨咧了咧嘴，换了个弹夹，然后冲向了楼道口。
　　热感手雷，这玩意有点贵，大概是常规手雷价格的五倍。而且由于只对人有效，且会被更便宜的EMP手雷或者热诱饵所干扰，所以这玩意在末世依旧派不上太大的用场。
　　突然，一旁的木门被猛地撞开。
　　“安啦！”一个手持步枪的男子抢了出来，狠狠地将枪托砸向了江晨的脑袋。
　　然而，毕竟是29点的反射神经，他可不会被这种程度的偷袭给暗算到。
　　狂暴的气流撕开了江晨的袖口，几乎压缩到凝固的氮气像铁锤一样轰在了那人的胸口上，将他整个人像炮弹一样打飞了出去，撞在了房间内的土墙上。
　　应该是死了。
　　啧啧……这玩意原来还可以当近战武器用。江晨很满意地看了眼手臂上贴着的黑色的金属圆环。
　　至于身后目光呆滞的罗伯茨，江晨只是看了眼，然后用半开玩笑地语气说道。
　　“我猜你会替我保守秘密，对吗？”
　　罗伯茨目光依旧呆滞，不过却是点了点头。
　　上帝……是在拍好莱坞大片吗？
　　满意地看着罗伯茨的反应，江晨招了招手示意他跟上，然后冲下了楼梯。
　　其实他也不怕罗伯茨不保密，毕竟有些东西说出去也没人信。
　　何况，他如果足够聪明的话，就会选择守口如瓶。


第47章 意外差错
　　“江晨，赶快撤出来。IS巡逻队已经注意到这边的骚乱，正在向这里派遣增援。”耳边的蓝牙耳机传来了尼克的声音。
　　“了解。”江晨向罗伯茨招了招手，使劲喊道，“快快快！跑起来。”
　　言罢，江晨一马当先地冲出了院外，然后向天空鸣枪，驱散了周围不明真相的群众，接着回头招呼着罗伯茨，冲向了一边的小巷。
　　“该死！有重机枪。”尼克用暗骂一声，迅速开始了转移，他的位置在交火的时候已经暴露了。
　　载着重机枪的丰田皮卡飞速地穿过街道，向关押人质的院落驶来，站在皮卡上的士兵一边叽里呱啦地招呼着其它士兵，一边粗暴地拉动了枪栓，准备射击。
　　哒哒哒！
　　子弹向雨点一般压制了尼克的位置，尼克不得不趴在了地上，拼命地爬向了楼梯口。再摸到楼梯口之后，他飞快地站了起来，然后向楼下窜去。
　　IS的士兵也不是吃素的，10人的巡逻队端着步枪就冲向了尼克的位置，意图将他包围起来。不过这位北极熊也不愧是久经沙场的老兵，一边后退一边用M27向身后还击，向停车的位置靠近。
　　另一边，江晨一边通过EP操控着无人机，一边躲开了追踪的IS士兵，带着罗伯茨有惊无险地穿过了交火区域。
　　“快快，上车！你来开！”江晨拉开了车门，将罗伯茨推了进去，然后操控着无人机飞向了尼克的方向。
　　“我被拖住了，你们先走。”尼克咬着牙，看了左肩上的血洞一眼，单手抬起步枪开了几枪，然后窜向了一边的小巷。
　　虽然事先熟悉过了这里的地形，但又怎么可能比得过那些长期巡逻于此的IS士兵？尼克已经做好了死亡的觉悟，或者说，他早就应该死在那个乌克兰的小镇上了。
　　如此一来也算是报恩了……
　　尼克的脸上露出了一抹狞笑，狠狠地靠在了路边的掩体后面。
　　他不打算跑了，他要让这些嗜血的疯狗，见识下什么叫真正的战斗种族！
　　“六点钟方向，穿过那个小巷，快。”
　　然而耳机中传来的声音却是让他微微一愣，咬了咬牙，他还是按照江晨的指示跑向了那个小巷。几乎是同一时间，他的余光便瞥见了自己原先的位置开过一辆载着重机枪的丰田皮卡。
　　一滴冷汗滑落，尼克赶忙按照江晨的指示开始移动。
　　“那个水果摊，穿过它，房间里有个后门。”在无人机的指引下，IS巡逻队一切的行踪都暴露无遗。
　　虽然是几乎与车辆位置相反的方向，但尼克还是选择了信任江晨的指示，一脚踹开了民宅的木门，也顾不上那尖叫的女人与惊恐的男人还有无辜的小孩，端着步枪威慑性的瞄准了一下之后，他便快步冲向了房间的后门。
　　砰！
　　尼克用右肩狠狠地撞开了木门，冲到了另一条街上。
　　“直接穿过街道，然后进入小巷左拐……”
　　远处传来IS士兵杂乱的脚步以及叫嚣声，尼克忍着肩膀上的剧痛，提着步枪冲过了街道。
　　脚步声渐渐远了，看来他们跟丢了……尼克松了口气，然后这才取出了腰间绷带，边跑边对左肩伤口进行了包扎。在江晨的指示下，很快他就转到了那辆轿车的位置。
　　“我们得赶快，越来越多的IS士兵正在向这里聚集。”江晨见到尼克，帮他拉开了后座的车门，然后自己坐在了副驾驶上。
　　罗伯茨坐在驾驶位上，很熟练的发动了汽车。坐在后座的尼克扯下了上衣，换上了一件事先准备好的衣服掩饰住了自己的伤口。
　　“我们往哪儿跑？”罗伯茨将车子开出了小巷，望了望四周问道。
　　江晨将手伸出窗外，接回了那个巴掌大的无人机，然后塞回了腰包中。
　　“往沙漠里面开，公路几乎已经被封死了。”
　　“上帝……我居然还活着，真是难以置信。”罗伯茨操作着方向盘，夸张地长出了口气。
　　“我们还没脱险呢……”江晨苦笑着说道。他还是小看那些恐怖分子的实力了，没想到那些人反应这么快。本来他和尼克的原计划是迅速就出尼克之后沿着公路直接逃回巴格达的。
　　“IS与其它极端组织相比要强上很多，绝非一群简单的乌合之众……我还以为你有办法。”尼克迟疑了片刻后说道。
　　江晨闻言愣了愣，随即露出了一抹苦笑。
　　这我还真没办法啊，看来装B装过头了……
　　他确实是不担心会被极端组织的人逮着，毕竟他能够直接躲到末世去，可是总不可能把罗伯茨和尼克带过去吧。
　　“……”罗伯茨似乎察觉到了江晨脸上的尴尬，随即笑了笑说道，“算了，走一步看一步吧，他们总不可能一直盯着我们不打仗了吧。”
　　说完，罗伯茨打开了车上的GPS地图。
　　“汽油还算充足，我们直接穿过沙漠，从塞尔萨尔湖北部绕到提克里特去。运气好的话，那块儿现在应该是由政府军控制。”罗伯茨脸上露出了无奈的笑。然而江晨却怎么都笑不起了。
　　这句话还有另一层意思，万一现在提克里特在IS的控制下……
　　只能赌一把了。
　　早知道这麻烦……算了，来都来了，而且也测试了下装备的性能确实不错。江晨苦笑着摇了摇头，靠在了座位上闭目养神。很意外，他突然发现，自己似乎对于杀人已经感觉不到什么不适了。
　　很难说这是好事还是坏事。
　　或许是所杀之人死不足惜吧，江晨回想着新闻中播报的IS的种种劣迹，自我安慰地想着。
　　罗伯茨倒是一副很乐观的样子，嘴里哼着小曲，还伸手打开了车上的mp3。这不怕死的家伙，只怕是连死人堆都见过了，自然不会对这种程度的血腥感冒。
　　劲爆的BGM响起，汽车在沙地上掀起一阵阵尘埃，驶向那一望无际的沙海。
　　这里的每一缕沙尘，都透着一股散不去的硝烟味儿。
　　……
　　夏诗雨裹着浴巾坐在沙发上，洁白的毛巾盘在头顶，环着那湿漉漉的发丝。浴巾下若隐若现的白皙长腿上沾着诱人的水珠。正值盛夏，屋里开着空调，她并不急着换上衣服，享受着那阵阵冷气带来的清凉。
　　可惜了那张不输于明星的俏脸，即便是在休闲的时候，她的脸上依旧是那副面无表情的表情。
　　慵懒地靠在沙发上，夏诗雨很随意地微微翘起了她那白皙的长腿，抬起握着遥控器的手打开了电视。
　　“……我们继续来关注下一则新闻，今日凌晨，位于IS组织向提克里特发动了攻势，对此伊拉克总理表示，将不惜一切代价守住提克里特……”
　　夏诗雨并不关心国际大事，与多数都市白领一样，她更感兴趣的是芒果卫视的综艺节目，尤其是那些会令人发笑的搞怪节目。
　　很令人诧异，不爱笑的人却喜欢幽默。
　　……今天也没有消息吗？
　　夏诗雨松了口气。至于为什么，连她自己也说不上原因。
　　不过没有消息就意味着安全吧。
　　至少新闻上没有出现某华国籍男子在伊拉克受到绑架，外交部强烈关注并告诫本国公民……之类的消息。
　　咦？我干嘛非得担心他？
　　夏诗雨突然愣住了，不自觉地伸手轻轻摸了摸嘴唇，在她的眼中闪过了一丝困惑与迷茫。
　　甩了甩头，将那嬉皮笑脸的模样赶出了脑海中，她抬起遥控器换了频道。
　　一定是因为最近太累了……
　　看着屏幕中主持人与嘉宾互相整蛊的模样，与台下观众爆发的欢笑声，夏诗雨暂时地忘记了烦恼。
　　那因为情绪而微微起伏的胸膛，渐渐地平稳了下来。
　　……
　　夜晚降临了，江晨靠在座位上，嘴上叼着一根中华。
　　为了防止目标太过显眼，车灯自然是不能开的。没有照明的情况下赶路实在是有些危险，所以罗伯茨就将车停了下来。
　　“我说，既然你睡不着，就你先来守夜如何。”罗伯茨苦笑着趴在方向盘上说道。至于身后的尼克，此时已经鼾声如雷了。
　　“还有多远？”江晨吐了个烟圈，叹了口气说道。
　　“估计两天可以到，食物和淡水都很充足，你别太过紧张了。”罗伯茨耸了耸肩。
　　江晨翻了个白眼。也不知道到底是为了救谁？
　　“为了脱手这十来吨的黄金，我也是挺拼的。”江晨撇了撇嘴说道。
　　“十来吨！？”罗伯茨却是猛地坐了起来，结果却是咣的一声撞到了车顶上。也顾不上疼痛，罗伯茨双目炙热地盯着江晨。
　　“……卧槽，别用这种眼神看着我好吗？”江晨被这目光盯的鸡皮疙瘩都起来了，嫌弃地缩了缩。
　　“咳咳，嘿嘿。”罗伯茨揉了揉油腻的金发，讪讪地笑了笑坐了回去，“早知道有一笔上亿美元的单子等着我，我还做什么军火。以后就光帮你倒腾黄金得了。”
　　“别想了，这些年积存的黄金就这些了，我差不多也开始产业转型了。”江晨叹了口气。
　　“产业转型？有什么好做的买卖么？”罗伯茨也是睡不着了，干脆也点了根烟抽了起来。
　　“高科技。”
　　“高科技？呵，巴菲特都不敢碰那玩意儿。”罗伯茨很是不屑地弹了弹烟卷，“我以前尝试过开家自己的军火公司，不过没多久就放弃了。研发的风险实在是太高昂了，我现在只卖成品，那样来钱更快。”
　　“也更危险。”江晨不置可否地笑了笑。
　　“没错，但我热爱冒险。”罗伯茨讪笑了下，摸了摸鼻子，绕开了这个话题。
　　夜晚的沙漠很安静，瞅不见一丝人烟。随着与哈迪塞镇的距离渐渐拉远，就连那偶尔可闻的炮火声也是渐渐的听不见了。不过在这安静的夜空中，偶尔还是会传过一声短促而渐行渐远的轰鸣。
　　“F-22‘猛禽’，应该是美军在执行侦察任务，没准我们刚才已经出现在热成像上了。”罗伯茨抬了抬眼皮，说道。
　　“哦？美国大兵会跳下来救你吗？”江晨笑了笑问道。
　　“怎么可能？在热成像上我们就一白点，而且类似的逃难者在沙漠上也不少了。说起来还好车子背后没武器，要不没准还会下来一梭子子弹。”罗伯茨失笑着说道。
　　江晨望了眼天边的方向，这里的云层很薄，月亮也很清澈。然而借着月光，却什么也看不清。
　　“你说，我感觉这IS士兵也没多厉害。怎么这么多国家又是空袭又是援助，就是除不掉这个麻烦。”江晨对于这个组织没有一点好感。
　　与政治和国籍没有半点关系，就站在人类的角度而言，这个屠杀平民，掳掠妇女的组织都是可憎的。无论是什么理由，都是绝对无法为反人类的罪行辩护的。
　　而且这个狂妄的组织居然还妄称天朝西域为其领土，为远东的恐怖势力提供训练援助？
　　简直可笑。
　　然而就是笑不起来。
　　“很正常。”罗伯茨耸了耸肩，“IS并非一个单纯的恐怖组织，而是一支恐怖军队加上一个野心勃勃的政府。他们中甚至不少人都受过高等教育，印发手册介绍如何躲避空中打击和侦察。另外，他们的对手也都各怀鬼胎，就拿土耳其来说，他对于IS的立场摇摆也不是一天两天的了。”
　　说到这，罗伯茨还神秘地笑了笑。
　　“何况，要是战争这么快就答应了，我们这些军火商还怎么吃饭，失业率还怎么降下去？”
　　江晨愣了愣，随即笑了起来。
　　说的也是……
　　不过管他的，中东离着华国远着呢。
　　但不知为何，他此时却是想起了那个因核战而崩溃的世界。
　　就连盛夏的日光都无法穿越的辐射云，一粒粮食也无法繁育的土地，一张张枯瘦扭曲的面孔本能地宣泄着暴力……
　　江晨突然打了个寒颤，伸出手裹了裹身上的衣服。
　　这沙漠，晚上也太冷了点。


第48章 逃难者
　　“该死！Shit！”
　　车子晃晃悠悠地停了下来。罗伯茨骂骂咧咧地砸了下方向盘，然而依旧是无济于事。
　　尼克默默地下了车，走到了车子前面，掀开了前盖。
　　“引擎烧坏了。”
　　“Fuck！这下废了，我们都完蛋了。”罗伯茨苦笑着说道。
　　“……”江晨此刻正在考虑是不是回末世去待会儿，然后弄辆磁悬浮的车回来开回去。
　　不过他也就是想想，若非到了彻底绝望的时候，他是不会这么做的。
　　因为这么做就意味着，他准备抛下这两人了。然而如此的话，他脱手黄金的计划就泡汤了，这次的伊拉克之行也就变得毫无意义了。
　　“能不能修的好？”江晨问道。
　　“我试试。”尼克从车厢后面取出了工具箱，咧了咧干枯的嘴唇，然后干起了活儿来。
　　然而捣鼓了半天，车子依旧是没有半点起色的样子。
　　就在众人快要绝望的时候，江晨突然发现了远处开来一辆卡车。
　　“IS的追兵？”神色一凛，他摸出了口袋里的手枪。
　　罗伯茨也是注意到了那个卡车，然而却露出了与江晨完全不同的狂喜。
　　“快把枪收起来，哈哈，我们有救了。快！跟我一起喊！哈哈，停车！这里！Help！”罗伯茨挥舞着手臂使劲向那辆卡车大喊道，试图引起那辆车的注意。
　　似乎那辆车还真注意到了三人，缓缓地向他们三人驶来。
　　卡车停了下来，江晨注意到车篷后面都是些面黄肌瘦的难民。他们多衣衫褴褛，只携带了很少的行礼，脸上的神色充满了麻木与疲惫。
　　罗伯茨走到了汽车司机等跟前，与他交涉了片刻，接着就满脸欣喜的回到了江晨与尼克的身边。
　　“司机答应载我们一程。在沙漠中互相帮助是传统，我答应了与他们分享我们车上储存的淡水。反正这辆车也得扔在这儿了，把汽油也弄出来，尼克，来帮忙。”
　　“好的老板。”尼克点了点头，跟了上去。
　　……
　　江晨与尼克坐在了卡车后面的车篷里，罗伯茨那家伙则和司机套着近乎便坐到了副驾驶上。因为只有罗伯茨会阿拉伯语，所以两人这时候与难民们坐在一起，只能大眼瞪小眼地互相打量着，谁也不吭声。
　　妇女都裹着很严实的头巾，男人也大多精神萎靡，小孩也看不到丝毫应有的活力。所有人都很疲惫，他们应该受了很多苦。
　　气氛很古怪。
　　一个白俄罗斯人和一个华国人坐在这种地方，确实不太应景。
　　“这些人估计是叙利亚的难民，因为土耳其封锁了边境，他们有的人会选择绕道前往库尔德自治区，再偷渡到土耳其境内。没想到这么巧能在这里碰上。”好在江晨英语会点英语，还能和尼克聊上几句。
　　“他们会英语吗？”江晨随口问道。
　　“应该有人会，不过他们不太像是有精力闲聊的样子。”尼克耸了耸肩道。
　　车厢内很挤，也很颠簸。坐在江晨身边的是一个看不出性别的孩子，那脏兮兮的脸上没有什么神采，乱糟糟的长发透着一股酸酸的臭味，比罗伯茨的味道还大。
　　江晨并没有太多的洁癖，何况这个车厢内无论是哪儿都带着股骚臭味，所以他也没有太过在意。
　　再看那个尼克，这位白俄罗斯大汉已经打起了鼾来，常年的战争生涯让他习惯了随时保存体力。只不过这鼾声引来了阵阵不满的侧目就是了。
　　还真是在哪都能睡得着……江晨苦笑了一下，然后也双手抱胸调整了下坐姿，准备小憩一会儿。
　　车子又开了一会儿。
　　大概是到了午饭的时间，不少难民都从自己的行囊中摸出了携带的食物，就着一点点可怜的水吃了起来。坐在江晨身边的那个孩子也是捧着一小块黑黢黢的像面包一样的东西，张口咬了下去。
　　或许是因为从众效应，江晨开始也感到有些饿了，于是将手伸到背后。趁所有人都没有注意着他时，江晨开启储物空间摸出了一盒奥利奥来，撕开了包装袋后，就这么当成主食吃了起来。
　　正是考虑到这种突发情况，所以江晨通常都会在储物空间中存放一些应急的食品药物之类的玩意儿。
　　这时，江晨突然注意到，有一双眼睛正在偷偷地看着自己。
　　准确的来说，是看着正在咀嚼着的自己？
　　“要吃吗？”注意到的江晨笑了笑，将手中的盒子递了过去。
　　那道目光迅速地逃开了，然而，似乎是察觉到了江晨的声音中没有恶意，那个人接过了江晨递给它的半盒饼干。只是犹豫了一下，便狼吞虎咽地吃了起来。
　　这家伙，吃起饭来的样子和孙娇有的一拼了。江晨嘴角不禁露出了一抹笑意。
　　“谢谢……”那人小声的用英语说道。似乎是发现自己将饼干全都吃完了，它的脸上又露出了一抹愧疚的神色，向江晨低下了头，“对不起……”
　　“没事，我还有很多。”江晨友善地笑着说道，“我可以知道你的名字吗？”
　　“阿依莎，17岁。”
　　原来是个女孩，是说声音为何这么细。或许是因为尚未成熟，所以她并未像车厢内其它女人一样带着头巾。
　　“我叫江晨，来自华国。你的父母呢？”
　　“被IS的人杀了……因为我的母亲拒绝了那些恶魔无理的要求。”阿伊莎的声音很平淡，脸上也看不到太多的悲伤。江晨闻言不禁一时语塞，他没想到话题竟然会如此沉重。
　　“抱歉。”江晨轻声说道，然而却没想到换来的竟然是一道诧异的目光。
　　“怎么了？”江晨困惑地问道。他不清楚自己是不是犯了什么忌讳，因为不久前他生活的圈子还仅仅局限于和平的都市。
　　“没什么。只是没有想到会听到有人对我说抱歉。”阿伊莎转过了头。
　　“你到了土耳其之后有什么打算吗？”江晨苦笑了下，决定聊些不那么沉重的事儿。
　　结束逃难之后的新生活，或许这会让人稍稍开心些。
　　“没有打算，前往难民营，接受人道主义援助……然后看看有没有哪个沙特或土耳其的男人愿意买我回家。我还是个处女，在稍微打扮一下应该没什么问题。”少女的语气很平淡，那脸上流露着与她年龄不符的觉悟与冷漠。
　　好吧……看来无论什么话题都会走向沉重的方向。
　　江晨选择了闭嘴。
　　……
　　晚上依旧会停车，夜间赶路很危险，而且司机也需要休息。
　　这时候难民们会选择下车解个手，然后在外面站上一会儿吹吹风。江晨也下了车，随便找个地解了个大手，然后还很奢侈地摸出了一包卫生纸擦了擦。
　　停了车之后，罗伯茨还是很义气地来找了二人，聊上了一会儿。不过在睡觉的时候，他还是滚回了副驾驶那块儿。听罗伯茨说，他给那个司机塞了一张富兰克林，那个司机立刻就对他热情了不少。
　　晚上，江晨感到肚子又开始饿了起来。
　　奥利奥有些吃腻了，从来不会亏待自己江晨换了个口味，摸出来一包蔓越莓曲奇，津津有味地嚼了起来。
　　身边传来了一阵轻微的咽吐沫的声音，他愣了愣，随即很友好地笑了笑，将手上的饼干分了那个少女一半。
　　“尝尝吧，我们家乡那边的食物。”网购的食物。
　　少女没有接话，只是狼吞虎咽地吃了起来。看着少女的样子，江晨笑了笑也没说什么。
　　既然吃饱了，自然是该睡觉了。江晨靠在了身后的车篷上沉沉地睡了过去。虽然到处都是打鼾的声音，但疲惫果然是最好的安眠药。
　　至于尼克，这家伙一直都睡得很快，醒的也很突然，早就响起了那打雷一般的鼾声。
　　只不过，江晨没有注意到的是，有一双目光正在偷偷打量着他。
　　阿伊莎舔着沾着饼干屑的手指，偷偷打量了下江晨的侧脸，目光中充满了困惑与迷茫。
　　……
　　次日清晨，江晨在颠簸中醒了过来。
　　“快到了。”尼克注意到江晨醒来，看着手上的智能机屏幕，淡淡地说道，“GPS上显示，我们距离提克里特只有40多公里的样子了。”
　　耳边充斥着引擎的轰鸣，发动机的震动几乎快要让江晨的后背失去知觉。抹了把脸，手上一把的泥沙，他愣了下，随即露出了苦笑。
　　还真不是人待的地方。
　　“那太好了，我都迫不及待地想要洗个热水澡了……再好好的睡一觉。”江晨伸了个懒腰，苦笑着说道。
　　他手机的电量早就快耗尽了。考虑到突发情况，他选择了主动关机。
　　“我有种不祥的预感。”尼克却是皱紧了眉头，摸了摸身旁的黑色双肩包。那里面装着他的M27自动步枪。
　　“但愿你是错的。”江晨苦笑道。
　　“但愿。”尼克也苦笑了下，关掉了手机，他的电量也不多了。
　　阿伊莎抬眼看了下身旁的两位外国人，然后便默默地将下巴搁到了双臂间，有些疲惫的合上了双眼。
　　看来到不了土耳其了……
　　这种气味，生于战火中的她实在是太过熟悉了。
　　甚至比沙漠中的秃鹫还要熟悉。
　　那死亡的气味。


第49章 战火
　　“……在美国，我有一家公司，很大的那种。我很看好你的能力，如果你愿意，可以来替我开车。绿卡的事不用担心，议员和我很熟……”罗伯茨吐沫横飞地靠在副驾驶上吹嘘着，那名头戴红布头巾的司机嘴角叼着烟，倒也很乐呵地同罗伯茨聊着。
　　能移民到美国，对于这些生于地狱的人来说，简直是梦寐以求的事。
　　砰！
　　蛛网一般的裂纹扩散到车窗的边缘，玻璃向雪花一般扑到了车内。
　　“Shit！”
　　罗伯茨立刻滚到了座位底下，伸出手抓住了方向盘，咬着牙忍住头上被玻璃割裂的伤痕，将车停稳了下来。
　　原本脸上洋溢着笑容的司机，此刻脑袋、胸口上全是骇人的血洞。
　　……
　　车体猛地出现了摆动，将毫无防备的难民们都掀到了地上，江晨一把拉住了身后的钢条，另一只手将惊恐地翻倒向车门口阿伊莎扯了回来。
　　货车摇摇摆摆地在沙地上继续前行了一会儿，幸运地没有出现侧翻，停了下来。
　　车厢内一片混乱。
　　女人们抱着头，颤抖着，小声呜咽着。从慌乱中站稳的男人脸上也写满了惊恐，将散落的行李抱在了胸前，不知所措地待在原地。
　　毫无疑问，是IS的人。
　　那么基本可以判死刑了。
　　“发生了什么，该死……你还好吧？”江晨咬着牙喘了口粗气，将阿伊莎拉了起来。
　　阿伊莎看着江晨，很平淡地摇了摇头。她的嘴角挂着一丝鲜血，可能是在摔倒时将嘴皮磕破了。不过，没有被甩出去已经是万幸了。
　　“IS的捕奴队，他们活跃在沙漠中，偶尔也会造访村庄。女人会被他们拉去当做性奴，男人则会被杀掉或者被强迫拉入他们的队伍……可以给我一颗子弹吗？如果保留贞洁而去，我可以去天堂。”
　　“不行。”江晨咧嘴笑了笑。
　　那笑容让阿伊莎微微一怔。
　　“那我会为你祈祷。”少女低垂了双眸，那沾满油污的黑发挡住了她的眼睛。
　　“准备战斗。”尼克不愧是经验丰富的战士，早已将M27抄在了手中，咔的拉开了枪栓，贴在了货车的门口。
　　不知道罗伯茨那货怎么样了……江晨心里不禁有些嘀咕，摸出了他那把11式战术手枪，在尼克手势的指示下迅速贴到了门的另一边。
　　车厢内的难民惊恐地看着两人，纷纷向后缩着，抱住了头部，祈祷不要被流弹所伤，祈祷胜利的是这两人。
　　远处传来了哒哒哒的机枪声，不过这些子弹并没有打到车上，而是放向了空处。
　　载着机枪的丰田皮卡停在了货车的边上，几名蒙面的士兵端着步枪从车上跳了下来。
　　“我投降！”罗伯茨很熟练地双手抱头，爬出了副驾驶的位置。他很清楚自己的战斗力，不拖后腿都已经很勉强了。
　　那名IS士兵一看是白人，脸上立马一阵狂喜，回头向长官叽里呱啦地喊道，然后恶狠狠地照着罗伯茨脸上就是一枪托，将他抽翻在地。
　　“搜索后面，快！”那名长官扛着AK，走到了罗伯茨的面前，然后咧嘴狞笑了下，露出了满口打白牙。
　　罗伯茨抬起头，用快要哭了的表情笑了笑，结果回应他的却是直接当面的一脚。
　　“拉上车，换赎金！”长官招呼着身旁的小弟，将罗伯茨架了起来，拖向了丰田皮卡。
　　听到这句话，罗伯茨暗暗松了口气，这伙人看来不是从哈迪塞镇追来的。如果让这帮恶魔知道自己是逃跑的人质，没准这会儿自己都被砍掉四肢拍视频了。
　　只要没死，就还有机会。
　　两名端着AK的士兵走向了车厢后面，脸上的表情很轻松，说说笑笑地掀开了车厢后面的布帘。
　　这是个肥缺，虽然抓捕的奴隶并不是他们的财产。然而就算他们事先挑个“享受”下，又有谁会惩罚他们呢？
　　在门外空放了两枪，很满意地听着车厢内部传来的近乎嘶哑的尖叫声，两个恶魔相视一笑。然后右边的男人将AK握到了左手，撑着台阶率先爬上了货车。
　　货车中是一双双恐惧的目光，再没有什么比恐惧更能激发暴虐的情绪了。
　　这位杀人如麻的恐怖分子脸上露出了一抹残忍的狞笑。
　　一只大手从黑暗中伸了出来，北极熊一般的力量将那脆弱的脖子直接咔的一声扭断。江晨则是更加直接，挥下的手臂向铁锤一般，将前面那人的脑袋砸的贴在了地上，断了气。
　　毕竟是两倍常人的力量。
　　“我从货车侧面绕到车头，去救罗伯茨。你在车尾吸引下他们的注意，小心机枪。”说完，尼克便迅速地跳出了车外。
　　江晨晃了晃微微酥麻的右手，刚才他本来是打算用手枪握把磕碎那人的脑壳的，却没想到是小臂锤到了那人的后脑勺上。
　　不过效果是一样的。
　　看来还是得学习下格斗的技巧，一直靠蛮力还是有点勉强了。江晨叹了口气，然后抄起了地上的AK，跳出了车外。
　　跳出车外的江晨端着AK便拐出了车尾，对着皮卡上就是一顿乱突突，一时间打了那群恐怖分子个措手不及。此时罗伯茨还没有被拖上卡车，想起的枪声吓得拖着他的恐怖分子赶忙将他丢在了一边，然后抓起腰间的步枪就开始还击。
　　机枪的枪口调转，机枪手扣动扳机毫不含糊地向江晨倾泻出了火力。狂暴的氮气从江晨的右臂吹出，将那些子弹尽数挡下。
　　“那是什么玩意！”趴在车后面的长官狼狈地爬起，将头伸出掩体看了眼江晨的位置，脸上露出了惊愕的表情。
　　“不知道！子弹打不穿！”机枪手面目狰狞地扶着机枪，想要凭借火力撕碎江晨，然而却是徒劳。
　　咔！
　　子弹打空了。
　　两旁的副手赶忙掏出了AK向江晨射击，为机枪手换弹争取时间，然而就在这时，侧面射来的子弹却是精准的将他们尽数击毙。
　　尼克端着M27，开始了攻击。
　　江晨的氮气装甲也逼近了极限，借着尼克出其不意的火力，抬起了AK就是一顿乱射，打不打得着人就无需他操心了。至于那点后坐力，对于他25的肌肉强度来说几乎可以忽略。
　　“该死！把那个白人拖来当人质，起来！”那个长官被两人的火力压的抬不起头，向身边的人吼道。
　　那名靠在沙坡旁边的士兵也是慌了，见怎么也打不着那个躲在车引擎后面的尼克，反而被他打死了身边的两名同伴，于是便伸手抓向了罗伯茨。然而，回过头的他看到的却是黑洞洞的枪口。
　　“fuckyou”罗伯茨恶狠狠地扣动了扳机。此刻他的手中，正握着从尼克击倒的尸体上捡来的手枪。
　　那名长官见到罗伯茨的异动，急忙将AK对准了罗伯茨，然而侧面传来的冲击却是将他向炮弹一样轰出了10米开外。瞬间爆发的冲击力，几乎震碎了他的每一寸肋骨。
　　江晨收起了右手快要过热的氮气装甲，然后看着车厢后面捂着腹部奄奄一息地机枪手，抬手便是补了一枪。
　　“老板，没事吧。”尼克走上前，伸手拉起了趴在地上的罗伯茨。
　　“Shit，真尼玛的疼死我了。”罗伯茨捂着青肿的脸，骂骂咧咧地站了起来，然后歪了歪头向江晨问道，“那家伙死了没？”
　　“估计胸骨断了吧，死不死都一样。”江晨耸了耸肩道。
　　“干得漂亮。”罗伯茨抬手向那长官的脚的方向补了两枪。那个趴在地上的男人嘴无力的开合着，连惨叫的力气都没有。
　　“现在怎么办？”尼克上前检查了下那辆丰田皮卡，“汽油还够大概200公里的路程，我们可以自己前往提克里特。”
　　“就这么办。”罗伯茨一瘸一拐地走到了货车旁，取下了挂在一旁的备用油箱和水箱，那是他们原来车上的。
　　“那些难民呢？”江晨看了眼货车的后方，随口问道。
　　罗伯茨和尼克都眼神古怪的看向了江晨。
　　“怎么了？”江晨苦笑的问道。
　　“伙计。”罗伯茨将属于他们的补给甩到了车上，然后拍了拍江晨的肩膀，“IS的巡逻队既然已经到了这个位置，那就证明提克里特只怕已经易主了。人道主义的事就交给联合国去头疼吧，我们不属于这，没必要替他们感到头疼。有了足够的油，我们可以直接去巴格达，提醒下他们前面的危险就足够了。如果一起走，他们的目标实在是太大了。”
　　“我的建议和老板一样。”尼克从口袋里取出一支黑笔，登上引擎盖，在车顶上画着奇怪的符号。
　　“好吧。”江晨耸了耸肩，虽然很同情那些难民，但他也早已明白了多余的同情等同于致命的道理了，“那么，我去通知下……你这画的是什么？”
　　“USA标记，以免无人机将我们炸上天。”尼克抹了下额头上的汗，很平淡地说道。
　　黑色吸热。即便是热成像设备也能够看到写在车顶上的USA符号，这样可以防止被空袭误炸。
　　再怎么说，这车也是IS的。
　　……
　　江晨掀开了车篷后面的布，一双双布满恐惧的眼神都向他望来。
　　“……提克里特有危险，IS可能已经占领了那，巴格达安全……就这样。”江晨实在有些不适应这里的氛围，深吸了一口气后说道。
　　他相信这里肯定有人听得懂英语。果然，那些难民中传来阵阵窃窃私语的骚动。看得出来，对于这个消息，他们感到十分的恐慌。
　　至于他们愿不愿意听，那已经与他无关了。
　　叹了口气，江晨转身准备离开，然而一只手却轻轻拽住了他的衣角。
　　“嗯？”
　　江晨转过了身，看到那个满脸脏兮兮的少女后愣了下。
　　那干枯而泛着油污的黑发下，是一双带着恳求和坚定的双眼。她用伊斯兰语说了一连串的话，然而江晨完全听不懂，只得苦笑着摇了摇头。似乎是因为这段话很麻烦，少女不知道用英语该如何表达。
　　可能是饿了？
　　微微思索了一会儿，江晨摸出了一包饼干递向了她。
　　然而少女摇了摇头，犹豫了片刻，才用带着一丝沙哑的声音开了口。
　　“请带我走。”
　　江晨愣住了，笑了笑，刚想拒绝，然而却对上了那双带着哀求的双眼。
　　“……接受人道主义援助，然后看看有没有哪个沙特或土耳其的男人愿意买我回家……”
　　不知怎么的，江晨突然想起了昨天少女口中的那段话。
　　那段话稍稍刺痛了他的心脏。
　　微微张了张嘴，江晨望着少女脏兮兮的脸，半晌没有开口。
　　叹了口气。
　　同情心又泛滥了一回……
　　“跟上吧。”江晨叹了口气，转身跳出了车外。
　　少女那僵硬的脸上，罕见得露出了一抹欣喜，她虔诚地祈祷了一句，然后紧随着江晨离开了篷车。
　　……
　　“终于回来了，赶紧上路吧。”罗伯茨突然注意到了跟在江晨身后的少女，看向江晨的眼神瞬间暧昧了起来，吹了个口哨。
　　尼克那个平时没什么表情的北极熊也是眼神暧昧地看了江晨一眼。
　　“不是你们想的那样。”江晨苦笑了下。
　　“准备怎么处理她？要不你干脆来美国跟我混，犹他州支持一夫多妻。”江晨坐在了副驾驶的位置，罗伯茨拍了拍他的肩膀笑道。
　　“跟着你被FBI通缉？”江晨白了他一眼。
　　“咳咳，以后不会了，既然我活着逃了出来，许多事就变得不那么一样了。”罗伯茨发动了汽车。江晨从那张年轻的脸上，看到了一抹与他年龄远远不符的老练与狡猾。
　　江晨靠在了副驾驶上，不再说什么。
　　“我说真的，我的兄弟。谁没有落魄的时候？何况是做咱们这种危险生意的人。如果你在那边混不下去了，尽管来找我。”罗伯茨说的很平淡，但江晨却听出了那一抹的真诚。
　　“我现在是正经的生意人。”江晨哈哈笑了一声，不过罗伯茨的话他还是默默地记住了。
　　“扯淡吧，哈哈。”罗伯茨扶着方向盘，笑了一声道。
　　尼克和阿伊莎坐在后排，两个闷葫芦自然是一句话都没有。尼克带着墨镜估计是在闭目养神，阿伊莎则是看了半天江晨的后脑勺，嘴巴微微张了张，却什么都没有说出来。
　　“罗伯茨会伊斯兰语。”靠在靠椅上的尼克突然开口说了句，那满是络腮胡的嘴角，勾起了一抹有趣的弧度。
　　阿伊莎愣了愣，脸上露出了感激的表情。在踌躇了片刻之后，她还是鼓起了勇气，再次说出了那段话。
　　正在与江晨闲聊的罗伯茨突然愣了下，然后暧昧地看了江晨一眼。
　　“她说的啥？”江晨注意到了罗伯茨的眼神，苦笑了下问道。
　　“……我向真主祈祷，如若你能惩戒那些假借他的仁慈行恶的魔鬼，得胜归来。即便你信仰异教，我也愿作为沙漠的礼物，成为你的妻子。我会像骆驼一样温顺，服侍你与你其他的妻子，只求你能给予我一席之地……嘶——肉麻死了。我得译成英语，再译成汉语，可能有偏差，不过大概就是这个意思。”
　　罗伯茨用快憋笑憋出内伤一样的表情，揶揄地看着江晨。
　　“……卧槽”江晨苦笑了下，半天只挤出了这么一句话。
　　“美国的犹他州可以一夫多妻，需要绿卡吗？”罗伯茨咧了咧嘴道。
　　“……你留着自己用吧。”江晨道。
　　他暂时还没有出国发展的打算。
　　“也是，结婚证只是个本，我认识的一个姓陈的香港人就养了十个老婆，虽然一个都没领证。”罗伯茨道。
　　“我还一个老婆都没有。”江晨苦笑道。
　　罗伯茨意外地看了江晨一眼，笑道：“不可能。有钱你还会缺女人？嘿嘿……要不等回去跟我去趟洛杉矶，我请你玩玩那些荧幕上的小妞。”
　　“改天吧，处理完黄金的事我还得忙上一阵子。”江晨望着窗外，点上了一根香烟。
　　“嘿嘿，你还真别说，整个中东的美女都集中在黎巴嫩和叙利亚这块儿。后面那个迷上你的小妞虽然稍微小了点，不过等你养大点了估计也是个美女。啧啧，一段时间我是不会来中东这鬼地方了。走之前我得去趟土耳其边境，买个叙利亚美女回去玩玩也不错。”罗伯茨眯着眼睛望着前方那一望无际的沙海。
　　江晨白了这个牲口一眼，没有继续搭理他。
　　至于如何安置阿伊莎这个女孩，江晨一时半会儿也没想好。
　　叹了口气，他揉了揉有些发酸的太阳穴。
　　总之，先将她带回国吧。签证咋解决呢……花点钱应该能办好吧。
　　反正有钱，做点好事也算是积积德。
　　至于对她有没有别的想法？
　　看着那干枯而泛着油光的发丝和那张脏兮兮的脸，目前他还真没有。


第50章 FBI探员
　　接下来的旅途很平稳，除了偶然碰上了场小规模的沙尘暴，就再无遭遇任何波折。
　　三个人换着担任驾驶位。江晨虽然没有车，但驾照还是考了的，开这种皮卡一点问题都没有。
　　因为考虑到提克里特可能已经落到了IS的手中，所以罗伯茨在与尼克和江晨商量过之后，决定稍稍绕个弧线，沿着塞尔萨尔湖向北，然后再向东取道萨迈拉，接着前往巴格达。
　　总之，尽量避开所有战斗热点地区。
　　夜晚四人依旧是在车上将就了一晚。
　　空中战机滑过的声音着实让人有些提心吊胆，然而炮弹并未落下，显然那个荧光标志还是起到了一点作用。
　　尼克这位俄罗斯大汉随便找了个理由，和江晨换了个位置。罗伯茨暧昧地看了江晨一眼，压低声音凑到江晨耳边说道。
　　“放心，我们睡得很死。你要是……嘿嘿，我不会看的。”说完，罗伯茨还用有些戏谑的表情向缩在车座一角的阿伊莎瞟了一眼。
　　“滚球！”
　　别说江晨暂时没那个兴趣，就算是有，那味道也没法下口啊。
　　对于逃命的难民而言，自然是没有那闲功夫去考虑清洁的，一切都是以活命为优先。
　　阿伊莎也很清楚现在自己身上一定很臭，那脏兮兮的脸也看不出什么美感来，于是很自卑地缩在了车门的角落，以希望不会引起江晨的反感。
　　其实，她身上虽然有些味道，不过也没有达到那种令江晨感到反感的程度。在那个充满恶臭的篷车上江晨都能若无其事地睡着，他自然也不会在意这点味道。
　　何况，这个已经一个星期没洗过澡的罗伯茨，此刻没准比她更臭些。
　　“我……身上可能有点味道。不过我可以保证，在洗了澡之后，我的身体会让你满意的。”阿伊莎咬着嘴唇说道，对于她而言，说出这句话几乎已经用掉了她全身的勇气。
　　前面传来了两声口哨，显然罗伯茨和尼克都没睡。
　　这两个牲口……江晨暗骂一声。
　　“咳咳……没有，我不介意。”咦？总感觉这话哪里不对劲。
　　阿伊莎的脸颊扶起了一抹红晕，然而在那脏兮兮的污渍下却是看不出来。
　　“伊斯兰的女人嫁给汉人没关系吗？我听说汉人都信儒教。”罗伯茨那调侃的声音突然响了起来。
　　她并没有说话，只是看向了江晨。
　　“那是你们觉得，我们也觉得你们全都是基督徒。你这家伙整天把Shit挂在嘴上的次数可要比God多得多。还有，你的汉语老师难道没告诉你，儒教不是宗教？”江晨笑骂道。
　　当然这个是存在争议。
　　罗伯茨耸了耸肩，笑着说：“别看我这样，我还是有祈祷的，在必要的时候。”
　　江晨看向了阿伊莎，迟疑了片刻后，用认真的语气说道：“你也听到了，我并没有信仰，未来也不打算去信仰什么宗教。我听说伊斯兰的女人是不能嫁给异教徒的，即便这样也无所谓吗？”
　　“没有关系。”阿伊莎摇了摇头，“你为真主铲除了假借他之名行恶的魔鬼，你是我的英雄……何况如果没有你，我可能已经在屈辱中死去了。既然是你救下了我，那么我就是属于你的私有财产。”
　　江晨喉结微微动了动，看着她双眸中的那抹平静，最终什么也没说。
　　老实说，他有点动心了。
　　对于美女这东西，又有几个男人会不感兴趣呢？单身二十多年，处男还是在另一个世界丢的……
　　当然，不排除有那些洁身自好的好男人。只不过江晨很坦诚自己就是个俗人，以前没那方面的物质基础，自然没有培养那么高雅的情操。
　　跟着就跟着吧，反正被跟着又不会少块肉。他有钱，也养得起。
　　洗一洗没准还挺漂亮的，毕竟异国风情。美女司机兼保镖？就往这方面培养算了。
　　想到这，江晨感到轻松了很多，也就没有在纠结什么了。
　　至于前面那两个牲口，此时早已鼾声如雷……
　　……
　　清晨，三人简单地啃了几块压缩饼干，然后喝上两口水便将早餐对付了过去。
　　从GPS上来看，他们的位置已经离巴格达很近了。在距离巴格达市区西北部大约20公里的地方，四个人被巡逻的美国大兵拦了下来。在简单的检查了之后，这些士兵并没有为难他们。
　　罗伯茨很熟练地向执勤的小队长出示了绿卡，然后便借到了放在悍马上的卫星电话。这家伙蹲在一边，连续打了好几个电话，然后才将电话还给了那个执勤的美国大兵。
　　这些美军士兵虽然在当地的行为可以说是劣迹斑斑，不过在碰到本国公民的时候，还是很收敛。毕竟谁也不想收到本国法院的传票。站在江晨身边的那个俄亥俄州的小伙还和他聊起了天，他似乎把江晨当成了CTV的记者，询问江晨能不能给他个特写镜头。
　　至于那位一看就是私人保镖的尼克，则是靠在悍马边上抽起了烟。
　　阿伊莎则缩在了车上，即便那里向蒸笼一样的热。从她那充满不信任的眼神中便可以看出，这些美军士兵的风评在这一带是如何的糟糕。
　　很快，远处便出现了一道黑影。
　　那是一架小鸟直升机，在上面，江晨还看到了一张熟悉的脸。
　　螺旋桨带起的狂暴气流将地面的沙子扫向了四周，吹了众人一脸的灰。当小鸟停稳了之后，坐在侧面的那个男人才解开了安全带，从上面跳了下来。
　　“布鲁斯，哈哈，我的老伙计，咱们又见面了。”罗伯茨嘻嘻哈哈地迎了上去，与那位身穿作战服的佣兵拥抱了一下。
　　“Shit，你身上怎么这么臭。看来你最近混的挺糟糕？”布鲁斯拍了拍罗伯茨的后背，然后马上嫌弃地将他推到了一边。
　　“咳咳，我最近混的确实有点惨，不过都是过去事了。”罗伯茨拍了拍身上的灰尘，露出了满口的白牙。
　　“我想事情可能不会那么快得到解决，罗伯茨先生，很高兴我们又见面了。”
　　直升机上又下来了一位中年男人，那人长着一副鹰钩鼻，用目光非常锐利地扫了江晨一眼。这让江晨感到了略微的不适，不过他也只是皱了皱眉头，并未说什么。
　　“咳咳，劳伦斯先生，很高兴遇到你。”罗伯茨尴尬地笑了笑，伸出手迎了上去。
　　“看来你逃过了一劫。”劳伦斯耸了耸肩，很随意地说道。
　　布鲁斯走到江晨身边，和江晨打了个招呼。
　　“罗伯茨那家伙，没想到是你来帮了他。”布鲁斯苦笑了下，然后接过了江晨递来的烟。
　　“那个人是谁？罗伯茨这小子似乎很怕他。”江晨吐了个烟圈笑道。
　　“劳伦斯·奥尔登，FBI探员。”
　　“请不要把我的个人信息泄露给无关的外国人，布鲁斯先生，否则我将不得不就你的工作质量向黑水国际提出质疑。”劳伦斯听到了两人的对话，将罗伯茨扔在了一边，向江晨他们的方向走来。
　　布鲁斯背对着他向江晨翻了个白眼，耸了耸肩道：“总之，就是这么个不太好相处的家伙。”
　　江晨看着劳伦斯走到了他的面前，被那令人感到不舒服的目光盯了半天，劳伦斯才缓缓开了口。
　　“你代表的是贵国？还是个人？”
　　“罗伯茨和我只是生意上的朋友。”江晨淡淡地说道。
　　“那么我祝你生意兴隆，也希望你不要多管闲事。”劳伦斯丝毫没有回避罗伯茨的意思，瞟了他一眼，对江晨直接开口说道。
　　“咳咳，别这样，伙计。”罗伯茨翻了个白眼，摊了摊手，“或许我们可以谈谈？”
　　“你们之间的矛盾我没兴趣，或许你们可以私下商量？”江晨笑了笑说道。
　　“商量？”劳伦斯摊开了手，面向罗伯茨笑了笑，“你准备怎么商量，400吨来自伊朗的原油，你想钱已经想疯了吗？”
　　“这不还没有证据吗？”罗伯茨丝毫不以为意地笑了笑，然后一只手搭在了劳伦斯的肩上，“伙计，我们可以做一笔交易。”
　　“哦？你不妨说说。”劳伦斯不置可否地哼了一声，然而却并没有打开罗伯茨的手。
　　“为了防止发生这种特殊情况，在敏感地区做生意，我卖出的军火一般都会做上一点点手脚。比如，某颗压箱底的子弹火药是空的，被装上了GPS信号。这批军火会被运到哪，你可以发挥一下想象力。”罗伯茨脸上闪过一抹狡诈。
　　劳伦斯的脸色变了。
　　“东西。”
　　“在这。”罗伯茨笑嘻嘻地将一部智能手机甩到了劳伦斯的手上，“恭喜你，未来的特工主管劳伦斯先生，这可是一件大功。”
　　“你的小聪明救了你一命，以前的事我既往不咎。”劳伦斯意味深长地瞪了罗伯茨一眼，然后将手机插在了荷包中，风风火火地赶向了那架小鸟直升机，“布鲁斯，我们走，得赶紧回航母上一趟。”
　　“好的，老板。”布鲁斯应了一声，然后向江晨耸了耸肩膀，便跟了上去。
　　“还有那个巴顿！我得找他好好聊聊。”罗伯茨对着正在起飞的小鸟大声喊道。
　　“随你便！”
　　所谓证人保护计划，不过是个口头承诺，究竟兑不兑现，全屏这个劳伦斯的一句话罢了。
　　“你们达成协议了？”江晨走到罗伯茨边上，随口道。
　　“没错。有了GPS的引导，一发战斧飞弹就能将那帮混球掀上天。啧啧，只怕那些土著正在忙着将军火搬进军火库。Shit，这可是一件大功。”罗伯茨愉快地笑了笑，然后和江晨勾肩搭背了起来，“不管这帮满手都是屎的政客，咱们去巴格达喝一杯，我请客。”
　　“你的神经还真是够大条。”江晨苦笑了下。
　　“这行干久了就是这样，没准我也到了该考虑产业转型的时候了。”罗伯茨摇了摇头，苦笑了下，“伊朗的原油生意是做不了了，这还得去趟沙特，那壳公司也得赶快关了。”
　　三个人重新回到了皮卡中，和那几个执勤的美国大兵告别之后，罗伯茨坐在驾驶位上发动了汽车，开着车驶向了巴格达市区的方向。
　　“有什么头绪吗？”江晨随口道。
　　“稍稍有一点……没错！电影！哈哈，好莱坞制片人这个身份不错，下次你来洛杉矶找我，我给你安排几个好莱坞的小妞玩玩。”罗伯茨笑着道。
　　“好莱坞的明星，你玩的起吗？”江晨笑着瞟了罗伯茨一眼。
　　罗伯茨的手在方向盘上，笑着咧了咧嘴，“洛杉矶是个充满梦想的地方。只要你是个制片人，那些幻想一夜成名的金发小妞会撅着屁股求着你上。这该死的梦想，真是他妈的太棒了……”
　　“看来哪个国家的娱乐圈都一样。”江晨笑了笑，突然想起了那个柳瑶。
　　他的脸上闪过一抹玩味的笑意。
　　要不到时候也弄个制片人的身份玩玩？反正也只是砸钱的事儿而已。


第51章 阿伊莎的决心
　　战争的前线已经逼近了伊拉克的首都巴格达。原本繁华的城市此刻却是陇上了一层惨淡的阴霾，远方的炮火声让每一个生活于此的人都难以入眠。
　　当然，这是对生活在这里的人而言。
　　对于罗伯茨和江晨这种“外国友人”来说，该喝酒的时候依然喝酒，该行乐的时候依然行乐，这里发生的一切都与他们无关。
　　酒吧的舞厅内晃动着灯光，饶舌鬼叫一般的重金属RAP刺扎着每一个人的耳膜。舞池中央的黎巴嫩美女卖力地扭动着水蛇一般的身姿，将不知是染的还是原生态的暗金色长发甩的老高。坐在舞池边上围观的男人们则发出一声声狼叫，将手中的富兰克林洒出，以换来舞女更刺激的动作。
　　灯光闪耀的酒吧吧台旁，黑人调酒师将调好的鸡尾酒摆在了罗伯茨和江晨两人的面前。据说这家酒吧是某个英国人的产业，光顾于此的人多是服役的外籍士兵或者海外劳工、记者。
　　这里的人都不必为那该死的战争发愁，即便是战斗打到了门口，他们国家的部队也会赶来掩护他们撤退。
　　不得不说，这着实有些让人羡慕。无论你身在何方，祖国都会成为你强大的后盾的感觉。一种强烈谴责、表示关切、展开磋商所不能带来的安全感。
　　不过相对的，就撤侨这点的工作上来看，天朝还是做得非常到位的。
　　“一路顺风。”罗伯茨举杯。
　　“一路顺风。”江晨和他干了一杯，然后仰头喝了一口。
　　这种鸡尾酒的味道很怪，除了酒精之外，不知道参杂了多少奇怪的东西。
　　“我听说这里禁酒。”江晨摇晃着水晶酒杯，惬意地看着在舞台上扭动着身姿的美女。
　　“那是对教徒而言，这家店的老板后台很硬，有特许经营权。而且光顾这里的多是在军事基地服役的美国大兵或者是黑水的佣兵，偶尔有两个极端点的家伙来闹事，也会被很快地撵出去。这里甚至连保安都用不上。”罗伯茨笑道，灌了一口酒。
　　“对于这些随时都可能丧命的家伙来说，也只有这种高强度的刺激，才能让他们稍稍放松，找点回活着的感觉了。”罗伯茨眯着眼睛道。
　　随时都可能丧命的家伙，不仅指那些踩在炸弹上巡逻的士兵，同样也指的是罗伯茨这类兜售军火的商人。
　　江晨握着酒杯的手微微一颤，也是陷入了沉思。他想到了那个满是疮痍的末世，也想到了挣扎在那里的人们……
　　倒不是说什么同情。
　　只是感觉，似乎他自己也算是那种随时都可能丧命的家伙？
　　算了，以后做事还是小心点吧。
　　摇了摇头，江晨也抬头灌了一口。
　　“帅哥，不来一杯吗？”两位穿着露脐装的中亚美女走到了江晨与罗伯茨的身旁，向两人抛了个媚眼。
　　“你要哪个？”罗伯茨冲两位美女吹了个口哨，然后暧昧地瞥了他一样，“黎巴嫩的美妞，我请客。”
　　“哪个都不要，我有点头晕，想早点睡了，明天还得赶飞机。”江晨不知为何没什么兴致，叹了口气，将酒杯扔在了吧台上。
　　“别像个中年老男人，伙计。哈哈，那两个都归我了。”罗伯茨大笑一声，将两个美女都揽进了怀中，乘着醉意揩起了油来，引来了一阵娇笑。
　　轻轻揉了揉有些发涩的太阳穴，江晨笑着咧了咧嘴，然后站了起来。
　　拖着被酒精麻痹的大脑，他有些昏昏沉沉地走向了门口，将这重金属音乐的嘶吼与充满欲望的欢呼，甩在了身后……
　　……
　　推开酒店的房门，带着浑身的酒气，江晨一头栽在了松软的床铺上，然后便呼呼大睡了起来。
　　蜷缩在一旁的阿伊莎闻到那刺鼻的酒味时，轻轻皱了皱眉头，不过随即还是叹了口气。
　　毕竟他不是信徒……
　　一到达巴比伦酒店，江晨便将她带到了这。不但让她洗了个热水澡，还带她吃上了一顿热腾腾的午饭，接着又让女服务员去附近的商场帮她买来了几件干净的衣服。原则上这并不在服务员的工作范围内，不过在小费的面前下，原则都不是问题。
　　在将阿伊莎安顿好了之后，江晨便离开了酒店。
　　直到快要凌晨的现在才回来。
　　阿伊莎此刻并没有睡，早已经将自己当成江晨妻子的她，很拘谨地等待着男人回家。这是母亲教给她的，然而母亲她却无法看到女儿成婚的那一天了。
　　其实成不成婚也是个未知数，阿伊莎多多少少还是听说过，这个世界上很多国家都是一夫一妻制的。对于她这个被捡来的“妻子”，名分什么的她也没去指望过。只要江晨不把她丢掉，她就已经很满足了……
　　此刻的阿伊莎已经洗漱过，换上干净的衣服了。
　　那带着异国风情的面孔，隐隐有着些许含苞待放的美感。只不过，那没有表情的表情，却是让这份美感被蒙尘了不少。削瘦的身板微微显得有些营养不良，然而那还算过得去的线条却是已经被不怎么宽松的衣服勾勒了出来。相信只要稍加调理，阿伊莎就能成为和母亲一样的美人。
　　她的祖国美女很多。
　　然而在这片沙漠上，美是一种罪过……
　　与夏诗雨的自命不凡的高冷不同，她的瞳孔中散发的是一种纯粹的冷漠，似乎是对于生命的冷漠？江晨看不出来，不过却能隐隐感觉到什么。
　　亲眼目睹了双亲惨死的她，早已经将恐惧与悲伤的泪水都流干了，甚至连憎恨的情感都已经消失。一路上见惯了死亡的她，甚至让她对自己生命都产生了存在稀薄的感觉。
　　如果即将遭受比死亡更痛苦的折磨，她甚至能平静地做出走向死亡的选择。这是战争所教会她的逻辑，一种残酷的逻辑。
　　好在这样的抉择最终是没有发生，那位善良的东方人接受了自己……
　　阿伊莎忍着那熏天的酒气，将江晨弄到了床上平躺好，然后又从卫生间取出了蘸着热水的湿毛巾，敷在了江晨的额头上。
　　真主在上，这里简直就像天堂一样……
　　洁白的床铺，带着说不出的美感的装潢。她从未如此幸福过，她也非常的珍惜这一份来之不易的幸福。
　　替江晨擦拭掉了脸上的汗珠，阿伊莎那如狼一般冷漠的瞳孔渐渐流露出了一丝温柔的神色。触碰到江晨胸口的指尖微微迟疑了下，阿伊莎深吸了一口气，还是下定了决心，解开了江晨衣服上的扣子。
　　将被汗液沁透的衣服放在了一边，阿伊莎看着那健硕的身形微微有些脸红。不过她还是伸出了有些颤抖的手，将蘸着热水的毛巾轻轻拧干，捏在了手中，轻轻地擦拭着江晨的身体。
　　“嗯……呼……”江晨含糊地打了个呼噜，将屏息凝神的阿伊莎吓了一跳。
　　见江晨只是翻了个身，没有醒来，阿伊莎那狂跳的心脏才平复了下来。
　　明明没有做亏心事，却害怕他突然醒过来，带着这份不知名的紧张感，阿伊莎轻轻咬住了下嘴唇。
　　看着他的呼吸又开始均匀了起来，阿伊莎才又下定了决心，伸出了轻颤的小手，擦拭起了他背上的汗液。
　　虽然下定了决心，但她还没有做好心理准备，或许这便是惴惴不安的原因吧。
　　“孙娇……嘿嘿……姚姚……”江晨有些迷糊地呓语着，很热似得翻了个身，胡乱地抓住了阿伊莎的小手。
　　阿伊莎被江晨的动作吓了一跳，一动不动地僵在了那里。
　　孙娇……姚姚？应该是女主人的名字吧。
　　虽然不会汉语，但所谓女人的直觉便是这么一种可怕而敏感的东西。
　　只不过，当听到两个名字时，阿伊莎反倒是松了口气。
　　但同时，一股不知名的感情却也是涌上了心头。
　　嫉妒？醋意？似乎都说不上……还是仅仅只是一种纯粹的不安？
　　有些复杂地看着江晨酣睡的脸，阿伊莎神使鬼差地埋下了头。就在她突然回过神来，意识到自己羞人的行为时，江晨突然翻了个身，将她裹着压在了身下。
　　怎么办……会被直接吃掉吗？她的脸瞬间变得通红，原本冷漠的瞳孔中也开始交替起了迷茫与慌乱的神色。她全然忘记了是自己先靠了上去，大脑完全被这突如其来的情景所搅乱。
　　不过……感觉这样似乎也不坏，反正总是要到这一步的。阿伊莎在心中劝说着自己，轻咬着嘴唇，顺从地将颤抖着的手环在了江晨的脖子上。
　　比起被魔鬼一般的暴徒当成性奴，毫无人性地圈养在牲畜棚中当做商品与奖赏，这样的结局实在是太美好了。
　　至少，我的纯洁只奉献给一个人，从今往后也只服侍一个人……阿伊莎成功地说服了自己，按捺住狂跳的心脏，压抑着心中生涩的羞耻感，将唇凑近了那充满浓烈酒气的缝隙边上。
　　这是诱人犯罪？
　　或者应该说叫火上浇油？
　　酒后会乱啥这种东西，相信不用过多的解释，所有人都会明白。
　　……
　　半梦半醒之间，江晨只感觉自己似乎来到了天堂，美艳的侍女将蘸着雨露的新鲜葡萄喂到了他的嘴边，他毫不犹豫地一口吃下。不只是美味的葡萄，还有甘甜的美酒，香醇的果汁，释放的愉悦……
　　等等！为何会有释放的愉悦？
　　嗯……没准是因为出了一身汗。
　　不管了，反正挺享受的。


第52章 回国
　　次日清晨，江晨捂着有些胀痛的脑袋醒了过来。
　　昨晚喝醉了吗……苦笑着揉了揉眼睛，他准备从床上坐起来，却突然僵住了。
　　身旁少女恬静地熟睡着，丝发散乱地贴在脸颊，那柔和的呼吸声均匀而略带疲惫。
　　床单上残留着一抹刺目的嫣红……
　　卧槽？我干了什么！
　　吓得江晨差点掉到床底下。
　　“你醒了？”察觉到了床上的动静，阿伊莎也从睡梦中醒了过来。
　　迎着江晨诧异的目光，她轻轻咬了咬嘴唇，将头埋下，藏在了被角后。
　　虽然心理准备都做好了，但当那一刻真正来临时，阿伊莎还是感到了有些害怕。
　　撕裂一般的痛苦让她几乎快要哭了出来，然而随后而来的快感却是让她几乎丢掉了所有的痛觉，宛如被送上了云端一般的愉悦。虽然很疼没错，但出乎了她自己意料的是。对于以这样粗暴的方式失去初次，她并没有感到讨厌？
　　“嗯。”江晨挠了挠头，苦笑着道，“那个……抱歉。”
　　“不需要道歉的，我是你的妻子……没有名分也没关系，我可以理解你家乡的风俗。”阿伊莎将被子裹在了肩上，埋着头小声说道。在她的家乡，她的年龄早已经满足婚嫁的标准了。只不过对于江晨而言……
　　怎么说呢。
　　与其说是风俗，倒不如说是某些意义上的不妙……
　　僵住了片刻，江晨叹了口气，用略带歉意的口吻地开口道。
　　“昨晚……我喝多了，那个……呃，很疼吧。”
　　因为昨晚的记忆实在有些模糊了，他以为是自己强推了阿伊莎，然而事实上却并非如此……
　　“嗯，太大了。”这句没过大脑的话刚出口，阿伊莎的脸就是一红。她意识到了自己说的话有些不妥。
　　“咳咳！咳。”江晨差点没被自己的口水给呛死。阿伊莎见状，赶忙挪了过去，想用手拍江晨的后背。然而那裹着的被子却是失去了束缚，掉了下来。
　　那形状姣好的酥胸和小腹全都暴露在了他的面前。
　　“啊。”阿伊莎低声惊呼，又赶忙伸出了颤抖的小手，将被子重新裹在了胸前。
　　虽说都那个了，但总归是有些不好意思。
　　江晨苦笑着挠了挠脸颊，最终只是叹了口气。
　　“……学汉语吧。”这句话依然是用说的。
　　“嗯。”阿伊莎埋着脑袋不敢看他的双眼，点了点。
　　望着床铺上的那抹鲜红，他再次苦笑了下，拍了拍自己那有些昏沉的脑袋。
　　虽然自问不是什么高风亮节之辈，但底线这种东西他还是有的。对于“夺走”了少女的第一次这种事，多多少少还是让他感到了些许的愧疚。纵使有酒精的因素在里面，但这并不足以成为逃避责任的借口。
　　不过阿伊莎那自愿奉献的温顺，却是让江晨心里好受了不少。
　　暗自感激她的那份体贴与温柔，他也下定了决心一定不会亏待这位少女。
　　至少，让她过上比这里幸福百倍的生活还是没什么问题的。
　　有些尴尬地谢绝了阿伊莎提出的服侍他穿衣那种腐败的请求，江晨匆忙地将衣服裤子套在了身上，然后便逃出了门外。
　　望着江晨离去的背影，阿伊莎那冷漠的脸上，突然露出了一抹难得的笑意。
　　那弧度，勾勒着一抹名为温柔的感情。
　　将双手合在胸前，少女微微低垂额头，再次虔诚地向她信奉的神灵做出了祈祷。
　　遇见的是你，实在是太好了……
　　……
　　中午12点，江晨带着阿伊莎登上了前往迪拜的飞机。因为巴格达与天朝并无直达航班，最快的方法便是先到迪拜再转机到京城。
　　说道阿伊莎的身份，这里还发生了一个小插曲。
　　因为叙利亚南部战乱不断，阿伊莎逃难时也并未携带任何身份证明，这时也不太可能与国内取得联系，所以她就成了所谓的黑户。江晨原本是打算用钱疏通关系，然后给阿伊莎半一张《外国人永久居留证》，或者直接办身份证入国籍什么的。
　　可是当江晨到达使馆的时候，却发现这里已经人去楼空了。在询问了门口执勤的伊拉克士兵之后才了解到，使馆工作人员已经登上了撤侨的最后一趟航班回国了。这位士兵似乎对于处理这方面的事有过经验，很热心地建议江晨前往联合国办事处咨询相关事宜。不过江晨可没那么多耐心，于是直接打通了还准备在这里玩两天的罗伯茨的电话。
　　听到江晨的麻烦后，罗伯茨很热心地表示了OK，接着直接就给在美国使馆的熟人打了个电话，花了20000美金给阿伊莎办了一张绿卡和护照。
　　对于这两万美金，江晨本来是打算给罗伯茨的，不过罗伯茨直接摆了摆手推辞掉了。
　　“比起马上要做的大买卖，这点钱根本不算什么，不是吗？”罗伯茨哈哈大笑地在电话那头说道。
　　闻言，他也就没做推辞了。
　　有了身份证明，阿伊莎总算是可以办理机票上飞机了。至于到华国的护照以及《外国人永久居留证》，在位于迪拜的华国使馆办理就行了。
　　到达迪拜后，为了办理手续，江晨带着阿伊莎在这里停留了一天。虽然对于这座闻名世界的土豪城市向往已久，但眼下却不是什么游览的时机。他还有很多事得赶紧办完才行，比如那数亿美金的黄金，比如买别墅、购豪车……旅游什么的，有时间再去也不迟。
　　历时9小时的航程，两人总算是在北京下了飞机。
　　此时已经是晚上八点，然而这座大都市的夜生活却才刚刚开始。霓虹与车灯渲染着夜空，川流不息的车辆与熙熙攘攘的街道。这里的一切，都令没怎么见过世面的阿伊莎陷入了目瞪口呆的状态。
　　察觉到了阿伊莎脸上的震撼，江晨理解似得冲她笑了笑。阿伊莎脸上的表情，和他刚离开家乡湖城时的表情没什么两样。第一眼见到上海市的夜景时，他也是一副乡巴佬进城的模样。
　　只要在这种地方生活一段时间就会明白了。即便这街再繁华，也与一无所有之人无关，或许这便是现代所独有的冷漠？
　　当然了，现在他有钱了，已无需为这些事感慨。
　　拍了拍她的肩膀，江晨带着她上了一辆出租车，前往了附近的宾馆。去上海的机票买在了明天，今晚江晨决定在京城休息一晚。
　　洗过澡后，江晨二话不说便躺在了床上准备睡觉，然而接下来发生的事马上令他陷入了尴尬。
　　这是个大床房，江晨现在才注意到这一点。
　　当洗完澡的阿伊莎披着浴巾，低垂着眉目，轻咬着嘴唇，微微轻颤着挪步到床边时。江晨只是愣愣地望着她，然后无意识地咽了口吐沫。
　　那异国风情的靓丽，与稍见曲线的姿容……
　　嗯，两人都没有说话。
　　阿伊莎钻进了被窝中。
　　一切似乎都变得顺理成章了起来。
　　对于这种事，第二次要比第一次要容易得多。
　　而且她的脸上，也并没有任何排斥的表情。
　　虽然那些许的负罪感依旧残留着，但却是让江晨的心里产生了小小的自我安慰。
　　反正不是我强迫的……咳咳，而且又不是第一次了，既然我已经答应负责了，那么第二次又有什么关系……
　　很自然地就将手搭在了她的肩上，阿伊莎也略显羞涩的垂着头，无言地沉了下去。
　　……
　　……
　　回到上海市后，江晨立刻忙碌了起来。因为暂时没有住所，所以他依旧是选择了续租在七天定的那个房，将阿伊莎安置在了那里，等到别墅的事办好了之后再搬过去就行了。
　　另外，江晨还给她安排了语言学校学习汉语，天天用英语交流虽说让他口语进步了不少，但终归是感到有些别扭。语言课的上课地点就在附近的广贸大厦写字楼16层，对此江晨也很放心。至于那每堂课1000元的学费，根本就不是个事。
　　安顿好阿伊莎之后，江晨又马不停蹄地与罗伯茨在上海市安排的代理人张兴飞进行了联络。听罗伯茨说这个张兴飞是香港的陈先生的手下，从事海运方面的生意。据说那个陈先生在香港是个颇有影响力的人物，与罗伯茨在洛杉矶的某些生意上面有些来往。
　　至于是哪方面的影响力与哪方面的生意，这个江晨就没什么兴趣去过问了。
　　无论是看在罗伯茨还是陈先生的面子上，这个张兴飞对江晨都是十分的殷勤。他身边站着的外国保镖也是江晨的熟人，那个一副斯拉夫面孔的白俄罗斯壮汉——尼克。
　　“又见面了伙计。”江晨看到尼克自然是很高兴，在他的胸前捶了一拳。毕竟是一起并肩作战过的战友，即便这个闷葫芦很少说话，但江晨和他的交情依旧很好。
　　尼克也笑着在江晨的胸前捶了一拳，然后摘下了墨镜。
　　“我暂时负责担任这人的保镖。”
　　说是保镖，但江晨很清楚，只怕是为了防止这个生意人发现货物的价值然后携款逃跑罢了。将黄金运出境由这位华商的船来办，等到了公海上，再由罗伯茨派来的船接货然后直接开往南非。
　　“东西都在这里，跟我来吧。”江晨招了招手，然后走向了那间先前被他用来装食品的仓库。
　　尼克愣了愣，他自然知道老板交易的货物是黄金，这次他还带来了专门的鉴定人员。只不过他没想到，数亿美元的黄金就这么背随意地放在毫无监管的小仓库内。
　　江晨自然不会将黄金一直都丢在这儿，只不过却是在尼克等人来之前放在这儿的就是了。
　　“我们华国有句古语：大隐于市，小隐于野。如果我请了保镖看守，反倒显得这里可疑。毫不设防，贼反倒不会去惦记。”江晨随口扯道，然后拉开了蒙着黄金的布，“就在这儿，来验货吧，希望你准备好了箱子。”
　　尼克咽了口吐沫，有些僵硬地点了点头。
　　经过鉴定人员的仔细检查，这批黄金确实都是千足金，无需提炼便可以投放到市场中。总重为11吨240公斤，按照美黄金七日成交均价进行结算，扣除9%的手续费之后，江晨总共收到了5.1亿美金的汇款。
　　确认收到了瑞士银行发来的转账邮件之后，江晨点了点头，然后尼克便招呼起了手下将黄金装进了箱子中，然后搬上面包车。
　　至于那位张兴飞，则一直都很路人的站在外面。他很清楚自己在这笔交易中扮演的角色，也很清楚了解的少反而是一种安全的选择。反正已经拿到了一笔不菲的好处费，至于这批货具体是些什么玩意，这就不是他该操心的问题了。


第53章 5亿美金
　　“有缘再会。”江晨伸出了右手。
　　尼克咧了咧嘴，笑着握了上去然后使劲摇了摇，用生涩的汉语说道，“再会。”
　　望着那几辆漆黑的面包车开向远方，江晨才缓缓地深呼吸了一口气。
　　5.1亿美金……
　　对于美元江晨没什么概念。
　　不过换算成人民币的话，就是31亿多的人民币！
　　江晨倒抽了口凉气，随即脸上露出了难以抑制的狂喜。
　　卧槽，发财了！
　　31亿人民币啊！这是他以前想也不敢想的数字！就算是存在银行里，每年的利息也有个几千万了吧！
　　江晨再次倒抽了一口凉气，脸上随即露出了苦笑。
　　每年的利息都有千万多，他此刻真有个打算，那就是干脆就把这笔钱存银行里，然后吃利息当一辈子富豪。
　　然而这种想法在他的脑中也就是产生了这么一瞬间。
　　深吸了一口气……
　　一口气不够，他连续做了好几个深呼吸，才将那躁动的心跳压制了下来。
　　如果想当一个土财主，那么这31亿元绝对是够他挥霍一辈子了。但如果想要建立一个横跨两个世界的帝国……
　　想到这里，江晨瞳孔中的那份狂喜渐渐的冷却了下来，而后开始燃起了一缕名为野心的火种。
　　欲望会使人疯狂，但也会使人变强。
　　不知从何时开始，他心中的那颗名为野心的火种已经被点燃了。
　　富翁？还不够。
　　我还可以得到更多。
　　“呵呵，不够……31亿元，连未来人科技日后未来市值的零头都不够。”也不顾旁人诧异的目光，江晨哈哈大笑地走到了马路边上。
　　小爷我不但要当土豪，还要当最大的那个！三十一亿元放在普通人的口袋里，或许已经是个天文数字了。但那是对普通人而言！小爷我普通吗？既然豪宅的钱赚到了，那为什么不再买个高尔夫球场？
　　什么？你说我不会打高尔夫球？
　　那又如何，不会打球，我会装B啊！
　　哥哥就是要这么吊，干嘛非得装孙子。
　　至于会不会引起别人的注意？等以后什么全息电脑啊、虚拟实境啊、甚至是什么更牛逼的东西被他给弄出来了，就算你低调，别人就不会注意你了吗？
　　反正江晨自问没有干违法的事，也不怕什么有关部门找上门来请他去喝茶。
　　国家不可能脑洞大到看了小说，然后以为世界上存在什么“穿越者”，接着还专门为此划拨预算成立一个部门，天天就抱着这不切实际的幻想，兢兢业业地等着“穿越者”出现，然后弄来切片。
　　这在医学上的称呼叫被害妄想症。
　　何况别说被请去喝茶了，只怕国家把他当个宝都来不及。对于掌握尖端科技的企业，只要当权者不傻，就不会干杀鸡取卵的蠢事。即便有些技术可能对军工产生帮助，但从理论落实到列装部队，至少得要10-20年的时间，而且就算列装了以后，这装备也多是拿去玩表演。
　　研究出来了还得冒着引起军备竞赛的风险，被一帮胡吃海喝的废物移民后泄露到海外的风险。
　　但是一家能够在世界排的上号的科技巨头，却能为国家带来每年上百亿的税收，以及国力和地位上的根本改变。
　　退一万步来讲，即便是将来有人垂涎江晨的产业，企图通过发动体制中的力量，对江晨的公司进行巧取豪夺，强制入股什么的，他也不怕。
　　有跃迁手环在，江晨有自信，没有任何人能抓得住他。他确实奈何不了体制，但如果体制容不下他，他也不介意换个地方发展。
　　当然，他希望这一天永远不会到来。
　　也或者，等他成长到足够庞大的程度时，以至于连体制都拿他没办法了呢？
　　这是绝对有可能的。
　　牛逼哄哄地抬手拦下了一辆出租车，江晨直接前往了夏诗雨的公寓。
　　……
　　“你总算回来了……”
　　将江晨放进屋内的夏诗雨，半晌之后才突兀地蹦出这么一句话来。
　　“呃，遇上了点麻烦。”江晨挠了挠头，笑着答道。
　　望着江晨那满脸无所谓的模样，夏诗雨叹了口气。
　　这几天她都没怎么睡好，看到江晨平安无事的模样，她那颗悬着的心才放了下来。
　　至于为何要担心他？她并没有仔细思考过这个问题。
　　“……以后有事的话打个电话就行了，不必每次都到我家里来。”夏诗雨用随意地口吻说道。
　　江晨嬉皮笑脸地挑了挑眉毛，说道：“怎么？谈男朋友了？”
　　“……”夏诗雨冷淡地直视着江晨那充满戏谑的双眼，平淡地说道，“没有。不过你总是挑在私人时间来找我，虽然是商量工作上面的事，但从各种方面来说都有些不妥。”
　　现在已经是晚上八点了，放男人进家里来从各种角度上来说都有点微妙的感觉。别看夏诗雨总是一副云淡风轻、漠不关心的样子，可这小妞其实对于别人对自己的评价可在乎着！要不当初她也不会因为一个玩笑话，而恼羞成怒地公报私仇，将江晨给开掉了。
　　这叫什么？这就是传说中的闷骚！
　　肯定是邻居说闲话了。
　　江晨自然是轻松地就看穿了她的这点。
　　不过看穿了归看穿，不逗一下这倔脾气的小妞，他总觉得心里不舒坦。
　　“没事，加班费算到明天早上。”江晨哈哈一笑，也没怎么过脑子地就是这么一句话。
　　然而，夏诗雨的脸上确是涨成了红色，那满脸羞怒的模样几乎是要将江晨给轰出去。
　　“……我说错什么话了吗？”江晨莫名其妙地挠了挠头，讪笑着问道。
　　呃，似乎调戏过头了？
　　对于这支敏感的母狮子，江晨虽然总是克制不住想去撩她，但还是真有些把她弄生气了。毕竟要是她突然甩手不干了，这么多麻烦事他这个门外汉可忙不过来。
　　“……”夏诗雨胸口剧烈地起伏了几下，轻咬着下嘴唇，不过最终还是平静了下来。
　　加班费算到明天早上？你难道还打算在这过夜？加什么班？
　　秘书是个很敏感的职业。虽然夏诗雨是CEO，但她总觉得自己干的就像是秘书的活儿一样。
　　不过江晨似乎没有注意到自己话中的深意。以她脸皮的薄度，也不可能直接说出来。
　　看着他那没正经的模样，夏诗雨再次叹了口气，从茶几上取过了一个小时前研究过的文件，然后随手关掉了电视。
　　“公司开发……推出的那款手游我已经将相关材料和客户端程序提交给文化局与广电进行审批了，题材上并没有敏感的信息，相信不久之后就能出结果。不过鉴于目前对于这方面的监管很松，即便我们先投放在市场上运营一段时间，也不会出什么太大的问题。这也是目前大多数公司的做法，尽早收回开发成本也能缓解资金压力。”夏诗雨带上了她那个黑框眼睛，用平淡地语气向江晨解说着工作的进展。
　　“不错，我很认可你的能力。至于提前投放市场，这个不急。我们不能给别人挑刺的机会，一切都按照程序来办。”江晨笑眯眯地点了点头。
　　“……另一方面，公司的装修已经基本完毕。加上办公设备采购的花费以及1年的办公室租金，总共花费是7万元人民币。相关的票据我已经交到了会计那里，这个是统计的表格，你可以过目一下。”
　　“不错不错。”江晨随手翻了几下，满意地点了点头。
　　虽然得到了上司的肯定，但不知为何，夏诗雨就是高兴不起来，反倒是感到越来越疲惫了。
　　叹了口气，她顿了顿继续说道，“根据我的研究与实地考察，维持公司最低限度运营需要招聘14名员工。这是考虑到我们不需要承担游戏的开发环节所得出的结论。技术主管需要专业人士来担任一般起薪是6000元，其它相关的服务器维护技术员、法律顾问、人工客服、业务员等职位雇佣普通的本科应届毕业生……”
　　“等等，这些东西你把表格给我自己看就行了，不需要念给我听。还有，挑重点讲。”江晨苦笑着说道。
　　“……员工薪资开支预估每月6.8万元，购置相关设备花费预估在10万元左右，如果不能尽快开发出盈利渠道。公司将面临破产的危险。”她深吸了一口气，缓缓开口说道。
　　巧妇难为无米之炊。即便夏诗雨的管理经营能力出类拔萃，但她并不能凭空变出钱来。何况是手游这种短期难以回收投资成本的东西，没有经历过一段时间的炒作和运营，积累到庞大的用户群体。就算你开个商城明码标价地卖“屠龙宝刀”“上古神器”，也得有人愿意去买啊。
　　“破产？”江晨不知为何笑了起来。
　　“笑什么，这可是你的公司。”夏诗雨瞪了江晨一眼。
　　只不过这眼神在江晨眼里毫无杀伤力罢了。
　　“咳咳，注资。”想到还在谈正事，江晨也便不再胡闹了，于是大手一挥，土豪气十足地说道。
　　“这是目前唯一能够使公司渡过难关的办法。我们尚不具备能够进行质押换取贷款的资产，无论是银行还是风头都不会轻易借钱给我们。不知道董事长准备注资多少？”夏诗雨闻言也是松了口气。虽说是江晨的工资，但这可同样也关系到她的饭碗，毕竟此刻她还欠着江晨这位大老板40多万呢。即便江晨没有催债，但借来的钱终归是要还的，这也是她的固执。
　　“一千万够不够？”江晨随口说道。
　　哗啦，文件散落了一地。夏诗雨目瞪口呆地看着江晨。
　　“怎么了？不够？”江晨皱了皱眉头，“那一个亿呢？”
　　“你在逗我？”夏诗雨咬着牙，恶狠狠地瞪了江晨一眼。打死她也不相信，江晨会这么有钱。
　　才不过半年的时间，什么生意能赚到这么多钱？这样的话就只有一个解释了，那就是江晨又在和她开玩笑。
　　“没逗你。”江晨笑着道，“明天你陪我到工商局去办理相关的手续就行了。”
　　闻言，夏诗雨沉默了片刻，良久之后幽幽地开了口。
　　“……你既然有这么多钱，还开什么公司？”
　　“谁规定钱多就不能开公司了？”江晨愣了下，随即无奈地摊了摊手。
　　然而，她显然对这个回答并不满意。
　　再次沉默了片刻之后，江晨没想到夏诗雨这小妞突然蹦出了这么一句话。
　　“你是不是想追我？”


第54章 猎鹰坠落2
　　【通讯中断】
　　“该死！”
　　压抑着轻砸了一拳那晃悠悠的钢板，侧面摇摇欲坠的显示屏上那橙色的字符令楚南感到一阵心烦。
　　崩溃的电子设备跳动着点点虚弱的火花，微微颤动的机身令他心头骤然就是一紧。
　　待机身稳定，咬了咬牙，艰难地挪开了压在身上的钢条，他瞟了眼身旁的副驾驶。那个倒霉蛋的状况有点惨，弯折的钢筋骨架直接穿过了他的胸骨，鲜血溅得到处都是。
　　再瞟了眼从自己腋下穿过的钢条，楚南倒吸了口冷气，此刻除了觉得自己命大外，再没别的想法了。
　　那可是1200米的高空！
　　技术完全抛开，是死是活纯粹五五开。
　　楚南已经尽了最大的努力，当飞机引擎失去动力之后，立即打开了机身两侧的圆环状涡旋空气加速装置的机械螺旋桨。这很重要，如果不是在坠落初始阶段就打开，那东西很有可能会被高速的气流给吹断。
　　嗯，所幸这玩意还是好的。
　　接着是启动备用电路，然而情况依旧不容乐观。他的副手拼命地试图和总部取得联系，但一直没有回应。
　　切换手动驾驶，楚南拼了老命将机身拉稳。自动平衡系统已经损毁，这时候一旦出现翻滚或尾翼受损盘旋，那就真是神也救不了他们俩了。
　　备用的机械螺旋桨在气流的带动下转的飞快，自旋机动使得螺旋桨如同降落伞一般“拖住”了直升机，在重力作用下机头开始逐渐向下。当螺旋桨倾斜到了一定角度之后，楚南猛地拉起操纵杆，瞬间加大了旋翼螺距。借助被动旋转的旋翼，产生短时间升力，将旋翼旋转的动能瞬间转化为爬升的拉力。
　　具体表现就是机头猛地向上一抬，坠落之势猛地一缓，准备降落在将要撞上的那栋楼的楼顶。
　　然后撞上了顶楼的墙壁……
　　嗯，操作是没问题，但在城市中很难选择降落地形。
　　接着楚南便被那热乎乎的血迹溅了一脸，眼睁睁地看着身旁的战友被钢条所洞穿。
　　真是见鬼！
　　那突如其来的EMP……不，应该不是简单的EMP。运直-51内置的对抗EMP设备可以说是代表了战前最高端的军工技术了，然而却在没有被那道射线直接命中的情况下彻底瘫痪？
　　究竟是个什么玩意……
　　楚南咬了咬牙，掏出绑在腿上的作战匕首，割断了被卡死的安全带。有些揪心地瞟了眼脚底下那令人晕眩的高度，他开始缓缓地从扭曲的操纵台下抽出腿，小心翼翼地向驾驶舱外爬去。
　　此刻这架运直-51是个什么状态呢？
　　总之就是小半个驾驶舱砸穿了这12层高楼的墙壁，然后被从水泥墙中果露出来的几根坚固的钢条串在了那里。尾部和机舱都悬在外面，或者说嵌在楼内的只是驾驶座前面的小半个机头。不得不夸下这建筑的质量，能在核弹洗地之后依旧如此完好，钢筋骨架显然是没有半点偷工减料。
　　机身每一次轻微的震动都是令他一阵胆战心惊，那吱吱呀呀的摩擦音更是令他紧张地咬紧了牙关。
　　机窗的防弹玻璃已经完全破碎，这倒也方便了他脱险。只不过在爬到了一半时，他稍稍有些犹豫地停了下来，回过头伸手扯下了战友脖子上挂着的兵牌，还有腰间的弹夹。
　　一番挣扎之后，楚南总算是爬到了冰冷的水泥地上。回头看了眼那已经被撞得不成形了的直升机，他默默地望向了自己张开的手掌。
　　那粗糙的铁牌已经被粘稠的鲜血糊满。
　　【卡罗尔·贝尔曼】
　　翻到反面，那是一行针刺出来的小字。
　　【如果有机会，我想把这玩意挂在阿灵顿国家公墓】
　　这位副驾驶是美籍西班牙裔人，原NATO海军航空兵。不过现在已经不存在国籍这个概念了，柳丁镇中生活着不少外国人，基本都是战前侨民或原NATO的士兵。
　　当PAC、NATO、CCCP主导的世界联合组织，丢下这片满目疮痍的大地，将所有的“希望”射向太空的那一刻起，就没有人再相信什么权威之类的玩意了。毕竟在面对丧尸与异种时，原则上所有人类都属于同一个种族。
　　当然，变种人与食人族除外。
　　检查了下身上的装备，楚南抬起手，将食指和中指搭在了后颈处。
　　那是一种叫“独裁者芯片”的玩意，不过由于加入了视神经接入成像，远程通信等复杂的功能，所以在抗EMP的效果上虽然同样不错，但却比不上第六街区生产的“奴役芯片”。
　　【离线】
　　楚南反复试了很多次，都没能与猎鹰-II、黑骑小队取得联系。
　　“见鬼，坏掉了？”
　　发现悬在后颈的“炸弹”被损毁，此时他心中说不出是喜悦还是难过。
　　喜的是，这样一来就自由了。
　　难过的是，在废土上自由就是个屁。在柳丁镇有吃有喝有人睡的，谁还在乎自不自由？
　　柳丁镇肯定是回不去了，估计那边的人都把他登记死亡了。救援是肯定不会有的，这里只有曾经价值十多万亚晶废铁，飞行员的价值还没他后脑勺坏掉的那块芯片高。
　　“算了，走一步看一步吧。”脸上露出了苦笑，楚南将兵牌塞进了兜里，然后拔出了手枪。
　　算上手枪里面插着的，子弹还有5个弹夹。造血针两剂，止血绷带一卷，EP已经恢复正常，还有一把匕首和六管B级营养合剂。嗯，因为是空军，所以营养合剂用的也是好货。
　　打开了EP的辐射监测系统，从安全的辐射值可以判断出这里是郊区，至于是哪个郊区他就不知道了。
　　EP中并未下载此区域的地图。
　　最后检查了下装备，回头看了眼那已经闭上眼的尸体和废铁般的直升机，楚南低下了头，开始向楼下走去。
　　虽然也接受过陆战训练，但他还真没遭遇过这种窘况。一般幸存者的话谁会没事打飞机？防空级的EMP空爆弹不是没有，但绝对是稀有。那种玩意在战时就炸个稀巴烂了，也没几个人能修得好那玩意。
　　至于异种的防空能力？他还是第一次听说异种能使用EMP或类似的脉冲武器。
　　或许那个原NATO航空兵的哥们儿遇上过这种麻烦，但很可惜他没能活下来，这次出任务他坐的是副驾驶。
　　“楼道安全。”
　　就像是训练时的那样，楚南默念了声，然后压着手枪向楼下走去。
　　如果出现的是丧尸，那就用匕首突刺其眼部。如果是尖啸者，就使用震撼弹掩护。如果遇上的是肉山或死爪……嗯，但愿不要遇上。
　　电梯自然是停了。这栋楼在战前应该是属于办公用的写字楼，丧尸主要集中在大厅内，走道上偶尔遇上的丧尸也都被他敏捷地挥动匕首干掉了。对于这种小麻烦，自然是能不用枪就不用枪，以他注射过D级基因药剂的体能自然是轻松搞定。
　　唯一的遗憾是，他没能解锁什么隐藏基因代码，算是普通注射者那一类。
　　双脚踏在地面时，楚南松了口气。抬头望了望天，现在大概是下午三点钟的样子。
　　到了五点多的时候，街道就开始不那么安全了。至于到了六点，天基本黑了的时候，还走在街上无异于自杀。
　　夜晚的上海市，是丧尸的天下。
　　“嗯，得赶快找个幸存者基地？……或者先找个地方过夜也行。”楚南站在街上张望了下，瞟了眼身旁那目光呆滞的丧尸一眼，然后走向了街道的另一端。
　　街道上废置的汽车应该是保持着战争爆发时的模样，而战争的热点地区又是市中心至沿海一带，那么人们应该都是向郊区逃跑。
　　如此，大多数汽车朝向的方向，应该就是郊区的方向。
　　瞟了眼街上的汽车，楚南向远离市中心的方向游荡过去。
　　往哪里走都好，只要是远离市中心的方向。
　　这一点是所有幸存者的共识。
　　……
　　天色渐渐昏黄，坠落至西边的日光在放射尘下散落着一片黄绿与不祥。
　　不知道走了多久，那天色已经是渐渐暗下来了。楚南瞟了眼身旁的丧尸，那些家伙已经开始有些不安分地低声呜咽起来了。没准再过上一会儿，这些鬼玩意就会开始嚎叫着扑杀活物了。
　　要不要找个地方先将就一晚？
　　楚南暗自思忖着，脚步开始加快了起来。
　　可就在他拐过一条街道后，却是发现了令他震惊的一幕。
　　一个女人被几根麻绳结结实实地绑在了电线杆上，就这么吊在大街的中央。她的衣着很单薄，周围游荡着丧尸，连呼救都不敢。
　　以他飞行员的视力，他甚至能看清她那张还算靓丽的脸上绝望的表情。
　　一看就是被人为捆上去的。
　　“妈的，哪个混蛋干的这么低劣的恶作剧。”楚南暗骂了一声，谨慎地瞅了眼周围的环境，然后向那被捆在电线杆上的女人走去。
　　走到了那女人身边，被那哀求的目光所期盼着，楚南掏出了匕首，割断了她身上的绳子。
　　仿佛是因为挣脱了恐惧的枷锁，那女人扑到了他身上啜泣着，搂住了他的背后。
　　“呜呜，谢谢，谢谢你。”那声音很好听。
　　“好了，放心，你没事了。”这种情况还是第一次遇上，他微微感到了有些不好意思，只是有些僵硬的拍了拍这个女人的后背安慰道。
　　难道内陆的幸存者已经残忍到这种程度了吗？
　　暗自咒骂了下那将她捆在这的幸存者行为之恶劣，楚南准备开口询问下附近的幸存者基地在哪。
　　然而就在这时，一根圆管状的东西抵在了他的后脑勺上。
　　“嘿，老兄，你是这个月第一个上钩的傻逼。”
　　冷汗从背脊上冒出，楚南手微微动了动，却发现一把匕首已经抵在了他的后心处。
　　那匕首，是被一只纤细的手所握着。
　　这时，从一旁废弃的商铺中走出了几个剃着莫西干头，纹着稀奇古怪纹身的男人。他们手中提着的都是些杂牌步枪，还有个人只拿了个棒球棍。
　　那个群人似乎是以那个叼着烟的光头为首，只见那人走到了楚南的跟前，然后挑了挑眉毛，将手伸向那个女人脸上拍了拍，咧嘴夸奖似得说道。
　　“干的不错，母狗。”
　　竟然真就如同狗一样。
　　她的脸上竟然露出了一抹变态的潮红，讨好似得看着那个羞辱他的男人。
　　这种病态般的现实，令楚南感到背脊一阵发寒，脸颊滑过一滴冷汗。
　　即便是在末世生活了这么多年，但碰上这么见鬼的事他还是第一回。
　　这还是个人吗？
　　“造血针两剂，止血绷带一卷，好东西。六管B级营养合剂！头儿，是条大鱼！”那个很自觉地走上前拿掉他手上握着的手枪，并搜身的男人突然发出了欣喜的叫喊。
　　旁边的丧尸无神地看了这边一眼，但并没有什么动静，距离天黑还有个两小时。
　　那个光头挠有兴趣地看了楚南一眼。
　　“名字？”
　　“楚南。”这没什么好隐瞒的，EP上都有。
　　“哪里人？”
　　“柳丁镇……航空兵。”
　　“你的飞机呢？”光头眼中闪过一抹贪婪，并没有如楚南所愿出现一抹谨慎之类的顾忌。
　　“坠毁了。”
　　“呵呵。”那光头笑了笑，没再说啥，然后示意小弟把这个人捆起来。
　　“如果你是为了打劫的话，你的目的已经达到了，东西全都给你，放了我如何？”楚南冷静地开口道。
　　那光头看着他挑了挑眉毛，然后突然就是一拳揍在了他的脸上，打得他的头直接偏向了一边。
　　压抑着心中的怒火，忍着左脸火辣辣的疼痛，楚南看着那个光头。
　　“一个俘虏还那么多屁话，找打吧你。”骂骂咧咧了一句，那个光头将抽干的烟头戳在了他的脸上熄灭，然后挥了挥手，“带回去。”
　　看着那个傻逼一样上钩的烂好人，光头不屑地撇了撇嘴，然后抬脚踢了踢那个半蹲在他脚前的女人，而她的脸上却是露出了病态的潮红与讨好的傻笑。
　　这个女人没有名字，只是个奴隶而已，以前似乎是个独行客？不过具体是什么时候掠夺过来的他已经不记得了，究竟是如何调教的他也懒得去关心。不过她是怎样到他手上的，他却是记得很清楚。
　　上个月的时候，他周国平曾经发现了一条大鱼，最后也确实证明了这是条大鱼。
　　老大派了一整支劫掠队过来，结果却被陆仁甲那个傻逼给坑了，得多自信才会把所有人一起带进封闭建筑里抓人？不看看地图那里有没有下水道之类的后门可以走？
　　总之，十多个人就活着回来了一个开车的。
　　不过好在老大虽然生气，但并没有怪罪提供线索的他，只是把那个陆仁甲还有另一个领队的队长的姘头给脱去轮大米泄愤了，然后再那两个倒霉货的资产分给了其它属下。
　　这算是一种威慑，也算是一种激励。像灰蛊佣兵团这类流氓聚集的匪帮，只有依靠这种粗鲁的方式才能被凝聚在一起。
　　嗯，总之这个被调教的像狗一样的“东西”就是这样被分到周国平手上的。不过虽说老大没有惩罚他，却还是把他从常驻第六街区的肥缺给弄掉了，让他来搞打劫幸存者的活计。
　　不得不说，想要在废土上抓一只幸存者，简直要比抓一只变异鼠还难。能在废墟中活到现在的都是人精，稍微蠢一点的也只有那些没怎么离开过基地的“老实人”了，这个月他们的收益几乎为零。
　　航空兵？算是条大鱼了。
　　周国平歪了歪嘴，将步枪抗到了肩上，带着小弟们向驻地的方向返回。


第55章 购置别墅
　　“你是不是想追我？”
　　很突兀的疑问。
　　以至于两人都沉默了数秒。
　　“啥？！”突然反应过来的江晨差点被吓得从沙发上掉下来，傻眼地望着夏诗雨。
　　他搞不明白这个女人的逻辑在哪里。究竟是如何得出“我要追你这个结论”的？
　　“企业的存在即是为了创造利润，如果你已经有了能够半年内盈利1亿以上的盈利渠道，又何必将来之不易的收益投入到风险最高的科技企业中去呢？”夏诗雨顿了顿，幽幽地说道。
　　老实说，虽然有时候很火大他嬉皮笑脸的态度，但她内心里却并不讨厌江晨。倒不如说，从江晨的身上，她感受到了一种她未曾体会到的感觉。
　　安全感？轻松感？说不好……
　　这种感觉让她很迷茫。
　　口不择言地说出那句话，一定程度上就是这莫名的感觉在作祟……
　　她曾经就怀疑过，江晨创建这家企业的目的，不过是为了以一个说得过去的理由来包养她。
　　他究竟是从什么时候开始喜欢上我的呢？是在服装店的时候就开始了吗？而我似乎伤害了他……是因为我带给他的痛苦，他才蜕变成现在这样的男人的吗？
　　夏诗雨很纠结，她很反感成为一个花瓶一样的女人。她希望通过自己的努力来证明她的实力，并创造属于她的价值，而不是被有钱人圈养起来，当做玩物。
　　在她上大学的时候，就有很多公子哥、富二代追求过她，甚至许诺让她进入某知名企业学习，甚至直接任职高管。然而夏诗雨通通都拒绝掉了。她很高傲，也有高傲的资本。虽然她出生普通，但她能力却不普通。
　　这个时代全看脸吗？肯定不全是，至少大部分人还是勤勤恳恳干活的。
　　然而，在面对江晨时，她不知为何却有些犹豫了。
　　她早就隐隐“猜测到”，江晨建立这个公司只是为了将她“圈养”起来，根本不是因为什么远大的理想之类的。至于那些宏伟的蓝图，不过是个画出了的大饼。
　　因为亏欠？应该不是……因为别的什么？夏诗雨想不通。
　　不得不说女人就是一种固执的生物，一旦认清了一个观点，就会选择性的忽略掉不利于论证这个观点的一切因素。比如江晨拿来的那个手游的价值，还有只是为了她就投资一亿元是否过于扯淡？……
　　总之，这些疑点通通都被她忽略掉了。
　　“我不明白，1亿元人民币，如果你投资房地产的话，以现在的回报率……”
　　“因为想要站在山顶看看。”江晨笑着打断了夏诗雨的话。
　　为这句莫名其妙的回答所困惑，夏诗雨愣愣地望着江晨。
　　“1亿元？呵呵，相比于未来人科技日后的市值来说，只不过是个零头罢了。我是赚了不少钱，但当一个守财奴却不能为我带来我应有的地位。将这笔钱存在银行有什么用？一年百万多的利息？几十年才能翻倍？至于是不是为了你？……呵呵，我花一亿元光是嫖都能嫖个几辈子了。”毫不避讳粗鄙的词汇，丢下这句话后江晨便站了起来，径直走向了门口离开了，留下了满脸错愕的夏诗雨。
　　这样吗？……如果是这样的话就没问题了……
　　愣愣地看着他离去的方向，她不知道他说出这样的“梦话”究竟是从哪里来的自信，更不明白自己为何居然还隐隐有些相信。
　　不是因为我吗？
　　不知为何，她心中突然有种莫名的失落。
　　……
　　将门关上，江晨苦笑着看了眼身后的防盗门。
　　我的话是不是有些说重了？
　　不过这小妞……究竟自我感觉良好到何种程度，才能得出这种结论？
　　摇了摇头，江晨深呼吸了一口气，抬脚下了楼。
　　然而，就连他自己都没有注意到的是，刚才有那么一瞬间，他心跳加速过……
　　……
　　第二天清晨，江晨带着阿伊莎品尝了一番华夏的美食小笼包。看着这位少女狼吞虎咽的样子，江晨没由得感到一阵心酸。他突然想起了孙娇，不知道她过的怎么样？姚姚呢？身体有好些了吗？
　　想起末世的种种，他的嘴角不自觉地便勾起了一抹想念似得笑意。
　　阿伊莎偷看着了江晨脸上的微笑，心头莫名的一暖。
　　是不是该回去看看她们了……兀自思索着的江晨并没有注意到少女的视线，只是静静地望着那从稀饭中升腾起的白雾。
　　过完早，阿伊莎独自前往了位于广贸大厦的外国人汉语速成班。而江晨则搭着的士来到了夏诗雨的楼下，他约好了今天上午要和她去工商局办理注资的相关事宜。
　　原本江晨还有些忐忑，相见后两人之间会不会因为昨天的事而产生什么尴尬，毕竟昨天他只是含糊地解释了一句便逃走了。嗯，现在回想起来，当时确实有逃走的成分在里面。
　　然而事实证明是他多虑了，夏诗雨与往常一样，再看到他后并未做出什么过多的反应，只是默默地上了的士，坐在了江晨的旁边。
　　“昨晚睡得怎么样？”江晨不知道如何开口，于是笑着随口问道。
　　夏诗雨白了江晨一眼，没有回应。只是伸出手将一份资料塞进了江晨怀里。
　　“……下周三有一次招聘会，在上海大学举行。我申请到了一个招聘摊位，我希望你作为公司的董事长，能和我一起来一趟。”
　　“没问题，你下午有时间吗？”江晨很爽快地答应道，然后又顺势抛出了别的问题。
　　“有空，怎么了？”
　　“陪我看看房子。”江晨耸了耸肩，厚着脸皮说道。
　　“……这算是公事还是私事？”夏诗雨叹了口气问道。
　　“呃，你答应我的……嗯，应该算私事吧。”
　　夏诗雨看了眼江晨的侧脸，不自觉地轻咬了下嘴唇。
　　拒绝的话已经涌到了喉间，然而终究是没有出口。究竟为何会是这样？夏诗雨自己也不是很明白。
　　……
　　昨天晚上，江晨按照罗伯茨指导的特殊手段从瑞士银行账户中转了一亿美金到国内的账户中。当然，在进入国内账户之前，这笔钱已经按照当前的汇率，并扣除了少量的“手续费”后换成了人民币。
　　很有意思的渠道，价格也很便宜，罗伯茨那货拍着胸脯保证绝对不会有任何法律问题。
　　看着手机银行账户上显示的那一串零，江晨对着屏幕呵呵的傻笑了一阵，然后才关掉了屏幕。对于夏诗雨好奇的目光，他也没做理会，靠在后座上闭目养神了起来。
　　是开兰博基尼呢？还是宾利呢？真是纠结啊……
　　夏诗雨这小妞办起事来不愧是个好手，简直天生就是干秘书的料，哦不，CEO的料。江晨才是干秘书的料。这个“干”字可以读重音。
　　相关手续夏诗雨昨天晚上已经准备好了，法律文件她也是先熟悉过了。江晨只是扫了眼文件，然后签了个字，上海市未来人科技有限公司的注册资本就多了一串零。
　　江晨注意到，当他在登记款那一栏填上一个亿时，服务窗那边业务员小姐的眼睛已经彻底变成了星星状。
　　这万恶的金钱社会，真他妈的有趣。
　　原来他可能会鄙视，现在他却只想笑。
　　“一亿元的流动资本……难以置信。”夏诗雨手指颤抖地看着手中的文件，依旧没有从震惊中恢复过来。
　　虽说曾经担任过门店经理，也算是见过一定世面，但说到底她还是太年轻了。
　　“这只是初步规划，我打算把这款手游做成世界级的手游，那么这种布局就注定我们前期是回收不了投资的。”江晨很绅士地替夏诗雨拉开了车门，笑着道。
　　“……没想到你也并不是什么都不懂。”夏诗雨略微诧异地瞟了江晨一眼。她本以为江晨是打算将甩手掌柜进行到底。
　　对于手游这种东西来说，追求短期资金回报率，必然会压榨其生命力。如果想要做大，那前期最好是不要考虑盈亏上的事。
　　“你得搞清楚皇帝和元帅的区别。你负责的是打仗，而我，只负责告诉你该往哪里打。”江晨很装逼地伸出手指晃了晃，引来了夏诗雨的一阵白眼。
　　“我总觉得最近我干的都是太监的活。”
　　“哈哈，那是你的错觉。不过说起来，你似乎开朗了不少啊，都会开玩笑了。”江晨有些意外地看了夏诗雨一眼，揶揄道。
　　“……接下来去哪？董事长先生。”夏诗雨不经意地将这个话题绕开了。
　　“师傅，去万华置业，市中心的那个。”江晨对那个满脸怪异地看着二人的出租车司机说道。
　　要买别墅自然要去别人的总部买，一直租宾馆住实在是太寒酸了。
　　“……”夏诗雨看了江晨一眼，什么都没说，默默地顺从了他的安排。
　　……
　　万华置业，上海市地产行业的龙头公司，总市值1327亿，世界五百强企业之一。之所以选择在这家房企买房，纯粹是因为江晨根本不了解房地产这个行业，也不清楚哪家房企有别墅的楼盘。只不过万华置业这个名字他在新闻联播中听到过几次，所以就选在了这里购房。
　　下了出租车，一栋富丽堂皇的大楼便出现在他的眼前。大理石制的地板上铺着干净整洁的红地毯，别出心裁的雕栏伫立楼梯的两旁，兼具古典与现代气息的豪华感萦绕在整栋建筑之上。仅仅是看着，就有种让人望而却步的感觉。偶尔有行人路过，也会不经意地绕开那鲜红的地毯。
　　简直就像一座宫殿，没有一丝亲民的气息。
　　要问为什么会设计成这样？因为他们要的就是这种效果。
　　突显出入者的尊贵，令无关之徒却步。
　　简单点说就是让那些买不起豪宅的人不会产生来这里打酱油的念头。
　　咳咳，老实说，在将鞋踏在红地毯上的前一秒，江晨还真有点望而却步了。可是转念一想，小爷我也是个坐拥数亿美元的土豪了，怎能这点气度都没有？于是便大摇大摆地走了上去。
　　万华置业的老总不知道，就在这几秒钟，他差点就与一单利润上千万的生意失之交臂。因为那该死的装潢……
　　这是个属于暴发户的年代。
　　反观夏诗雨，则是一脸淡漠的表情，很自然地跟在了江晨的后面。这倒不是因为夏诗雨习惯于这种上流社会的派头，仅仅是因为反正买房的不是她……
　　“欢迎光临，女士先生。”门口的两位迎宾小姐一齐向江晨和夏诗雨鞠了一躬。干净整洁的旗袍，梳在脑后的马尾，还有那白皙的额头与精致的脸庞。即便是迎宾小姐都是美女级的人物，看来这家地产公司真是不一般的壕。
　　迎宾小姐有些有些怪异地偷偷看了江晨一眼，她显然是看到江晨是从出租车上走下来的。工作了这么多年，她还是第一次见到搭出租车前来买房的。这不禁让她感到有些疑惑。
　　然而疑惑归疑惑，礼仪还是得做到的。万华公司的规矩很清楚，如果有人敢凭借主观臆断对客户无礼，即便是大堂经理，也难逃免职的处分。这也是为了防止得罪那些故意穿着普通的富豪。
　　不得不说，扮猪吃老虎的闲的蛋疼的人还是有。
　　与高薪对等的高要求，这便是万华置业的企业文化。
　　她只是一个普通的迎宾小姐，自然不会闲着蛋疼去管闲事。就算怀疑江晨是来捣乱的土鳖，但那也是保安的事，犯不着她来操心。
　　江晨倒是没有注意这些小人物的心思，昂首阔步地走进了大堂内。跟在他身后的夏诗雨也只是漠不关心地瞟了那个低着头的迎宾小姐一眼，也没有说什么便跟在了江晨的后面。
　　大理石柱与花岗岩地板，巨型的水晶吊灯如钻石一般夺人眼球。如此气派的装潢也让江晨不禁对即将购买的别墅充满了期待。能将自己总部修的如此美轮美奂，想必卖出的房子也不会差到哪去。
　　这栋大楼本身，就是一面极佳的招牌。
　　不过在看到前台时，他却是突然愣住了。


第56章 意外的重逢
　　“您好，尊敬的先生，请问您需要购买何种价位……是你？！”
　　站在吧台后面的青春靓丽的前台接待，彬彬有礼地向江晨解说着，然而再看清楚来者脸的那一霎那，她却是惊讶地睁大了双眼。
　　“这个世界还真是小。”江晨呵呵地苦笑了声。
　　那淡黄色的波浪卷，娇小的鼻梁与小嘴，圆框眼镜后面是一双“天真纯洁”的大眼。尚未褪去的学生气为她更是平添了几分姿色。
　　嗯，虽然有装嫩的嫌疑就是了。
　　方媛媛，那是一个曾让他伤透了心的名字。
　　上大学的时候，江晨没有谈过女朋友，准确的说是没有谈成过女朋友。这倒不是因为他的脸不行，他自认自己的长相还是有那么几分英俊的，只不过口袋却是瘪了点。至于这位方媛媛，便是他曾经追求过的女孩儿，也是他最后一次追求过的女孩儿。他还记得，似乎是在一次联谊活动上认识到的。
　　之所以喜欢上她，是因为当时的他看上了她那活波开朗的性格，还有那笑起来时会不经意展露的甜甜的酒窝。方媛媛也并没有因为江晨的寒酸而疏远他，反倒是很热情地和他打招呼，和他在微信上聊天……
　　这对于没什么女人缘的江晨来说，她简直就像是天使一样的存在。更要命的是，他还隐隐“感觉到”，她同样喜欢着自己。
　　然而事实证明，这是个很多菜鸟都乐于去犯的错误。
　　对你温柔的女孩同样也能对别人温柔，对你热情的女孩同样也可能对别人热情。这种自以为是的“她喜欢我”的错觉，通常只是天真的一厢情愿罢了。亲近你，不过是因为你尚有利用价值或者单纯的无聊罢了。拒绝你，也不过是因为从一开始你就只是个备胎罢了。
　　真喜欢你，早表白了，或者暗示你“该表白了”。
　　不要误会，如果她眨着萌萌哒的大眼睛看着还不是男友的你，那绝对不是因为什么天真无邪，而是因为“人家口渴了，请人家喝杯星巴克嘛”之类的。当然，这里的名词也可以替换为必胜客，亦或者LV？
　　对于这样“清新脱俗”的女孩，人们常将其称作绿茶婊。
　　你他妈的不喜欢我，你直接让我滚蛋啊！和我这么亲近暧昧搞毛？
　　你真喜欢我就跟我说啊，若即若离个毛？
　　当然，江晨承认被“欺骗感情”的自己也是够傻逼。一个“女神”身边总有那么几个分工明确的工蜂，有负责拎包的，有负责刷卡的，有负责暖床的，有负责失恋求安慰的……
　　没准这就是所谓的青春？或许吧，只不过一开始他还真不知道“城里人这么会玩”。
　　那是大二的某一天，江晨将方媛媛约出来看电影，看的正是柳瑶MM出演的《那一年》。然后……就没有然后了。那一年，他终于醒了。
　　期待备胎能有备胎的自觉，是一种一厢情愿。
　　在拒绝了对方之后，继续期待着对方将自己当做“好朋友”，一如既往地殷勤阿谀自己，更是一种贪婪。
　　最后，她干脆撕下了那纯洁的伪装，奚落起了他的渺小与无能。
　　错愕，默然。
　　接下来的两年中，每当与江晨不经意间偶遇，她都会快步走开，装作不认识的样子。不过这也没什么，打了招呼反倒尴尬，他也早就将这个不愉快的记忆抛在脑后了。尤其是在听到他室友偷偷告诉他“以前不敢说是怕你生气，其实那个方媛媛与不少人都保持着暧昧关系……”之后。
　　讨论过去的谁是谁非是没有意义的。
　　只不过从那一刻起，他就将最后的那点节操也喂狗了。
　　尤其是当他具备了那个经济实力之后，更是一发不可收拾了。当然，这都是后话了。
　　……
　　只不过他没想到的是，这毕业都快一年多了，两人却是再次相见了。
　　在江晨的记忆中，方媛媛学的应该是美术专业，没想到居然来干房地产这一行了。不过这不算很奇怪，他的专业还是那种算是好就业的机械工程，毕业后还去卖衣服了呢。
　　此刻遇见故人，江晨心中有种说不出的古怪。
　　“你……你怎么会来这里？”那位女孩有些慌乱地看了眼四周，然后轻咬着嘴唇，压低了声音用近乎哀求的语气向江晨说道，“求求你了，不要再纠缠我了，我和你之间是不可能的。”
　　“你是不是误会什么了？”江晨有些尴尬地看着方媛媛道。
　　老实说，虽然她曾经伤害过他，不过他现在也没了什么和她计较的打算。
　　毕竟过去的事都已经过去了，方媛媛确实伤害过他。但如果站在她的立场上来看，这件事也没有什么对错，毕竟当时的江晨确实不能给她带来她想要的生活。
　　何况，她的拒绝究竟是谁得了便宜，放到现在来还真不好说。
　　“你是如何打听到我工作的地点的。”方媛媛咬了咬牙，死死地盯着江晨的双眼，“你走，我不想看到你。我是不会答应你的。”
　　这回江晨倒是彻底傻眼了。
　　卧槽，我买房还得经过你答应？大姐，你肯定是误会什么了吧。
　　然而方媛媛没有给江晨解释的机会，摆出了一副“坚定不移”的架势。
　　至于她的反应为何如此的强烈，纯粹是因为不久前她就遇上了这码事。
　　一个从她手上买了个二手房的三十多岁小老板来这里向她求婚。至于原因不过是因为她在卖房的时候稍稍耍了点小聪明，让那个购房的中年谢顶男以为这位萌萌哒的“小女生”爱上了自己，于是脑袋一热，就在购房协议上签下了自己的名字。
　　可当那个倒霉的大叔捧着九十九朵玫瑰来到她上班的地方时……
　　具体过程就不细说了，总之发展到了最后，那家伙是被保安撵出去的。对此，经理还警告了她一番。虽说潜规则在这一行不算个什么新闻了，但你总得把屁股擦干净吧？闹大了谁都不讨好。
　　她真有些害怕，害怕江晨也会突然上演一出什么拙劣的逼婚戏码。
　　如果他“死皮赖脸”地在这里闹一番，要求她嫁给他，虽说最终保安会将他撵出去，但她以后肯定会成为同事间的笑柄，甚至可能会影响到她这个月的奖金。
　　以至于，她选择性忽略掉了站在江晨身后几步的女人，忽略了那个论容貌可以比的她无地自容的女人。
　　“你认识？”一直处于掉线状态的夏诗雨，突然似笑非笑地轻声开口道。
　　咋这么冷，是不是空调的温度太低了点？江晨不自觉地打了个寒颤。
　　“算认识吧。”他有些尴尬地回道。
　　真是扫兴，要不干脆换个地方买房算了。
　　被方媛媛这么一搅合，江晨也没了那个兴致，连解释都懒得解释了，有些兴趣缺缺地准备转身。
　　看到江晨“灰溜溜”地离开，方媛媛松了口气，暗自为自己的机智感到庆幸。
　　还好本菇凉一开始就拿出了“宁死不屈”的气势。呵呵，傻吊，知道自己有几斤几两了吧。
　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉……”
　　江晨停住了，虽然那句话的声音很小，然而却没有逃过他的耳朵。
　　在他身边的夏诗雨也停了下来，看向江晨的目光却是带上了些许的幸灾乐祸？注意到的江晨先是“恶狠狠”地瞪了夏诗雨这小妞一眼，然后才不紧不慢地转过了身来，又走回到了前台跟前。
　　“你，你要干什么？我，我叫保安了。”方媛媛见江晨气势汹汹地走来，明显来者不善的样子，那眼神立刻有些慌乱了起来，一时间连说话都结巴了。
　　“不干嘛。怎么？一个前台都有权利拒绝顾客买房了？”你不让我买？哥哥我偏要买，还要当着你的面在别人那买！
　　江晨眉毛挑了挑，漫不经心地瞟了那正朝他这边走来的保安一眼。
　　杀气。
　　这家伙手上有过人命？！
　　那名保安的心头没由得变是腾起一股心慌的恐惧感，额前不自觉地便是滑落一滴冷汗。
　　虽然江晨并未刻意地显露些什么，不过在末世的杀戮中沾染的那股血腥味却是不知不觉的顺着那冰冷的视线，爬上了那名保安的后背。
　　以前混社会的直觉告诉他，眼前的这个年轻人绝不是他能对付的了的。虽然他也不是打算一上去就动手什么的，只不过此刻却是气势上就怂了一大截，步子僵在了那里。
　　一时间，气氛颇有几分剑拔弩张的味道。
　　然而就在这时，那突然传来的满含歉意的声音，却又是顷刻间便令这紧张的气氛烟消云散了。


第57章 谁是天鹅？
　　“她当然没有这个权利，尊敬的先生。对于本公司前台的失礼，小女子在这里先向您赔罪了。”
　　黄鹂一般清脆悦耳的嗓音从大堂后方飘来，只见一位身穿黑色制服的美女迈着优雅的步伐走了出来，向江晨微微鞠躬表示了歉意。
　　还真别说，即便是见识了不少美女的江晨，此时也是一瞬间便被惊艳到了。
　　白皙的皮肤，形状姣好的脸庞，妩媚的凤眼上是一对柔和却不失英气的一字柳眉，秀美的鼻梁下是一张樱桃小口，匀抹着的粉饰与鲜红色的唇彩非但没有让她产生一丝一毫庸俗的气质，反倒是衬托了她身上的那股高贵而不失妩媚的妖娆。那黑色的制服也完美的勾勒了她凹凸有致的身形，包臀裙的下摆恰到好处的贴合在那黑丝包裹着的大腿上，神秘而不失诱惑。
　　更惹火的是那V字开胸领口露出的一抹洁白和一道深邃的沟壑……一切尽在不言中。
　　论美貌，只怕她比夏诗雨还要强上一分。
　　不过这么比较也有些不公平，因为夏诗雨有着“先天性面瘫”的坏毛病，而且脸上也没画什么妆，衣服也都是相对正式的职场服装。毕竟今天她主要是为了陪江晨去工商局办事，陪江晨买房只不过是之前的约定罢了。
　　有美女出面调解，果然事半功倍。
　　这不，只不过是一句诚恳的道歉，江晨的怒气不自觉的就是消了大半。
　　本来也不是多大的事，既然人家上司都道歉了，他也没了什么继续纠缠的兴致。
　　“呃，嗯，没事。”
　　而且这小妞长得还挺漂亮。
　　江晨偷偷咽了口吐沫。不知怎的，他总感到背后有道不自然的视线正盯着他。
　　或许是出于对自己美貌的自信，也或许是见多了男人在自己面前失态，肖梦莹也不以为意，微笑地将话题引向了正题。
　　“我是这里售楼部的销售经理肖梦莹，先生您称呼我为莹莹就可以了。不知道先生希望购置何种款式的房子，我在这方面可是有着丰富的经验哟，先生您咨询我就可以了。”
　　说话的同时，肖梦莹也在暗暗观察着江晨。虽然江晨身上的衣服并非什么高档的牌子，举手投足之间也没什么特别的气度，不过在这个属于暴发户的年代，想要通过气质来判断一个人有没有钱，那纯粹是扯淡。能够理所当然地走进这里，多少都已经说明了这个人还是有着不俗的经济能力的。
　　当注意到夏诗雨时，肖梦莹更加肯定了自己的猜测。能够获得这么一位容貌不逊于自己的美女的青睐，仅凭那中上水准的相貌是绝对没什么可能的。而且肖梦莹从细节上观察到，这个面无表情的冰山美人应该并不是这人的妻子，应该是秘书或情人之类的角色。那若有若无的“敌意”，更是让她肯定了自己的推断。
　　俏皮的语气一下子就让两人之间的关系亲近了不少，江晨原本还打算装B打脸的戾气也全都烟消云散了。
　　就本质上而言，他虽然喜欢装B，但脾气还是比较随和的。
　　“我想买栋舒服点的别墅，有没有什么建议？”从最初的惊艳中恢复了过来，江晨笑着说道。
　　“别墅？”肖梦莹微微吃了一惊。她原本以为这位土豪只是来买一套豪华地段的商品房的，这也是平时这里接到的最多的单子，却没想到江晨一上来开口就表示要买别墅。
　　上海市的别墅，最便宜的也得一千万啊。按照公司给她开出的千分之八的高额提成，这一单生意就顶的上她做几单生意。
　　肖梦莹的眼神立刻火热了起来，看向江晨的眼神中带着的妩媚更甚了一分。
　　“失礼了。”肖梦莹微微欠身，对刚才诧异的表情表示歉意，同时不经意地将胸前的洁白更露了一分。
　　很满意地偷听到了一抹吞咽吐沫的声音，肖梦莹藏在发髻下的嘴角勾勒出了一抹得意的笑意。
　　果然，天底下没有不好色的男人，只是给的“颜色”够不够的问题。
　　而对于自己的“颜色”，肖梦莹可是有着绝对的自信。
　　“先生如果希望购置别墅的话，请随我到VIP室中来。本公司对于超过五百万元的交易，都将在VIP室中进行，以给予先生最高规格的尊敬，还希望先生不要介意。”
　　“不介意，带路吧。”江晨笑道。
　　“先生这边请……”肖梦莹款款一笑，倾身做了个请的手势。
　　夏诗雨微微皱了皱眉，不知为何，她很讨厌这个女人。倒不是因为嫉妒她的容貌，而是因为她给了她一种莫名的危险感。那种感觉究竟源于什么？她一时半会儿想不出来，只是隐隐地有这么一种感觉。
　　虽然感到讨厌，但毕竟买房的是江晨。她叹了口气，什么也就没说，而是跟在了他的后面。
　　当她注意到江晨的视线不经意地落在了肖梦莹那妖娆的翘臀上时，她的心里没由地就是一阵烦躁。可转念一想，他又不是自己的男朋友，自己干嘛生气？
　　想不通。
　　她陷入了逻辑矛盾中，很少见地烦恼了起来。
　　夏诗雨脸上神色的变幻自然逃不过肖梦莹的眼睛，怎么说她也是在社会的大染缸中摸爬滚打了数年，高中毕业的她从一个普通的售楼小姐爬到了现在的位置，察言观色的技巧自然是修炼的炉火纯青。
　　吃醋但没有发作，这表明两人的关系仅仅是出于暧昧的阶段。不得不说肖梦莹的眼光狠毒，一眼就看穿了两人目前的状态。
　　如此说来，简直到处都是可乘之机。肖梦莹的嘴角扬起一抹若有若无的笑意。
　　她的不少同行姐妹虽然也都是售楼小姐，但最后卖房卖的自己就变成了房子的主人。这是靠的什么？不是光长的漂亮就行了，还得会耍些心眼。
　　她在心中暗自打着算盘，如果这位江先生购房金额超过五千万，那么就已经值得她出手了。毕竟售楼小姐这行是吃青春饭的，谁也不愿意在一个黄脸婆那里买房，即便她再怎么保养，到了三十多岁的时候也得退居二线了。混得不好甚至有可能去干保洁那行当。
　　以她现在的工资，算上提成年收入勉强能到一百万，然而这种收入毕竟是无法稳定持续的。就拿目前的楼市行情而言，虽然房价依旧在涨，但是成交量却是比起08年的时候却是萎缩了大半。公司上个月才裁了一批员工，虽然裁员这种事与身为“王牌销售员”的她无关，但行业趋势摆在这里，容不得她不思考后路。
　　找个大款傍上，就是个不错的选择。
　　想到这，肖梦莹用略带侵略性的目光扫了面无表情的夏诗雨一眼，她准备出手抢男人了！
　　走在一旁的江晨倒是没有注意到这位美女神色的变化，只是意味深长瞟了愣在原地的方媛媛一眼，然后便走进了VIP室中。
　　谁是天鹅？谁是癞蛤蟆？傻逼。
　　在心中暗爽地骂了句，此刻江晨心中只觉得无比愉悦，无论是虚荣心还是报复感都得到了极大的满足。
　　各怀心思的三人离开了大堂，留下了站在前台兀自发呆的方媛媛。
　　悔恨？不甘？困惑？嫉妒？委屈？……或者说都有。
　　总之，一笔上千万的大单，就这么的与她失之交臂了。
　　江晨？他？怎么可能买的起别墅！？就他那个穷的连必胜客都吃不起的臭吊丝？这不可能！
　　无数的念头在她的脑海中闪过，一时间竟然令她感到了阵阵不真实的晕眩。
　　然而，此刻就算是后悔也来不及了，凭她一个小小的前台，怎么可能抢得到已经被肖经理“叼在嘴中”的肉。何况她刚才已经彻底地将江晨得罪死了。
　　癞蛤蟆想吃天鹅肉？
　　究竟谁才是癞蛤蟆？谁才是天鹅？
　　人家这么有钱，还会看得上她？方媛媛此刻除了为自己的冲动感到懊悔，再没别的了。原本凭借“昔日情面”就能轻松吃到嘴中的肥肉，就这么被她自己狗眼看人低的主观臆断，给送了出去。
　　不过此时，她的心中还尚存着另一丝侥幸，她很清楚江晨的家庭条件，甚至对江晨毕业后的去向都略有耳闻，一个服装店上班的销售员，怎么可能买的起别墅？他一定是骗人的，没错，这是为了羞辱我一番而故意设的局！
　　站在一旁的同行姐妹看了她一眼，脸上露出了毫不掩饰地嘲讽。她们自知是抢不过肖梦莹，毕竟人家的资本在那里，然而这个小婊砸居然连嘴边上的肉都能送走，那不是傻逼是啥？
　　然而此刻的方媛媛已经顾不上观察同事们的眼神了，她已经深深地陷入到了懊悔与矛盾的漩涡中，无法自拔。
　　一方面懊悔着要是三年前的那一天，她答应了江晨该有多好。
　　一方面她又诅咒着，这一切肯定都是江晨设计好来愚弄她的。
　　不得不说，当人陷入了疯狂，智商便会直线的下降。
　　更何况，这世界上也没有那么多的如果，否则人人都是亿万富翁了。


第58章 车内旖旎
　　“不知江先生买房是为了投资还是居家生活？”
　　“自己住的。这里有什么玄机吗？”
　　不知是有意还是无意，肖梦莹引着江晨入座后，径直贴着坐在了江晨的边上。因为这种真皮沙发只有两人座的宽度，夏诗雨只得坐在了旁边的一个单人沙发座上。
　　因为距离太近，江晨甚至能闻到她发尖散发出的栀子花香。由于角度的缘故，如果他想要看肖梦莹手上捏着的文件，余光就不可避免地会触及见那V形领口中隐隐露出的淡红色文胸。
　　罪过罪过，咳咳，这绝对不是他故意的。
　　由于实在是太过少儿不宜，导致江晨的手指不禁开始有了些许抬头之势。为了避免尴尬，他不得不挺直了腰，微微挪动了下屁股以调整坐姿，使那不显得太过明显。
　　然而这小动作自然是没有逃过肖梦莹那毒辣的双眼。小舌不经意地游走过鲜艳的红唇，肖梦莹故作不知地反倒是微微倾斜了身子，明面上是使客户能够更清晰地看到手上的住房风景图，实际上却是使自己胸口的风景露的更多些……
　　“如果是考虑投资的话，地价的增值空间则是先生首先需要考虑的。但如果是为了居家的话，住房环境与相关配套设施则要多考虑一分。根据先生您的需要，我推荐这款位于临江区的别墅。这套别墅位于本公司新开发的富人住宅区内，无论是配套设施还是周边的环境都是上佳之选。别墅的结构为地上三层，地下一层，配备有双车位私人车库以及私人前院。阳台朝向江边，直面江滩美景。如果先生您追求高品质的生活，那还请您一定留意下这套别墅……”
　　夏诗雨无言地坐在一边，眼睛死死地盯着肖梦莹挨着江晨胳膊的缝隙间距。
　　不知为何，她就是感到很不爽，虽然说不上理由来。
　　“1200万？”江晨皱了皱眉头。
　　肖梦莹小心地观察着江晨的神色，见江晨似乎是对价格不满意，立刻开口补充道，“先生，我们万华置业在开发楼盘时，绝对是以客户的入住体验为优先考虑的。虽然价格上可能稍贵了一些，但是——”
　　“不是价格的问题。嗯，确实是价格的问题。也别浪费时间了，直接把你们最贵的别墅拿出来给我介绍介绍吧。”江晨挥了挥手直接开口道。
　　肖梦莹开始还有些小失望，不过听江晨这么一说后，先是一愣，脸上立马便是露出了喜色。
　　“好的先生，请看这一栋别墅。”肖梦莹的语气越发的甜腻了起来，那葱指飞快的翻动着文件，非常殷勤地将一张景观图找了出来。不知是不是错觉，江晨感到这小妞贴着自己越来越紧了。
　　“这栋别墅是我们公司用来作为招牌打出的样板房，位于上海市明兴区，地处富人区的别墅住宅群，临近浦江上游地段，属江景房。房屋的设计运用了法国最先进的现代建筑学理论，设计图更是出自国际上著名建筑大师K·盖里之手。
　　紧凑的拼接式结构不但节省出了大量的空间，而且能够使住户无需穿过不必要的空间就能达到别墅的任何一处区域。地上建筑四层，地下室一层，车库为并列式四车位。别墅内含10*10m的私人泳池，泳池为可露天可封闭式的现代化设计结构，夏天能够开露天泳装Party，冬天能封闭穹顶当温泉使用。
　　别墅的前院含私人花园，在青翠的绿茵上开烧烤派对，也正是当下上流社会的时尚。屋顶的停机坪能够满足中小型直升机的起降，另一端的观景阳台更是直面江滩最美景色之处。
　　另外，对于业主的安全与隐私，我们公司更是经过了精心的考量，别墅所处的富人区内安保级别在整个上海市都是最高规格，而这套别墅更是整个小区安保工作核心中的核心。这套别墅绝对是物超所值。占地面积为2100平米，总价是2亿4千万元人民币。”
　　听着肖梦莹那声音甜腻的解说，江晨拿着几张图片仔细端详房屋的每一处细节。
　　很满意！无论哪个角度都很满意。
　　安全上无可挑剔，地理位置也靠郊区的仓库不远。
　　最重要的一点是，这建筑的B格够高！
　　“夏诗雨，你看这栋怎么样？”江晨笑着将文件递给了夏诗雨。
　　“……嗯，不错，还可以。”
　　江晨有些困惑地看着夏诗雨脸上的表情，他总感觉这小妞有些魂不守舍的样子。
　　“你哪里不舒服吗？”江晨关切地问道。
　　“嗯，好像有点……我想先回去了。”夏诗雨心不在焉地答道，突然站了起来，向门口走去。
　　“诶？”江晨愣了愣，他有些担心夏诗雨的身体。
　　“夏小姐，如果您身体不舒服的话，我可以将我的车借给我同事，先将您送回家休息，或者是到附近的医院检查下。身体是大问题，还请您一定要注意啊。”见到“碍事”的人离开，肖梦莹自然是大喜，只不过她的脸上却是没有丝毫表现出来，反倒是很“诚恳”地看着她说道。
　　“那就谢谢了。”夏诗雨也没有推辞，她是真感到有些不舒服了。
　　似乎从早上开始就有一点？不过她没太过于放在心上。
　　站在一边的长相甜美的接待上前接过了肖梦莹手中的车钥匙，然后冲着夏诗雨盈盈一笑，陪着她离开了VIP室。
　　“江先生，如果您确定看中了这栋别墅，我现在就可以陪您去看房了。”肖梦莹笑盈盈地贴着江晨的手臂说道。虽说看房之前通常需要先交纳意向金，然而那是对于普通的小户而言的。对于他这种大户，意向金神马的自然是不必了。
　　江晨犹豫了片刻之后，但还是点了点头。虽然希望夏诗雨能够陪他一起参考参考，但既然人家身体不舒服，那也就只能作罢了。而且图片也给她看过了，她也说了还可以，那么想来这套别墅的卖相也算是不错了。
　　早点把别墅的事弄完，去她家探望下吧。虽说应该只是小感冒，但毕竟她一个人住着没人照顾，生病的话各种方面上都挺不方便的。
　　“那行，咱们就出发吧。”
　　肖梦莹嫣然一笑，带着江晨来到了公司地下室的停车场。这里停着的都是那种专门陪大户看房才会出动的豪车，一般是不会出动的。
　　先是对江晨做了个请的手势，示意他坐在了车后排。然后肖梦莹才得意地踩着猫步走到了车门边上，优雅地抬起玉腿迈了进去。坐在前排的司机很熟练地发动了汽车，平稳地载着二人驶向了公路。
　　奔驰特别定制版。不知是有意还是无意，车内后座的设计相当的宽敞，铝制的黑色隔板将前后座分割开来，车窗上也施加了一层墨色涂层，使得后排完全成为了一个私密的空间。
　　气氛有些暧昧。
　　尤其是当这么一位美人就坐在你旁边，微翘着长腿，脸上带着若有若无的笑意看着你时。
　　“江先生，从这里到别墅还有半个小时的车程，我们不妨来讨论点有趣的事吧？”
　　江晨注意到，那诱人的小香舌若隐若现地从那鲜艳的红唇隙间游走而过，那对狭长而迷人的凤眼，在这暧昧的氛围下，显得格外诱惑。
　　“哦？比如？”江晨喉结动了动，脸上也露出了一抹笑意。
　　早听说售楼小姐这行有潜规则，为了提成的她们偶尔会向大户提供特别的服务，没想到居然被他给碰上了。
　　“比如，如果您选择一次付清全额款的话，我可能会给你带来一些小小的惊喜~”肖梦莹的嘴角勾起了一抹弧度，语气中充满了暧昧的味道。
　　“哦？那我还真是期待呢。如果你能让我满意，我可能会酌情考虑先支付一笔意向金。房子满意的话，全额付款自然也是没问题。”江晨的嘴角也是勾起了一丝弧度，眼神也渐渐变得火热了起来。
　　他可从不认为自己是什么正人君子，既然人家都这么说的这么直白了，那还有什么好推脱的呢？
　　以前就听说过这行业潜规则直逼娱乐圈，但他还真没想到自己居然也有机会碰上。
　　听到江晨的话，肖梦莹的眼神瞬间火热了起来。意向金基本上已经快等同于定金了，虽然光收意向金她是没有提成的，但往往缴纳了意向金的客户基本上就是已经对房子满意了。具体买不买，只看她的努力了。
　　“江先生可要说话算话哟。”肖梦莹狐媚地笑了笑，然后将翘着的长腿优雅地放了下来，离开了座位。
　　江晨算是知道这种宽敞设计到底是为了什么了，此刻肖梦莹已经轻盈地跪在了他座位前的毯子上。娇媚地抬眼望了江晨一眼，肖梦莹拉开了他座位底下的暗格，从中取出了一些小玩意。
　　“为了欢迎先生的莅临，小女子可是要先为先生洗尘咯？”肖梦莹俏皮地说道。
　　还真是没想到，这小妞居然如此的骚。
　　只加肖梦莹伸出葱指，很干脆地便伸向了江晨的腰带，温柔地替他将腰带解开，然后拉开了某个地方的拉链。
　　“不知道你准备怎么帮我洗尘？”江晨顺应着肖梦莹的玉手摆弄，挑了挑眉毛轻佻地说道。
　　“当然是这样~”肖梦莹娇媚地轻笑一声，然后从一个精致的盒子中，取出了一张一次性的湿巾，双手捏着它从侧面轻轻地环住了江晨的手指。
　　（吃饭前帮忙洗手，严肃声明不许想歪！）
　　冰凉与温软的触感。冰凉应该是来自那张消毒用的湿巾，而温软则显然是来自美人的那对玉手。
　　“只是这样？”江晨似笑非笑地问道。
　　肖梦莹盈盈一笑，将脸轻轻地凑了过去，抬起眼自上而下风情万种地看了江晨一眼，然后又是挑逗地轻轻舔舐了下那诱人的红唇。
　　“还有这样。”
　　热气轻吐，温软的触感轻触，江晨只觉得被一股湿润而火热的狭室所囊括。
　　肖梦莹很满意江晨脸上的表情，微眯上了双眼，开始专心品尝起了口中的美食。舔嗦钻嘬，无所不用其极。
　　不光是那精湛地吃冰淇淋技巧，肖梦莹脸上那陶醉而享受的表情更是令江晨舒爽的头皮一阵酥麻。即便知道是演技，但谁又能受得了美人那如痴如醉的表情？
　　与美食无异，味道只是一方面，色香味俱全才是上品。
　　车窗外的景物飞逝，来来往往的行人与行车为两人带来了别样的刺激。尤其是在这种外面看不见里面，里面看得见外面的情况下，这种刺激尤为的强烈。
　　速度与激情？
　　就在这快乐的巅峰，江晨十指穿过肖梦莹的长发，猛地抱住了她的头，用力将冰淇淋塞入她的嘴中。
　　然后在她痛苦地呜咽声中，不小心把冰淇淋洒了一地。


第59章 豪华
　　望着美人那嘴角溢出的白色果冻，还有那微微起伏的胸口，以及那略微凌乱的发丝，江晨不禁小腹又是一阵火热，手指又是隐隐地出现了抬头之势。
　　似乎有些害怕江晨还要来，肖梦莹赶紧取出纸巾擦拭了下嘴角的残余，至于口中的食物，则是被她吞咽了下去。
　　看着美人喉间的涌动，以及深知那是自己炼制的奶油，这种刺激还真不是一般人能够消受的住的。如果不是担心快要到达目的地了，江晨真有种想直接在这办了她的冲动。
　　至于会不会被前面开车的司机听见？呵呵，既然车都设计成这么方便的模样了，隔音效果上会考虑不周吗？何况听见就听见吧，就算听见了，前排开车的哥们儿也只有羡慕的份。这种口福，可不是一般人能消受得了的。（再次声明只是吃东西）
　　稍稍整理了下仪容，肖梦莹又恢复了先前那副诱惑而不失端庄的样子。然后从一旁取过了一份文件，笑盈盈地递向了江晨怀里。如果不是那份愉悦是如此的真实，江晨还真是难以想象，这位职场丽人居然是一位如此骚气之人。
　　伸手调戏地拨弄了下肖梦莹那凌乱的发丝，江晨在她笑盈盈的目光下接过了意向书，扫了眼后便签下了自己的名字，接着又取出银行卡在无线POS机上刷了一下。
　　100万的意向款，他眼睛都不眨一下地付了出去。
　　看到江晨如此土豪的模样，肖梦莹的眼神更加的火热了起来，那灼热的视线几乎快要将他的骨头都软化掉了。如果不是知道快要到目的地了，她还真想就在这里与他再品尝一番饭后甜点。
　　豪车在小区的门口停了下，司机摇下车窗递出了身份卡片在窗口旁的读卡器上贴了下，拦车杆才缓缓的开启。江晨透过窗户看到，在小区门口执勤的保安各个都是体格魁梧，腰别电棍。虽然不知道实力如何，不过从那军姿上来看，这些人应该都是退伍的军人或武警。
　　也确实如江晨猜测的那样，在这个满是富人的别墅小区中执勤的50多号保安，各个都是能打能爬的军中好手，且没有任何的违纪记录。毕竟是每平米5元的“高额”物业费，总不能养一帮白痴不是吗？
　　自从这个小区建立的6年来，不是没有打过这里主意的窃贼，但却没有一个窃贼有本事摸进住户的家内。这些保安中不乏侦察连出来的好手，你要是能搞得过这些人？呵呵，小子，还当什么贼啊，有没有兴趣来国安上班？
　　豪车很平稳地穿过宽敞的走道，驶向了小区最深处的位置。整个小区以一个“碗形”扣在江边的人造高地上，俯瞰着整片黄浦江的美景，而江晨的别墅，正是在靠近那个“碗口”的中央处。
　　“居住在这里的住客非富即贵，生活在这里不但是一种生活上的享受，你还能够认识不少有趣的邻居。”
　　肖梦莹言下之意便是，对事业上的帮助也是不容小觑的。
　　然而江晨对这方面倒也没有过多的在意，只是笑了笑不做评价。事业是一方面，但生活品质也不能落下，否则还不是一头社畜？只不过身价高了那么些罢了。
　　既然是为了享受生活而买的房，那么首要考虑的要素自然就是舒适程度了。至于那些非富即贵的邻居？江晨有种预感，没准用不了两年，他们就会主动络绎不绝地来登门拜访自己。
　　车稳稳地停在了别墅的门口，肖梦莹率先下了车，然后还很主动地替江晨这位大土豪拉开了车门。只见这位小妞掏出门卡在大门上刷了一下，滑动式的铁门便自动的开启了。
　　“登记入住之后，别墅大门的安保系统会更新，您甚至能通过我们公司推出的APP来开启大门。当然，我更推荐使用特制的电子钥匙启动。”肖梦莹俏皮的眨了眨眼，然后引着江晨进入了别墅内部。
　　欧式的高墙之后别是一番天地。
　　整齐的绿茵草坪，笔直的青石砖小道，兼具欧式古典主义与现代简约主义风格的建筑，毫无矛盾地将两种几乎截然相反的建筑风格糅合在了一起。大方的落地窗组成着别墅的第一层结构，洁白色的立方块整体充填着别墅的其余部位，显得既大方又不失典雅。四层建筑在周围普遍三层的别墅群中，略微显得有那么些鹤立鸡群。
　　整座别墅最令江晨满意的还是后院那个圆蛋状的泳池。真如照片旁批注的那般，江晨只是按了一个按钮，拱顶便以螺旋状之势向底部旋转收束，变成了露天泳池。底部的增温设备也能很迅速且精确地将水温加热到设定值。这些高大上的设计虽然不见得有多么的实用，但却完美地满足了江晨这种暴发户的猎奇心理。
　　肖梦莹一边向他解说着别墅的各种高端的功能，一边带着他走进了别墅内。
　　至于这别墅的内部，则更是令他满意了。
　　这种样板式的别墅因为需要拍广告，所以通常在建好之后就已经完成了配套的装潢，甚至是连相应的家具都已经配置完全了。当然，如果客户对于装潢不满意，也可以从各种设计方案中选出中意的方案，万华置业将按照客户的指示对别墅的内部在原来的基础上进行重新装潢。
　　不过江晨对这里的装潢已经很满意了。黑白主色调的客厅看上去非常的舒坦，衬景而颇具艺术气息的家具也无可增减挑剔。毕竟这都是经过业界大师的亲自操刀设计，江晨虽然说不出究竟好在哪里，但看着舒坦，用着也舒坦，他自然是不会有什么满意。
　　紧挨着的便是餐厅，接着是厨房。不必多说，就设备与装潢而言，依旧是无可挑剔。
　　跟着肖美女上了楼梯，别墅第二层基本是以舒适度为参考的核心来进行设计的。
　　这一层以卧室为主，令江晨诧异的是每一间卧室的风格都有着微秒的差别，这也是考量到使户主能够随意选择适合自己心情的卧室来设计的。就比如说，刚才那间卧室是黑白冷色调的现代简约主义风格，而这间卧室却是以暖色为主色调的浪漫温情风格。
　　那个床比较有趣，按个开关还能震动。
　　三四楼的设计基本也是延续了整栋楼的整体设计思路，每一层楼都设有卫生间还有两间多余的卧室。另外还有一些空置的房间，方便户主根据自己的喜好，将其改造成合自己胃口的活动室。比如健身房、书房、画室之类的。
　　站在楼顶露台眺望着江景，感受着那迎面吹来的微风风。虽然仍属盛夏，但着风中却带着几分清凉。这或许与周围的绿化有关，丝毫没有咫尺相隔的上海市内中的那种燥热的氛围。
　　“不错，是个居家生活的好地方。”江晨这才满意地当着肖梦莹的面点了点头。
　　那一片青葱的翠绿，优雅的环境，还有着豪华而舒适的设计，确实对得起他的价了。
　　比末世那栋“复古风格”的别墅还要“现代化”，用来作为居家生活、奢靡享受的窝，实在是无可挑剔。而且这里距离郊区的那间仓库也不算远。
　　区区两亿多软妹币而已。
　　或许是因为这笔钱来的太容易，江晨心中连一点波澜都没有溅起。
　　偷偷观察着江晨脸上表情的肖美女脸上一阵窃喜，如此豪爽的客户她还是第一次遇到。虽说以前也有不少土豪一掷千金购下别墅，但像江晨这么爽快的看房第一天就点头的还是头一个。
　　这样的人如果不是冤大头，那就只可能是钱真的已经多到一定程度了的那种。
　　在肖梦莹看来，江晨显然属于后者。
　　“我要是一次付清，不知道你会给我什么惊喜？”江晨突然坏笑着看向肖梦莹，伸出手在她的脸颊上轻轻摸了一把。
　　已经深知着女人有多骚的江晨，自然不会像刚见到她时惊艳的那样拘谨了。
　　第二次“犯错”永远要比第一次容易的多。
　　“对于这种级别的别墅，我们公司虽然无法提供打折的优惠，但根据我们公司与迈巴赫汽车公司签订的合作协议，我们将会为购房款超过1亿元的户主配置一辆新上市的迈巴赫S600豪车。目前这款车型，可是有价无市哟。”肖梦莹笑盈盈地向江晨解说道。
　　迈巴赫S600，江晨也略有耳闻。据说海外预计售价是570465美元，约合人民币356.8万元。当然，能买的起一亿元豪宅的人肯定也不会缺这点钱。不过这份心意总是在那里，直接打折肯定不如送豪车更令人心里舒服。这也算是一种销售策略。
　　“我指的可不是这个，我想问的是‘你’能给我带来什么惊喜。”江晨脸上坏笑着，将“你”这个字咬得很重。
　　对于那种已经到手了的优惠，他也没怎么放在心上，既然已经确定购房了，不从这撩人的小妞身上捞点“好处”怎么行？食髓知味的他忍不住已经开始主动索要潜规则了。
　　肖梦莹自然是听出了他话里的意思，于是嫣然一笑，摆出了一副楚楚可怜地表情，“如果江先生愿意一次付清购房款，小女子愿意为江先生试房。”
　　“哦？怎么个试法？”江晨很欣赏肖美女脸上的表情，笑着调戏道。
　　肖梦莹也确实够骚，闻言便带着妩媚地笑意，那抹鲜艳的红唇凑近了江晨的耳边。
　　“比如，试试房子好不好用。”
　　关于这个“用”字，肖梦莹咬得非常重。


第60章 试房
　　江晨闻言眉毛挑了挑，随即似笑非笑地在购房合同上写下了一个江字，却是又将笔停了下来。在肖梦莹急切目光地注视下，他坏笑了一声后说道。
　　“还没试呢，谁知道你们这里的房子到底好不好用？”
　　肖梦莹闻言自然是领会了江晨的意思，随即妩媚地一笑。
　　“不知江先生想从哪间房开始试起~？”
　　“这得看销售经理小姐首推哪一间咯。”
　　“嘻嘻，光说的话肯定不足以让先生您体会到本公司别墅设计理念的优良所在，还请先生随我前去领略一番咯。”言罢，肖梦莹又是妩媚的一笑，然后扭转身姿，迈着优雅地步伐走向了楼梯的方向。
　　望着那如流水一般柔动的翘臀与身段，江晨心头不禁也是微微荡漾，于是笑着跟了上去。
　　虽然是新房，但是相关设施都已经配齐，比如床铺。
　　卧室房门被重重地关上。
　　肖梦莹似乎已经早有准备一般，对江晨侵略性地动作不拒还迎，一条细嫩的长腿靠在了江晨的腰间，双手如水蛇一般环上了他的脖子，热情地吻向了他的唇。
　　对于肖美女如此主动的请缨，江晨自然是欣然接受，打开了牙关，放任那只小舌在他的口中肆掠逗弄。伸手扶住了那诱人的长腿，江晨那25点的肌肉强度猛地将肖梦莹整个托了起来。然后在美人的惊呼声中，将她抵在了窗户边上。
　　“会被看到的。”肖梦莹楚楚可怜地望着江晨，用哀求（撒娇）地语气说道。然而虽然这么说着，但那里却早已泛滥成灾。肖梦莹她非但没有阻止江晨，甚至挺起了那白皙诱人的翘臀，迎合江晨的姿势。
　　嘴上说不要，但身体却很老实……
　　江晨坏笑一声，直接一把扯开了那诱人的窗帘，然后用力将冰淇淋塞进……
　　别说被看到了，像这种级别的别墅，户主隐私保密可是设计的最关键之处。那葱郁的绿化带，使别墅与别墅直接，根本没有相互窥觑的可能。
　　肖梦莹则轻咬着娇嫩的红唇，任劳任怨地忍受着江晨的肆意驰骋，甚至还配合着江晨的动作扭动着。那对娇艳欲滴的美目几乎要渗出水来，柔情满溢地直视着江晨的双眼。
　　因为反正是一笔交易，江晨自然是无需顾忌女方的感受，肆意按照着自己舒服的频率去索取着快乐。他那野兽一般的冲刺确实给肖梦莹也带来了不俗的愉悦感，然而这种频率在持续了一个小时之后，无疑是从享受变成了一种折磨。
　　怎么还没完……
　　肖梦莹用哀求地目光看着江晨，然而回应她的却是毫无怜惜的目光。
　　“受不了吗？”江晨调整了姿势，凑到肖梦莹耳边轻轻吹了口气道。
　　“嗯嗯！”肖梦莹赶忙点着头，楚楚可怜地望着他。
　　“那要我换人吗？”江晨邪笑了一声道。他发现自己就调皮那一点上，越来越像孙娇那小妞了。
　　肖梦莹闻言赶忙慌乱地摇了摇头，连装可怜都不敢了，纤弱的腰肢又是主动地迎合了起来。（边吃饭边跳舞确实累，严肃表示不许想歪！）
　　两亿元的单子！光是提成就上百万了，顶的上她一年多的工资了！而且能够将这栋高价难售的样板房成功卖出去，对她的业绩无疑也是一种极大的提升。
　　多少售楼小姐，一年的销售额都破不了一亿，而她这一个单子，就是两亿！这业绩，只怕能让她的职位再上一层楼。如果能进入管理层那就更好了，那样的话也就不用担心什么青春饭的问题了。
　　老娘我豁出去了……
　　肖梦莹“决绝”地闭上了双眼，轻咬着嘴唇，努力迎合着江晨的每一个动作。
　　没办法，钱不是那么好挣的。就算是睡一晚大明星，也值不了上百万吧？这笔买卖怎么看，对她而言都是值了。即便骨头都快被折腾散架了，小腿绷得都开始发软了，但如果没能将江晨这个大户伺候爽的话，她先前的努力可就全都白费了。
　　她不愿意“遭罪”，自然有人愿意来“遭罪”。那些姿容也没有比她差到哪去的姐妹们虽然平时和她套的火热，但只怕她们对她这个销售经理的职位都是虎视眈眈呢。
　　万华置业一切以业绩说话，谁要是在业绩上更胜一筹，谁就能担任销售经理这个位置。就包括前台那个“新人”方媛媛，她也是个能豁出去的主。肖梦莹甚至听“好姐妹”闲话说，这新人有次为了卖出一套房，和某个“黑道太子”一起去参加了什么奇葩的聚会，甚至陪着五个人一起玩过。
　　也不知道她是怎么想的，第二天是带着什么表情来上班的。总之那套价值一千万的商品房是卖了出去，她完成了第一年的最低销售额，总算是保住了待在总部工作的权利。
　　至少，与她相比，自己还是轻松了许多。
　　肖梦莹在心里自我安慰道，轻蹙秀眉，任由江晨……
　　……
　　简单地整理了下有些凌乱的衣服，肖梦莹很熟练地在身上补上了些香水，以掩盖那股白果冻独有的腥味。
　　对于江晨趁着她整理衣冠时调皮的不安分举动，肖梦莹也只是妩媚地白了他几眼，并未做阻拦势。毕竟子弹都打光了，她也不怕江晨将她按在地上再来一发。
　　不过这么一来就耽搁了不少时间，当两人离开别墅回到豪车那里时，太阳都快下山了。只见那位司机师傅正靠在车旁点着烟，看到贵宾与上司出来后便立刻掐掉了烟头。他对着江晨礼貌地笑了笑，然后恭敬地鞠了个躬，接着替他拉开了车门。
　　在这行干了这么久，他当然很清楚江晨和这位公司的“销售经理”在别墅里做了些什么，不过这些事是轮不到他这种小人物去YY的。虽然干这行有拉条之嫌，但这种事知道就好，如果到处乱说的话，工作保不住都是小事。能干房地产这一行的，又有几个手脚是干干净净的？更何况是万华置业这种大公司。
　　依旧是江晨先上了车，然后肖梦莹才款款落座于他的身侧。司机发动了汽车，按着原路开始返回。
　　在车上，为了打发时间，江晨又让帮他做了下“清洁”工作。然而令肖梦莹困惑的是，江晨的精力为何恢复这么快，还没多久又是存了这么多的子弹。
　　她自然不会想明白，毕竟这个年代基因药剂还没开发出来。
　　她更不会知道，就刚才她喝掉并消化掉的那些蛋白质与DNA，研究价值都得上百万。
　　在车上的时候，肖梦莹已经和经理通过电话了。两人刚一下车，便受到了总经理与一众迎宾小姐的夹道欢迎。虽说肖梦莹也是个经理，但销售经理在万华置业毕竟只是个虚衔，主要是用来激励那些售楼小姐努力创造业绩所弄出来的职位。工资上虽然是经理级别，但从职权上来讲，她其实和普通的售楼小姐没有本质上的区别。
　　然而总经理就不同了，他可是这家总部门店的实际管理者，负责一切策划与运营的管理权，超过3千万的单子就得由他来出面了。当然，对于单笔生意他是没有提成的，他的提成是从整间门店的销售额中获得的。
　　从恭敬的总经理手中接过烫金的名片，享受着一列迎宾小姐的热情欢迎，江晨的虚荣心得到了极大的满足，于是很爽快地跟着总经理一起到了办公室中。


第61章 一掷千金
　　当肖梦莹看到江晨眼睛都不眨一下地全额支付了两亿四千万的购房款时，那对凤眼越发的火热了起来。尤其是看到经理暗暗对自己竖起的大拇指，更是让她觉得这罪遭的简直是太值了！
　　“房子我很满意，你们的销售经理我也很满意。”在手续办完之后，江晨笑着和总经理握了握手。
　　总经理用男人都懂的眼神冲江晨笑了笑，然后便将房产证等一系列相关证明和一个精致的电子钥匙交到了江晨的手上，并拍着胸脯承诺，三天之后就能提包入住。
　　其实今晚就能入住了，不过为了使客户得到最大程度上的满意。万华置业将对别墅进行为期三天的全方位清扫与检查，毕竟太久没住人，有些落了灰的旧物自然是该洗就洗，该换就换。比起那两亿四千万的那串零，这点清扫与翻新的花费根本不算什么。
　　原本麻烦的手续机会没要多久就办完了，江晨自然是非常满意，赞许了总经理的工作一番，便离开了这间豪华的万华置业总部门店。
　　离开的时候，他瞟了神色僵硬的方媛媛一眼，然后玩味似得笑了笑，扬了扬手中的合同与钥匙，头也不回的便走掉了。随后离开办公室的肖梦莹则是望着江晨离开的背影，充满野心地舔舐了下红唇，嘴角勾勒着一抹意味深长的弧度。
　　总经理对她工作的肯定以及业绩的赞许令她非常高兴，这意味着也许要不了多久，她就会被当成“职业模范”给升职了。
　　然而，比起上百万元的提成，更令她感兴趣的却是成为那栋别墅的女主人。而这位年少多金的帅哥，恰巧还是单身。至于那个容貌不逊于她的夏诗雨？她并没有放在眼里。
　　论技术，那个雏儿绝对不可能比她更能给男人带来快感。她有把握，能用自己的身体迷住江晨，让江晨沉醉在她带来的温柔乡中。就在刚才她已经偷偷记下了江晨的手机号，只需要挑个何时的时候打电话过去就行了。
　　她一直坚信，没有不咬钩的男人，只看诱饵够不够诱人罢了。
　　当然，这只是她的一厢情愿就是了。
　　江晨虽然无节操，但心里还是有杆秤的。
　　见到肖梦莹刚一从办公室中出来，她的那些“好姐妹”们便莺莺燕燕地围了上来，叽叽喳喳地嬉闹着向她询问那个由总经理亲自出面恭迎的男人的身份。
　　“快老实交代！莹莹姐你到底是用了什么小手段，将那个大款傍到手的~？”一位身材高挑，也是女神级容貌的售楼小姐蹭到了肖梦莹的边上，嬉笑着问道。
　　“哪有哪有，不过是正常的谈生意罢了。”肖梦莹的虚荣心也是得到了极大的满足，但依旧谦虚地笑着答道。
　　“胡说，你身上有那个的味道，嘿嘿嘿，你可逃不过我的鼻子。”一位长相比较古灵精怪的小女人凑到了肖梦莹脸颊边上嗅了嗅，然后坏笑着说道。
　　一番嬉闹之后，肖梦莹终于“架不住”姐妹们的软磨硬泡，“不情愿地”交代了事情的始末。
　　当听到那是一笔两亿四千万的单子时，所有的小姐们都倒抽了一口凉气。肖梦莹更是有意无意地点出，在付款的时候那个男人脸眉头都没皱一下时，那些售楼小姐们的情绪更是疯狂了。
　　“莹莹姐，你最好了，你肯定知道那个土豪的电话号码对不对，告诉我嘛。”一位留着韩式波波头的美女摇着她的胳膊，可怜兮兮地说道。
　　“对对对，可不许吃独食哟！嘻嘻，好东西要和大家一起分享嘛。”
　　“就是就是！”
　　……
　　享受着姐妹们的奉承，肖梦莹脸上虽然依旧是那副困扰的笑容，但心里早就爽翻了。
　　你们这帮小婊砸，姐姐我还不知道你们脑袋里想的都是些什么龌龊的东西。
　　就拿那个求她求的最亲的娇小体型的小女人来说，别看她长的清纯可爱人蓄无害，但在床上疯起来简直令她都有些惧上三分。至于是如何得出这个结论的？从她排行第三的销售业绩就能看出来了……
　　其余的那帮姐妹自然也是各怀心思，一单就是两亿四千万的销售额，今年想要超过肖梦莹当上销售冠军是不可能的了。那么既然她销售经理的地位无可动摇，那么讨好她自然就是必要的了。这样的话，她到时候想要抢生意也会手软点不是吗？
　　所以各个演员级别的女人奉承起来的嘴那才叫一个甜。即便是肖梦莹这个影后，都被夸得有些飘飘然了。于是她大手一挥，许诺今晚带着大家去吃大餐，自然是引来了一阵欢呼。单这笔提成她就能够拿到两百万，自然是不缺这点请客的钱。
　　另外，那帮姐妹还有另一个小心思，那就是想要勾搭上那位豪爽的金主。谁愿意当一辈子售楼小姐？不说愿不愿意，这行有几个人能干过十年？趁年轻捞金是一方面，傍上那些来购房的大款才是重点。虽然肖梦莹的竞争力有点大，但是有她们中有几个姐妹也并不是毫无竞争力的。
　　比如那个留着韩式波波头的美女，虽然同样不是处了，但胜在刚毕业不久，还没被潜规则过几次。至少木耳不是黑的吧。随随便便哭哭啼啼几下，说说什么遇人不淑、年少无知、不小心失去了第一次、只上过一次之类的话，怎么个揉捏法还不是她说了算。
　　总之，关键就是怎么把电话号码给弄到，今天一定得把她灌醉。看着肖梦莹暗自得意的模样，众美女下定了决心。
　　这时，在人群之中享受着拥戴的肖梦莹突然注意到了一个人，那个依旧站在前台发着呆的方媛媛。
　　居然没有来奉承老娘？肖梦莹柳眉微蹙，随即想到了这个才来没多久的小妞似乎还和江晨发生了点矛盾，于是脸上不经意间露出了一抹嘲弄地笑意。
　　“我真没有江先生的电话号码，人家那种大人物，怎么可能看的上我这种小职员呢？”肖梦莹楚楚可怜道，随即“不经意间”突然发现了方媛媛，于是“欣喜”地开口道，“啊，我想起来了，方媛媛似乎是江先生的同学，我们不妨向她打听打听吧。”
　　众美女一愣，随即发出了阵阵娇笑声。
　　方媛媛脸色铁青，她自然是听出了那笑声中的嘲弄。其含义无非是“你这个小婊砸，连五个人一起的局都硬着头皮去过了，可怜巴巴地混了个业绩勉强合格。结果天上凭空掉下来的馅饼都送到你嘴边了反而却没咬到，愣是给拱手送了出去。这不是典型的傻逼是什么？”
　　“我，我不知道，我和他……不熟。”方媛媛结结巴巴地说着，她撒了个谎，她和他非但很熟，而且还差点在了一起。
　　然而说什么都晚了，要是当初答应了那穷鬼该多好……
　　方媛媛的脸上写满了屈辱与不甘，低着头收拾起手边的东西，提着包快步走掉了。反正已经是下班的时间了，她只想快点离开这个令她无地自容的地方。
　　至于那身后满载嘲讽的娇笑声，她已经听不见了。这个社会的冷暖，她早已不是第一次感受了。
　　自始至终，她都未曾反省过自身的原因。她憎恨着江晨，憎恨着那个趾高气昂的肖梦莹，甚至连带着恨起了那个一脸冷冰冰的“路人”（夏诗雨）。
　　怨毒的情绪参杂着委屈与不甘，如同毒药一般发酵着，在她的心底蔓延。
　　很满意地看着那个小前台方媛媛脸上那丧家犬一般的表情，肖梦莹脸上丝毫没有愧疚或心软之色。因为她很清楚，要是真让这小前台拿到了那笔两亿大单的生意，只怕自己这个销售经理的位置就得让贤了，此刻自己将不得不站在她的身边，拉下身段去恭维那个她曾经瞧不起的小婊砸。
　　职场如战场，尤其是这满是女人的职场，其惨烈更是如此。
　　所以，她无需手下留情，也没有人会同情那个方媛媛。
　　她们只会借机落井下石，向这位无可动摇的上司以表“忠心”。


第62章 基地的建设
　　那群陌生女人之间的小心思自然与江晨无关。
　　搭上了一辆出租车后，他便径直回到了七天酒店。
　　阿伊莎此时正在埋头刻苦的学习着汉语。在见到江晨回来后，那原本冷漠的脸上不禁露出了一抹略带羞涩的微笑。
　　简直就如一副新婚妻子的模样。
　　然而这笑容却着实令他有些消受不起，因为那股愧疚感实在是爆棚了！
　　虽然江晨还没有将她娶了什么的，但他总感觉自己就像是一个出轨了的丈夫，回家面对着的却是温柔体贴的妻子一般。
　　……要不以后还是收敛一点？盘子里的似乎有些多了。
　　有些慌乱地笑了笑，然后他便拉着阿伊莎一起去了附近的餐馆，吃了一顿没有猪肉但很丰盛的晚餐。对于这位无依无靠的少女，他还是非常有好感的。把身体养好后收了之类的歪念头，他怎么说也是有的。
　　没错，是有的。
　　不过整天沉醉于温柔乡也不是个事，有一段时间没回末世去看看了，他也怪担心的。
　　一夜无话。
　　第二天早上一起来，江晨看着阿伊莎提着包去了语言班之后，在桌子上留下了几张红票票和一张【如果我没回来，不用等我吃饭】的字条，然后便离开了酒店，找了个没有人和摄像头的角落穿越回了末世。
　　……
　　“你总算是回来了，昨晚又是和哪个小妞一起睡的？”孙娇似笑非笑地双手抱胸，看着江晨。
　　江晨不好意思地笑了笑，不动声色地岔开了话题，开始问起了基地建设的情况。
　　孙娇虽然很娇蛮调皮，但还是能分得清主次的。深吸了口气，将无关的问题与埋怨抛在了脑后，孙娇开始向江晨讲起了基地的近况。
　　首先，是基础设施的建设方面。
　　基地的围墙已经成功的向下水道入口方向推进了200米，开辟出来了大约两块足球场大小（约20亩）的空地。中间那些处于半毁状态的木质小别墅都被幸存者们推平了，不过其底下的地基倒是可以直接利用起来。至于那些小别墅内的电器、家具则都被搬到了空地上。修得好的就用，修不好的就拆成零件用。
　　基地建筑总设计师鲁华盛指挥着几个建筑小队，在那现成的地基上，重新搭建起了四栋较为建议的宿舍楼。这种三层结构的简易宿舍楼每栋可以容纳30间住户。至于为何要建4栋，那自然是在江晨的授意下，为了以后招人做准备。
　　其中一栋已经基本完工入住，剩下三栋正在搭建中。
　　另外，三层楼高的硬化水泥塔也被建在了基地的四个角上。即别墅后院两座，新开拓地前方两座。瞭望塔上架设了轻机枪在外面又简单地罩上了一层伪装网，每座塔内安排了一个人站岗放哨。
　　由于这里位置偏僻，丧尸的危险度不高，往第六街区的方向走上十几公里，进入城区范围内才会出现比较难对付的异种，所以鱼骨头幸存者基地目前需要防备的对象只是其它别有用心的幸存者。不过大多数幸存者看到围墙和机枪一般都会绕着走的就是了。
　　等到两个月后，这里应该就能换上哨戒机枪了。江晨已经向赵辰武的军工厂下了一笔订单，4台哨戒机枪，每台单价是3000亚晶，可激光引导射击，可自动识别热源信号。这类纯手工制造的高科技玩意一般都比较贵，而且产量极低，毕竟有些零件只能靠废品回收或其它零件魔改。
　　除了这些防御设备外，鲁华盛还按照江晨的指示，在这新拓展区域中间建造了一个简易的社区中心。
　　目前来说，这社区中心的主要功能也不过是充当食堂和会议室。目前只盖好了一层，规划上是要盖三层高。
　　谢天谢地，上海市全自动化的水处理装置使得基地不用为饮用水发愁。用聚乙烯材料制成的水管很轻松地就能接入城市内的供水系统，只要不发生大量出水的意外，这一段供水线路就不会被水处理厂的智能程序给关停。
　　至于电力方面，幸存者中的电工不但将孙娇设置的简易太阳能发电板进行了改良，还在建筑顶部增设了一倍的发电板，现在基地内的发电量已经到达了30KWh。
　　省着点用的话，这30KWh足以满足基地一天的用电需求的。多余的电量则被储存在了油桶大小的K1型聚能电池中，以供仓库的制冷设备晚上使用。
　　另一方面，由于江晨上次带来的物资量巨大，所以孙娇指示鲁华盛在别墅的后院内重新修建了两个更大的粮仓。
　　粮仓是按照复合结构建设的。上部存放不易变质的食品，地下挖出了一个储存空间，四周贴上保温板，用来存放保质期相对较低的食物。其中设置着八月初与赵氏集团贸易弄来的冷冻装置，现在进地下粮仓取粮的时候，还得穿着厚棉袄进去，整个地下室就像一个大冰柜一样的冷。这两个粮仓也是基地的耗电大户，基本上大半的电力资源都被分配到了维持冷冻装置的运作上。
　　“和赵氏集团的贸易进行的怎么样？”听完孙娇的汇报，在沉吟了片刻之后，江晨问出了这个他最关心的问题。
　　“八月初的贸易额达到了十万亚晶点，基本与上次贸易额持平。换取的物资基本上都是基地建设比较紧缺的，如冷冻装置、聚能电池等应用设备，以及军火物资还有特殊水泥原料、钢铁等建材之类的东西，贸易顺差为2310亚晶。”孙娇取出一个平板，用手指调出账本，很专业地向江晨说道。
　　没想到这小妞还挺适合当个管家婆的，江晨微微有些诧异，嘴角不禁勾起了一抹笑意。他原本以为这个野蛮女只会打打杀杀，没想到还有如此心细的一面。
　　不错，他需要的就是能干的人，还有能干的人。
　　“不错，基地的建设不用节省，亚晶只有尽量都花出去，才能发挥它最大的价值。现阶段我们基地是用不上亚晶这种高端能源，尚在建设基础阶段的我们更需要的是那些生产设备，还有建设物资，与保命的武器！”江晨点了点头，赞许道。
　　至少就“设定”而言，他这个鱼骨头粮产品公司的代理人，目前还是以建立“补给站”为首要任务。前期不多买点这些东西，到了后期还找赵辰武买建材就有点惹人怀疑了。
　　你说你既然是与省外的幸存者基地贸易，有些东西不方便从本部运来，需要就地才买，这个谁都能理解。可光买一些钢铁水泥之类的原材料，一直在这边盖房子修墙就说不过去了吧？
　　要是真有什么公司总部在外省，你总得往回输送些利益吧？如果没有找到别的借口，这个问题只怕还真不太好蒙混过去。贸易顺差这个比例不得不逐渐拉高，以制造“向公司总部输送贸易所得亚晶”的假象。他和赵辰武的“盟约”本来就是建立在谎言的基础上的，那么如何将这个谎继续圆下去就非常关键了。
　　孙娇在听到江晨的表扬后，明显心情变得不错了起来，随即展颜一笑，继续说道：“另一方面，附近的幸存者团体注意到了我们，试探性地与我们进行了接触。”
　　“幸存者团体？”江晨皱了皱眉头。
　　“是的。与第六街区那种处在城区范围内大型的幸存者基地不同。郊区因为环境危险程度相对较低，战后建筑完整度较高，所以只需要少量的幸存者联合起来就能够开辟出一定的生存空间。我们基地周围目前已知的社区级别幸存者团体共计57个，其中小的只有两个家庭，大的有二三十户家庭。当然，这只是粗略统计。”
　　“这么多吗？”江晨看着孙娇手中平板的屏幕，上面那一个个标出的红点令他的眉头皱的更深了。
　　幸存者团体……
　　如果可能的话，他现阶段还不愿与他们接触。至少在基地具备一定程度的战斗力之前，和那些人接触都是很危险的。
　　原因无他，江晨手上的资源实在是太庞大了，不得不提防那些陌生人窥觑的视线。在末世，可是毫无法律可言的，一块面包就能引来穷凶恶极之徒的追杀，更何况基地中那十数吨的粮食了。
　　赵氏集团虽然不会打江晨的注意，那是因为他以为这里只不过是个前哨站，真正生产粮食的是远在千里之外的什么鱼骨头粮产品公司。要是真让赵辰武那个枭雄知道所有的粮食都是江晨“变出来的”，那究竟会怎样就有些不好说了。
　　然而那些普通幸存者自然是不会懂什么杀鸡取不取卵之类的道理，如果他们知道这里存着够他们吃上数年的粮食，只怕立马就会抄起家伙杀过来了。别看有些幸存者团体平时的时候挺和善的，偶尔还会和关系不错的邻居互通有无。但如果一旦涉及到了粮食这种生存方面的问题，所有伪装都会被卸下，没有足够的力量，只有面对掠夺一途。
　　好在这些幸存者团体的战斗力也就和江晨他们半斤八两，大家用的都是普通的动能武器，都没有动力装甲、坦克大炮之类的高端玩意儿，所以这些天徘徊过来的人只是在试探性的接触，而没有表现出什么敌意。
　　毕竟那些幸存者同样拿捏不准，这伙人在这里建立这么大的防御工事到底是为了什么？
　　他们同样也提防着，这在他们家门口突然出现的“怪邻居”。
　　对此，孙娇自然也是采取了一些对策。
　　比如，严禁基地内的人在食堂以外的地方进餐，严禁在食堂以外的地方生火，食堂吃饭的时候必须关起窗户，不能让外面可能存在的窥视者发现任何基地内存在大量粮食的线索。同时，对于请求进入基地内的其它幸存者，孙娇也态度明确的表示了拒绝。
　　究竟以何种姿态与那些人接触？一切都得等到江晨回来之后再做定夺。


第63章 虚拟实境训练舱
　　“这方面你做的不错。”听完孙娇的解说之后，江晨赞许地点了点头，然后摸着下巴思索了片刻。
　　“基地现在战斗力怎么样了？”
　　“几乎每个人都能拿着枪战斗了。”孙娇有些得意地说道。
　　“这么快？”江晨诧异地看着孙娇问道。
　　“从赵氏集团购进的设备中有8台虚拟实境士兵训练仓，据说那些东西是以前PAC政权用来训练民兵的玩意儿，在第六街区并不少见。他们在仓库里更是积压了一堆，听说我们没有这玩意，于是就低价处理给我们了。”孙娇笑着道。
　　“快带我去看看！”江晨对此非常感兴趣，他真有些好奇，所谓的虚拟实境训练装置究竟是什么样子的。如果可能，他还挺想弄一台回去，没事当FPS游戏机来玩，锻炼下自己的战斗力也不错。
　　孙娇看着江晨的样子不禁莞尔，然后带着他来到了别墅外的社区中心。
　　看着那台流线型的颇具未来感的培养舱，江晨伸手在那光滑的表面抚摸了一下，脸上立刻露出感兴趣的表情。
　　见状，她便开口向他解说道。
　　“这款于2140年投产的民兵训练设备算是比较早期的虚拟实境士兵训练装置了，不过即便是比较早期的设备，其功能也足以媲美后来推出的大部分民用款的教育型培养舱。深度潜入不但能使人的记忆能力达到最巅峰的状态，同时也能使身体的各部神经完美的熟悉训练中所学习的动作。
　　另外，由于在训练中即便是‘死亡’，也不过是‘Game-Over’而已，所以许多现实中无法进行的高难度演习都能在虚拟实境的环境下模拟完成。当然，对于肉体的锻炼，还是得在现实中进行就是了。”
　　“肉体的锻炼可以通过基因药剂解决。”江晨满意地点了点头道。
　　“没错，所以我在订购的物资中追加了50支D级基因药剂。已经给他们都注射过了，这样的话，也能使基地的战斗力多多少少强上一些。”孙娇道。
　　江晨和孙娇注射的都是C级基因药剂，不过由于那种东西在第六街区也没多少，买个10支左右倒没什么，但50支的话就有些困难了。毕竟平时没人买的东西，生产的也不会很多，所以她就干脆订购那种产量相对较高的D级基因药剂了。
　　C级与D级药剂唯一的差别只是大约5点左右的身体属性增长基础值，但对以后的增长潜力是没有任何影响的，而且通常情况下，E级基因药剂都够用了。
　　比如驻守第六街区外圈的民兵，多半都是注射的E级基因药剂或干脆只打了个抗病毒疫苗，毕竟在这个时代依靠肌肉近战的机会几乎为零。
　　这时，江晨突然想到了另一个问题。
　　“用这个东西来学习别的，比如语言之类的东西行不行？”
　　如果能用来学习语言的话，给阿伊莎用岂不是挺好。再配合基因药剂，培养一名美女保镖兼司机岂不是一件很拉轰的事儿？
　　至于阿伊莎的忠诚度，这个自然是无需担心。训练程序中的武器等级设定为150年前左右的装备就行了，这个让姚姚处理下应该也没什么问题。
　　孙娇愣了愣，她没有搞清楚江晨这句话的意思，不过还是点了点头。
　　“原则上是可以的，学习型培养舱往往都附带常规知识的学习功能，因为在深度睡眠状态下记忆效率是最高的，这一点出身在避难所的我可是深有体会。不过学习语言……有什么用吗？”
　　071避难所中儿童的教育，基本都是通过培养舱灌输式教育完成的，高效且省事。
　　只不过对于学习语言这事，就算是滞留在上海市的外国人，多半也已经学会汉语了。
　　“有点小用，那我带一台走好了。”江晨闻言点了点头，然后也不避讳就将培养舱收进了储物空间中，待会儿带去给姚姚弄一下。同时他又取走了几瓶剩下的基因药剂，这些东西他留着有别的用处。
　　对此孙娇早就见怪不怪了，已经知道江晨秘密的她，只是下意识地回头瞟了门口一眼，确认了下有没有无关的人看到。
　　“这种培养舱所需要的能源是亚晶，消耗功率大概是每10小时一点亚晶。虽然原本是通电使用的设备，但是在灾变之后大规模供电变得相当困难，于是这些机器就被第六街区的工程师进行了一定程度的改装，原先供电线路被简化为了一个亚晶容器。至于启动程序后注入的营养液，我按照10亚晶50kg的价格购买了4吨配料，一方水中加入0.5kg配料就足够了。”
　　“嗯，明白了。”江晨挠有兴趣地点了点头，然后又挑了4袋配料装到了储物空间中。
　　别看这一袋才一个枕头那么大点，但里面装的米粒状配料却是重的惊人。就这么4袋，重量竟然就达到了1吨。
　　接着，他又将话题转回到了基地的外交策略上。
　　“如果基地的30号幸存者都已经经过了军事训练，能做到一定程度上的基地防卫的话，那我们不妨开始下一步的计划。”
　　“哦？”孙娇露出了感兴趣的表情，期待着江晨下一步的指示。
　　“在基地门口设立临时交易站，向周围那些零散的小幸存者团体开放售卖压缩饼干，并开放兑换亚晶。”江晨嘴角露出了一抹坏笑，是时候打打那些小幸存者团体的主意了。
　　“哦？可是交易什么呢？”孙娇皱了皱眉头问道。
　　“亚晶，电子元件，建筑材料，只要基地用的上的都行，后两者在废墟中不难找，定价就按照第六街区的标准。”
　　江晨大手一挥接着说道，“不在乎能赚多少，只要让那些人替我们工作就行了。只要他们对我们产生了依存意识，而且我们手上的武器又不是他们能够对付得了的，就不怕他们心生歹念。而且相信要不了多久，在一番接触之后，他们之中就会有不少小的幸存者团体，产生加入我们的念头了。”
　　既然是分散的小团体，那么他们相互之间至少都应该是处于互不信任的状态，也不可能自发组织起来对鱼骨头基地构成什么威胁。要是这些人真能组织起来的话，也就不会被异种、丧尸还有土匪压制这么多年，早就发展成第六街区那样的庞然大物了。
　　更何况，这些以生存为主要目的的社区型幸存者团体，无论是扩张欲还是进攻性都要比某些大组织小得多。
　　“可这些人毕竟不好控制。”孙娇有些不安地说道。
　　那些幸存者与基地中的奴隶可不同，他们都是没有植入奴役芯片的。
　　“没什么不好控制的。”江晨脸上露出了一抹微笑，“只要将那些绝对服从于我们的人提拔为管理层就行了。基地的第一铲子是他们戳下去的，总不能让那些‘功臣’们一直当工人吧。
　　当然，依旧是那个策略，现阶段无论如何也不允许他们进入基地内。所有交易都在门口完成，时不时的断断货让他们过两天再来，让他们产生我们货也不多的错觉。”
　　孙娇闻言，立刻明白了江晨的意思，脸上随即露出了一抹了然的笑意。
　　慢慢来，30多号人，总能一点一点的将那些外来者都消化完。
　　“另外，下次再向赵辰武定一批过剩的难民过来，在接受那些外来人口之前，我们必须先将自己的人口基数扩大才行。具体就设在60人好了，给赵辰武开出每人30亚晶的溢价，不能总是指望他当义务工，人口生意上还是得分他点好处的。”江晨补充道。
　　上次赵辰武是卖了个人情，按照成本价给江晨提供了一批人口，但总是指望人家按成本价供货实在是有些太抠门了。俗话说无利不早起，想让他好好办事的话，付点好处还是必要的。何况利用私权向外贩卖人口太多的话，他还是得担着被弹劾的风险。
　　每个人口可以给他带来10亚晶的净利润，不信他不动心。
　　“嘻嘻，看来你也不是对这边的事完全不操心嘛，看来本小姐还是有些错怪你了。”孙娇见正事处理完，立刻神色一改，恢复了她原先那娇蛮地语气，走到了江晨的边上，撅着嘴把玩着他的鬓角。
　　“咳咳，那当然，怎么说这里也是我在这边的家。”江晨的目光没有丝毫躲闪，直接迎上了孙娇那火热的眼神。
　　“哦？那你告诉我，昨天晚上你睡的是哪个女人？”孙娇脸上似笑非笑地说道，开始追问起那个最初的话题。
　　“你怎么就这么肯定我睡了别人。”江晨无辜地摊了摊手。
　　他的脸皮比起两个月前，已经不知道厚了多少。
　　“女人的直觉……”孙娇眯着眼睛，然后将鼻子凑近了江晨的脖子，“而且还是两个女人。”
　　卧槽，这小妞儿是属狗的吗？江晨苦笑着想到。
　　“呃，只有一个，还有一个……只是躺在了一起。”江晨被孙娇那灼热的眼神看的有些心虚，一不留神就说了真话。
　　他说的是事实，他只在下午的时候上了那个售楼小姐。晚上只是和阿伊莎睡在了一起，但绝对什么都没有做！
　　阿伊莎虽然外表看上去有些冷漠，但不知为何却非常的黏江晨。晚上睡着睡着她便整个人钻到了江晨的怀里，味道什么的可能是那时留下的。
　　“哦？你认为我会相信吗？色狼先生？”孙娇娇声说道。
　　“信不信，有一天带你去见见她不就知道了吗。”江晨“恶狠狠”地说道。
　　然而，孙娇那娇嗔的表情，却是因为江晨的这句话所凝固了。
　　“你，真的会带我去那个世界吗？”此刻，那双明眸中娇蛮的神色，却是被无限的希翼所取代。
　　一个没有战争的世界，一个到处都是美食的世界……
　　望着孙娇脸上那一抹纯真的希翼，江晨不知为何感到了一阵鼻酸，于是上前抱住了孙娇那柔软的娇躯。
　　“会的，虽然现在还不能携带活物直接穿越，但总会有办法的，相信我。”
　　江晨郑重地向怀中的美人许诺道。
　　“嗯，我相信你。”缩了缩肩膀，孙娇低垂着双目，与她平时那娇蛮模样很不符地“软”了起来。
　　很温暖的怀抱。
　　好喜欢……
　　此刻，在孙娇的心中，江晨在那个世界有几个女人都已经不重要了。如果可能，她甚至想和她们成为朋友……
　　别的女人……
　　然而，指望女人不吃醋终归是一种奢望。
　　想到江晨这几天可能在那个世界中“天天作乐”“夜夜笙歌”，孙娇就是一阵气不打一处来。
　　孙娇咬牙切齿地在心中恶狠狠地想道，“本小姐在这边这么辛苦，而你却在外面睡别的女人？嗯？”
　　江晨没有注意到，怀中的美人嘴角已经勾起了一抹邪恶的弧度。
　　突然，孙娇用力将他推到了培养舱中，然后一个后扫腿砰地一声关上了铁门。
　　“擦，你这是干什么？”江晨还没反应过来，一头雾水地不安地着看着孙娇大小姐那满脸坏笑的样子。
　　“干什么？哼哼。”孙娇舔舐了下她那干涩的红唇，伸手解开了自己的皮带，眯着那对凤眼俯视着江晨，“当然是问问你的身体，看看它老不老实咯。”
　　江晨额头上滑过一滴冷汗，苦笑着摊手，直接放弃了挣扎。
　　他差点忘了，孙娇这小妞，可是个货真价实的抖S，什么捆绑Play之类的玩意，她可是最喜欢的了……
　　见江晨“放弃了挣扎”，孙娇坏笑一声，然后便趴在了江晨的身上，顺手按下了关闭舱门的按钮。
　　后面是柔软的硅质舱壁，前面是火热且同样柔软的娇躯，就在这满是束缚感的空间内……
　　很难说这是难受还是幸福。
　　唯一美中不足的就是头顶上的哔哔声想个不停，淡橙色的全息文字提示也不停地闪烁着。
　　【舱门无法关闭，请用户更改睡姿】


第64章 初级人工智能
　　当江晨和满面潮红的孙娇一前一后地离开训练室时，已经是正午时分了。他直接带着孙娇一同回到了别墅中，见到了许久未见的姚姚。
　　这位技术小宅女天天都待在房间里钻研那些高端的电脑知识，以至于她那原本就有失血色的皮肤，都白的有些吓人了。
　　不过这位小Loli的身材却是比当初刚遇到江晨时成长了不少，原先只是微微隆起的小荷包蛋此刻也是发育到了需要穿小文胸的水准了。那原本瘦削而没有多少血色的脸颊，此刻也渐显饱满了起来，合着那隐约可见的婴儿肥显得煞是可爱。
　　姚姚见到江晨自然是非常的欣喜与激动，竟然放下了一直以来的矜持，飞奔着扑到了江晨的身上。
　　说起来，确实有好久都没回来了。那句话咋说的来着……乐不思蜀？
　　他承认，自己确实在现实世界玩的有些High了。
　　日日夜夜都在想念着那个“温柔的大哥哥”的姚姚，幸福地将小脸埋在了他的胸口，软乎乎地笑着，蹭蹭着……
　　望着姚姚萌萌的样子，江晨的脸上不禁露出了一抹笑意，轻轻地抚摸着她轻飘飘的头发。
　　不要误会，他真不是Loli控，纯粹是被这纯洁的笑容所治愈了。
　　总感觉只要抱着姚姚，身上的烦恼与戾气就全都烟消云散了。
　　然而，他俩忽略了站在一旁的孙娇。
　　占有欲爆棚的孙娇狠狠地瞪了两人一眼，吓得姚姚赶紧跳开了，不知所措地站在了一边。虽说孙娇平时对她很好，但她从各种意义上都对这位“姐姐”感到有些惧怕，或许是因为第一次见面时太过“粗暴”？
　　尤其是目睹了在客厅中那羞耻的一幕之后……
　　不满地白了孙娇一眼，江晨坐在了餐桌上，与两人一同享用起午餐来。
　　鲜嫩多汁的土豆烧肉，缀着蒜蓉的茄子，美味的紫菜蛋汤，从窗外投来的却是不健康的阳光。很难想象，如此美味会诞生在这片放射尘下的废土之上。
　　这顿午餐自然是姚姚的杰作，孙娇大小姐从来都是只管吃不管做的主。
　　在品尝了姚姚的厨艺之后，江晨满意地向她竖起了大拇指。这让她那可爱白皙的小脸蛋，又是不由自主的红彤彤了起来。
　　然而这不知怎么就惹着孙娇大小姐了。醋意十足的孙娇在桌子底下狠狠地踢了江晨一脚，不满地撅嘴看着他。对此江晨只得苦笑着也向孙娇竖了个大拇指，表示对她能吃的表扬……咳咳，这个自然是不能让她知道。
　　在得到江晨的“肯定”之后，孙娇这才恢复了正常，喜滋滋地享用起了午餐来。
　　真是的，怎么这么麻烦，像个小孩子一样……江晨在心中暗自吐槽道。然而他看向孙娇的眼神中，比起麻烦，更多的却是宠溺。
　　……
　　饭后，江晨来到了基地社区中心的科技部中，找到了正在电脑前忙活的杜永康。说是科技部，但总共也就三十多平米的房间，而且大半的空间都是没法落脚的，全都被这家伙自己DIY或者干脆采购来的设备所堆满。
　　江晨给这个技术部开出的预算是每月最大1000亚晶的限额，然而这个杜永康也挺会给江晨省钱，根本就用不到那么多。除了几个必要的设备之外，其它的东西他能自己DIY出来就自己DIY出来了。
　　桌子上摆着两个手机，一部华伟一部爱疯5，此刻正插着数据线，连在一台造型古怪的主机上。
　　只见杜永康目不转睛地盯着中央屏幕上的代码，一条一条的快速确认着。手指在触控面板上飞速的敲打着，丝毫没有注意到身后的人。
　　见这家伙如此卖力，江晨自然也是挺满意，不过他可没有时间在这里干等着。
　　“咳咳。”江晨轻声咳了咳，示意了自己的存在。
　　听到江晨的声音，杜永康先是一愣，随即大喜地转过身来。
　　“老板啊，你可算来了。我都像孙小姐请示了好多次了，但她一直都让我拿着程序回去再调整调整，做好了再拿给老板您看。可是我真的找不出什么漏洞了啊。”杜永康很委屈地向江晨喊冤道。
　　“咳咳，我平时比较忙，有时候不在基地。怎么样，我交给你的任务完成了吗？”
　　本老板的行踪岂能让你知道？江晨很随意地就将这个话题一笔带过了。
　　杜永康见江晨直接进入了正题，于是也很识趣地进入了专业模式，在屏幕上敲击了几个键之后，拔掉了数据线，将手机递到了江晨面前。
　　“老板，与其我来解说，不如您自己瞅瞅吧。我敢保证，这款操作系统，任何人拿在手里都能在第一时间熟悉它的全部功能！”
　　真有这么神奇？
　　江晨半信半疑地接过了华伟手机，然后按下了开机键。
　　三角形构成的三维立体图形拼凑成了未来人科技的Logo，在下面注释的汉字读作【未来人1.0】。
　　未来人1.0？这个名字不错，挺有创意。
　　非常酷炫，就这个令人耳目一新的开机界面江晨就可以给出10分。颇具未来感的简约风格与突显高大上的数据图形，以极具速度感的形式拼凑在了一起，而且那帧数也是叼爆了。最关键的是，这么酷炫的开机界面一点都不卡。
　　紧接着，印入江晨眼帘的是一个圆蛋状的机器人。
　　“桌面呢？”江晨愣了愣后问道。
　　然而杜永康还未回答，这个圆蛋状的可爱机器人就已经给出了他答案。
　　“嘿，尊敬的用户，我是您最忠实的帮手——小白。当然，如果您不喜欢这个名字，也可以给我换个名字……”
　　这个生动形象解说着的机器人倒有几分萌萌哒的感觉，江晨嘴角弯了弯，挠有兴趣地看着他继续说了下去。
　　“如果您需要呼出菜单，只需要和我说一声就可以了，当然，你也可以通过戳我的肚皮来实现这个功能。”小白眨了眨眼，拍着自己的肚皮说道。
　　江晨戳了下他的肚子，只见这个蛋蛋一样的机器人瞬间蹦了起来，然后从手机屏幕的顶框上拉下来一道帷幕，上面罗列着手机的各种应用。
　　“如果您需要开启某个应用，通过菜单选择是一种方式，但我更推荐主人您直接告诉我。”小白躲在屏幕的左下角，向江晨眨了眨眼睛说道。
　　“咳咳，如果你觉得他说话很烦的话，其实也可以开启文字模式，告诉他就可以了。”杜永康忍不住小声补充道。看得出来，他对自己的作品非常的自豪。
　　“不，挺有趣的。不过在某些不便于打开音量的场合，文字功能就能派上用场了。”江晨捏着下巴点了点头，然后对小白说道，“打开地图。”
　　“遵命主人。”
　　几乎是话音刚落，自带的百度地图便出现在了手机的屏幕上。不过因为搜不到这个世界的GPS信号，所以地图定格在了上海市的位置。
　　“有没有什么游戏。”江晨随口说道，然而没想到这家伙居然真的能够识别。
　　“很抱歉主人，手机中没有下载任何游戏，不过如果您需要，只要告诉我您想要什么样的游戏，我就能从互联网上为您搜到您想要的游戏。”小白做委屈状说道。
　　江晨彻底傻眼了，还有这功能？
　　“小白可以代替用户完成操作，当然也包括打开手机默认的搜索引擎，自动键入关键词，甄别搜索结果。对了，连上这根数据线就能接入到这个服务器，里面下载着2017年-2027年间的网络数据备份，这个时间段的数据类型似乎是和这个叫手机的玩意最匹配的。您可以试试。”杜永康将数据线递了过来。因为没有网络，所以他只能通过模拟网络的方式来实现这个功能。
　　江晨接过数据线，插在了手机上，然后向小白开口道。
　　“帮我找一款赛车游戏，能在我这款手机上运行的，视觉效果最棒的那种。”
　　“好的主人，我想这款《急速飞车17》一定和您的胃口。游戏介绍与下载链接小白已经替您准备好了。请问您还满意吗？”还没一秒钟，小白便扛着几张截图“递到”了江晨的面前，眨着眼睛做邀功状。
　　卧槽，这么快！而且这画质，这配置仅仅是普通水准的华伟手机真的能带的动吗？江晨微微犹豫了片刻，便开口道。
　　“下载。”
　　“是！主人。”
　　因为是直连，所以数据传输非常快。江晨迫不及待地让小白开起了游戏，然后就被这画质震惊了。
　　如真实尘埃一般的粒子效果，如电影特效一般的光晕，照片级的画质……游戏的素质江晨不想做评价，他唯一想表达地是，这尼玛真的是手机游戏？这尼玛是华伟手机带的动的游戏？
　　别说是华伟手机了，就算是还未面世的爱疯7只怕都有些困难吧。
　　“别这么看着我，我真的没有改动这玩意的硬件。”杜永康见江晨怀疑地看着他，连忙摆手道。虽然不知道这老板为啥这么执着于“原始”产品，但想必这必然有老板自己的考量在里头，杜永康哪敢随意去忤逆他。
　　“很好，我很满意。”江晨哈哈笑着点了点头。到了这里，他几乎是可以宣布IOS和安卓二分天下的局面到此结束，未来人1.0操作系统称霸手机界已经毫无悬念！
　　当然，这个得慢慢来。
　　先是打着软件的旗号让用户下载，等到用户数量达到一定程度后，对小白产生一定程度的依赖性后，再来个釜底抽薪——推荐用户卸载原有操作系统以节省空间，未来人1.0能够代替操作系统的功能，保证不会对手机运行构成影响云云。
　　当然，关于这方面的具体细节再让杜永康调试下就行了。
　　“还没完呢，老板您看看这个。”杜永康见老板高兴，自然是讨好地卖弄起这款手机的其他功能起来，手指在触屏电脑上点了一下。
　　“这是？”江晨疑惑地看着电脑屏幕上的数据流。
　　“模拟病毒攻击。”杜永康微微一笑，然后示意江晨看向手机屏幕中的小白。
　　“主人，侦测到恶意软件攻击！”只见小白变成了瞬间全副武装，手握盾牌与长剑，眼神锐利了起来。没过多久，恶意插件还没来得及奏效便被小白手中的长剑“挑了起来”，然后化成了碎片散开。
　　这动画效果也挺有趣。
　　“安全级别C级，总之2000-2101年间的所有攻击手段都无法对其奏效，大致就是这个概念。”杜永康得意地介绍道。
　　“嗯。已经足够了。”江晨点了点头道。
　　不过这个功能恐怕得先切掉，如果直接一出来就打着杀软的旗号，他还真有点担心360把他的这玩意恶意报毒什么的。那些人还真就干得出来这种事。
　　另外，画蛇添足的功能可能会隐藏软件本身的人工智能卖点，给用户造成“杂而不精”的误解。等待未来人1.0具备一定的口碑之后，再推出什么杀软、聊天之类的功能也不迟。
　　“这些功能都只是小白的冰山一角，最重要的是，他初级人工智能的能力。”杜永康微微一笑道，摊开了手，“不只是能够识别语言，而且他能够根据您的语音，准确识别您当前的情绪。比如，您失恋了……呃，当然这只是个比喻。他会安慰您。如果您此刻心情很好，他会陪着您高兴。他会记得您对他说过的每一句话，并人性化的对您做出反应。”
　　“人工智能不是不具备感情的吗？”望着小白那萌萌哒的大眼睛，江晨困惑地问道。
　　“没错，但科学的魅力就在于此。虽然不存在‘利益’这种概念，小白并不会真正的感到高兴或者难过，但他却会给你带来他正在高兴或正在难过的视觉与听觉效果。其中涉及到心理学与人类行为学等人文科目的一些研究成果。简而言之就是，你可能说的每一句话，都已经被存在了数据库中，然后根据你的对话，按照一定的逻辑算法，小白会做出符合情景与历史记忆的反应。这便是初级人工智能！”
　　“这是你编写的？”江晨愣了愣问道。
　　“怎么可能。”杜永康苦笑道，“这是由数十名世界顶尖级的计算机专家与各人文社科类学者共同努力了21年才完成的巨型工程。后世的初级人工智能基本上是以那个数据库为核心进行二次制作的。当然，虽然后来演化出了具备思考能力的中级人工智能，但因为《人工智能管理法案》这方面的研究都被叫停了。所以市面上最常见的，还是小白这种依靠数据库中存储的数据，对外界信息进行逻辑应答的初级人工智能。”
　　“也就是说，如果我和他聊天，我所听到的只不过是已经被设定好的台词？”江晨表情古怪地伸出手指，在屏幕上挠了挠小白的肚皮，看着小白咯咯直笑的模样，随口问道。
　　“可以这么说。但是我敢保证，如果不是我告诉了您其中的玄机，只怕就算您和他聊上一辈子，也只会将他当成一个有感情的宠物，而不会将他当成一段冰冷的程序。”杜永康点头道。
　　科技还真是个神奇的玩意。江晨笑了笑，将这个问题放在了一边。
　　“那么这一台呢？”江晨捡起了那台爱疯问道。
　　“兼容性没有任何问题，这台电子设备虽然同样落后，但是相比于您刚才拿着的那台稍微要好上一点。在两种机型上，未来人1.0操作系统都能完美的运行！”
　　“干得漂亮！”江晨拍了拍杜永康的肩膀，然后大手一挥，“从今天起，你就是鱼骨头幸存者基地的信息技术部部长。好好干，你的待遇现在升级为每天一个肉罐头。”
　　虽然信息技术部究竟是个啥他自己也不知道。
　　“谢谢老板！”杜永康激动的就差没跪下来了。看着他那像是要抱大腿似得举动，江晨打了个寒颤，他可没有搞基的兴趣。
　　“咳咳，我说过，好好干，我保你天天有肉吃！”
　　接着江晨又指示杜永康对数据进行了一些限制性的修改，以符合实际的需求。
　　这些工作很快便完成了，软件的大小也被削减了不少。
　　然后就在杜永康那感恩戴德的视线的目送下，江晨得意地拿着U盘返回了别墅。他此刻有些迫不及待地想要回到现世去，未来人科技的发展战略得稍稍地做些调整了。
　　凭借着这款划时代的操作系统或者说软件，他有十足的信心将未来人科技公司的招牌打响。而且不仅仅是响彻全华夏，还要响彻全世界！


第65章 软弱的一面
　　依旧是傍晚。
　　站在夏诗雨的家门口，江晨准备抬手按下门铃，却突然有些尴尬地僵住了片刻。
　　似乎每次来的时候都是晚上……
　　甩了甩头，将那古怪的念头抛在脑后，江晨伸出手按下了门铃。
　　然而在等待了片刻之后，却并没有人来开门。
　　灯是亮的，应该在家啊？难道是嫌我每次晚上来太烦了吗？
　　江晨苦笑了下，他还真不是刻意这样的，只不过每次时机都太好了。下午陪孙娇和姚姚呆了一会儿，江晨和她们一起吃过晚饭后马上就赶回了现世，拿着U盘向夏诗雨的家赶来。
　　因为办公室还在装修，而且员工目前也就夏诗雨这位总经理一个人，所以目前她都是在家办公的状态。
　　在门口踌躇了片刻，江晨抓了抓脑袋。来都来了，就这么空手而归又不是他的性格，思索片刻之后，江晨掏出了手机。
　　“打夏诗雨电话。”
　　“好的主人。”话音刚落电话便拨出去了。
　　还没多久江晨便已经习惯上了这个机灵的小白，只用动动嘴皮子就能帮完成手机的任何操作。
　　铃声响了约莫20多秒，电话总算是接通了。
　　“喂？”电话那头传来虚弱而沙哑的声音。
　　“你没事吧？我怎么感觉你的声音有点不对劲？”江晨皱了皱眉头急忙问道。
　　“没什么，咳咳——可能是有点累了。嗯，抱歉……我刚才睡着了，可能没看到电话。”夏诗雨抚着有些滚烫的额头，有些含糊地说着。
　　“我就在外面，你快给我开门，我带你去医院。”江晨不容置疑地说道。
　　“怎么又是晚上来？”夏诗雨那虚弱的声音带上了些许困惑与警惕。
　　“当然是有事……正事先放一边，你的情况我很担心，赶快给我开门，别问了！”江晨有些着急地说道。
　　这要是晕在里面可就麻烦了。
　　好一会儿，门背后才传来了慢慢腾腾的响动声，接着是把手旋转的摩擦音。然而看到夏诗雨的江晨却是被她吓了一跳。此刻她那苍白的脸色，丝毫没有了那女强人的风采，整个人像是霜打的茄子一样。
　　“你这是怎么了！”江晨赶忙扶住了几乎快要倒下的夏诗雨。
　　这才一天没见，怎么就病成这个样子了？
　　夏诗雨轻咬着嘴唇，神色有些复杂地瞟了眼江晨扶住她的手。本来她是不想开门的，自己现在的状态几乎是“毫不设防”，如果江晨想要图谋不轨，她根本一点办法都没有。
　　然而她没考虑到的是，如果他真想要图谋不轨的话，就算她状态再好也没用。
　　或许是冲动，莫名的情绪战胜了自我保护意识，促使她打开了门。当看到江晨脸的那一刻，不知为何她突然感到安心了起来。
　　“卧槽，好烫！”江晨伸手摸了下她的额头，那高温把他吓了一跳，“不行，你这状态肯定有问题！我带你去看医生。”
　　“太晚了，我吃点药，然后睡一觉就好了……”虽然很讨厌粗俗的词汇，但她已经没多余的力气吐槽了。
　　“不行！听我的。”江晨不由分说地拒绝了她的提议。然后在她诧异地目光下，他将她一把抱起，就这么以公主抱的形式将她抱下了楼。
　　夏诗雨轻咬了下嘴唇，感受着环绕她侧身的温暖，有些不甘心地看向了一边。她原以为自己会反抗，但很奇怪的是，她脑海中的第一反应却竟然是安心？
　　或许连她自己都没有发现，在她的潜意识中，她并不排斥这强硬的举动。拒人于千里之外的面具，不过是一层蹩脚的保护色罢了。当江晨强硬地将她抱起的那一刹那，非但没有引起她的排斥，反倒是让她产生了一种小鹿乱撞的慌乱感。
　　亦或者说，是安全感？
　　这奇怪的感觉又来了……
　　夏诗雨不甘心地闭上了双眼。
　　……
　　江晨抱着夏诗雨下了楼，无视掉周围人或好奇或怀疑的目光，将车门拉开，扶着夏诗雨坐在了副驾驶上，并替她拉上了安全带，然后才自己坐在了驾驶位上。
　　“你买的新车？”夏诗雨虚弱地靠在驾驶座上，胸口微微地起伏着。
　　“迈巴赫S600，买房送的。”江晨很随意地答道，然后发动了汽车。
　　“……”买什么房子会送百万元的豪车？夏诗雨虽然有些好奇，但却没有什么精力开口询问了。
　　“真是的，我不是说了有事就给我打电话吗？你都病成这个样子了。”江晨一边打着方向盘一边道。
　　“这点小病吃药就能对付了，何必大惊小怪。”虽然嘴上语气很无所谓，但此刻她的心里却是被一种暖洋洋的感觉所包围。
　　“呵呵，你这还叫小病，都晕过去了都！你一个人住，又没个照应，我看要不是我今天刚好有事来了一趟，只怕你晕死在公寓里都没人发现，等臭了才有人来给你收尸。”江晨恶狠狠地说道。
　　【你这不是来了嘛】夏诗雨微微嘟了嘟嘴，然而马上却是一愣。她被自己如此少女般的举动吓了一跳。
　　看来自己真是烧糊涂了……
　　夏诗雨有些疲惫地伸出手，扶了下自己那滚烫的额头。
　　车窗外的景观飞逝，两人陷入了短暂的沉默。虽然新车到手没多久，但江晨却开的非常的熟稔，或许这也与他那29的反射神经有关系。不过因为在市区内，以上海市的路况而言，车子也开不了多快。
　　“我病倒了……有和你有关系吗？”良久，不知怎的，夏诗雨有些突兀地开口道。
　　“废话，当然有关系。”你病倒了，谁来干活儿？
　　江晨可一直是奉行着以甩手掌柜为核心的领导主义。要是她病倒了，他怎能不着急？
　　当然，或许也有其它因素在里面，不过是他自己没有发现罢了。
　　然而闻言的夏诗雨却是做出了另一般的误解，并因此陷入了沉默。
　　或许是因为高烧，她的脸颊红的有些不自然。
　　车很快就开到了附近最大的医院，江晨把车停在停车位上后，马上打开了车门，帮夏诗雨解开了安全带。可就在他准备以刚才的姿势抱起夏诗雨时，却被她制止了。
　　“我可以自己走……不用你帮我，那样，太丢人了。”夏诗雨后面几个词几乎是从牙缝里挤出来的一般微弱。那张平时一直都是冷若寒霜的冰山脸，此刻却是布满了血红，这让从未见过这般景观的江晨不禁看得呆住了。
　　被江晨那“火热”的目光所注视着，夏诗雨只觉得一阵“耻辱”，以及一阵莫名其妙的得意？狠狠地白了江晨一眼后，夏诗雨轻咬着嘴唇，拖着有些晕乎的步伐，向医院门口走去。
　　然而他哪放心她这“飘渺”的步伐，只怕任她这么走下去，还没看出毛病就在医院门口摔出毛病了。
　　苦笑了声，江晨还是走到了她边上，扶住了这位倔强的小妞。
　　虽然有些忸怩，但夏诗雨似乎也清楚自己现在的状况，所以也就没有阻止江晨扶住她的手，只是低着头，将不自然的表情掩藏在发髻之下，随着他一起走进了医院中。
　　医院中值班的护士见到夏诗雨的状态后，立马便上前帮忙。江晨将夏诗雨交给了护士MM之后，便去前台办理了相关的手续。接下来就看医生怎么诊断了，他这个医学门外汉也是无能为力。
　　老实说，夏诗雨的状态很让他担忧，这可完全不像是一般感冒发烧的样子。是不是因为把所有工作都压在她一个人肩上，才以至于让她积劳成疾？关于这一点，江晨多多少少也是有些自责。
　　尤其是想起买房那会儿，她似乎就有些身体不适了，然而自己却没有立即带她去医院看看，反倒是玩起了……
　　以后是不是该收敛点了？
　　将胳膊撑在膝盖上，他陷入了沉思。
　　虽然担心，但干等着也不是个事。坐在医院的椅子上无聊了片刻之后，江晨叹了口气，掏出手机玩了起来。
　　打开微信看了看，柳瑶那小妞似乎又给他发消息了。对于这个活波开朗的三线女星，江晨也乐得和她聊上两句。如果没事的话，他也不介意“约约”，只不过最近实在是太忙了，他还是婉言拒绝了那略显直白的诱惑。
　　当然，答应这小妞的电影还是会给她拍的，反正他不差钱。
　　不过说真的，和这小妞聊天倒是挺有趣的。心中的自责与担忧之类的情绪很快便被冲淡了，江晨嘴角勾起一抹笑意，手指戳着屏幕，时间不知不觉地就过去了。
　　“您好先生，请问您是夏诗雨女士的先生吗？”一位医生推开了门，走到了江晨的身边。
　　“不是，我是她的……呃，朋友。”江晨收起了手机，起身道。
　　“是这样的，夏诗雨女士她只是普通感冒发烧，不过由于拖得太晚，所以病情现在有些严重，我建议您现在去前台办理住院手续。”医生很简洁地说道，然后将一并票据递到了江晨的怀里，接着示意江晨到指定的窗口缴费，便招呼护士给病人打点滴。
　　医生很随意的态度让江晨皱了皱眉头，不过他也没说什么，还是拿着手上的单据走到了前台办理了手续。医药费零零总总花了大概一千块，江晨苦笑了下，这病还真不是一般人能看得起的。大病小病上来就让你住院，点滴都按最贵的给你挂上，有意见？那你还看不看病？反正天朝人多，你不看病总有人要看。
　　不得不说，其实比起房子，医疗和教育才是更为刚性的需求。如果真要将这种福利当成一种产业来做，只怕比房地产还要暴利。
　　当然，这点钱对于江晨现在的资产来说不过是个零头罢了，所以刷卡的时候他自然是一点感觉都没有。
　　接着，江晨来到了病房中，随手从一边搬来了个椅子，然后坐在了夏诗雨的床位边上。
　　“……真是麻烦你了。”夏诗雨微闭着双眼，从唇缝中挤出了这么一句话。
　　看得出来，她身体现在应该很难受。
　　“不客气，体恤下属是本董事长的职责。”江晨挥了挥手，很关切地说道，“饿不饿？想吃点啥就告诉我。”
　　“体恤下属吗？”然而夏诗雨却是没有回答江晨，只是自顾自地呢喃了句。
　　“我还是第一次从你的脸上看到迷茫的表情。”江晨突然噗嗤地笑了笑，揶揄道。
　　夏诗雨沉默了片刻之后，突然开口道，“只不过你没看见过罢了。”
　　“哦？说起来，我有时挺好奇的，为什么你明明长得这么漂亮，却非要冷着一张脸呢？”江晨道。
　　“……我困了。”夏诗雨彻底闭上了双眼，无视掉了他的提问。
　　江晨苦笑了下，然后放弃似得耸了耸肩。看着夏诗雨渐渐平复的呼吸声，江晨瞅了瞅悬在上方的点滴，然后叹了口气，替夏诗雨盖好了被子，走出了病房外。
　　看来今天是回不去了，这小妞一个人呆着怎么都不像是令人放心的样子。
　　这么想着，江晨掏出了手机，拨通了阿伊莎的电话。刚回国不久，他就给阿伊莎配了个手机，以方便联系。
　　“今晚我有点事，回不来了，你一个人的话可以照顾好自己吗？”
　　“嗯，你忙吧，我没事。”
　　电话那头传来温柔的回答，令江晨心头不禁一暖。
　　虽然那个半大不大的少女在外面的时候，总是一副比夏诗雨那小妞还要冷酷的表情。但每当面对江晨时，却一直都是那副比绵羊还温顺的样子。
　　就像狼狗一样……呃，似乎用来形容一位少女似乎有些不妥。
　　“晚安。”江晨随口答道。
　　“嗯。晚安。”电话那头传来生涩的发音，江晨不禁一愣，随即露出了会心的笑容。
　　居然是汉语，看来这小丫头普通话有点进步嘛。真期待能和她用汉语交流的那天，在天朝还用英语对话总感觉有些怪怪的。
　　打过电话之后，江晨伸了个懒腰。夏诗雨已经睡了，待会儿只要注意下提醒护士来换药就行了。
　　总之，先去泡杯咖啡吧。
　　打定主意的江晨向医院的休息区走去。


第66章 医院风波
　　“医生，我父亲他的情况怎么样了！”
　　“这个……王先生啊，我们也很着急，但是狂犬病这种东西……就算是放到全球最顶尖的医院，也是难以攻克的难题，我们也实在是……”身穿白大褂的医生苦着脸说道。看得出来，面对这个男人时他的态度明显要比面对江晨时恭敬上许多。
　　“不可能！我父亲从来没被狗咬过，怎么可能得狂犬病！”男子双目赤红，拳头捏的紧紧地，无法相信医生的话。
　　“是啊，我们家里又没养过狗，父亲他也明明没有和狗接触过，怎么会……”站在一旁的女子面色苍白地呢喃道。
　　“狂犬病的潜伏期短则一星期，长则一年。如果当时不及时注射狂犬疫苗，几乎是没救……”
　　“什么！你他妈的再说一个？谁没救了？”男子愤怒地一把揪住了那个医生的衣领，吓得一旁的护士惶恐地僵在了原地。
　　“哥！你冷静点！”一旁的女子焦急地想要劝阻被怒气冲昏了头的哥哥，然而却无济于事。
　　“先，王先生，我，我不是那意思，您，您先冷静……”那个先前还对江晨一脸不耐烦的医生，此刻脸上的表情却是比哭还难看。
　　原因无他，眼前这个人他实在是得罪不起。
　　狂犬病吗？
　　江晨靠在座椅上喝着咖啡，旁观着这场“医闹”。不过说是医闹，似乎也并不怎么像。那男人一看就是什么有权有势之人，要不那个被“提起来”的医生也不会屁都不敢放一个，还满脸赔笑了。
　　至于站在男人身旁的两个身穿便装、剃着平头的男子，从那站姿上看应该是当兵的，应该还是现役的那种。
　　当然了，连战场上厮杀的那种兵江晨都见过了，所以也没对这几个人的身份感到惊讶。只是看了两眼之后，便继续盯着手机。他微信上聊得起来的好友就柳瑶这小妞一个，说起来这小妞也挺有趣，对他发的信息基本都是秒回。
　　被明星秒回，极大的满足了他的虚荣心，所以他倒也乐得和这小妞聊。
　　休息室内的无关群众见情况不对自然都悄悄的离开了。别看群众都喜欢看热闹，但那是在人多的情况下。因为就算出了事，也麻烦也烧不到自己身上。而在人少的地方，大家都聪明得很，明哲保身地离开了休息室。毕竟那伙人看上去明显不像是什么善茬，到时候闹起来误伤到自己多不好。
　　除了江晨这个早就天不怕地不怕“愣头青”，依旧啥事没有一般地坐在靠椅上玩手机之外，整个休息室内也就剩他一个无关者了。
　　争执自然是引来了保安，然而这些保安却只是站在一边，连上去劝阻都不敢。那位医生也只是拼命地劝说那位男子冷静下来，连寻求帮助都不敢。
　　或许是因为妹妹的劝阻，也或许是因为知道狂犬病这种东西确实不是那么好治的，男子渐渐地平复了呼吸，然后将那个医生放了下来。
　　“手机拿来给我看看。”有些流里流气的声音在江晨的耳边响起。
　　江晨抬起头，挑了挑眉毛。
　　不只是什么时候，只见那个剃着平头的跟班一样的青年此刻已经是站在了他的跟前，吊儿郎当地伸出了手说着。那表情像极了找“小朋友”要钱的“大朋友”，狂妄且不要脸。
　　那姿态，仿佛吃定了他一般。
　　“哦？给我个理由。”江晨不怒反笑，挠有兴趣地问道。
　　“别废话，不想吃苦头就赶紧给老子拿过来。”那个人显然是懒得跟江晨废话，直接伸手向江晨手上的手机摸过来。
　　当兵的有几个不带着一身匪气？更何况还是这种跟着主子的“亲卫兵”。急于在领导面前表现一番的李刚明根本不用他的主子发话，就流星大步地走到了江晨面前，然后摊手要手机。
　　然而江晨的动作却是出乎了他的意料，这个看上去没什么威慑力的男人，居然一把就捏住了他的手。
　　更令他感到匪夷所思的是，他这被捏住的手无论怎使劲也动弹不得。
　　拼力气？
　　李刚明的倔脾气也是上来了，一张黑脸涨得通红，拼命地发力想要将手挪动。江晨只是表情玩味地看着他的脸，捏着他手腕的手如铁钳一般，没有退让分毫。
　　开玩笑，25点的肌肉强度，岂是你这种角色能搬得动的？小爷我还没用狂化呢，要不骨头都能给你捏碎。
　　当兵的？连杀人吃人的江晨都见过了，还会怕？
　　“李刚明，你干什么！”那个先前劝架的女人柳眉一竖，对正在对江晨“动手”的李刚明怒道。
　　“啊，不是，王小姐，这家伙……”李刚明冷汗直流，苦笑着回头向那个领导的妹妹说道。
　　“你快把人家松开，有什么话不能好好说吗？真是的，你怎么和哥哥一个德行，一言不合就动手，哪天打死算了。”
　　因为角度问题，她看不到两人手究竟是个什么状态，不过显然又是老哥的朋友在欺负人。
　　此时李刚明的脸上的表情像是吃了苍蝇一样的难看，他想争辩不是自己不想松手，而是别人不放手，但在主子面前这句话却怎么也说不出口。
　　那个男人听到妹妹的话苦笑了一下，刚想示意李刚明住手，却是愣住了。
　　“先生好本事。不知练的是哪个家子？”王志勇双眼爆发出一道精芒，他自然是看出来江晨的身手。
　　李刚明在他的营里也算是个能打的好手了，但是却被这个男人抓的动都动不了，这显然不是一般力气大就能做到的。在他眼里，已经将江晨当做了练“内家功”的高手。对于那些江湖武艺，王志勇自然是从小酷爱。要不也不会放着家里在政坛那么大的影响，偏偏去跑到部队那种地方去鬼混了。
　　然而很不巧，江晨还真就是凭力气做到的。单论力量的话，怕是只有蜘蛛侠、蝙蝠侠那种级别的超级英雄才能和他相提并论了。
　　点到为止即可，他也不想没事给自己惹一身骚，于是轻描淡写地甩开了李刚明的爪子，然后淡淡地（装B地）说道。
　　“没什么功夫，只不过力气大点罢了。”功夫？小爷我可没时间练那些玩意。
　　然而这在王志勇的面前，江晨那“云淡风轻”的模样，却是成了一派高人的形象了。
　　“好力气！这位兄弟，不知你有没有兴趣来部队发展？”
　　江晨嘴角不自觉地抽了抽。小爷我都身价亿万来还用得着给你当兵？是我脑子抽了还是你脑子抽了。
　　眼神微微动了动，他思考了下措辞后淡淡地开口道。
　　“不必了，我一个人散漫惯了。”
　　“哥你是不是真有病啊，爸还在那里躺着呢。你，你怎么看到个会打架都想往你的部队里弄，真是服了你了！”那个看上去很活泼的女孩竖着柳眉瞪着他哥哥，语气焦急地说道。
　　闻言，王志勇的脸上也是一阵堵，一想到自己父亲他就觉得难过。本来身体好好的，怎么就突然患上了狂犬病？
　　“那个，还请你不要见怪啊，我哥哥就是这么一个粗人，从小看武侠剧把脑子都看的不正常了。”说着的同时，那个女孩还戳了自己哥哥的胳膊一下，然后向江晨微微低头道歉，“李刚明他只是担心你拍了视频，你也知道现在的网络比较方便，有些东西万一传到了网上，可能会影响哥哥他的仕途。所以……”
　　说完，那位女孩笑盈盈地看向了江晨。
　　站在旁边的李刚明虽然横惯了，但那也是在面对自己打得过的情况下，见到老大的妹妹都说好话了，自己要是还硬着个脖子那就是不给面子了。
　　于是李刚明也是不顾酸痛的手腕，抬手抱了下拳，低头向江晨赔了个不是。
　　江晨笑了笑，他本人也不是什么惹是生非之徒，既然别人都道歉了，他自然是欣然接受。掏出手机将相册打开，在李刚明的眼前晃了晃，表示自己并没有拍照或录视频。见李刚明确认地点了点头，那个看上去挺知书达理的女孩也就舒心地再次表示了感谢。
　　这件不怎么大的事就这么解决了。
　　然而就在这时，那个看上去很是直脾气的男人却突然开了口，说出了一句让江晨有些哭笑不得的话。
　　“这位兄弟，不知道你有没有法子治好狂犬病？”


第67章 瞌睡来了送枕头
　　治不治得好狂犬病？
　　我看上去长的这么像老中医吗？江晨面色古怪地摸了摸自己的脸。
　　“哥，你是不是疯了？”站在他身旁的小妹扶额苦笑道。闻言，一旁的医生护士也是露出了无奈的表情。
　　甚至就连那个明显是“狗腿子”的李刚明嘴角都抽了抽，江晨猜这货估计是想笑，但没胆子笑。
　　然而王志勇依旧目光炯炯地望着江晨，似乎认定他会有什么办法一样。
　　狂犬病？
　　江晨脸上露出一抹有些玩味的笑意。
　　要说狂犬病这东西的话，对他来说还真不是什么特别的难事。虽然对于21世纪的医疗条件来说，这确实是个无解的难题，但放到22世纪却根本不是什么问题。
　　甚至他的储物空间里就躺着一瓶叫D级抗生素的玩意，瓶子的侧面清清楚楚的写到，可以治疗什么狂犬病、艾滋病等等……
　　那还是他第一次去第六街区的时候，在注射基因药剂了之后，顺手在药品店里扫购的。
　　即便孙娇告诉他，注射了基因药剂之后，他的免疫细胞活性已经足以豁免大多数疾病了，完全没必要买那种“感冒药”。然而猎奇心理就是这样，“道理我都懂，但我就是想买个玩玩，以前听都没听说过的‘神药’，反正我又不差亚晶。”之类的。
　　真是大意了，明明空间里躺着这种“神药”，早知道就直接给夏诗雨那小妞用了，还何苦跑到这里来打点滴？
　　“先生不知您贵姓？”然而，王志勇却是露出了认真的表情。
　　或者说死马当活马医的表情……
　　虽然西医无法解决狂犬病的难题，但是酷爱武侠小说的他，早就“听说过”无数“武林秘方”能够克制这种几乎无解的杂症。
　　王志勇就是这么个直肠子，想到什么就立刻去做，过不过大脑也只有他自己清楚了。
　　这放在平时叫纨绔，叫蛮横，但放到这时候也只能说他孝顺了。
　　当然了，具体存不存在什么“武林秘方”，江晨也不知道。但想来估计多半也都是伟大的劳动人民的美好幻想，毕竟要是真弄出了能解决狂犬病的药，给老祖宗追封个诺贝尔奖只怕都不是什么问题了。
　　药就在储物空间里躺着。
　　然而江晨此刻却是有些犹豫了。
　　到底要不要救人？
　　或者说该怎么救人？
　　“江晨。”总之，江晨先报上了自己的名字。
　　“我叫王志勇，这位是我的妹妹王欣然，如果先生用认识什么高人能够医好家父的狂犬病的话，我定当厚报！”王志勇抱拳拱了拱手。
　　汗，怎么和罗伯茨那个半调子中国通一个德行。什么年代了说话还这么“文绉绉”的。
　　脸上露出了为难的神色，江晨不禁陷入了沉思。
　　可以看得出来，这个叫王志勇的男人应该是部队中的高管。从那“混球”的气度来看，应该不是靠自己实力上的位，那么就只能说明他老子有些分量了，而且这分量只怕还不小。
　　江晨他现在可以说是在上海市一点背景都没有，虽然有钱有枪，但犯了事不说是死路一条，肯定是不讨好的。灰溜溜地跑到洛杉矶去投奔罗伯茨可不是他想干的事。谁知道那个疯子自己的麻烦解决了没。
　　考虑到自己今后的财富可能引来他人的窥觑，他其实一直都在寻思找个机会认识些官面上的熟人，无论是行、贿还是什么的，总之得想办法打通关系。要不到时候自己搞出个什么名堂来，被别有用心的人算计夺去了，说理都没地方说。毕竟我大清自由国情在此，一句话有时候还真就能概括法治。
　　还有什么恩情能大于救命之恩？这无疑是个机会。
　　简直是瞌睡来了送枕头。
　　江晨动心了，只不过他还得琢磨下，怎么把这个B装的圆，而且圆的毫无破绽。
　　这个王志勇看上去直头直脑的，应该很好忽悠。但他身边的那个妹妹似乎挺机灵的样子，看上去不是那么好糊弄。冒然把东西拿出来肯定不行，且不说没法解释，药的真实性只怕还会受到怀疑。
　　真是麻烦，想要做个“好事”都得顾这顾那……
　　想到这，他的脸上不禁露出了一抹苦笑。
　　“哥，难道你还指望别人弄出来个江湖方子把爹的病治好吗？”王欣然对自己的这个哥哥很没辙的苦笑道。
　　“什么江湖方子，你怎么知道西医解决不了的东西中医解决不了！”王志勇老脸一红，瞪了妹妹一眼道。
　　这会儿他也意识到了自己说话好像没过脑子，但承认这点的话岂不是没面子？
　　站在他身后的医生苦笑了下，选修过中医学的他，还真清楚这病就算是中医也解决不了。
　　“咳咳。嗯，我想……我可以试一试。”
　　大厅内瞬间安静了。
　　江晨早料到会是这种效果了，脸上也没有太多惊诧，依旧是那副云淡风轻的样子。
　　谁还说装B没用？每一个会装B的都是演技派。
　　“这不可能！”那名先前被揪着领子提起来的医生难以置信地开口道，然后用怀疑地眼神打量着江晨，“如果真有人能解决狂犬病的难题，就算是获得诺贝尔奖都够了。”
　　“可惜我对出名不感兴趣。”江晨耸了耸肩，然后看向了王志勇，“当然，我并不需要你报答我什么的。我自己开了家公司，一点都不缺钱。至于为何出手，纯粹是因为我同样有个父亲。”
　　王欣然看向江晨的目光却是充满了怀疑，就读于上海大学的她和她那个不学无术的哥哥不同，她可是个十足的高材生。即便学的是与医学毫无关联的新闻专业，但这种程度的常识她还是有的。
　　“你真的能治好我父亲吗？我事先说明，我父亲他可是上海市的市记书委，如果你……”
　　“我理解你担心你爸安危的心情，但并不意味着我有必要接受怀疑，如果不信的话，拒绝便是。”江晨摇了摇头，“我纯粹是出于好心，也不求你回报些什么。但有一点点希望你明白，那就是正常的医疗手段，是绝对不可能治好狂犬病的。”
　　说到后面，江晨却是看向了王志勇。
　　王志勇皱了皱眉，陷入了纠结中。
　　到底要不要试一试？
　　小妹和医生的话让他有些犹豫了，万一这个江晨是江湖骗子，把爸给医死了怎么办……
　　等等，医死？不医难道就不会死了吗？狂犬病可是不治之症啊！
　　与其等死，不如试一试。想到这，王志勇的那股赌性便是涌上了心头。
　　虽然纨绔，但是本质上他还是个挺孝顺的人的。毕竟他之所以能在上海市这么横着走，可全都是看在他老子的面子上。要是没他爸给他兜着，他都不知道死了多少回了。
　　“我相信你，但愿你说的是真的。”王志勇郑重地点了点头，然后认真地看着江晨，“如果你真的治好了父亲，哪怕你不愿接受我的报恩，我也愿当你的小弟。”
　　噗，怎么搞的和黑社会一样，你丫的真的是带兵的吗？
　　“我不需要小弟，但朋友听起来倒不错。”江晨轻松地笑了笑，然后越过王志勇，走向了那特殊看护的病房中。
　　王志勇闻言愣了愣，随即笑着挑了挑眉毛。
　　哟？这家伙，有点意思。
　　他在上海市可是有名的纨绔子弟，出了名的天不怕地不怕。毕竟是带兵的营长，父亲还是个副国级干部，放到中央也算得上是个二号领导，那些一般的纨绔子弟还真玩不过他。平日里他虽然也偶尔干些鸡飞狗跳之事，总的来说人是坏，但做事还是有原则，这没准与他武侠小说看多了有关。
　　另外，他这人有个特点，那就是好结交各种江湖能人。当然，主要是能打的那种，所以一干狐朋狗友自然是不少。
　　但没办法，人家就信这玩意。正所谓上有所好，下必甚焉。他还指望着能得到高人指点，“修炼”出什么“内功”之类的玩意。对此，他的妹妹一直诟病他小说看多了，已经分不清现实。
　　“十分钟，给我十分钟的时间就够了，我只希望没有人打扰我。”
　　江晨留下了这句话，然后便一脸神秘地关上了门，反锁。
　　留下了一脸目瞪口呆的众人。


第68章 真治好了？
　　独自一人站在房间中的江晨深呼吸了一口气，然后环视了下四周。
　　这种专门用来接待贵宾的特别看护室中医疗设备到是不少，不过对于狂犬病这种玩意来说也只能是然并卵。
　　犹豫了片刻，江晨不确定周围是不是有摄像头，于是叹了口气，将手伸进了口袋中。
　　出于保险起见，他扣动了EMP手雷。
　　微弱的电流音传来，藏在袖子中的EP屏幕微微闪烁了下，然后便恢复了稳定。这种以稳定性为设计核心的电子设备对于EMP抗性是很高的，不过这个时代的东西就难说了，房间内的电子设备普遍都出现了电路烧毁的状况。这种故障很隐秘，就算是仔细观察，也只能归结于总线路电压不稳。
　　无论有没有摄像头，此刻都应该坏掉了，这种看护室里面也没什么值钱的医疗设备，相信医院也不会小题大做。至于手机，因为江晨插在兜里之后马上扔进了储物空间，所以说一点事都没有。
　　走到老人的身边，他取出了D级抗生素的针管，然后拔开了针帽，犹豫了片刻后，对准老人的静脉注射了下去。
　　看着那一小条红色的液体注射完毕，他拔出了针头，然后将针管甩进了储物空间中。老人此刻应该已经是神志不清的狂犬病晚期状态了，所以他倒是不用担心自己的秘密被看到。
　　另外，这种D级抗生素对人体的副作用很低，具体就表现在残留药物会在一小时内就被代谢干净，即便抽血化验也看不出任何端倪。
　　何况，想来也没有人敢拿国家二号领导做实验，科学家的地位在天朝有多低也不是什么新闻了。
　　“我爸的情况怎么样了？”见到江晨出来，王志勇赶忙迎了上去问道。
　　“睡一觉就能好了。”江晨笑了笑，很简洁地答道。
　　“这不可能。”那名医生依旧是这句话，怀疑地看了江晨一眼，然后赶忙走进了看护室中。他可不相信江晨真能治好那个大人物的病，他只是害怕那个大人物死在自己这里，要不虽然不是他的责任，但难保不会被迁怒之类的。
　　“我可以留下您的手机号吗？如果父亲他醒来，我们也好感谢您。”王欣然走上前来说道，虽然看向江晨的目光依旧充满怀疑，但此刻人家都治完了，她也不好再说什么。
　　留电话感谢倒是其次，只怕是威慑自己不要使坏吧……江晨自然是猜出了这小妞的心思，耸了耸肩，很干脆的掏出身份证在王欣然的面前亮了亮。
　　人家要查，你就算藏着也没用。
　　见江晨直接掏出了身份证，王欣然脸不好意思地有些发烫，她清楚自己的小聪明已经被人家看穿了。人家明明是好心帮忙，自己却抱着提防与怀疑的心思，这么一想还真有些说不过去。
　　不过王志勇这个直肠子倒是没这么多弯弯道道，对于他这个纨绔的少爷来说，一项不屑于耍什么阴谋诡计。
　　“拿身份证有毛用。来电话号码，咱们交换下，以后你就是我王志勇的兄弟！谁敢动你，我带人揍他！”王志勇直接摸出了口袋里的爱疯6，满口江湖话地和江晨称兄道弟了起来。见如此江晨自信的样子，在他看来，他爹显然是已经没事了。
　　“这不可能！”就在这时，病房里突然传出了惊呼声。
　　“什么情况？”王志勇愣了愣道。
　　“爸！”他还没搞清楚状况，不过他的小妹却是已经飞快地跑了进去。
　　“你的父亲身体不错，可能已经醒了。”江晨耸了耸肩，很轻松地笑着说道。
　　王志勇闻言立刻便是一喜，向江晨抱了抱拳，然后便离开跑进了病房内，扑到了父亲的床前。
　　江晨笑了笑，虽然这个官二代挺纨绔的，不过从孝心这点上来看，这个人还是值得结交的。
　　“先生，请问您究竟用的是什么方法。”那名医生走了出来，此刻看向江晨的目光已经没有了丝毫的怀疑，只剩下了崇敬与火热。
　　“秘密，恕不相告。”江晨神秘的笑了笑道。
　　“你知道如果狂犬病的难题被攻克了能拯救多少人吗？每年因为狂犬病而死亡的人数达到了五点五万人，如果你将这个秘密公布出来……”那位医生显然是很不甘心就这么放江晨离开，于是打起了良心牌，希望江晨能将这个秘密交代出来。
　　然而江晨很不耐烦地打断了这个医生的话。
　　“然后交给你，你就能拿到诺贝尔奖了对吗？”
　　江晨的话让那个医生脸色涨得通红，他还真有这个打算……
　　“到了必要的时候我自然会拿出来，以我自己的名义。”江晨撂下之句话后便离开了。
　　人家要是想找他表示感谢，根本就不用他留在这儿干等。想要查出他的手机号实在是太容易了，且不说刚才身份证给王欣然看过了，就他刚才缴费记录上还写着呢。
　　一声不吭地走掉，反倒是更能落下人情。
　　……
　　“这……里是医院？”王德海眯着眼睛，渐渐地从昏迷中苏醒了过来。从那刀削的面庞上可以看出，虽然年迈，但他的身体依旧十分的硬朗。不过即便身体再好，面对狂犬病这种绝症，如果疏于治疗，早晚也得死在它的手上。
　　“爸，你终于醒了。”王欣然的眼中咀嚼着泪水，她是家里的小女儿，平时最受父亲的宠爱。看到爸憔悴的模样，自然是心里最难受的。不过此刻的泪水，却是喜悦的泪水。
　　“我这……不是闹了狂犬病吗？”王德海愣了愣，他早就做好面对死亡的打算了，然而命运却似乎和他开了个玩笑。他随即看向了自己那个不争气的儿子，希望得到答案。
　　“爸，嘿嘿，我找了个江湖医生给您治好了。”王志勇自豪道。
　　江湖医生？
　　王德海差点气得吐血，他平日里最烦不过儿子的那些江湖道道，简直是丢王家的脸。不过当想到自己得的可是绝症时，他不禁愣住了。
　　这病真的是江湖医生能治好的吗？
　　随即他又将目光转向了自己最宠爱的小女儿，然而令他意想不到的是，从她脸上看到的答案，却是……肯定？
　　“……虽然不愿承认，但真的是老哥他找的那个江湖医生治好的。”
　　如果江晨在这里，只怕会被这句‘江湖医生’给气的吐血。这尼玛明明是高科技，土鳖就是不识货。
　　还真是？王德海皱了皱眉，但随即舒展了眉头。
　　“没什么承不承认的，治好了就是治好了。不管他是不是江湖医生，他都是我王德海的救命恩人！他要多少钱，给！”什么大风大浪他王德海没见过？既然能活，没人嫌命长，何况他现在还权高位重。
　　“爸，人家那种江湖高人是不收钱的，太俗了知道吗？”王志勇翻了个白眼，他说话一向都是没大没小的样子。
　　王德海自然是了解儿子的个性，只怕人家说两句他就啥都当真信了。
　　“你去把那个人请过来，我想要亲自感谢他。”无论怎么说，救命之恩还是得谢的。王德海甚至已经在心中暗自寻思，只要不是什么违反原则的条件，那个什么“江湖高人”提的要求他也会尽量满足。
　　怎么说他也是个副国级干部，江晨救了他，不但是有恩于他，说是有恩于共和国都不为过。
　　“好嘞。”王志勇笑呵呵地道了一句，然后便跑出了门外。
　　王德海躺在床上，有一搭没一搭地和女儿聊着他昏迷的这段时间发生的事，脑袋里的念头却全都想的是那个救了他的“高人”。王德海可不是一般人，能担任直辖市的市长的，按照惯例都是政治局的常委。他想不明白，他儿子找来的“江湖医生”究竟是用的什么法子医好的自己，也想不明白究竟是谁派他来的。
　　然而，他那不争气的儿子却是一脸苦笑的一个人回来了。
　　“爸，人家直接走了。”
　　“什么？”这回王德海傻眼了。
　　难道还真有什么做好事不留名的活雷锋？
　　“你不是和江晨交换了手机号吗？”王欣然急忙道。
　　“这不还没换成，我就赶快跑进来看爸的状况了吗？”王志勇无奈地苦笑道。
　　“你这小子，多大了，做事还这么冒失！”王德海狠狠地把儿子批了一顿。
　　王志勇虽然纨绔，但是在他爹面前还是屁都不敢放一个，只得无奈地接受着老爹的训斥。
　　江晨。
　　这个名字王德海记下来了。虽然现在不知道那个恩人究竟长啥样，但想要在国内查清楚一个人，对于他来说却也不是什么难事。
　　不过谨慎习惯了的王德海没有马上表态，他决定先等等，等回去之后查清楚江晨这个人的底细，看看他究竟是不是有目的故意接近自己，或者是政敌派来的棋子之类的，然后再做如何报答这位恩人的打算。
　　已经想清楚了的王德海闭上了眼睛，他要好好地休息休息。既然他已经恢复过来了，那么整个上海市就得变变天了。等他明早醒来，那些不安分的宵小之徒，趁机下王家绊子的忘恩负义之辈，都将受到惩罚。
　　虽然已经年过半百，但王德海身上的那股上位者的气质，却依旧是不容忽视的。
　　站在一旁的王志勇见到老爹脸上的表情，暗自舒了口气。他太清楚老爹脸上表情的含义了。随即他的脸上便露出了幸灾乐祸的笑容。
　　爸这一醒来，只怕有些人就得倒霉了。
　　对于没能要到江晨电话，王志勇则是一阵懊恼。他的想法到没有他老爹那么复杂。人有恩于我，我则报恩于人。
　　只不过他理解的报恩，多半是打算带着江晨出去“威风威风”。他王志勇平生最爱干的两件事就是拜把子与找事，而且这两件事通常来说都不冲突，结果没想到人家直接走了。
　　然而王志勇和王德海两人都没想到的是，那个江晨并没有走，而且就在旁边的病房待着。
　　至于王欣然，此刻更多的则是好奇。她不明白，江晨是用什么方法将她爹治好。
　　站在门口的李刚明则是苦着一张脸，这下好了，只能祈祷人家不记仇了。看着同行那同情的眼神，他真想抽自己一巴掌，动手之前怎么就不先看看人。
　　不过估计他看清楚人也是一个样，在王志勇那种纨绔子弟后面跟习惯了，没有匪气也得练出一身匪气。


第69章 震惊世界的未来人1.0
　　人工智能，相信这个词汇对于所有接触过网络的人来说都不算陌生。在琳琅满目的好莱坞科幻大片中，人工智能常常饰演着反派一角，以取代人类成为星球主人为目的，最终被笼罩着主角光环的主人公所击败。
　　从主流影视作品所流露出的价值观中就可以看出，对于人工智能的存在，人类是怀疑与畏惧的。
　　一种无需依托肉体就能存在的生灵，永恒且睿智。没有道理这样的“神灵”会屈从于人类的驱使，如此的假设是完全符合逻辑的。
　　然而人们对于人工智能的探索却从未止步。自50年代阿兰·图灵出版的《计算机与智能》对人工智能的畅想，到现如今IBM设计的Watson能够自行设计菜谱、参与智力竞猜等创意性的项目。可以说，不过短短的60年间，人工智能便实现了飞跃式的进步。
　　那么再过个60年呢？
　　然而已经不需要60年了。在人工智能上，华国的网民很幸运的尝了鲜。
　　一款名不见经传的软件，仿佛是早有预谋一般，先后登陆在了安卓市场、360手机市场、APP-store等各大手机用户下载平台上。几乎是以指数式的速率扩张着，它以第十天单日100万次的下载量，突破了line所创下的单日60万次下载量的记录。
　　这简直就是一场奇迹。
　　按理来说，酒香也怕巷子深。如果没有在营销策划上下足功夫，即便你做出来的软件在NB，被大家熟悉也得要个过程吧。再一看那个什么未来人科技有限公司，更是听都没听说过的名字。
　　人工智能？更改运算逻辑，使手机性能上升三倍？耗能下降两倍？自动兼容安卓与IOS两平台的软件？开什么玩笑呢，当用户都是白痴么？
　　卧槽，还真他妈的是真·人工智能，能说话？那种鹦鹉学舌的“siri”简直是弱爆了！
　　卧槽，还真他妈的能将手机性能提升三倍！吊丝机都能玩高端手游了，而且还不卡？！
　　卧槽，还真他妈的能将能耗下降两倍，哥哥我的华伟P6什么时候都能待机两天了？！
　　卧槽……
　　……
　　一连串的爆炸反响，带来的自然是一连串的爆炸式下载量。如潮的好评让那些本来仍持怀疑态度观望的人们，也都纷纷抱着尝试的心态点击了下载，然后在那一片惊诧声中，加入到了安利这款APP的阵营中。
　　未来人1.0，正式进入了所有手机用户的眼球。
　　……
　　360公司的总部内。
　　“我想知道这款软件的开发者是谁，还有那个什么未来人科技公司到底是个什么玩意。我不管你们用什么方法，两小时后我希望一份完整的报告摆在我的桌面上。”360公司的董事长周宏伟坐在办公桌前，揉了揉那有些疲惫的眉头，向360手机助手项目部的经理张剑锋下达了指示。
　　“是。”中年男人点了下头，快步离开了办公室。
　　“老板，那个什么未来人1.0真有你说的那么可怕吗？”站在一旁的秘书见到老板脸上的沉吟不语的表情，忍不住开口问道。
　　“你知道人工智能和解放手机性能意味着什么吗？”周宏伟挑了挑眉毛，哼了一声笑道。
　　“可是考虑到用户粘性以及……”
　　“不用提那些玩意，那些都是在软件素质相差不多的情况下才适用的。”周宏伟毫不客气地否决了秘书的观点，“你会在智能机出现之后坚持用翻盖式的老古董吗？”
　　那位年轻的秘书不禁语塞，老板提出的观点让她无可辩驳，即便与书本上的数据论证略有出入，但现实就摆在这里。
　　“触屏技术的推广解放了多余的15个物理键，而这个未来人1.0却直接解放了用户的手指。提升手机性能三倍，更是从软件上突破了现如今制约手游APP开发的技术瓶颈。而且这两项划时代的技术革命，竟然集中在了同一款软件上。可惜……哪怕是其中的一项功能也好，要是诞生在我们360公司中，我完全有信心能取代腾讯，成为互联网的新霸主。”
　　一想到上次3Q大战的惨败，他就一肚子的火。
　　周宏伟的手指轻轻敲着桌面，站在他一旁的秘书咽了口吐沫，与老板一同陷入了沉默。
　　还没半小时，门就被直接推开了。
　　张剑锋也顾不上敲门，快步地走到了老板的跟前。
　　“资料准备好了。”
　　“很好。”周宏伟立刻伸手拿起了桌上的资料，非但没有责备张剑锋的无礼，反倒是赞赏了他的工作效率。
　　皱眉反复审视了一遍材料之后，周宏伟迅速向身旁的秘书下达了指示。
　　“你去联系技术部的顾诚，我批准他从公司一切项目中抽调技术员的权利。我只有一个要求，那就是在一个星期内能看到一个破解版的未来人1.0。”
　　“是。”秘书点了点头，快步向门外走去。
　　接着，周宏伟又对手下的得力干将张剑锋下达了指示。
　　“张剑锋，你去联系下未来人科技的持有者江晨，和他商量下收购的相关事宜。如果能收购下来自然是最好，如果他要价在20亿元以内我批准你直接同意。同时，你问下他有没有兴趣来我们360公司工作。”
　　“是”张剑锋点了点头，他丝毫没有觉得老板的要价过高。身为360手机助手项目部的负责人，他深知这款软件的价值。
　　别说20亿人民币了，只怕20亿美元都不高。张剑锋现在唯一期望的就是，那个叫江晨的“菜鸟”还不清楚自己这款软件的价值，被天文数字的买单直接吓到。
　　然而这可能吗？江晨对自己公司的市值可是估值万亿。
　　还是美金。
　　与此同时，发生在360公司内的一幕，同样在百度、QQ集团的总部上演。就连远在海外的三星、微软、苹果这些高科技产业巨头们，也纷纷对这个诞生在华夏的小玩意儿，产生了浓厚的兴趣。
　　收购、破解、探讨合作可能……一系列的会议，都在围绕着未来人1.0这枚“重磅炸弹”进行着。
　　……
　　“营销推广总投入59万元，其中包括雇佣网络水军制造热点讯息，租用百度、微博、微信、QQ等推广平台，以及其它渠道的广告位……”
　　夏诗雨的感冒已经痊愈了，此时正穿着干练的职业装，站在江晨的办公桌前简练地向他汇报道。
　　本来办公其实可以像往常一样，在夏诗雨的家中进行的。然而不知怎么的，这小妞突然强烈反对起这件事来，并以办公室装修完毕，公司应该早日走上正轨为由，硬是将办公地点改到了这里来。
　　这小妞居然如此“绝情”，这令在她生病时陪了她一晚上的江晨，感到很“受伤”。
　　“下载量多少了？”江晨靠在老板椅上，懒洋洋地问道。
　　似乎是已经习惯了他这幅对与工作懒散态度，夏诗雨倒也没有任何的不满，很熟练地取出了另一份报告继续说道，“未来人1.0的总下载量已经达到了两千万，于第十日后连续创下单日下载记录的新高……”
　　“才两千万？”江晨皱了皱眉，略有不满地道。
　　“已经很不错了好吗？”夏诗雨白了江晨一眼。自从那场大病醒来的第一眼，发现陪在自己身边的是江晨，她便不知怎么的，在对待他的态度上开始有些模糊不清了起来。
　　“华国可是有着5亿智能机用户，而且这还只是个保守值，如此庞大的市场我只占两千万，怎么不少？”江晨贪心不足地咂了砸嘴道。
　　“预计于八月底用户数量能够突破一亿。毕竟我们的用户基数还是太小了，能有这样的成绩已经很不错……”夏诗雨翻动着文件，飞快地解说道。
　　“不用这么紧张的解释，我肯定你的工作能力，CEO小姐。”江晨笑道。
　　“我哪有紧张！”夏诗雨反驳道。
　　但她似乎意识到与脸皮厚的江晨争辩是毫无意义的，于是深吸了一口气，将话题拉回了正轨：“目前已经有十二家公司前来与我们洽谈了合作以及收购的相关事宜。”
　　“合作的话欢迎，你帮我安排个时间表吧，我亲自和他们讨论讨论。至于收购的提议，你直接回绝掉就好了。”江晨伸了个懒腰道。
　　“哦？IBM可是开出了13亿美元的收购提议。”夏诗雨挑了挑眉毛，将收购意向书递到了江晨怀里，故意笑道。
　　“呵呵，130亿美元我都不卖，跟我说13亿？做梦。”江晨接过收购意向书扫都没扫一眼，直接甩进了垃圾桶中。
　　看到江晨的动作，夏诗雨不自觉地微微扬起了嘴角。就这款软件的价值而言，她与江晨的想法是一致的。
　　突然夏诗雨又像是想起什么似的，犹豫了片刻后，开口道：“对了，董事长，关于这款软件，还有一件事希望我能向您确认下。”
　　“什么事？不用叫我董事长，叫江晨就行了。”江晨摆了摆手道。
　　“还请您公私分明，董事长先生。”夏诗雨熟练地做出了回应，然后又继续回归正题道，“对于未来人1.0这款软件的本身素质，已经无可挑剔了。不过关于保密性……真的不用注册专利吗？”
　　“保密性？软件这种东西，在天朝有专利可言吗？”江晨笑了笑反问道。
　　夏诗雨微微语塞，不过还是提出了自己的见解。
　　“至少这样可以让我们在法律上占据有利的位置，如果有其它公司未经我们允许使用了相关技术，我们可以向专利局提出上诉请求。”
　　“注册专利就意味着要对技术进行详细的说明，老实说，我信不过。”江晨很干脆地说道，“何况我有把握，在五十年内，绝对没有人能破解未来人1.0这款软件。更何况，没准要不了几年，未来人2.0都被我弄出来了。我们只要一直走在前面，就根本不需要什么专利。”
　　专利的实质是以公开换取保护（一定期限内的垄断权）。要满足授权条件，专利文本必须对技术方案“充分公开”，即达到本领域技术人员照着公开的方案可以重复的程度。
　　然而这可是他无论如何也不愿意做的，将D++公开了对他有什么好处？他可没那么无私。
　　夏诗雨闻言沉默了，她不知道江晨是哪里来的自信，所谓的50年又是以何种论据得出的结论。不过出乎了她自己意料的是，她居然不再坚持，而是选择了相信。
　　“好吧，既然大股东都做出决定了，那么就将未来人1.0的核心技术暂定为商业秘密来处理。保密工作就麻烦您去与软件实际开发者进行协商好了。”
　　名义上他是这个软件的主设计师，但这只是个虚衔，对外公开的设定上是有个存在于国外某处的研发团队开发出来的未来人1.0，他的身份只是放在明面上的代理人。就如同忽悠赵辰武的那样，这次他忽悠的是全世界。
　　想找实际开发软件的那个团队？去吧，在另一个世界。
　　江晨闻言笑了笑，没有多说，只是点头同意。
　　开玩笑，一百多年后才出现的D++语言，要是让这帮“连门都没有摸到”的计算机“专家”们破解了出来，那才真叫见了鬼。就好比说，没有学过C语言的人，让你去破解用C语言编写并加密的技术，就算不加密把代码丢给你，你也得看得懂啊？除非你能光靠猜，学会一门逻辑性比C语言还强的语言。
　　“另一方面，考虑到未来人科技正在上升的人气，我与上海大学的校方以及学生组织接触过之后，申请调整了招聘时间，并更改了原先的招聘地点。”夏诗雨道。
　　“哦？这种小事不用和我汇报了，把时间表交到我手上就行了，我会腾出时间来把正事办了的。”江晨耸了耸肩道。
　　“也不算是小事，人才选拔可是直接关系到公司发展未来的大事，尤其是最早招募的这一批员工，他们以后必然是公司的骨干。无论是人品还是专业知识都需要经过严格的考核才可以。”
　　“OKOK，因为我相信你的能力，所以才将重任委任于你。”
　　夏诗雨被江晨那“炙热”的目光看得脸颊有些发烫。当然，因为化了淡妆，而且她本人面部表情也并不怎么丰富，所以江晨也就没有察觉到她的“异常”。
　　“好。”虽然想责备江晨这位董事长也多多少少准备下那重要的招聘会，但不着怎的，到了嘴边的话却全部都变成了一个字。
　　“那就这么愉快的决定了。”江晨哈哈笑了一声，然后从老板椅上站了起来，走向了夏诗雨身后的门口，“有什么事打我电话，如果电话不在服务区，你就先给我发个短信，我看到一定会回你电话。”
　　说完，江晨便离开了公司，留下了愣在原地的夏诗雨。
　　有这么不负责任的董事长吗？
　　夏诗雨扶额苦笑道。
　　其实，她手上还有一件事没有汇报，那就是有7家公司都对她这位未来人科技第二股东（5%）以及CEO抛出了橄榄枝，其中不乏那些鼎鼎有名的互联网巨头。能在这些企业工作，几乎是所有毕业生的梦想。
　　如果是以前的话，她可能会留意下这些招揽的信息，然而这次她却是连看都没看便扔进碎纸机里了。对于如此毫不犹豫便做出决定的自己，就连她自己都感到了诧异。
　　也是呢……以未来人1.0的潜力，根本就不用考虑去那些正将面临“洗牌”的互联网公司工作。董事长……江晨他，应该在自己看不到的地方努力着吧，要不这款未来人1.0也不可能凭空掉下来不是吗？
　　夏诗雨如是给出了自己一个说的过去的理由。
　　瞟了眼那办公桌上凌乱堆放的文件，她对江晨的“工作习惯”叹了口气。
　　走上前去将它们都分门别类地摆放整齐，然后她才退出了董事长办公室，轻轻地合上了门。


第70章 树大招风
　　上海大学的女生寝室中。
　　“露露，你在玩什么呢？”王欣然突然从后面一把抱住了自己的好闺蜜，将脸凑近了她手机的屏幕，嬉笑道。
　　“别闹别闹，搓炉石呢。”陈露露专心致志地盯着手机，她可是个标准的游戏宅女。
　　“诶？真没劲……等等，我记得你不是说安卓不能玩炉石的吗？”王欣然突然想到一个问题，盯着闺蜜手上的小米，好奇地问道。
　　“哼哼，这你就不懂了吧。待会儿，等本姑凉打完这局，给你瞧瞧我可爱的小白。”陈露露嘴角扬起了一抹得意的笑容，然后在对手无奈的一声【你击败了我……】之后，心情愉悦地伸了个懒腰。
　　“怎么样，本姑凉的牌技厉害吧？”陈露露扬了扬眉毛，得意道。
　　“我又不懂。”王欣然撇了撇嘴，然后又是立马将话题转回了刚才的方向，“快和我说说，你是如何在安卓上玩IOS的游戏的？”
　　比起什么炉石，王欣然显然更关心的是这个问题。本身就是新闻专业的她，同时还担任着上海大学校园新闻的主编，对于这种新奇的事情，她隐隐嗅到了一丝新闻的气息。
　　“别急别急……噔噔——！快看，我的小白。”陈露露嬉笑着安抚了下这位有些急性子的好闺蜜，然后调出了它的“宝贝”。
　　“这又是啥？电子宠物？”王欣然叹了口气，她对于这些手机游戏一点兴趣都没有，虽然这个圆滚滚的机器人看上去有几分呆萌的样子。
　　“你试试和它说说话。”陈露露一脸神秘地说道。
　　王欣然愣了愣，然后困惑地看了好友一眼。
　　陈露露似乎对于王欣然困惑的样子早有预料，于是也不理她，自顾自地冲着屏幕开口道。
　　“小白呀，姐姐的朋友不相信你会说话，你来想个办法让她喜欢上你吧？”
　　王欣然白了陈露露一眼，这小妮子该不会玩手机玩疯了吧？
　　然而，下一秒她便呆住了。
　　“我才不管别人呢，主人喜欢我就好了，嘻嘻。”萌萌地电流音没有丝毫的冰冷感，就仿佛是一个活着的人一样，小白极具情绪化地说道，同时还翻着肚皮躺在了地上。
　　“那可不行哟，欣然可是姐姐的好朋友。”如果在外人看来，此刻陈露露对着屏幕说话的样子肯定很蠢，然而王欣然却顾不上吐槽了。
　　“那好吧……”小白极不情愿地爬了起来，然后向着王欣然的方向，萌萌地眨了眨大眼睛，“欣然姐姐，能和我也成为好朋友吗？”
　　“你，你是人工客服吗？”王欣然愣愣地问道。
　　“才不是呢，小白是人工智能。”小白得意地挺了挺胸。
　　“这是如何做到的……等等！它的每一个动作都不是重复的？怎么可能？”王欣然突然发现了另一个更为关键的问题。
　　就拿最早的瑞星小狮子来说，如果只是几个简单的gif图像的话，再怎么人性化的设计，拟人程序的所有动作也应该都是有限且重复的。
　　然而这个小白……它仿佛就像是活在屏幕中一样。
　　“小白，你能，招招手吗？”王欣然咽了口吐沫，问道。
　　“这样吗？”小白困惑地歪了歪脑袋，然后伸出短短的小手晃了晃。
　　神了！简直就像是活的一样。仿佛每一帧的动作都不是预先设计好的，而是小白他“自己做出来的”一样。
　　“我知道你在想什么，我当时也很诧异。”陈露露很满意好友脸上诧异的表情，这极大满足了她的虚荣心，“嘿嘿，他的功能还不止这些呢。你知道吗？他还能使手机的处理器性能提高三倍！真不知道他是怎么办到的。”
　　性能提高三倍？
　　然而这种级别的消息，已经无法使王欣然更惊讶了。手机性能提高三倍能比得上人工智能更令人震撼吗？而发明人工智能的那家伙居然首先想到的是把它用在手机上？简直暴殄天物，要是将人工智能用在工业上，环境保护上，航天上……甚至是战场上。
　　对于这个小白，她显然想到了更远的地方。
　　“对了，说起来你的桌面呢？”王欣然突然又发现了一个问题，她好友原来那满屏幕的APP已经消失了。
　　“哦，那些东西啊，小白给她露一手。”陈露露指头都没动一下，然后将手机斜靠放在了桌面上。
　　“好嘞。”小白萌萌地眨了眨眼。
　　“帮我和我的好朋友，一起拍一张照，要好看的那种！”陈露露的眼珠转了转，突然搂住了王欣然，然后笑嘻嘻地在她脸上亲了一口。
　　“喂，很丢人啊！”王欣然脸一红，被闺蜜那措手不及的动作给弄得很是不好意思。
　　咔嚓。
　　一张完美的抓拍便保存了下来，记录了两人那美好的室友情。
　　“好了，帮我把照片发她Q上一份，然后打开炉石吧，本小姐要大开杀戒咯。”
　　“嘻嘻，好的主人。”小白嬉笑一声。话音刚落，王欣然便感到裤兜里传来了手Q聊天的震动提示。
　　原来如此。
　　如此说来的话，桌面什么的还真用不上了……
　　王欣然了然的笑了笑，转而开始向陈露露打听起这个软件的来源起来。
　　“哦哦，软件叫未来人1.0，名字起得还挺科幻的。安卓市场上就能下载到，居然才53M大小！不过你要注意哦，要下未来人科技公司的那个版本！网络上有不少小工作室弄的山寨版，下下来都是些稀奇古怪的东西，根本和小白没半点关系。”
　　“连山寨版都有了？”王欣然傻眼道。不过是因为家里的事忙了一段时间，难道自己真的落伍了？
　　“可不！毕竟太火了。据说这款软件已经连续突破了单日下载量的记录呢！”陈露露自豪地炫耀道，就仿佛这款软件是她做的一样。
　　“说的好像是你做的一样。”王欣然嘟着嘴，揶揄了兴奋的好友一句。
　　“嘿嘿，这可说不好，听说未来人科技的董事长兼总设计师还是我们的校友呢！听软工的学妹说，他们的专业课老师在课上和他们虚吹了半节课，说上海大学这是要诞生一位东方比尔盖茨的节奏，搞得好像是他教出来的似得。还有还有！学生会的朋友告诉我啊，据说明天他们还要来我们学校招聘。没准我就应聘上了呢？”陈露露很臭屁地扬起了小脑袋。
　　“你又不是学IT的，你凑啥热闹。”王欣然没好气地在她的额头上轻戳了下。
　　不过说起来，她们今年就大四了，也到了该考虑是就业还是读研的时候了。
　　“但我是学法律的啊，哪个大公司没有法律顾问？”陈露露白了王欣然一眼，然后得意地挥了挥小拳头，“哼哼，到时候本姑凉要干的第一件事就是起诉那些侵权的山寨玩意！让那群不劳而获的家伙尝尝法律的滋味儿！”
　　“对对对！起诉他们，他们把我山寨的太丑了。”小白从屏幕边框探出头来，委屈地说道。
　　王欣然噗嗤地笑了声，她衷心地祝愿这位好友能够梦想成真。
　　另外，她也非常的好奇，发明了这种神奇的软件的校友，究竟是何方神圣？
　　是一位胡子拉碴的技术宅？还是一位戴着眼镜的高材生？亦或者其貌不扬的普通人？……
　　有趣，看来有必要采访下这位神一样的校友了。
　　……
　　桌上的咖啡升腾着柔和的白雾，江晨很是惬意地靠在老板椅上。夏诗雨此刻身着干练的OL时装，站在他的办公桌前，捏着报告向他汇报着工作情况。
　　这种感觉说不出的爽。
　　看着曾经的美女上司站在办公桌前，以一个下属的立场，至于她念得是啥已经不重要了，江晨只感觉自己无论是虚荣心还是成就感都爆棚了。
　　当然，享受归享受，正事还是不容马虎的。
　　“……安卓平台上共出现了14款山寨软件，其中7款以我们软件中的小白为主打形象，还有3款盗用了我们未来人科技的Logo。另外，出现了两款直接以小白为主要角色设计的卡牌类手游……”
　　“树大招风，不必理会。网民不是白痴，会自行甄别真伪。我们软件的素质，没人能山寨的出来。”江晨毫不在意地摆了摆手，霸气十足地道。
　　“……苹果平台的app-story对于版权方面的审查较为严格，所以IOS端上暂时没有出现山寨软件。”夏诗雨没有在意江晨打断她的话，习惯了似得径直将自己的报告念完，接着陈述起了观点来，“正如董事长所言，我们的软件在素质上无可挑剔，即便是出现了山寨软件，也不会出现取代我们软件的情况。但是山寨软件带来的负面效应依旧是不容忽视的，如果用户打开搜索平台，发现入眼的全是些山寨产品，用户对于我们推出的未来人1.0的第一印象将会受到影响。我建议是，尽快寻求法律的途径来解决。”
　　“看来得快点组建公司的法律团队了。”江晨笑了笑道。
　　“没错，所以明天的招聘您一定得重视。另外，近些天来，网上出现了一批以抹黑未来人1.0为目的的水军，企图制造人工智能极其危险的舆论，同时对未来人1.0对于用户的隐私的保护性也提出了质疑。譬如手机支付是现在比较流行的支付方式，然而用户却可以将密码告诉小白，然后通过口头指挥来实现支付。对于小白是否会将密码泄露给其它人，甚至是直接被后门窃取密码，用户普遍表示了担忧。”
　　隐私，这确实是个问题。
　　如果是个毫无感情的程序，即便它的后台漏洞百出，但只要没人把事实摆出来，人们可能也不会产生隐私受到威胁之类的感觉。但如果是一个“有感情的”人工智能程序，即便它设计地再怎么毫无破绽，人们也会不自觉地对它产生怀疑。
　　因为实在是太像人了。
　　江晨脸上也露出了凝重地神色，沉吟片刻后，他缓缓开口道：“这种担心是完全没有必要的……不过即便我做出这样的保证，只怕也不能使用户完全放心。这样吧，你出个公告，先明确表示小白对于用户个人的绝对忠诚，这是写进代码中，无可更改的设定！任何用户以外的人都无法通过小白获取用户的个人信息。
　　另外，小白识别主人的原理是通过声纹识别与面部特征识别技术共同确保的，不存在任何钻漏洞的可能性！对于任何因为小白程序性的错误而造成经济损失的用户，未来人科技将提供全额赔偿！”
　　“可万一真的出现安全漏洞了呢？”夏诗雨忍不住问道。这公告声明的实在有些太绝对了。
　　“不可能，你只需要相信这一点就行了。至于公告具体怎么写，你按照我刚才说的意思润色下就行了。”江晨笑了笑道。
　　“既然您这么自信的话，那么这件事就这么处理好了。另外，我也会围绕这份公告，雇佣一批水军对网络上当前的言论进行回击。”夏诗雨脸上露出了一抹笑意。
　　虽然不知道是谁在抹黑未来人科技，但如果将这份“承诺书”拿出来的话，她完全有信心将舆论引导向正面的方向，将那些抹黑的言论利用起来，将未来人1.0的知名度推上新的高度。
　　那些由居心叵测之人洒下的绊脚石，都将成为未来人科技崛起的垫脚石！
　　“坏消息汇报完了，接下来都是些好消息了。”夏诗雨突然莞尔一笑，然后取出了另一份文件汇报道。
　　“未来人1.0的下载总量已经突破了五千万大关，单日下载量依旧保持着突飞猛进的速度在攀升。同时国外……你在听吗？”夏诗雨注意到了江晨脸上不自然的目光，不禁停住了，困惑地看向江晨。
　　“啊……继续？”江晨回过神来，他刚才被她脸上瞬间展露的笑容给惊艳到了。
　　这还是他第一次看到，这小妞在工作中露出笑容。
　　是不是吃错药了？
　　江晨兀自疑惑地皱了皱眉。不过这皱眉的动作看在夏诗雨的眼里，却是理解为他已经将状态放回到工作上了。于是夏诗雨清了清嗓子，跳过了这个问题，继续开口道。
　　“嗯，还请董事长不要开小差比较好。同时在国外，未来人1.0也出现了一定程度的下载量，不过由于目前小白尚未开放其它语系，所以无法顺利完成与其他语系用户的互动。国外的舆论也普遍表示希望未来人科技的设计者能够开发海外版。另外，谷歌、微软等公司分别发来了邀请函，表示愿意就人工智能项目上，与我们展开合作。”说完夏诗雨看向了江晨。
　　因为软件加密极度封闭，而且不存在特定的文本可供汉化，所以至今为止也只有华语版在市面上流通。对此，那些热衷于尝鲜的外国手机用户自然是急不可耐了。
　　“海外版没什么问题，过段时间就能整出来。至于谷歌、微软抛来的橄榄枝，如果是抱着合作的心态的话，接下也无妨。”
　　其实本来初级人工智能的数据库就是包含了140多种语系的，只不过为了削减占用内存，江晨授意杜永康将多余的语言全都砍掉了。要不别说是53M的磁盘空间了，就算是5300M只怕也不够用。
　　弄出海外版很容易，等时机成熟了之后，和杜永康打个招呼就能弄出来。现阶段关键是占领并巩固庞大的国内市场，对外界则表示海外版正在开发阶段就行了。也算是给那些“外国友人”留些念想，为海外版的正式推出预预热。至于那些实在忍不住想要尝鲜的外国友人，那就自个儿去学学汉语吧。
　　“那我就这么回复好了，会面时间就安排在招聘会结束后的第三天好了。”夏诗雨推了推眼镜道。
　　“为了防止董事长忘记，那么时间表我就再念下好了……上午与360公司的手机助手项目部负责人张剑锋会面。下午有一场新闻发布会，很多媒体都想要采访下您这位‘东方的比尔盖茨’。嗯，您最好事先准备下。第三天上午是与微软公司派来的代表会面，下午则是谷歌公司。”
　　“那我的时间表岂不是全都给塞满了。”江晨无奈地苦笑道。
　　“可以这么说。就国内而言，您还需要会见大概6家互联网公司的代表。至于一些小公司的会面请求我来处理就够了。”夏诗雨点了点头道。
　　这还让不让人活了？
　　看到江晨那苦笑的样子，夏诗雨不禁一阵心软，随即叹了口气，小声劝说道。
　　“也就是这段时间比较忙，因为公司在起步阶段，身为董事长你必须表现出一幅积极进取的姿态。等到这个月过了，你的工作量就会轻松下来了。”
　　江晨闻言愣了愣，随即脸上露出了一抹古怪的笑意。
　　“有什么问题吗？”夏诗雨见江晨脸上的表情，困惑地问道。
　　“你变了。”
　　“嗯？”夏诗雨愣愣道。
　　“你变得会关心人了。”江晨认真而赞许地说道。
　　“……董事长，还是那句话，请不要在——”夏诗雨表情微微有些慌乱，至于为何会产生慌乱的情绪，她也不清楚。
　　“这可不是什么私人问题。”已经猜到了她会说啥，江晨笑嘻嘻地说着，然后靠在了老板椅上，“能够体恤别人的上司，才是个好上司。对于委任你CEO的重任，我是越来越放心了。”
　　“……”原来不是私人方面。
　　不知为何，夏诗雨心中隐隐感到有些失落。
　　“嗯？怎么刚一夸你，你又板起脸来了。”江晨苦笑道。
　　夏诗雨一言不发地将文件轻轻地放在了江晨的桌子上，然后步伐有些僵硬地离开了办公室。
　　奇怪的女人。
　　江晨苦笑着摇了摇头，然后端起桌上的咖啡抿了一口。
　　嘶——咋都冷了？


第71章 阿伊莎的特别属性
　　早在两天前，别墅的装修就完成了。江晨退掉了七天酒店的房间，带着阿伊莎搬进了别墅中。偌大的别墅中只有两个人住，着实有些空荡了。不过他相信，总有一天会注满的。
　　嘿嘿。
　　晚上，江晨开着他的迈巴赫S600回到了别墅。
　　哼着小曲将车稳当地停在了车库中，他发现阿伊莎已经站在门口等他了。
　　对阿伊莎笑了笑，江晨关上了车门，向她走去。
　　“不用站在门口等我也行，我有钥匙。”摸了摸那深褐色的长发，他和颜悦色地说道。
　　“你是我的丈夫，作为妻子，守望着你回家是我的本分。”结结巴巴地汉语从阿伊莎的口中说出，江晨愣了愣，随即露出了苦笑。
　　丈夫啊……
　　虽说不小心把人给糟蹋了是他的错，但酒精这种东西谁又能控制的好呢？
　　何况，阿伊莎那晚连抵抗都没抵抗一下应该也是负有“从犯”的责任……不对不对，是个爷们儿就得把责任全都扛下来！
　　大不了就是开后宫嘛！有钱人哪个没几个老婆，只不过分注册的和没注册的罢了……
　　说起来，阿伊莎也表示了，不介意什么名分之类的。
　　想到这，江晨也就不再纠结了，他本身就是个遵从自身欲望而活着的人。有些歉意地看了阿伊莎一眼，然后顺从地任由她帮忙取下西服，换上了宽松的休闲装，然后与她一起来到了餐厅用餐。
　　晚餐是牛排与烧羊肉，以及色泽鲜艳的蔬菜沙拉。材料都是从超市里买的，把菜做好的自然是阿伊莎。看得出来她为了能够使自己胜任“新娘”一职，对于家政方面也是下足了功夫。
　　总算是能在自己家里吃到丰盛的晚餐了，对此江晨也不禁感到万分欣慰。要是他自己开火的话，那手艺也仅仅是能对付过去的程度。
　　至于没有猪肉，江晨也不是很在意，只要好吃就行。
　　“味道还合适吗？”阿伊莎有些忐忑地问道。
　　“很美味！”江晨使劲点了点头，赞许道。
　　除了刀叉，阿伊莎还很贴心的为江晨准备了一双筷子，虽说吃牛排的时候用筷子有些古怪。不过用筷子吃牛排上的意面，确实要比叉子方便不少。
　　因为是在家里用餐，所以江晨也没有那么的拘谨，自然是怎么方便怎么吃。
　　“太好了……”听到江晨的表扬，阿伊莎高兴地松了口气。接着低眉垂目地默念了一句祈祷词，她才拿起刀叉享用起自己的那份。
　　牛排煎的有点老了，不过考虑到阿伊莎只是初学者，能做到这种程度已经很不错了。至于那个蔬菜沙拉，倒是让江晨赞口不绝。就着玉米浓汤，吃着蘸着黑椒汁的法式面包。
　　总的来说，这一餐可以勉强达到正规西餐厅的水准了！
　　虽然他更喜欢吃米饭和炒菜就是了。
　　饭后，江晨满意地用餐巾纸擦了擦嘴，接着又是表扬了阿伊莎几句。对于江晨的表扬，阿伊莎的脸上露出了有些羞涩的笑容。
　　这位冷漠的女孩，只有在面对江晨的时候，才会露出如此幸福的表情。
　　吃饱了，接下来就该干正事了。
　　借着阿伊莎洗碗的空档，江晨先去了趟三楼的健身房，挑了个空荡的位置，将储物空间中存放的培养舱取了出来，然后在能量槽的位置装入了共计1000能量点的亚晶，并给能量槽上了锁。一点亚晶足够运行10小时的话，那么一千点就是一万小时，足够用上一段时间了。
　　接着，江晨将阿伊莎叫到了健身房中。
　　“有件事我需要你保密，可以吗？”江晨直视着阿伊莎的双眼，认真道。
　　“你就是我的生命。我愿用我的信仰起誓，我对你的忠诚。”阿伊莎表情没有丝毫变化，语气很平淡地说道。
　　这些话，早在她被江晨救下的那一刻，她就向信仰的神灵起誓过了。
　　江晨点了点头，随即展颜一笑。
　　“其实不用这么严肃，我相信你。只不过你接下来看到的东西可能有些过于惊骇世俗了，如果传出去对于我……不怎么有利。”
　　说着，江晨将阿伊莎引到了那台培养舱前。
　　“虚拟实境系统，能够在睡眠状态下帮助你掌握你所需要学习的技能。你只要躺进去，然后跟随系统的引导就行了……对了，你排斥武器吗？”这个问题很关键，江晨直视着阿伊莎的双眼，征询着她的意见。
　　“我愿为你战斗。”阿伊莎的回答很平淡。
　　“……好吧，但如果你觉得不舒服的话，一定要告诉我。”江晨点了点头。
　　对于江晨的温柔，阿伊莎嘴角露出了淡淡地微笑。
　　生活在沙漠之中的女人，怎么会害怕武器呢？她见过了太多的死亡，对于鲜血早就麻木了。
　　如果江晨需要她拿起武器，为他而战的话，只需要说一声就够了。她会毫不犹豫地向自己侍奉之人的敌人，挥出手中的利刃。
　　感受到阿伊莎目光中血腥的味道，江晨苦笑了下，不得不出言纠正了她的心态。
　　“你可能误会了……我可不是想把你培养成杀手之类的人，只是想让你学会一些战斗能力，以应对不必要的危险就足够了。简单的来说，就是保镖一类的职责。嗯……所以你需要学会汉语、开车、还有格斗就足够了！至于培养舱里面的武器培训，你看着感兴趣就学学吧，如果没兴趣也不用急着学。”
　　“嗯。”阿伊莎点了点头。虽然没说，但她已经打定主意，要将所有内容都学会了。
　　见到阿伊莎理解了自己的用意，江晨宽慰地笑着点了点头。
　　美女司机兼保镖，想想还挺拉轰的。
　　“以后那个补习班就不用去了，这款培养舱的学习效率要高得多。还有，你先躺在……这个瑜伽毯上。”江晨环视了下四周，发现了可以躺靠的地方只有那个瑜伽毯了。
　　阿伊莎的脸微微一红，然后伸手想要解开衣服扣子。
　　看到她的动作，江晨马上明白了过来。这小妞肯定是想歪了。
　　“咳咳，不，不是那方面！你躺着就好，不用脱衣服。”江晨慌忙地制止了阿伊莎的动作。
　　阿伊莎疑惑地看了下江晨，然后很顺从地缓缓躺倒在瑜伽毯上。
　　“为了改善你的体能……嗯，我会给你注射一种新研发出来的药剂。这种药绝对没有坏处，可以提高你的肌肉强度以及反射神经……”这个解释起来很困难，他不停地琢磨措辞解释着。
　　突然，阿伊莎伸出手指轻轻点在他的唇上，那张冷漠的俏脸突然展颜一笑，薄唇微启。
　　“我愿意为你做任何事。”
　　江晨愣了愣，随即握住了阿伊莎的手，感激道。
　　“谢谢。”
　　如此一来，也就免去他编织理由去解释的麻烦了，这便是她的温柔吧。
　　江晨取出C级基因强化药剂，拔开了针帽。回忆着曾经在第六街区接受注射时的情景，他轻轻捏起了她的手臂，然后将针头轻轻地推进了那娇嫩的肌肤中。
　　如蚂蚁叮咬一般的刺痛让阿伊莎轻嗯了一声，微蹙柳眉。江晨深吸了一口气，然后小心翼翼地将管内鲜红的液体推进了阿伊莎的体内。
　　“搞定。”江晨松了口气，将准备好的棉签按在了阿伊莎的小臂上，然后便示意她可以起来了。只是让江晨搞不懂的是，这小妞的脸为何这么红？
　　想不通。
　　“大概三天之内，药效会逐渐显现出来。每天早晚你各抽出一个小时在健身房锻炼锻炼，然后再进入培养舱中学习。说起来培养舱中的液体还有改善身体素质、养颜等功效，被溶液浸过的时候注意不要紧张，呼吸机可以确保你的呼吸畅通。还有就是……”说到这，江晨突然有些难以启齿了起来。
　　“嗯。”阿伊莎认真地听着，等待着江晨的下文。
　　“咳咳……”因为是很重要的东西，所以不能一笔带过。江晨犹豫了片刻，咬了咬牙，还是开了口道，“你躺好之后，在神经接入界面会出现一个是否启动的选项。点选启动的同时……纤维排尿管会通过你的那里进入，这个时候的感觉可能会有些奇怪，千万不要乱动就行了。”
　　说到最后，江晨语速飞快地令他自己都难以置信。因为他现在和阿伊莎交流，可都是用的英语。
　　闻言，阿伊莎俏脸腾地红了起来，手有些不自然地搓捏着衣服的下摆，然后还是顺从的点了点头。
　　“嗯……”
　　这种士兵用的训练型虚拟实境设备，在训练过程中不会完全地切除痛觉信号，毕竟要是太不把受伤当回事的话，那训练出来的士兵战场生存能力势必会大大降低。所以往往军用的虚拟实境设备在用户完全潜入之后，对于不超过精神承受能力阀值的痛觉，都会进行真实的还原。
　　那么问题来了，面对真实的痛觉，某些因为过度刺激而产生的不可避免的肌体行为，势必会产生一些不怎么美好的后果。
　　——比如失禁。
　　相信谁也不希望躺在被尿液污染的培养液中，于是这种还原痛觉的培养舱一般都会设计辅助用的排泄系统，也方便了用户可以直接解决生理需求，而无须担心卫生方面的问题。
　　使用特殊材料制作，按照人体工程学设计的导尿管和排泄管会在潜入启动后，分别探入那里和那里。因人而异，产生的不适感也略有差异。不过绝对不会疼，只会稍稍产生些微妙的感觉。
　　顺带一提，需要进入人体的部分都是一次性的。
　　从后面进去的还好说，如果是前面那么小的那个的话……虽然身体会被固定，但是使劲挣扎的话还是有点危险的。关于这一点，孙娇可是再三告诫了江晨，并不怀好意地瞅了他下面一眼。
　　对此，江晨自然是不得不严肃地告知了将要使用这款装置的阿伊莎，也好让她有个心理准备。
　　即便说这种事实在是有些太羞人了……
　　尤其是男的对女的说……咳咳。
　　总之，将一切都交代清楚了的江晨，接着又把启动培养舱的密码告诉了阿伊莎，并指示了她如何勾兑培养液，然后便飞快地逃掉了。
　　……
　　站在健身房中的阿伊莎有些犹豫地触摸着培养舱。
　　穿过那里……
　　一想到这，阿伊莎埋着的脸上便不由自主地布满了羞耻的红晕。
　　虽然只是生理必要的程序……
　　腿肚子微微有些发软，她向培养舱缓缓挪动了两步，却又停了下来。
　　缓缓地做了好几个深呼吸，那透明的流线型外壳上因此而蒙上了一层水雾。咬了咬牙，她还是下定了决心，然后褪去了衣服，开启了舱门，小心翼翼地跨了进去。
　　舱门关闭，她心中的紧张感更甚了几分。
　　狭小环境所致的幽闭感？无法动弹的束缚感？说不清楚，总之阿伊莎那一直都很冷静的心，此刻却是难以平静下来。
　　神经接入元件从后颈开始，缓慢地贴合在了她的后脑。伴随着一声令人安心的电流音，她感到自己的视觉上出现了一个可以随瞳孔焦点移动的“光标”。
　　培养舱的程序设计也很人性化，可以选择语言。
　　犹豫了片刻，阿伊莎暗自咬了咬牙，将光标移动到了启动按钮上。
　　【开启】
　　渐渐昏沉的意识就像是要坠入睡眠一般，阿伊莎渐渐放松了身体。材质柔软的装置贴着在了她的关节部位，这些保护装置会在深度潜入开启之后撤走。温和的培养液开始上升，让人感到很舒服。唯一让她感到有些不安的，只是那个贴合在她下面的那个玩意。
　　后面倒还好说，可前面的就有点……
　　上面嵌着的纤维导管一样的东西，似乎就是江晨所说的那个什么排泄辅助工具了。虽然已经做了心理准备，但等到那个开始缓缓找寻那如针孔一般的入口时，她的内心还是不免有些紧张了起来。
　　多试几次就好了。
　　阿伊莎不停地安慰着自己。然后心一横，点选了【深度潜入】的按钮。
　　嗯……
　　有点冰凉的触感。
　　四肢因为紧张而不自然的紧绷，阿伊莎咬紧了牙关，努力使自己不被那异样的感觉所困扰。
　　好奇怪的感觉。
　　不对劲。
　　这感觉……
　　啊，不好——！
　　【警告！】
　　【由于用户处于非正常兴奋状态，潜入终止】
　　【请用户调整情绪，潜入选项将在30秒后被重置】
　　……
　　愣愣地望着那直接浮现在视网膜上的警告文字，感受着那里异样的湿润，阿伊莎微微喘息着，彻底陷入了呆滞。
　　我刚才，难道是高……可怎么会……
　　没有接触过网络的她并不会理解，所谓M是一种怎样的属性。


第72章 我只送你两个字
　　且不管陷入混乱状态的阿伊莎，洗漱过后的江晨已经很是惬意地躺在了松软的大床上。
　　睡别墅的感觉就是不一样。
　　赏心悦目的吊灯，安人心神的墙纸与装潢，还有那几乎可以将整个人都陷进去的松软床铺。
　　以前住在那个10平米多的小卧室的时候，他在床上打个滚都得撞着墙。而现在这个大床，再躺上两个人都绰绰有余。
　　很满足地享受着奢侈的环境，江晨懒散地摸出了才换不久的爱疯6，戳了戳桌面上的那个萌物小白，然后打开了微信。
　　老实说，当那股新鲜感褪去之后，他还是换回了原先那个简约的触屏操作风格。
　　或许这就是未来人1.0的短板？人们或许会因为猎奇心理和53M并不算大的内存而下载它，但过了最初的兴奋期之后，还是会发现口头指令存在着诸多的不便。比如公共场合“自说自话”是否会尴尬？上课玩手机是不是有些不方便？
　　杜永康毕竟不属于这个时代，设计出来的程序可能是完美的，但却不一定是适合的。这点确实是江晨的疏忽了，他原先以为黑科技一定就会NB，但却忘了软件这行同样重要的是创意。就如同小作坊规模的游戏MC，没有多少技术含量，甚至连画面都是像素点拼的，但论游戏性却能与3A大作比肩。
　　然而幸运的是，小白误打误撞地迎合了当今人们的另一项需求。
　　一个永远不会背叛你，永远都会陪着你、安慰你、鼓励你继续走下去的朋友。它，永远都躺在你的手机中。
　　总之，仅仅将小白当做个电子宠物养着也是挺不错的，无论你说什么，它都会全心全意地回应你。有什么不能对人倾诉的秘密，也可以毫无顾忌地向它抖露出来。在这个信息技术日新月异，人与人之间的距离却是日渐拉长的时代，独自承受着生活重负的人们，缺的不就是个倾诉对象吗？
　　如果不是已经清楚了所谓初级人工智能并不具备真实的感情，一切的反应只是对数据库中数据的调取，江晨说不定都乐得和这小家伙聊上几句。
　　不过既然已经知道了其中的奥秘，总感觉对着“死物”说话有些怪怪的。
　　果然还是和真人聊天更有“激情”。
　　可就在他准备和柳瑶那小妞聊上两句时，手机铃声却是突然响了起来。
　　陌生来电？都这个时间了，没准是骚扰电话吧。
　　不过反正闲着也是闲着，江晨懒洋洋地按下了接通键。
　　“喂喂喂，你是？”懒散地回答着，他换了个舒服的卧姿继续躺着。
　　短暂的沉默之后，手机的那边终于传来了声音。
　　“……是我。你，还记得我吗？”电话那边传来有些羞怯的声音，却是让江晨愣了愣。
　　嘶——这声音咋听着这么耳熟，可到底是谁呢？
　　方媛媛深吸了一口气，努力使自己的语气看起来不那么不自然。
　　本来，江晨的电话她早就删掉了。不过当发现曾经追过自己的那个穷小子已经变成了“高富帅”，甚至住起了价值数亿的豪宅时，方媛媛她开始有些坐不住了。
　　尤其是肖梦莹那得意的嘴脸，更是让她感到恶心与嫉妒。
　　想到肖梦莹那家伙，方媛媛就是气不打一处来。那两百多万元的奖金，就这么的从她手上溜走了！尤其是在表彰大会上，总经理更是点名再三表扬了肖梦莹那个臭婊砸的傲人业绩。
　　那本来应该是属于我的……
　　方媛媛怨毒地想到，丝毫没有意识到是自己轰走的别人。
　　不过好在一切都还不算晚，从肖梦莹的口风中她察觉到，那个荡妇并没有完全把江晨“吃到嘴里”。发现自己有可乘之机的方媛媛，费劲了心思，总算是从曾经大学班长那里弄来了江晨的手机号码。
　　连剧本都写好了。
　　她准备一上来就先打出悲情牌，然后博取江晨的同情，接下来再隐晦地表示自己还是单身，全都是因为还想着他……
　　嘴角浮起一抹得意的笑意，方媛媛静静地等待着江晨“上钩”。
　　“那个，不好意思……你是？”
　　电话那头传来的声音让方媛媛一阵气恼，暗骂江晨这个“榆木脑袋”。稍稍调整了下心态，她接着用委屈的语气开了口。
　　“我，我是方媛媛……你已经把我忘掉了吗。”
　　方媛媛？
　　江晨皱了皱眉头，这小妞打电话给我干啥？上次没打她脸她不愉快？
　　因为很烦，他当时就想直接挂电话了。不过转念一想，他的嘴角勾起了一抹坏笑。
　　真是罪过，和孙娇那小妞待久了，整个人都变坏了。
　　“哦，方媛媛啊，什么事？”江晨语气很随意地说道。
　　虽然最佳效果是用上温柔的语气，他也自信有这种演技，只不过他懒得和这种绿茶婊浪费太多表情，随便逗逗打发时间就行了。
　　“那个，你睡了吗？”方媛媛见江晨接话，不禁暗喜。
　　眼见有戏，她也不直入正题，反倒是很“拘谨”地关心起了江晨是不是已经睡下了。
　　“还没，有什么事你快说吧，我也正准备睡了。”虽然感到不耐烦，但他的语气中却是没有显露分毫。
　　“上次的事……对不起。”方媛媛语气弱弱地道。
　　“哦？你指的哪件事？”江晨挑了挑眉毛道。
　　“就是，上次原来你真的只是来买房的，是我不好，我误会了你……”方媛媛委屈道。
　　道歉？江晨也有些拿捏不准了。
　　如果是为她那盛气凌人的语气道歉的话，也没什么不能原谅的，毕竟本来也不是什么特别大的事。可就在江晨准备开口表示谅解的时候，方媛媛又继续开口了。
　　“你知道吗？当你出现的那一刻，我感到心跳好快……”
　　方媛媛这句话差点把江晨吓得把手机扔出去。
　　卧槽？这你丫的又玩的是哪一出戏？韩剧？
　　呕——！
　　强忍着那反胃的恶心感，江晨完全是抱着想听听下文的好奇心，硬是忍住了挂电话的冲动。
　　“我害怕你还是没有忘掉我……你还记得吗？当初我拒绝了你，你很难过，我一直都在偷偷地看着你……我又何尝不难过呢？只是，当时的我，不能和你在一起……”方媛媛很娴熟地操着那楚楚可怜的声调，向江晨“坦诚”地倾诉道。
　　“我真的真的很想答应你，但是……但是我父亲不允许，他非要我嫁给他朋友的儿子，履行从小定下的娃娃亲。可是我一直都在抗拒，我最后发现，其实……其实我的心里爱着的人——”
　　“是我对不对？”江晨语气玩味的道。
　　因为他实在听不下去了。
　　为何犯贱都得找个冠冕堂皇的理由出来？她要是坦诚一句我就是犯贱了，江晨反倒不会觉得这么恶心。
　　“对……”方媛媛愣愣地道，江晨的反应出乎了她的意料。那语气，隐隐让她感到有些不对头。
　　“剧本编的不错，再配上一声撕心裂肺的哭喊，估计可以达到三流韩剧的级别了。不过有一点我还是搞不明白，人怎么可以不要脸到这种程度？”
　　听到江晨的话，方媛媛脸色突然变得苍白。
　　“明明只是看到我有钱了，然后后悔了，然后想来钓凯子了，却硬是能扯出他妈的一堆破玩意出来。你真以为我会信你那一套？”江晨眼神冰冷地望着天花板，对着手机淡淡地说道。
　　“你以为我只是为了你的钱？”那声音，仿佛咀嚼着泪水。
　　难道不是吗？江晨嗤笑了一声。
　　“你拒绝了我，我不怪你。任何人都有点头和摇头的权利，我只怪当初自己没本事，只怪自己狗眼瞎得看不清人。你对我若即若离，有事找我，没事甩我，我还以为你喜欢我？……也只能怪我太年轻。”
　　江晨嘴角不禁勾勒了一抹嘲讽的笑意。他想到大一的时候，他曾为了给她送一把伞而冒着大雨跑了几公里，他曾以为为了那甜甜的笑容是值得的……
　　可事实上却是演的。
　　后来同寝室的好哥们儿告诉他，在大一到大二的一年时间里，方媛媛都已经换过两个男朋友了，甚至还为其中一个高富帅堕过胎，然而对于这一切江晨都还蒙在鼓里。那哥们儿以前是怕影响和江晨的朋友感情，所以憋着没有说出这件事。不过在看到江晨被拒绝后难过的样子，他还是忍不住多嘴说了出来。
　　江晨记得当时自己好像是笑了来着。
　　仿佛在一瞬间，就觉得似乎不是那么的可惜了。
　　谁没被狗咬过呢？
　　“然而，你现在依旧指望我会接受你？会像以前那样‘呵护着’你？对此，我只送你两个字，傻逼！”江晨猛地挂断了电话。
　　方媛媛脸色铁青，她将嘴唇咬得发白，那眼神中充满了难以置信与羞愤。
　　这还是那个傻吊吗？
　　这不可能，他居然拒绝了我……还侮辱了我……
　　屈辱，怨恨，唯独不再有悔意。
　　负面的情绪渐渐充斥了她的双眼，仿佛这一切都是江晨的错，一切都是他的不好。她全然忘记了自己当初是怎样的一副嘴脸，忘记了上次在万华置业的总部又是怎样的一副嘴脸……
　　这时，一个疯狂的念头涌上了她的心头。
　　方媛媛颤抖地伸出手指，点开了联系人，找到了一个仅仅是看到就让她全身发抖，双腿发软的名字。
　　或许是被恶魔蒙蔽了理智，咬了咬牙，方媛媛拨通了那个电话。
　　“哟？小妞，是不是想念哥哥了？”轻浮的语气让方媛媛感到一阵烦躁，然而对于这个男人，她却不敢表现出丝毫的抗拒。
　　“流氓……跟你说个事，我有个同学他发了点财……不会不会，背景很干净，我了解那家伙，就是一个走了狗屎运的臭屌丝……”
　　方媛媛用她自己都感到恶心的娇滴滴的声音说着，听到对面传来肯定的答复，她的脸上不禁闪过一抹喜色。
　　在一阵恭维之后，方媛媛挂了电话。仿佛用尽全身力气一般，将手机甩到了一边，趴在了冰冷的桌子上。
　　刘世强，上海市鸿义帮老大刘长龙的儿子，也就是那个逼着她玩了5p的所谓的黑道太子。
　　方媛媛眼角滑过一滴屈辱的泪水，但随即演变成了怨毒的表情。
　　“江晨……呵呵呵呵，臭不要脸的暴发户，我到要看看，有钱，你玩得过黑的吗？”


第73章 招聘会
　　早上江晨起了个早床。
　　昨天阿伊莎似乎在培养舱中待了一晚上，不过早上还是在他之前醒了过来，并为他做好了早餐。
　　虽然很想问问阿伊莎对那个虚拟实境系统感觉怎么样，但他才刚开口，阿伊莎的脸上便布满了红霞。
　　嗯？有种不要多问比较好的错觉。
　　于是江晨放弃了询问。
　　用过早餐之后，叮嘱了阿伊莎不要因为太投入而忘记了吃饭，接着他才下楼来到了车库。开着那辆酷炫的迈巴赫，驶向了公司的方向。
　　等车开到了公司楼下，江晨才发现夏诗雨已经站在那等他了。看着她手上提着厚实的办公包，时不时看表的样子，江晨不禁露出了一抹苦笑。
　　这小妞也太工作狂了点，这才到上班的点没多久呢。
　　“迟到了2分钟。”
　　拉开车门，夏诗雨坐了进了副驾驶的位置。
　　“咳咳，第一句话不应该是早上好吗？”
　　江晨无奈地笑了笑道，挂了档，打着方向盘上了路。
　　“……因为是工作时间。”
　　系上安全带，夏诗雨迟疑了片刻后，低着头小声嘀咕道。
　　“你每天都搭地铁吗？这样太麻烦了，要不给你配辆车算了，你应该有驾照吧。”江晨扶着方向盘随口道。
　　“不太好吧，公司还没有开发出稳定盈利渠道，就给高管配车，这对于……”夏诗雨皱了皱眉，手却是不自觉抱紧了手中的公文包，眼睛直直地盯着包上的纽扣。
　　“没什么不好的，市值万亿大公司的CEO还没辆座驾，岂不是太没面子？盈利渠道你不用担心，未来人1.0的功能还没有全面解禁。比如杀软，社交平台，甚至取缔原有操作系统……掌握了用户群，还怕没有盈利渠道？”说着，江晨的嘴角扬起一抹自信的笑意。
　　被那一瞬间的笑容所吸引，但她随即又被那话中透露出的讯息所震撼，急忙道。
　　“未来人1.0已经开发出其它功能了？你怎么不告诉我。”
　　江晨面对那略带埋怨的眼神，不禁露出了一抹苦笑。
　　不是他不说，纯粹是他给搞忘了。
　　“咳咳，这当然是出于战略上的考虑。未来人1.0之所以能相对健康的成长，那是因为我们在功能上，并没有与那些互联网巨头旗下的APP发生直接冲突。也就是说，我们与他们至少在客观上还具备合作的可能。”
　　夏诗雨不愧是CEO的料，一瞬间便明白了江晨的用意。
　　既然资金不用发愁，那前期自然是以巩固市场地位为主。等到用户量形成了绝对的优势，再想要对未来人1.0动手动脚就得自个儿掂量下了。
　　……
　　上海大学。
　　青葱的绿草上伫立着沉稳的石碑，那一抹遒劲有力的挥毫，在石碑上铭刻下那饱经岁月沧桑的笔墨——上海大学。
　　据说这块石碑见证了一个王朝的衰落与一个共和国的崛起。目睹了慷慨激昂地演讲，也曾目睹了冷酷无情的扫射。它从未为了迎合什么而改变过，变得只是从它身旁走过的人。
　　望着车窗外的一道道青春靓丽的身影，江晨的脸上不禁露出了一抹感慨的神色。
　　老实说，他根本没有想到会再回母校。混的那么烂，估计校友会（募捐会与装B会）也是与他无缘的。
　　然而不得不感叹命运的神奇，才不过短短的一年半，他便回到了这里。而且是以未来人科技董事长的身份，回到母校开招聘会，替母校分担就业压力。
　　“说起来，我们还是校友吧。为啥你一毕业就混到了经理，我却混成了你的职员。”江晨笑着随口问道。
　　一路上，时不时的有人向江晨投来羡慕的目光。当然，他也知道这目光多是盯着车的，而不是他本人。
　　迈巴赫S600，还是有不少识货的人看出了这款豪车的价值。不过那镀了漆的墨色玻璃，却是阻断了那些青春靓丽的少女们火热的视线，只给她们留下了无尽的想象空间。
　　老实说，江晨挺享受这种目光的。
　　因为原来他骑着自行车经过这条道上的时候，没人多看他一眼。
　　“现在情况不是调转过来了吗？”夏诗雨揶揄道。
　　她清楚江晨不是那种拘泥于过去的人，所以对于这个话题也没有很过敏。
　　江晨不置可否地笑了笑，继续享受着这难以言喻的满足感。
　　没过多久，车便开进了图书馆的停车场。两人在负责接待的校学生会会长的指引下，来到了位于楼上的招聘会场。
　　今日的招聘会将于9点开始，现在离开始还有半小时的时间。
　　“江晨学长，还望到时候不要为难我们这些学弟学妹们哟？”
　　“一定一定，不过招聘的事宜主要还是由夏诗雨小姐来负责。”对于这位扎着马尾辫的学生会会长，江晨还是挺有好感的，于是笑着答道。
　　“今天有好多申请应聘的学姐学长们，可都是您的粉丝呢。”学生会长张彬丽眨了眨眼，向江晨道。
　　“哦？我的粉丝？”江晨饶有兴趣地坐直了道。
　　“嗯嗯，尤其是机械工程学院的学姐学长们，他们可都是您的学弟学妹哟。”
　　闻言，江晨略微苦笑了下。听到机械工程专业这个苦逼的专业，他就不禁一阵惆怅。虽说属于一类专业，但就业率也是一类……倒数的那种。不是说这专业不好，而是正因为太好，所以学的人太多了，专业自然也就贬值了。
　　“待会儿江晨学长可不要惊讶哦，应聘的人可能会有点多。”这位学生会会长打趣得向他说道。
　　江晨耸了耸肩，笑着表示已经早有准备了。
　　很快半小时便过去了，招聘会正式开始，上午招聘的主要是与软件相关专业的职位。
　　虽说早有准备，但前来应聘的人数还是远远超出了他的想象。
　　几乎是可以用火爆来形容！好在学生会的那些干部起到了维持秩序的作用，以拿号排队的方式疏导了人群，建议那些编号靠后的求职者先去其它摊位试试，并在房间的门口设立了排队用的临时护栏。
　　然而即便这样，江晨收简历的时候几乎是一份接着一份。
　　开玩笑，未来人1.0最大的用户群便是这些新世纪的接班人了。年轻人接受新事物的速度向来都是最快的，未来人1.0自然是在这些年轻人中占据了庞大的影响力。
　　而且谁会看不出来，这样一款真·人工智能软件的潜力呢？只怕要不了多久，这个名不见经传的未来人科技就会像当年的腾讯、阿里一样，席卷整个国内互联网……哦不，就算是席卷世界也不足为奇。
　　何况他们的教授都说了，那个叫小白的人工智能程序，就算是以他的学识，也琢磨不透它的原理。
　　“您好，江先生，久仰您的大名，我是计算机工程学院的……”泥煤，拍马屁也不打草稿，我半年前还待业呢，你就开始久仰我的大名了？
　　“……我是青马班毕业的优秀学员干部，在组织内表现良好……”那你去考公务员啊，来我这儿凑什么热闹。
　　“……我毕业于软件工程专业4+1国际合作班，我希望应聘的是贵公司的软件开发部的职位。同时，我有一个问题可以问您吗？未来人科技是如何研制发出人工智能的？据我所知，在国际领域，这方面做得最出色的是IBM公司的Watson系统……”
　　干，是我面试你还是你面试我。还有，咋和网络上那群水军一样，都喜欢把小白和Watson那种“半调子”相提并论？
　　然而，这还不是最让江晨头疼的，你说计算机专业的跑来面试的也就算了，你学唱歌的跑来凑个什么热闹？
　　“秘书？我暂时不需要招聘秘书啊？”江晨困惑地问道。
　　只见那位身材高挑，抹着血红色唇彩的女神嘴角浮现了一抹神秘的微笑，然后也不顾邻桌的夏诗雨与另一位面试的同学，就这么撑着桌子凑近了江晨。
　　“身为董事长，您怎么会不需要秘书呢？我的工作一定会让您满意……”
　　说完，那V字领口下的沟壑若隐若现地在只有他才能看到的角度晃了下。接着这位自信满满的女神又轻轻撩了下那轻飘飘的长发，冲他抛了个“你懂的”的媚眼。
　　江晨满脸黑线，他又不是来那啥的，咋什么人都往这里跑。难得他想正经工作一回……
　　在夏诗雨那鄙夷的视线投来之前，江晨义正言辞地拒绝了这位想要潜规则自己的“失足少女”。在那位女神诧异的目光下，将她轰了出去。
　　开玩笑，我是那么随便的人吗？我是那种见到美女就想上的人吗？要想勾引我，也得挑个没人的时候……咳咳。
　　总之，这类奇葩终归是少数，大多数人还是很正常地提交了简历，然后按照要求在三分钟之内将自己的专业知识技能、应聘职位、对职位的认识、对公司前景的看法陈述了一遍。
　　至于那些什么所获奖项，江晨看都懒得看，一方面是因为他当初上学那会儿最烦考证，另一方面则是根本不相信这些本本能给他的公司带来什么实质性的效益。本来就是划时代的产品，公司缺的只是创意与灵感，而不是码农。
　　创意和灵感的话，随便聊上两句就能了解个大概了。
　　所以那些提着大包小包来面试的学生们，都很郁闷地看着江晨直接把他们堆在桌子上的证书扫到了一边，看都不看两眼。
　　由于面试的人多了，他的眼光也自然是挑剔了起来。
　　到了中午12点，上午的面试总算是结束了。
　　江晨伸了个懒腰，瞥了眼旁边正在整理简历的夏诗雨。见她丝毫没有疲惫的样子，不禁露出了苦笑。
　　“你咋一点都不累啊。”
　　“习惯了……下午只有两个小时，主要是招聘法律顾问、市场部经理等职位。应聘人数应该会相对少一些。”夏诗雨将简历分类摆好，推了推眼镜道。
　　午餐是由学校食堂免费提供的，对于这些前来举办招聘会的经营企业，学校自然是不遗余力的进行了支援。那些大一的学生会干事（大一跑腿的）在部长的指挥下，将热腾腾的饭菜送到了每个企业面试官的办公桌上。
　　早就饿坏了的江晨自然是食指大动，吃到这熟悉的饭菜，也让他颇为怀念。当然了，这饭菜应该不是食堂大锅里炒出来的，有点像是单独做的。夏诗雨的吃相倒是很文静，不过也是非常迅速地解决掉了午餐，然后继续翻看起了上午收到的简历。
　　“来杯咖啡吧。”江晨端着两杯咖啡走了进来，很随意地将其中一杯放在了夏诗雨的桌角上。
　　夏诗雨愣了愣，随即埋下头，目光略微僵硬地继续盯着简历。
　　“谢，谢谢。”
　　江晨笑了笑表示不用客气，然后靠在椅子上，闭目养神了起来。
　　他所没注意到是，就因为他这不经意的举动，某人不知不觉地就盯着一个字，傻傻地看了十分钟之久……


第74章 校友晚宴
　　因为人数较少，所以两人将桌子并到了一起，由分别面试改为了一同面试。
　　“我叫陈露露，毕业于上海大学法律专业，前来应聘贵公司的法律顾问一职。求职原因是，我本身就是小白的忠实用户……”前来应聘的女孩口齿清晰，面带微笑地说着。
　　小白的用户？这个求职原因倒是第一次听到。
　　江晨挑了挑眉毛，他听了一上午的“看好贵公司的发展前景”“看好人工智能未来的市场前景”，总算是有个稍稍有意思的回答了。
　　“哦？那你简要说明下，如果你是我们公司的法律顾问，那么你准备做的第一件事是什么？”
　　“当然是起诉那些侵权的家伙们！”陈露露毫不犹豫地答道。
　　江晨愣了愣，随即笑了笑。
　　虽然这个回答比较有趣，但太情绪化了，有失稳重。即便成功吸引了他的注意力，但他更想听到的是较为专业化的回答，毕竟法律方面的事是容不得半点含糊的。
　　江晨他是没有面试官的经验，但没吃过猪肉总见过猪跑吧？各类求职相关书籍他看了不下三四本，如何选拔人才他也并不是毫无头绪的。
　　然而，就在江晨准备把她刷掉时，陈露露又接着开口了。
　　先是从法律的角度，简单的陈述了起诉时未来人科技所具备的优势。目前市场上哪些软件对未来人科技构成了侵权，侵的是什么权？法律依据是什么？甚至包括官司该怎么打？陈露露都进行了清晰而不失调理的陈述。即便是江晨这个半法盲都听懂了个大概。
　　接着，她又对未来人科技目前存在的法律上的漏洞进行了客观上的简述。毕竟夏诗雨能力主要是在经营方面，对于法律方面的事还是略有疏漏。目前虽然不会出现弊端，但是一旦公司发展了起来，这些早期遗留下来的疏漏，必将成为制约公司发展的桎梏。
　　调理清晰，思路明确，口齿伶俐。
　　人才！简直是人才！
　　江晨瞥了眼夏诗雨，见夏诗雨脸上也露出了和他几乎差不多的赞许之色，便直接起身。
　　“恭喜你，陈露露小姐，如果你对薪资以及福利待遇上的问题没有异议。你明天就可以直接来本公司上班了。”江晨微笑着伸出了右手。
　　“没问题！嘿嘿……yeah！太好咯……”陈露露握了握江晨的手后，兴奋地“飘”出了门外。
　　底薪4000，这对于应届毕业生来说，已经可以算是高新了。她怎么可能会有不满呢？而且考虑到未来人科技的成长空间，以后的月薪只会更高！
　　那渐行渐远的欢呼声让江晨嘴角不禁露出了一抹笑意。
　　“这个叫陈露露的能力确实不错，虽然性格上有些有失稳重。”夏诗雨沉吟片刻后道。
　　“有个性不担心，能办事就行！这就是我们未来人的企业文化。当然，这个你再培养下就行了。”江晨笑着道，然后将陈露露的简历收了起来。
　　虽说已经确定了人选，不过对于接下来面试这个职位的求职者，江晨和夏诗雨还是走了个过程。一方面是出于对求职者的尊重，另一方面则是看看有没有更厉害的人。毕竟人才这种东西谁都不嫌多，考虑到以后未来人公司业务的扩张，多招聘一个法律顾问也没什么不好。
　　不过显然得让江晨失望了，接下来的应聘者还真就没一个比得上那陈露露。
　　不过好在对市场部经理的招聘倒是出现了几个比较有趣的人才。在与夏诗雨一同将简历全部分类整理好了之后，见没有人再来应聘，江晨便挂牌宣告了招聘结束。
　　……
　　晚上，是校方举办的宴会，算作是对前来参与校园招聘的企业代表的犒劳。
　　另一方面，由于今天安排的招聘方多是与上海大学有渊源的企业，比如某一届的毕业生创办的企业之类的，所以这场宴会也有为这些创业者们提供交流平台的用意在里面。如果能够撮合出一对企业达成业务上的，校友会本身的含金量也会因此高上许多。
　　夏诗雨很不擅长应对这类应酬，而且想要尽快回去将看好的应聘者筛选出来，所以便先回去了。江晨对此虽然有些遗憾，不过也没做什么挽留。
　　这小妞这么敬业，是不是该给她涨工资了？
　　望着夏诗雨离开的背影，江晨摸着下巴想道。
　　由于在此的企业多半处于创业阶段，所以经营状况自然也都是良莠不齐。在这些公司中，未来人科技公司无疑是颗抢尽风头的巨星，毕竟能在创业阶段便崭露头角的公司实在不多了。
　　而这颗冉冉升起的“互联网巨星”的董事长，居然只是一位年仅23岁，才毕业两年不到的年轻人，这就更是令人诧异了。甚至新生才刚入学没多久，招生办都已经开始琢磨下一期招生广告了。
　　不用想，被作为杰出校友、创业者代表贴在广告上的肯定非江晨莫属了。
　　校长的致辞刚结束，学生代表还没宣布宴会开始，就已经有人向他靠了过来。
　　有恭维的，有拍马屁的，也有只是想交个朋友的，但基本都是想要谈合作的。
　　其实这些学弟学妹眼中的“大神们”，即便一身西装革履，但也并非都混的很好。
　　毕竟不是每一家创业公司都是能赚到钱的，这从门口停着的车寥寥无几就能看出来。不少“公司老总”穷的连车都开不起，可以说混的可能还不如一些毕业后替人打工的企业高管。
　　然而无论怎么说，拥有自己的企业，在一般人眼里都是值得崇拜的。而且一时的落魄也不能说明什么，这也是这些创业者一直坚持下去的原因。
　　对于这些前辈们的恭维，江晨自然是笑呵呵地欣然接受了。不过那些关于合作的提议……忍俊不禁之余，他也是经过了一番考量，然后给出了不置可否地回答。
　　之所以忍俊不禁，那是因为有些提议实在是太逗了。
　　比如一位比他大两届的学长，经营的是一家规模还算可以的服装厂。他先是就国家推崇的“互联网+”战略侃侃而谈了一番，然后顺手就甩了个马屁到江晨身上，接着就是提出了想要和江晨的未来人科技公司合作。
　　怎么合作？自然是互联网+衣服。
　　然后这位学长就接着提出了什么生产小白的周边服装啊，利用小白的平台开启网店模式什么的。
　　第一个点子还算不错，江晨饶有兴趣地问起了他服装厂的经营情况，以及产能大小。结果这家伙挠了挠头，尴尬的表示贷款刚批下来，厂房正在建设阶段云云。
　　东西都看不到，你和我说了半天有毛用？
　　然而这还不是最逗的。
　　有一个做软件外包项目稍微做出来点成绩的家伙，甚至不知天高地厚地提出了想要和江晨交换股份，合作经营，什么“强强联手”，将未来人1.0推向世界……
　　蓝图描绘的不错。
　　然而我要你的公司干嘛？我自己难道就不能走向世界吗？
　　江晨很不客气地拒绝了他。结果这家伙还不灰心，硬是腆着脸把名片塞给了江晨，并认真的表示，希望江晨考虑考虑，这是关系到你我二人公司命运转转点的大事云云。
　　典型的出门没吃药……
　　不过出于尊重，他还是把名片塞进了兜里。
　　总的来说，宴会还是在轻松且欢乐的氛围中进行着。艺术系的学弟学妹还在台上表演了几个挺有创意的节目，向这些江晨这些“老前辈”们展示了一番在校学员的才艺。不得不说上海大学能人辈出，里面的几个演唱节目已经颇有了几分明星的风采。
　　在宴会上，江晨还惊喜地碰到了自己原来的辅导员张鹏。
　　对于那位对自己还算关照的辅导员，他见到后自然是颇为欣喜，像学生时代那样拉着他喝上了两杯。几杯下肚，这位本就不胜酒力的辅导员也是脸红脖子粗了起来，开始向江晨倒起了苦水。
　　“今年那帮小子可真把我给愁死了，每年就业率就我们系和工商管理争第一，倒数的那种。都找我要电话，求我出主意，我哪来的主意？就业形势就这样，连修汽车的电话我都掏出来了我还能怎样？哎……江晨啊，你说你咋不开个什么机械制造类的公司。开个互联网公司，真是连个让我求你，往你那塞人的机会都不给啊。”张鹏醉醺醺地握着酒杯，“幽怨”地看了江晨一眼。
　　“咳咳，老鹏，你喝多了。”江晨看到辅导员这个样子，也是挺难受的。当初他找工作的时候，张鹏也是费尽心思地帮他找了不少路子，不过人家看不上他，这也没法。
　　虽然很同情，但对此他也无能为力，只得苦笑着安慰了他几句。
　　“我没醉，我，我还能喝！”张鹏瞪着眼睛，手又是摸向了酒瓶。
　　一众前辈自然是不会让他再喝了，照他这个喝法，绝对得喝出毛病来。江晨赶忙扶这位辅导员去了厕所，见他吐了个畅快，还拼命摆着手表示不用管他，江晨这才离开了卫生间。
　　然而就在他穿过一张圆桌时，旁边却是传来了诧异而熟悉的声音。
　　“是你？”
　　江晨愣了下，皱了皱眉。对于眼前这个披着长发，画着点淡妆的女生，他没有半点儿印象。
　　“你是……？”
　　“噗嗤，那天医院里。”那女孩掩嘴笑道。
　　“哦哦哦，你是王欣然？”江晨恍然道。
　　“对呀，怎么？我化了妆就认不出来了？”王欣然笑着打趣道。
　　“咳咳，还真有点。”江晨不好意思地笑了笑。仔细一看，这女孩活波的气质，还真和那天遇到的那个女孩有点像。
　　王欣然眼中闪烁着有些狡黠的神采，绕着江晨转了圈，还上下瞅了瞅道，“真没想到，江晨和江晨是同一人啊。”
　　闻言，江晨无奈地摊了摊手道：“什么叫江晨和江晨是同一人，我本来就叫江晨好吗？”
　　“嘿嘿，我只不过有点好奇，不用在意。”王欣然摆了摆手，接着直直地看着江晨问道，“可以满足我的好奇心吗？解决狂犬病又推出人工智能的天才，江晨学长。”
　　“那要看是哪方面的好奇心。”江晨不置可否地耸了耸肩，同时暗暗警觉了起来。他不得不怀疑，这究竟是她的好奇心，还是她父亲的好奇心。如果是那位她父亲的话，他就不得不警惕了。
　　“噗嗤。”王欣然突然噗嗤一声笑了起来。这让江晨不禁有些纳闷儿了，他咋没看出笑点来。
　　“好了好了，不会打听你的商业机密的。我现在是以校园新闻主编的身份，只是想采访采访您这位‘杰出校友’，还希望您不要介意哦。”说着，王欣然还卖萌似的眨了眨眼睛。
　　“当然没问题。”江晨暗暗松了口气，不在意地笑道。
　　“那么开始咯，首先，你的校园生活……”不知从哪里摸出来的笔记本，王欣然兴致勃勃地问了起来。
　　由于都是些无关紧要的问题，江晨也就很随意地作答了。采访进行了约莫一刻钟便结束了，获得新闻材料的王欣然立马就扔下了江晨，然后跑掉了。
　　不过跑到一半，这个小丫头又噔噔噔地跑了回来。
　　“对了，我父亲想要见见你这个救命恩人，你就抽个时间去见见他老人家吧，毕竟他也一把年纪了，总是惦记着这事……”
　　“好好好，没问题。还有什么事？”江晨苦笑着说道。
　　“嘿嘿，没了没了。哦，还有，电话号码交出来。”
　　江晨翻了个白眼，接过笔，在她的笔记本上写下了一串号码，总算是送走了这个精力旺盛又得罪不起的家伙。
　　关于王欣然父亲的身份，他自然是已经调查过了。上海市当官的不少，但大官也就那么几个。一筛选，姓王的也就市记书委王德海了。
　　对于这位政界大佬的召见，江晨态度是谨慎的，但没有理由会拒绝。直辖市的市记书委是个什么级别？在地方上压市长半级，而且由于惯例是由Z治局委员担任，所以在中央也算是说得上话的角色。
　　无论如何，对于未来人科技而言，王德海的态度都十分的关键。
　　江晨的要求其实并不高，未来人科技本身的素质过硬，无需过多的扶植。
　　不求有关部门办事，但求有关部门不捣乱，这对他来说就已经足够了。


第75章 因为遗憾？
　　晚宴在校领导的致辞与震耳欲聋的掌声中落下了帷幕，江晨拖着微醺的身体走到了自己的座驾迈巴赫S600前，摸出了钥匙后确是突然愣住了。
　　卧槽，我这喝了酒该怎么开车？
　　这下麻烦了。
　　江晨脸上露出了苦笑。虽说他的代谢能力超于常人，醒酒还算快，但也不至于能像什么武侠剧里的高手一样，一瞬间将酒精给逼出体外什么的。交警可不会信什么“我没醉”之类的说法。
　　捏着钥匙，为要不要“赌一把”而踌躇了片刻后，他最终还是叹了口气。
　　从兜里摸出了电话，手指滑过屏幕，然而脸上却是露出了苦笑。
　　日了，该打给谁？
　　夏诗雨刚回去，把人家再叫回来似乎有些不太好。
　　柳瑶？
　　当看到那个名字时，江晨的手指微微僵了下，神使鬼差地按了下去。
　　“喂？”电话那头传来略带慵懒的女声，似乎是快要睡下了的样子。
　　踯躅了片刻，江晨苦笑地开口道。“我。”
　　“江晨？！”电话那头立刻传来了欣喜的声音。
　　“不是有来电显示吗……呃，你现在在哪？”
　　趴在床上，那对白皙的双腿前后来回的晃悠着，柳瑶的嘴角微微扬起了一抹笑意，撑着下巴娇声道：“在家里呀，怎么啦？想我了？”
　　这似乎还是第一次江晨主动打电话给她。
　　沉默了片刻，由于不知道该如何回答，江晨有些尴尬地无视了后面的问题。
　　“你家离上海大学有多远？”
　　闻言，柳瑶不禁撅起了嘴。
　　“不算远吧，门口的地铁坐两站就到了。”
　　“咳咳。我喝了点酒，开不了车……要不，你来接下我？就在上海大学的人工湖。”江晨厚着脸皮说道。
　　……
　　月光皎洁，湖面泛着粼粼波光。湖边的微风轻扬，蝉鸣稀疏，榆树沙沙的作响。已是九月，那凉风似乎已经开始隐隐带上了一丝秋意。
　　感受着臂膀上的微凉，江晨趴在那大理石雕像的护栏上，出神地望着湖心亭。
　　说起来，上次从这里路过是什么时候的事了？
　　身后是英语角，长条椅与翠绿的草坡，是个非常适合朗读的地方。
　　当然了，同样是个很适合秀恩爱的地方，故学生们更喜将它称作情人坡。
　　“在看什么呢？”
　　“发呆。”江晨转过身，靠在护栏上笑了笑。然而，却是被柳瑶的模样一瞬间惊艳了。
　　乳白色的长裙与高底凉鞋，那一身洁白……
　　“不知道的人估计还会以为你是个新入学的新生。”回过神来，江晨苦笑说道。
　　那扬起的嘴角似是带着一抹小女生的得意，路灯下的那张俏脸颇显几分青涩的味道。
　　……是我喝多了吗？
　　江晨揉了揉太阳穴。
　　“那可不，刚才路上还碰到个‘学长’，自告奋勇地想要送我一程呢。”柳瑶笑盈盈地观察着江晨的侧脸。
　　“哦。”
　　似乎对江晨平淡的反应很不满，柳瑶微微撅起来嘴。
　　“你难道不吃醋？”
　　江晨笑了笑，侧过头对上了那如湖水般明媚的双眸。
　　那句“我干嘛吃醋？”却是被凝固在了喉间。
　　“或许，有点吧。”
　　将视线从那张靓丽的俏脸上移开，他望向了那被荧光点缀的草坪。
　　柳瑶噗嗤一声笑了出来，那撅起的嘴抿成了月芽。
　　“后来，我告诉他，我已经有男朋友了，然后他就红着脸尴尬地走掉了。”
　　江晨耸了耸肩，笑着说：“哪有你这么直接的，别人又没说要追你。”
　　“但是那眼神就是嘛，人家除了你都看不上。”
　　闻言，他愣了愣，随即陷入了沉默。
　　然而这沉默却是很快便被打破了。
　　“想当我的男朋友吗？”
　　“……说起来，你是故意穿成这样的吗？”江晨突然岔开了话题，苦笑着问道。
　　那一身洁白色的长裙，那未经粉饰的容颜，还有那如同夏夜晴空中繁星似得眼眸……
　　柳瑶同样没有回答，而是从倚着的栏杆上起身，站在碎石路上轻轻地转了一圈。
　　裙角轻扬，她回头展颜露出了轻笑。
　　“像那个曾陪你一起看过电影的女孩吗？”
　　沉默了片刻，或许是因为酒意，江晨突然就大笑了起来。
　　“她又不是什么好人，你学她作甚？”笑够了的他同样从倚着的雕栏上起了身，接着咧着嘴说道。
　　“像你想象中的她吗？”
　　江晨愣住了，半晌之后困惑地问道：“有区别吗？”
　　然而话刚出口，答案便已经涌上了他的心头。
　　想象中的她，似乎是纯洁无暇，天真浪漫。虽然是后来明白了，那一切都是假的，但他确实曾经曾喜欢过——那个看上去天真无邪的方媛媛。
　　柳瑶笑盈盈地看着江晨，她并不认识那个女孩，但她却隐隐地猜到了他曾经遇上的是怎样的人。于是她耍了些小聪明，出门的时候，换上了这身学生时代的长裙。
　　“如沙漠中的旅者，向着不存在的国，踽踽独行。”自顾自地念叨着，江晨双目放空地望向了草坪上那对恩爱的情侣。
　　“噗嗤，你还会写诗？”
　　“不，只是个无聊的人发出的无聊的牢骚。”
　　不知为何，此时他竟是想念起了孙娇，那个娇蛮腹黑的小妞。
　　或许，这便是他爱上孙娇的原因？
　　那敢爱敢恨的任性，什么事都写在脸上的率直，想到啥“坏主意”就去做的调皮，虽然现在有像文明人蜕变的趋势，不过江晨总有种想告诉她“就这样也挺好”的冲动，因为这样的女孩在现世几乎是已经绝迹了。
　　在这边，还有什么是真的呢？
　　突然，柔软堵住了他的嘴唇，他愣愣地望着那轻闭着的双眸。
　　唇分。
　　沉默了片刻，江晨缓缓开口。
　　“可以问你个事吗？”
　　“嗯。”
　　“抛开物质不谈的话，你喜欢我哪点？”
　　如果仅仅是钱的话，有钱人应该很多吧。
　　柳瑶突然展颜一笑，“或许，是因为尊重吧。”
　　那笑容很美，也很无奈。
　　“这样啊。”
　　因为不被尊重所以渴望得到尊重吗？
　　顿了顿，江晨若有所思地开口问道。
　　“那你知道我当初为何会接受你一同度假的邀请吗？”
　　“因为遗憾？”
　　江晨微微低垂了眉目，既没有否认，也没有表示肯定。
　　“……送我回家吧。”
　　柳瑶的表情微微有些失落，但依旧笑着点了点头。
　　“嗯。”
　　……
　　靠在柔软的副驾驶座上，江晨长出了口气，然后伸手扯了扯令他有些闷热的衣领。
　　“明兴富人区别墅住宅群，最里面那栋。认识路吗？”
　　“有GPS导航。”柳瑶苦笑了一声，她还真没去过什么富人区。
　　江晨闻言也没说话。看着柳瑶打开了车载GPS，然后设定了目的地，便眯着眼睛闭目养神了起来。
　　车子开得很平稳。柳瑶将车开出了校园之后，才稍稍提起了些速度。他睁开了眼，用余光看着窗外飞逝的霓虹，突然用随意地口吻问道。
　　“最近过的还好吗？”
　　“不好。”柳瑶扶着方向盘，嘟着嘴道。
　　“哦？为什么？”
　　“因为某人答应我的电影还没兑现。”那声音颇为幽怨。
　　“呵呵，多少钱？”江晨乘着酒意，不在意地笑道。
　　嗤——！
　　车突然停下了。
　　柳瑶将车靠在了路边，解下了安全带，侧过脸直勾勾地看着他。
　　那眼中，咀嚼着的是泪水？
　　“你这是怎么了？”江晨苦笑道。
　　“在你的眼中，我只是个婊子对吗？”
　　江晨怔了怔，他没想到只是一句话而已，她的反应居然会如此的激烈。
　　“还记得在天涯海角的那个情人锁吗？”
　　喉结微微地动了动，他看向了一边，不知道该说些什么。他当然记得，因为他在上面刻下的是陈乐乐。
　　那个纯洁可爱的女孩，那个只存在于影视作品中的角色。
　　“我不能成为你的陈乐乐吗？”
　　“可你并不——”
　　“我就是。”
　　唇再次被温软的触感所堵上。
　　安全带被解开，他伸出手抱住了那轻柔而火热的娇躯。
　　酒已经醒了，但人却是更醉了。
　　已经是深夜10点，街上的行人已经寥寥无几，偶尔驶过的汽车留下不怎么清晰的尾音。
　　迈巴赫的隔音效果很好，几乎听不到外面的声音，那么相对的，里面的声音也绝无可能传出。透着那镀了漆的墨色玻璃，可以瞧见偶尔从车旁走过的行人，但从外面绝对是看不清车内的分毫。
　　他紧紧地抱着柳瑶，嗅着那发丝间醉人的芬芳，聆听着那压抑的轻吟，任由那蘸着酒精味的汗滴滑落。
　　或许酒精是会传染的？
　　亦或许传染的只是醉意。
　　总之，已经不想去思考了。
　　在这夏秋交际之时，春意在车内延续。


第76章 与360公司的谈判
　　车缓缓地驶入别墅院内。
　　阿伊莎静静地站在门口，守望着江晨的座驾停稳。
　　车灯闪了下，车门打开，下来的是个女人。那女人很漂亮，想来也是配得上丈夫的女人吧。
　　是孙娇还是姚姚？然而直觉却告诉她，可能两者都不是。
　　阿伊莎很平淡地想着，心里并没有任何的不满，毕竟在她的祖国，一夫多妻并不是什么罕见的事。江晨有几个女人，与她侍奉他并没有什么直接的联系。
　　“还在等我吗？其实不用守在门口也是可以的。”江晨也下了车，看着站在门口的阿伊莎，脸上不禁露出了有些窘迫的表情。
　　毕竟他刚才在车上……
　　总感觉有些对不起这个一直等候在这里的少女。
　　就在刚才回来的路上，柳瑶将所有的事都向他坦白了。比如遭到了前男友经纪人的胁迫，再比如被逼无奈前往三亚寻找“出路”，再然后遇上了江晨……
　　或许是因为她的坦诚，江晨总感觉心中的芥蒂不是那么的深了。
　　尤其是在了解到，她并非那种毫不自爱的女人，只不过是遇上了一个毫无责任感的男人时。
　　在那之后，两人达成了某种默契。
　　如此说来应该算是情人？
　　总觉得这个词有种令人怦然心动的感觉。
　　阿伊莎把车开进了车库，江晨带着柳瑶向别墅内走去，边走边说着。
　　“随便找个卧室睡吧。”
　　“我要睡你那。”柳瑶笑盈盈地抱着他的胳膊，撒娇道。
　　“咳咳，明天我还有事，早点休息。”
　　开玩笑，这要真睡一起，明天就不用起床了。
　　突然想到了什么，江晨接着又开口问道，“对了，你和你那个前男……经纪人还有联系吗？”
　　“没有没有，那个人渣的手机号我都删掉了。”似乎很担心他有什么想法，柳瑶望着他的眼睛，小心翼翼地说道。
　　“哦。”总感觉心情畅快了不少。
　　不过，如果和经纪人闹翻了的话，估计收入来源只怕得成问题了吧。
　　“大概年前吧，等我手上的事忙完就帮你把问题全解决掉好了。”
　　生活费的话，每个月十万应该够了。违约金也就百来万的事，对柳瑶或许是个天文数字，但对他来说却不算啥。
　　至于电影的话，也就几千万。而且以柳瑶自身的条件，只要花钱去捧，应该是不愁不会红的。如此的话，回收投资也并不是什么难事。
　　“嗯！”柳瑶笑嘻嘻地摇了摇江晨的手臂。
　　“还有，我的占有欲很强，如果你——”
　　“怎么可能，我已经是你的人了，坏蛋。”柳瑶“赌气”地在他的腰上轻轻捏了一把。
　　望着那撅着的小嘴，江晨不禁莞尔。
　　对于在这样的她，他并不讨厌。
　　……
　　一夜无话，次日江晨开车将柳瑶送回了她的家中。
　　虽然柳瑶撒娇着想要住在别墅内，但江晨还是婉言拒绝了。毕竟他的秘密有点多，如果让柳瑶那小妞发现了什么，总归是有些不方便。
　　好在柳瑶也并没有坚持，她也清楚撒娇如果过头便成了胡闹。
　　接着，江晨便开车来到了未来人科技的总部，今天还有一场重要的会议等着他。
　　……
　　“您好，江先生。”
　　“您好，张先生。”江晨握住了张剑锋伸来的右手，用力晃了晃，然后微笑着邀请他入座。
　　很干净的平头，整洁的西服，看上去有几分企业高管的干练。后面跟着的是他的助手，应该是负责做笔录的。看上去是位相貌很普通的白领女性。
　　江晨已经事先看过关于他的资料了，360手机助手的项目部负责人。由他出面与在360软件平台上架的未来人1.0洽谈相关事宜，也算是合理范围内最高规格的礼遇了。
　　当然了，这仅仅是对现在的未来人科技而言。
　　“是这样的江先生，相信您也已经了解到了，我是我们公司的360手机助手项目部负责人。对于江先生在我们平台发布的未来人1.0软件，我们项目部的组员一致认为这项软件具有优良的素质，其中许多功能相对于当前绝大多数功能都千篇一律的APP来说……嗯，都是极具创新的举措。”
　　然而，说到这，张剑锋突然话锋一转。
　　“然而，贵公司软件关于人工智能这一块的设计虽然堪称绝佳，但不知道江晨先生考虑过软件的安全性没有。万一有黑客破解了小白的程式，然后通过它获取用户的个人信息，甚至是银行账户密码，不知道您考虑过这样的后果没？”
　　江晨很安静地等待张剑锋把话说完，然后微微一笑，开口道。
　　“关于安全性的事情，本公司已经发布了相关的公告。对于任何因为小白安全性上的问题，而蒙受经济损失的用户，我们给出的答复是全额赔付。也很荣幸，至今我们为此的支出是0。”
　　坐在江晨身旁的夏诗雨暗自赞许地点了点头。原本她还有些不放心江晨会在谈判桌上摆出一副吊儿郎当的模样，但现在看来是她多虑了。
　　在关键时刻，这家伙意外的也挺可靠……
　　这么想着的同时，她完全没有意识到自己这应该算是开小差了。
　　“诚然，就目前而言，未来人1.0还没有被黑客等不法分子盯上。但江晨先生会不会对自己的技术也太过自信了？据我了解，在信息安全这一块，贵公司的人才储备还是0。”张剑同样锋微笑着开口道。
　　“哦？看来贵公司对于本公司的调查还挺细致。不过想来你们也对我制作的那玩意儿进行过一番深入剖析，不知道你们的专家有什么成果没？”虽然这句话语中带刺，但江晨脸上依旧保持着比张剑锋还要灿烂的微笑。
　　张剑锋瞳孔微微一缩，随即尴尬地笑了笑。
　　虽然相互“借鉴”然后再盗版一下在这行并不是什么稀罕事，但好歹也是蒙了块遮羞布在那。你说我抄袭？我说没有。你的叫CS，我的叫CF，名字差了一半，怎么能算抄袭呢！
　　然而，在没有盗版成功的情况下，还被对方当面给指了出来，想必也是挺尴尬的。
　　“咳咳，还请江先生不要误会。我们公司技术部虽然对未来人1.0进行了一定程度上的解析，但完全是在法律的框架内进行的。我们有义务保障360手机助手用户的安全，如果用户在我们平台上下了一款带后门的软件，无疑是会对我们的评价降低。”
　　无耻，太无耻了！江晨简直想跳起来，掏出自己的手机，指着他鼻子问问，那一堆挂在360软件市场上的垃圾软件，究竟是怎么个替用户考虑的法子？还好意思对我这个比你家杀软还安全的软件说，出于对用户安全考虑，我们要破解你？
　　与此同时，张剑锋也在心里暗骂顾诚那家伙不争气。
　　调了一堆平日里牛逼哄哄的高手过去，甚至还为此专门成立了一个项目部！没日没夜地加班加点，天天忙成个狗一样。问他有没有什么成果，他却不耐烦地跟老子说不知道？连自家筹码有多少都不知道，我谈判个鬼啊我。
　　然而虽然心中这么骂，但谈判桌上却不能表现出来。张剑锋轻轻抿了口桌上的茶水，见江晨抿着嘴不说话，于是试探性地开口道。
　　“当然了，关于贵公司未来人1.0的安全核查工作，我们最近还是取得了一定的进展，初步可以确定这款软件是安全的……”明说是核查，实际上谁都知道指的是破解。
　　嘴上说着谎话，张剑锋同时也在悄悄观察着江晨的反应，希望能从他脸上看到动摇。
　　有诈！夏诗雨立马反应了过来张剑锋话中的欺骗，随即看向了江晨。
　　然而江晨并没有看她，只是兀自露出了冷笑。
　　“哦？既然贵公司真的取得了进展，那还找上门来干什么？”不用夏诗雨提醒，江晨就已经抓住了问题的关键。
　　你都已经把软件破解成功了，还来找我干什么？直接弄个未来助手1.0不就行了吗？山寨什么时候还需要脸了吗？
　　“诚然，但我们依旧希望能由贵公司主动提出相关的数据，以便我们进行全面的核查。当然了，对于贵公司软件中的部分创意，我们也很感兴趣。如果江先生不介意，我们可以商量下价格，实现双方共赢……”
　　“请告诉我，强盗逻辑下的共赢在哪里？”江晨毫不客气地打断了张剑锋的话。这种行为在谈判桌上是极为粗鲁的，但是张剑锋连那么无耻的话都说了出来，江晨也懒得跟他讲什么礼节了。
　　张剑锋愕然地看着江晨，他没想到江晨会突然这么直接的撕破脸。
　　“不打算听听价格吗？”然而张剑锋不愧是谈判高手，丝毫没有生气，反倒是笑着看向江晨问道。
　　“哦？不妨说说。”江晨笑道。
　　“10亿。”张剑锋淡淡地给出了个保守值。
　　“身为搞技术的，难道你认为只值10亿吗？”江晨笑着喝了口茶，靠在椅子上笑道。
　　“江先生，虽说技术是一方面，但你我都算是商人，你不觉得我们该讨论的是商业价值吗？据我了解，你们这款免费软件连盈利渠道都没开发出来，只怕这个月的财报不太好看吧。”张剑锋失笑道。
　　“本公司资金充足，这个无需你操心，至于盈利渠道？如果你这么期望的话，明天都有可能出现。”江晨脸上露出了玩味的笑容。
　　张剑锋愣了愣，根据他的了解，江晨这家50万注册资本的公司不应该会有多余的资金啊？难道有风投已经捷足先登了？
　　这倒不能怪张剑锋他消息闭塞，毕竟未来人科技的初始资本确实是50万，而后增资的操作并没有被纳入公示信息中。江晨是绝对控股，财产是否公示自然是他一个人说了算。
　　“……那么竟然江先生这么有自信，想必我们是没什么好谈了。”张剑锋叹了口气，然后站了起来。
　　这次谈判失败了，虽然他在来之前也隐隐料到会这样了。
　　“确实如此，如果贵公司真心想与我们合作的话，请拿出符合常理的方案，我们也会拿出与之对等的诚意。”这时，一直未开口的夏诗雨推了推眼镜，然后将一张文件递到了桌子上，“这上面罗列了我方就合作可能所作出的提议，如果张先生感兴趣，不妨带回去研究。”
　　张剑锋微微愣了愣，随即笑了。这是小公司面对大公司的态度吗？这个未来人科技，就这么有自信吗？
　　不过虽然这么想着，但他还是拿起了那张文件。
　　就病毒数据库共享？手机安全合作？呵呵……简直狂妄。
　　可就在这时，张剑锋的心头却是莫名地隐隐感到了一丝恐慌，万一他们真有这种实力呢？
　　人工智能+杀软？
　　这其中的想象空间实在是太大了。
　　人工智能还能做些什么？
　　“既然谈判已经失败了，可以问下你对未来人1.0的估价吗？我也好回去交差。”张剑锋随手将文件塞到了公文包中，语气轻松地问道。
　　“站在一个程序员的角度，你觉得一个人工智能的完成品该值什么价呢？”江晨没有直接回答这个问题，反而半开玩笑地将问题塞了回去。
　　张剑锋愣了愣，随即笑道。
　　“一万亿？”
　　“哈哈哈，差不多就是这个价吧。然而，就算是一万亿，我也不卖。”江晨哈哈笑着站了起来，走到了张剑锋身边，“怎么样？有没有兴趣来我们公司工作？违约金我付。”
　　张剑锋又是愣了愣，失笑道。
　　“有你这么挖角的吗？”
　　我还没问你有没有兴趣来360，你反倒是问起我要不要来给你打工了？
　　言罢，咧了咧嘴角，张剑锋向门口走去。
　　有那么一瞬间，他心动了。
　　在拥有如今的地位之前，他首先是一名程序员。看到如此令人惊叹的技术时，他又怎么会不心动呢？
　　然而心动并不等同于行动就是了。
　　……
　　回到360公司总部之后，张剑锋如实向360董事长周宏伟进行了汇报。
　　“一万亿？哈哈哈哈，好一个一万亿都不卖！”
　　“看来董事长对那个未来人科技的评价很高？”张剑锋见周宏伟脸上似乎并没有生气，也并未责备他办事不利，于是用轻松的口吻试探地问道。
　　“何止是高。”周宏伟摇着头笑了一声，然后拿起咖啡喝了一口，“你们谁要是能开发出人工智能，我送他百分之十的股份又何妨？”
　　10%的股份！张剑锋不自觉地便咽了口吐沫。
　　360在美上市，按照其每股60美元的均价，现在的市值已经达到了骇人的107亿美元！百分之十的股份就相当于十多亿美元！
　　站在一旁听着的秘书同样咽了口吐沫，眼睛瞪的老大。
　　“看来想捡漏是不行了。”周宏伟摇了摇头，然后叹了口气道。
　　“要不……我们在下载平台上做做文章？”站在一旁的秘书低声征询意见道。
　　周宏伟瞟了她一眼，然后嗤笑了一声道。
　　“360下不了未来人1.0，别人不会去安卓市场下吗？安卓市场下不了，它不会自己做个官网吗？”
　　秘书闻言语塞。
　　“我们不妨先等等，看看微软方面的意思？”张剑锋皱了皱眉头，沉声道。
　　周宏伟沉凝了片刻，然后点了点头。
　　“我也是这么打算的，这样比较稳妥。”
　　360与微软是盟友早已不是什么新闻了。当初3Q大战，也正在是那位远在太平洋彼岸的微软的授意下打响的。否则没有一个像样的靠山，借周宏伟几个胆子他也不敢找“大哥”打架啊。比起占据互联网半壁江山的腾讯来说，360还是太弱了。用户可以换个杀软，但谁能离开固有的社交圈？这场战斗一开始就没什么输赢的悬念。只不过，当天MSN装机量飙升到700万，其实已经道明了幕后黑手的身份。
　　至于什么“……必须要把知情权和选择权交还给亿万用户。”之类义正言辞的话，纯粹都是扯淡。天下的乌鸦一般黑，在天朝知情权和选择权是个什么鬼？
　　现在的情况也是如此。
　　周宏伟也可以选择用360对“未来人1.0”报毒，然后炒作一番来打压其生存空间，毕竟360杀毒在手机端的市场占有率还是很高的。就算最后吃了官司，又能赔多少呢？30万？毛毛雨。
　　然而其中的顾虑却是，万一将未来人科技逼向了腾讯或者百度之类的互联网巨头呢？那么360的日子不就更不好过了吗？
　　360的顾虑，同样也是QQ和百度等互联网巨头共同的顾虑。
　　人工智能的价值，谁都看得到，谁都想要。然而万一姿态太过霸道，将它推到了对手那，只怕最后唯独自己不讨好。
　　相互制衡之下，此刻最好的办法只有合作了。至少就目前而言，未来人1.0还没有触动任何一方的蛋糕。
　　江晨之所以没有在第一时间将小白所有的功能都拿出来，也正是出于这方面的考量。如果刚一问世的小白便具备了QQ，百度，360，淘宝等一系列的功能。它所面临的，可能将会是整个互联网平台，所有既得利益者的联合打压。


第77章 新闻发布会
　　老实说，西服这玩意穿的真不舒服。
　　江晨记得自己只是在毕业答辩时穿过一回，在工作面试的时候穿过两三回。
　　不过反观夏诗雨，倒是将一身米黑色的职业装穿的颇有几分味道。那乌黑的秀发盘在了脑后，鼻梁上依旧是那黑框眼镜，脸上画着点点得体的淡妆。说实话，其实他觉得她扎马尾辫更好看，不过这样也别有一番成熟、专业的气质就是了。
　　“准备好了吗？”夏诗雨有些担忧地看着他那满脸轻松的样子。
　　江晨耸了耸肩，笑道：“放心。”
　　这不太像令人放心的样子……
　　虽然夏诗雨想这么吐槽，但是看到江晨那轻松的模样，总比紧张更能让人产生安全感。
　　这么想着，她松了口气，然后点了点头。
　　“加油。”
　　“必然。”江晨笑道。
　　开玩笑，被摄像机指着有什么好怕的，小爷我可是不知道被多少杆枪指着过了……呃，虽然好像不是什么值得炫耀的事就是了。
　　……
　　广陆大厦一楼的公共会议室内，人头攒动。
　　半弧形的阶梯状会场内，各大受邀媒体的记者已经提前入座，摄像机则依照惯例被安置在了最后一排。由于采取的是凭号入座，所以发布会场显得还算井然有序。
　　但媒体对于未来人1.0的狂热，显然还是有些超出了江晨的预期。100平米的会议室，依旧是显得有些拥挤。
　　帷幕拉开，闪光灯咔嚓咔嚓的投射过来。
　　江晨笑容和善地挥了挥手，看着那什么CTV、人人日报、甚至是海外的BBC、CNN的符号，他的心里却是暗暗打鼓。
　　我去，被摄像机指着的感觉还真不一般……连小爷我都开始紧张了。
　　稍稍定了定神，江晨在一众媒体期待的目光下宣读了开场白。
　　“首先，很感谢各位媒体从百忙之中抽出时间，前来参加我们未来人科技的新闻发布会。相信对于未来人1.0，各位都已经有一定的了解了。为了不耽误大家的时间，对于其功能，在这里我就不一一赘述。今天发布会的性质主要还是澄清目前市面上对于未来人科技公司的一些谣言与误解。那么按照最有效率的方式，我选择将全部时间交给各位媒体。请各位按照座位次序一次发言，为了能让每一个媒体都能得到发言机会，每次发言限一个问题。”
　　站在后台的夏诗雨差点绊了一跤，愣愣地望着江晨的方向彻底傻眼了。
　　哪有啥都不说就把问题交给媒体的？
　　没有事先做一个简单的全面说明，要是别人问个极其刁钻的问题，你对付的下来吗？
　　一众媒体也是愣了下，江晨不按常理出牌，直接进入媒体提问环节，这倒是让他们有种措手不及的感觉。见过不设媒体提问环节的，但他们还真没见过省略最主要的说明环节的。
　　而且按照座次发言，反倒是让习惯了抢问的他们有些不习惯了起来。
　　不过江晨可不管那么多条条框框，怎么最有效率怎么整。而且点名的时候考虑不周全还容易得罪人，干脆你们排队发言我来答。
　　还真别说，那些经常都是“举一节课手”，一次不被点的地方媒体记者对江晨的做法还是挺感激的。位置靠后无所谓，发言机会不会少你的就行了。
　　反观江晨倒是一脸淡定，至于他为什么这么做也是有一定程度的考量的。
　　反正你们问的也无非是安全性，隐私权之类的问题。我就算澄清一遍，你们也会钻我语言的空子，然后凭自己喜好打个好评或差评。
　　那好，小爷我直接让你们先问，我来答。一个媒体只有一次发问机会，我先不说话，你说了我再说。
　　江晨自问要是按照常理出牌，肯定玩不过这些老油条，夏诗雨这小妞再能干，写出来的稿子肯定也会被挑出弱点。
　　然而那些媒体记者们也不愧是久经沙场了，虽然很意外江晨的做法，但事先已经做过相关功课的他们还是准备了不少问题。排在一号位的媒体记者站了起来，按部就班地问出了写在本子上的问题。
　　“我是CTV的记者。人工智能的安全性一直是一个备受争议的议题。对于小白的安全性，同样是舆论的主要焦点。那么请问江晨先生，它是否真的会像人们担心的那样，成为一颗埋藏在用户手机中的定时炸弹，威胁着用户的信息安全？”那位看上去比较年轻的男子语速很快地问道。
　　“这个问题问得好，不过首先我需要引用下我们公司最近作出的承诺书，一旦用户因为小白的程序性错误而蒙受经济损失，我们将全额补偿。”江晨揶揄地耸了耸肩，然后继续说道，“另外，站在设计者的角度来讲，我可以很负责的表示，只要是程序，就会遵从代码的设定。所以你完全不用担心小白会做出什么对不起用户的事情，因为我不允许。”
　　会场中响起了阵阵议论声以及唰唰的笔记声，紧接着马上第二个人又站了起来。
　　“我是人人日报的记者，请问江晨先生。在人工智能这方面，目前我国的立法尚处于空白阶段。那么对于可能正在酝酿中的《人工智能管理法案》，请问未来人科技公司对此做如何看待？”一位中年男子站了起来，看着江晨说道。
　　人人日报？这可有点麻烦了……江晨心中念头转的飞快。
　　身为官媒，那可是政府的喉舌，问出这句话的意思恐怕没那么简单。是在试探我？还是在暗示我？
　　“当然，未来人科技秉承严格遵守法律法规的原则，无条件遵守并支持政府出台的一切法案。根据届时出台的《人工智能管理法案》具体内容，未来人科技会配合政府调整在华人工智能业务。”
　　江晨的回答很谨慎，表明了支持与配合，但对于提案的看法却只字未提。他隐隐猜测这可能是立法机构授意的问题，因为该究竟以何种方式监管人工智能这种东西，在世界上任何一个国家的法律中都几乎是空白。毕竟就目前而言，世界上对于人工智能的研究尚且处于摸索阶段。至少没一个在真正意义上达到了“初级人工智能”。
　　听闻江晨的回答后，那个中年男子若有所思地坐了下去。
　　紧接着又是一位金发美女站了起来。
　　“我是BBC的记者，请问江晨先生。众所周知，人工智能需要强大的硬件设备与之相匹配。就拿IBM公司的Watson来说，由90台IBM服务器、360个计算机芯片驱动才能维持其运行。而贵公司研制的未来人1.0却能够在手机端运行，请问这是如何做到的？”
　　BBC从技术角度提出了质疑。从现场的反应来看，似乎不少记者也都对此表示了关注。
　　“很抱歉这设计商业机密。不过我可以透露的是，其中涉及的问题主要是在数据库上。我们团队研制的‘软件型人工智能’的核心不是硬件，对运算的需求并不高，关键的仅仅是其中的数据库罢了。接受外部信息，然后输出数据库中的内容。只要处理好对庞大的数据库的压缩工作，未来人1.0完全能够在移动端运行。显然，我们已经做到了。”
　　江晨自信满满地拿着杜永康对他讲的理论满口胡诌，反正也不用担心有专家能揭穿什么的。因为此刻全世界，就他一个在人、或者说他的团队在工智能领域“取得了”如此创造性的突破，其意义与当年比尔盖茨推出的Windows1.0差不多。
　　数据库？
　　所有媒体记者的眼睛都是一亮，唰唰地记着。
　　“我是产经新闻的记者，请问江晨先生，当今科学界对于人工智能的探索扔处在艰难探索的阶段。不知道江晨先生有没有当年开发出安卓的安迪那样的气度，向全世界开放这神奇的‘人工智能数据库’？”一个个头矮小，西装革履的人起身先是鞠了一躬，然后不紧不慢地问道。
　　江晨嘴角微不可察地扬过了一抹嘲讽。
　　这也太不要脸了，为了科学界？气度？
　　照你这么说，把你们整个国家的技术全都公开了意义不是更大？
　　不过对于这种不要脸习惯了的日本右翼媒体，能问出这么没脑子的问题似乎也在意料之中？
　　“我认为这是具备一定现实意义的，毕竟是为了人类。那么，为表诚意，或许贵方可以先说服贵国政府放弃所有武装？这对于推动人类和平进程将是历史性的一步，我期待贵方的气度。”
　　现场传来阵阵哄笑，不少华国记者纷纷嘲笑这鬼子真不要脸。那个矮个子恨恨地看了江晨一眼，然后满脸憋屈且尴尬的坐了回去。
　　江晨耸了耸肩，然后示意下一位记者发言。对于不要脸的人，他也没什么可多说的。
　　“我是CNN的记者，我想请问江晨先生，关于贵公司的未来人1.0对用户隐私是否如真的像你说的那样保密？毕竟对于这款软件的加密，贵公司简直将其做到了如同鸡蛋一般毫无疏漏的程度，没有人能从程序的角度验证其安全性。如果‘小白’能够将从用户那里打探到的消息传到你办公室的电脑上，当然这只是个比方，但你能够证明它不会发生吗？”
　　这是个很尖锐的问题，估计不少人也正在担心着这个问题。
　　对于一个冷冰冰的程序，即便它的后门大开，你可能也不会想到要去质疑它的安全性，除非问题被彻底暴露出来。
　　但对于一个活生生的程序，即便开发者一再声明它是安全的，你可能也会对其感到怀疑，因为它和人类实在是太像了。
　　“我又不是FBI，我要用户的隐私有什么用。”江晨失笑道，摊开了手，“那么我也打个比方好了。根据《华盛顿邮报》的报道，CIA和FBI直接接入微软、谷歌、脸书等9家网络巨头中心服务器，实时跟踪用户的邮件、电话、文件、视频等信息。对此你又作何看法呢？”
　　“请问这和今天的问题有关系吗？”CNN记者的脸上表情略微有些尴尬。
　　“当然有，我想说明的是，是否侵犯隐私与程序本身是没有任何关系的。因为即便是人工智能，它也不存在任何关于利害的概念，即便你要卸载陪伴你多日的它，它也会微笑着向你挥手说再见。会企图窥觑他人隐私的，只可能是另一个人类。而我，在这里承诺，我绝对不会这么做！只要我还担任董事长一天，未来人科技就不会这么做！”
　　江晨直视着那名记者的双眼，铿锵有力地说道。
　　会场响起了掌声。
　　抬了抬手示意安静，江晨将时间交给了下一位记者。
　　接下来的提问江晨也是对答如流，总之能说的就说，不能说的就扯，不能扯的就往商业机密上绕。唯独演技这方面，江晨一直都对自己挺有自信的。
　　后来，媒体们还问了不少诸如“海外版何时上线？”“未来人会不会考虑引入风投？”甚至是连“江董有无女朋友？”这种完全是闲的蛋疼的问题都问了出来。
　　不过这些问题也都还好，江晨也很是干脆的做出了“正在研究具体时间”“不会”“暂无”等一系列的回答。
　　比较有趣的问题还有什么“未来人公司这个名字是否有什么深意？”
　　对此江晨也是用着半开玩笑的语气回答道：“因为我和我的团队如同未来人一样高瞻远瞩。”
　　另外还有个比较敏感的问题，“人工智能是否会被运用到军事领域？”
　　对此，江晨的回答也是较为明确，“社交型人工智能只具备社交功能，它并不能替你运算炮弹轨迹，那得依靠高性能的计算机与相关方面的专家。除非你担心你的士兵趴在战壕里太无聊，想给他找个伴陪他聊天。”
　　也正是因为他那毫无遮掩的态度，所以赢得了大部分媒体记者的好感。
　　当然了，持相反态度的媒体也是存在的就是了。比如产经新闻的那个矮子就在那里目光阴狠地思考着歪点子，该如何抹黑江晨他都想好了。
　　不过谁又在乎呢？至少江晨不在乎就是了。
　　或者说，又有谁会在乎一个只会歪曲事实的媒体说了些什么呢？
　　在最后的散会致辞与一片掌声中，未来人科技的首次新闻发布会宣告圆满结束。
　　……
　　“没想到你的临场发挥能力还挺强的？”夏诗雨看着向他走来的江晨，欣慰地点头道。
　　“哈哈。”江晨很自恋地仰头笑了笑，然后得意地冲她挑了挑眉毛道，“难道你才发现？本董事长一向都是如此的NB。”
　　“……能不能文明点，你好歹也算个公众人物了。”夏诗雨轻啐了一口道。
　　公众人物？
　　意识到这个问题的江晨，脸上随即露出了苦笑。
　　卧槽，那我岂不是以后干啥都得小心翼翼的了？那尼玛还怎么享受人生？
　　“我说……我该不会出门就被摄像头指着吧？”江晨讪笑着挠了挠头，问道。
　　“……”夏诗雨无言地盯了江晨一会儿，然后叹了口气道，“这里的公众人物指的是，你的一言一行代表着企业的形象。如果你在公共场合做出不文明的举动，会直接影响大众对我们公司的印象，如果被拍下来发到网上，还有可能进一步发酵……你这么看着我干啥？”
　　“我只是觉得，你比我还关心未来人科技，我很欣慰。”江晨笑嘻嘻地看着夏诗雨道。
　　“……”夏诗雨再次陷入了无言。
　　唯独那冷淡的样子还是没变啊。
　　江晨无趣地耸了耸肩，然后准备换掉这身令人感到别扭的西服。
　　“对了。”在江晨准备离开后台时，夏诗雨突然开口叫住了他。
　　“嗯？”江晨回过头，困惑地望向了夏诗雨。
　　“嗯……那个，出于对公司风评的考量。当然了，也并不是想要干涉你的私生活，只是你真的没有女朋友吗？”夏诗雨并没有看向江晨的方向，而是直直地盯着一旁的空地，那右手的食指无意识地绕着鬓角，语气平淡地开口问道。
　　江晨愣住了，表情说不出的古怪。
　　“如果有呢？”他用试探地口吻戳了她一下。
　　“！”
　　鬓角要被你扯断了喂！
　　“但事实上是没有。”江晨赶忙补充道。
　　“……”
　　这是嘴角上扬？
　　此刻，即便是江晨再蠢也明白了……
　　“咳咳，既然如此的话，那么我就放心了。不过对于私生活，你还是适当的注意下，因为你单身的消息如果作为什么正经的事报道出来的话，可能会有一些不怀好意之徒企图……嗯，总之注意下就行了。”
　　江晨愣愣地望着夏诗雨那罕见话多的样子，表情说不出的古怪。
　　“莫非……你喜欢我？”


第78章 试探？
　　“莫非……你喜欢我？”
　　……
　　回想着幕后的那场对白，江晨苦笑着摸了摸鼻子，然后将手搭在了方向盘上。
　　“小爷我咋就这么有魅力？”
　　强行臭屁地哼哼了句，但随即他的表情却又是尴尬了起来，伸手打开了车上的音乐，试图将这尴尬的情绪消匿在嘈杂声中。
　　夏诗雨那小妞的脸皮很薄，而且是那种一戳就破的薄。即便总是冷着一张脸，但温度和厚度完全是两码事……
　　当时的气氛有点微妙，那小妞半开合着嘴，彻底陷入了呆滞，脸上的表情明显的动摇着。
　　然而就在这时，一个不合时宜的电话打了过来，劲爆的手机铃声戳破了这微妙的氛围。江晨愣了愣，掏出手机准备挂电话。而夏诗雨此时已经回过了神来，然后低着头快步经过江晨身边，逃出了门外。
　　……好吧，没准这个电话来的很是时候也说不定，否则他还真不知道该怎么解围。
　　老实说，他自己也不清楚他对夏诗雨那小妞是个什么态度。呃，虽然很久很久以前脑补着她的样子撸过，不过现在似乎没这方面的想法了。
　　或许是心态变了？
　　江晨摇了摇头，将脑海中那些古怪的念头甩开。
　　就在这时，电话突然又响了起来。
　　愣了愣，他的脸上露出了苦笑。
　　此刻就算是挂电话也没用了，于是他叹了口气，按下了接通键，然后挂上了蓝牙耳机。
　　然而电话那头传来的声音，却是让他再次愣住了。
　　王志勇？
　　……
　　总而言之，现在江晨正开着车，前往上海市市记书委王德海的家。那位被他救了一命的老人希望请他来吃个晚饭，以表达对他的谢意。
　　只不过这来电话的时间实在是太讲究了，新闻发布会刚结束没一会儿电话就打来了，这令江晨也不禁产生了一种不自然的感觉。不过既然是市记书委的邀请，而且还救过他一命，那想来应该也不会是什么坏事。所以他也只是在心里稍微嘀咕了下，然后还是老老实实地开着车去了。
　　环境很典雅的小区，也并无什么特别奢华之处，不过这绿化程度在上海市绝对是很少见的了。门口的保安看上去应该是退伍的老兵，从那身上若有若无的肃杀之气可以看得出来，这家伙应该还是从边境那块儿退下来的。
　　看得出来，住在这个小区里面的人身份应该都不简单。就算是有钱，也不是什么人都能当市记书委的邻居不是吗？
　　将车停在了楼下，江晨走上楼敲了敲门。
　　门很快便打开了，印入眼帘的是一张青春靓丽的脸。
　　“你来了？快进来吧，我妈可是要好好感谢下你呢。”王欣然冲江晨笑了笑。
　　“嗯？你不住校吗？”江晨笑了笑，有些意外地看着王欣然。
　　“今天是星期六，难道江董事长大忙人连日期都记不得了？”王欣然俏皮地笑道。
　　呃，这不上班了，好像真有点记不得了。
　　一进门，江晨便受到了热情的招待，受宠若惊之余，他都有些不好意思了。毕竟他当初救人虽说是救人，但动机却不怎么单纯。不过无论他出发点是啥，终归是将王德海从阎王爷那里捞了回来。
　　另外，最让他意外的是，王德海这个老人和他印象中那种声色不宣、高居庙堂的大官不同。举手投足并无什么威严，仿佛只是个慈祥的老人，王家的长辈。见到江晨后，他很亲切地叫了他一声小江。而江晨也很上道的直接对他以王叔相称。
　　王德海的夫人是一位慈眉善目的老奶奶，很热情地为江晨这个晚辈夹菜。这倒是令长年漂泊在外的他感到了一抹名为家的感动。
　　王志勇这个人也很有意思，饭桌上一直拉着江晨喝酒，却是把酒量奇差的自己给喝趴下了，接着一喝醉便是满口胡话，被他妹给扶到房间里打呼噜去了。
　　也算是个性情中人吧，对于这种不玩阴的人，江晨还是很有好感的。
　　至于王欣然嘛，挺活泼的。她一直都在问着关于未来人1.0的事，还告诉江晨他已经登上了上海大学十大杰出校友的榜首，成为了历届榜首中最年轻的一位。
　　只不过这种榜单只是圈内性质的，没什么影响力便是了，现在还有哪个学生对校报之类的玩意感兴趣？
　　对于她的提问，江晨并没有透露出什么特别的消息，说的基本上和新闻发布会中提到的一样。
　　另外，虽然是对王欣然在说着，但他偷偷观察地却是王德海的反应。
　　这位政界大佬对这未来人1.0是个什么态度？
　　支持？亦或者保留？
　　……
　　晚饭之后，王德海将江晨叫到了他的书房。
　　“随便坐吧，不用紧张，我只是想和你随便聊聊。”王德海怎么会看不出江晨那有些忐忑的样子，于是很和善地笑了笑，然后邀请江晨入座。
　　“呵呵，王叔，那我就不客气了。”江晨笑了笑，然后坐在了一旁的沙发上。
　　此刻他也是不敢装什么江湖医生了，天朝的聪明人可都在这官场上，更不要说王德海这样的大官了。想要糊弄他的话，难度还是有些太高了。演技再高，也会露出马脚。
　　唯有慎言，别说太多。
　　然而却是江晨多虑了。
　　对于他是如何治好他的狂犬病，王德海并没有多问，只是笑呵呵地和他聊起了陈年往事。
　　“我这狂犬病啊，可能是在六几年那会儿烙下的。那时我还小，我爸挨了斗，我也被那帮疯子放的狗给咬了，我记得好像是在腿上，这么大一块儿的疤。本来啊，以为都过去这么多年了，应该是不会发病了，结果还是着了道，哈哈。”
　　王德海还笑着伸出手和他比划了下大小。
　　江晨见状也跟着笑了笑，却是没有接话。
　　他知道，老人都喜欢和小辈讲这些当年的故事，这时候听着就好，他们需要的不是安慰或赞美，而仅仅是一个沉默的听众。
　　虽然不知道王德海究竟是个什么打算，但就他将江晨当做一个晚辈而不是下级来对待的态度，江晨就能大致判断出，这老人对自己的印象应该不坏。
　　后来王德海还讲了不少当年的事，他也都当做故事来听着了。
　　一直到了最后。
　　“……现在啊，我们终于强大起来了。好啊，好啊，好啊！……”王德海有些带着回忆似得语气，一连说了三个好，然后目光有些意味深长地看向了江晨。
　　重头戏来了。
　　江晨心中也不禁暗暗地提起了精神来，等待着这位中央大佬的开口。
　　“小江啊，如果将人工智能运用在军工方面，你看可行吗？”王德海淡淡地喝了口茶，漫不经心地说道。
　　果然。
　　几乎没有犹豫，江晨便开口了。
　　“这会给国家甚至世界带来一场灾难。”他义正言辞地开口道。
　　“哦？”王德海略有兴趣地看着江晨，等待着他的下文。
　　“人工智能终归不是人类，将人类的生死交给机械去裁决的话，只需要一个程序性的失误，可能就会导致无法挽回的灾祸。毕竟，法律是无法制约一段代码的。”
　　“哦？但如果让人工智能的士兵代替那些有血有肉的军人们上战场，这岂不是能免去本不必要的流血？”
　　“不，牺牲的人绝对只多不少。”江晨脸上露出了苦笑。
　　王德海目光微微闪烁，等待着江晨的下文。
　　既然这位老人找自己来商量，那么显然这件事还是有回旋余地的，看来就算是高层也没有就此达成一致。毕竟这里面涉及到的既得利益者实在是太多了，且不论能不能实现，就拿人工智能取代士兵这一项来说，就得裁掉多少PLA？就得有多少人想要让他闭上嘴？
　　别说国内，只怕国外的特务都得盯上他。
　　想到这里，江晨不禁冒出了冷汗。
　　“王叔既然提到了流血，那么我冒昧问一句，这是否意味着我国最近将有一战？”
　　“当然没有，不过总有跳梁小丑耍些小动作。”王德海挑了下眉毛，随即笑着淡淡道。
　　“那王叔可知道，假如一种低廉、高效、强大的武器问世，将迎来什么样的局面？”江晨谨慎措辞地问道。
　　“军备竞赛？那是在技术力量同等的情况下……”王德海不在意地挥了挥手。
　　“那么问题来了。”江晨苦笑着摊开了手，“而我根本拿不出那种东西来。就如同我在下午的新闻发布会中提到的那样，未来人1.0说穿了只是个能够进行逻辑应答，并在用户授予权限的情况下，代替用户操作手机的程序。就像win7虽然好用，但你不能指望它既能操作PC，又能操作机器人吧？”
　　“不能做出一些改良吗？比如使它能够兼容火控系统之类的。”王德海似乎还不愿意放弃，追问道。
　　“我对这些军工设备根本一点都不了解，要我弄清楚，只怕得从头开始弄……另外，就现实意义而言，现在国家最需要的是科学家，还是一个可能引领未来10年的‘比尔盖茨’呢？”江晨认真地看着王德海的双眼。
　　王德海应该也不会逼得太紧才对，毕竟名义上的“开发团队”在海外。
　　说这话的同时，江晨心里也不免有些打鼓。他甚至都已经开始盘算着，要是有关部门想要对他下手的话，他就丢下这边直接跑到海外去。瑞士银行里还躺着4亿美金呢，在哪里不能东山再起，逍遥快活。
　　王德海同样也在盯着江晨。
　　不过很快，这位老人眼神一松，笑呵呵地拿起了茶杯喝了一口。
　　“你和我的想法一样，不用这么紧张。”
　　听到这句话，江晨不禁松了口气，老实说，如果真到了不得不走的那天，他还真有些舍不得。
　　“对于人工智能，我也不瞒你说。其实我们一直都在搞，别的国家也在搞。虽然不是主要项目，但投入的经费都也不少，不过却一直都没有做出什么成绩来。”说着，王德海意味深长地看了江晨一眼，“有些人甚至说，让你主动配合交出技术来。你知道我说什么吗？”
　　江晨沉吟片刻后，随即笑道，“王叔的目光一定比他们长远。”
　　王德海笑呵呵了一声，然后意味深长地看着江晨。
　　“小子挺滑头啊……我跟他们说，你们都是些老顽固！如果这么做了，还有谁敢在我们这里把技术拿出来？你们这是在把人才都往外面赶！”
　　还有句话没说，但他懂。
　　人家的技术团队在海外，你就算控制了一个摆到台面上的人，但如果把在外面的所有人都逼到了不友好势力那，甚至直接向其提供了更高端的技术怎么办？如果不是一家独有，那这技术弄到手了又有什么用？和别人比技术消化速度？
　　“多谢王叔。”此刻江晨也不好说啥了，只得表情古怪地说道。
　　他不明白，王德海将这句话说出来，究竟是什么意思？向他示好？代表谁？还是仅仅是还人情？
　　“不用谢我，帮你说话的可不止我一个。周家那个老家伙比我还着急。”王德海意味深长地笑了笑，然后轻呷了一小口茶水，抬起头看了江晨一眼道，“他们家是负责搞军工智能化项目那块的，每年预算五个亿。”
　　江晨瞬间懂了。
　　正如他猜测的一样，就算是上面也并非是铁板一块。不，或者说在面对共同利益时是铁板一块，但一旦涉及到那些已经被分到各自手上的蛋糕时，情况就变得复杂起来了。
　　否则的话，那些有关部门哪里会等到他开什么新闻发布会还没出手？只怕在未来人1.0刚一问世，该来的麻烦就都来了。
　　一旦被全世界的聚光灯所照着，再想要在阴影下动手脚的成本就太昂贵了。这涉及到一个姿态问题，现在已经有些留不住人才了，如果再这么做了，只怕就是把人才往外赶了。
　　更何况，现在的重点并不是要强，而是求稳。
　　“我只再多问一句话，未来人1.0在军工领域可能存在的价值是多少？你说实话。”王德海紧紧地看着江晨的双眼。那有些苍老的目光中，比起开始的随和，多了几分威严。
　　现在不是进军军工领域的时机，其中牵涉到太多人的蛋糕了……江晨心念电转，随即很快也很坚定地回答了这位身为副国家级干部的王德海——王市记书委。
　　“零。”
　　王德海点了点头，随即脸上露出了笑容。
　　“那么，我以上海市市记书委的身份，预祝你为上海市的经济发展，做出巨大的贡献！我期待‘未来人科技’，在造福民生上，做出更加傲人的成就！”
　　江晨闻言一愣，随即由衷地一笑。
　　“一定！”
　　这是在暗示不要将手伸到民用领域以外的地方吗？
　　感情王德海这老油条不是在说服我，而是在试探我，只怕这王家和什么周家是穿一条裤子的……
　　想到这，即便是有恃无恐，江晨还是感到了一阵手脚冰凉。
　　他居然还妄想着有一天能带着未来人科技进入军工领域，现在看来确实是他想多了。
　　王德海会帮他吗？肯定是帮了忙的，在第一时间周家没有直接找上他，只怕这其中就有他出面。
　　但他会为了王家与周家共同的利益来还江晨这个人情吗？恐怕是不会的，因为这已经不是一个人的事了。只怕江晨如果在刚才稍稍表露出了对向军工领域发展的兴趣，或者说未来人1.0在军工方面存在着想象空间……
　　王德海或许什么都不会做，但想必那个什么周家是不会放过他了。
　　到时候是胁迫上交技术再安个莫须有的罪名抹黑处理，还是连技术都懒得要就直接做掉……
　　当然，最后的结果肯定是江晨跑掉，只不过这家乡恐怕是难得再回来了。
　　至于于国是否有利？
　　呵呵，真要这么在乎的话，想必也就不会那么贪了。
　　果然，天朝的聪明人都在这朝堂上。
　　古来劳苦功高者战死沙场，学贯古今者终隐于岱。学识卖与帝王家，清高早成骸。
　　愚者，还是离聪明人远点好……
　　江晨脸上什么都没有表示出来，只是在离开王家后，他才缓缓地深呼吸了一口气。
　　他忽然发现，这几天过的简直比在末世中还要累。
　　“真是哔了狗了，把自己玩的这么累，是不是有点本末倒置了？”江晨自嘲地笑着摇了摇头，然后向他的迈巴赫走去。
　　无论是不是他想多了，他总觉得这个王德海八成是靠不住的。
　　人情就像钞票，用一张少一张，而又比钞票麻烦，因为买东西都是明码标价的，你至少能知道买完东西后口袋里还剩多少钱。
　　唯一的好消息是，未来人1.0在政策上应该是不会有太大的阻力了，危险也消匿在萌芽阶段了。
　　只不过，这人情算不算是还完了？
　　如果算的话。
　　或许是时候该考虑考虑，修条后路什么的了。


第79章 游戏上架
　　【……人工智能的发展是现代社会进步的大趋势，对于国内正在蓬勃发展的高新技术产业，发、改委表示高度重视。另一方面，对于市场上已经出现的民用型人工智能技术，立法机构正在加紧完善相关法律法规，以保障人民利益以及企业……】（《人人日报》报道）
　　官媒对于未来人1.0本身内容并未过多报道，只是从大环境讲述了下目前国内人工智能的研发进展。人人日报主要提了下立法监管等方面的问题，而CTV倒是高度赞扬了下未来人1.0的突出表现。
　　一些地方媒体的报道则比较边缘的多，五花八门都有，江晨也没有过多的关注。他最关心的，还是官媒的态度，因为这其中往往也包含着权力机构的意思在里面。
　　不过说起来，听了王德海的那一席话后，似乎暂时也没什么必要关注这些玩意了。
　　躺在床上玩手机的江晨随手叉掉了这些国内新闻的页面，然后指挥小白接着调出了国外新闻。
　　《强硬的独裁者——高科技领域的下一位乔布斯？》（BBC）
　　嗯，我正有此意。
　　《人工智能与隐私，实话？或者谎言？》（CNN）
　　实话都摆你脸上了，爱信不信。
　　《2014年全球100名最具魅力男士》（MODE）
　　是不是混进了什么奇怪的东西……
　　……
　　江晨一边吐槽着一边翻完了那一条条标题，然后将手机甩到了一边。正准备回末世去转转，突然，手机震动了下。
　　捡起手机，是罗伯茨那家伙发来的邮件。
　　【干！伙计，你真转型了？】
　　江晨笑了笑，他可以想象到他脸上那诧异的表情。只怕那家伙从新闻上看到熟人时，下巴都快掉到地上了。
　　【没错，请叫我未来人科技公司董事长。你呢？还在干老本行？】
　　【不不不，我已经两次被FBI请去喝茶了。做掉巴顿那小子后，我就洗手不干了。现在请叫我制片人:P】（颜文字）
　　那个什么叫巴顿的应该就是出卖他的接头人吧。不过对于罗伯茨的事江晨也懒得多管了，顶多以后去洛杉矶旅游的时候让他带着玩玩什么的。就目前而言，他还没有出国的必要。
　　……当然了，以后的事谁又说的好呢。
　　可就在江晨再次准备放下手机的时候，电话的铃声又响了起来。
　　夏诗雨？
　　“喂？想我了？”江晨懒洋洋地接通了电话。
　　“今天不来上班吗？”
　　很熟练地应对着上司的骚扰。
　　江晨满意地点了点头，然后笑着继续说道。
　　“具体事项我已经放权给你去弄了，就不能让我当个清闲的富豪吗？”
　　“嗯，今天有时间的话还是抽空来一下吧，我有种预感你似乎要出趟远门，在此之前还有些事需要你这个董事长来做决定。”
　　江晨愣住了。
　　这小妞简直神了，她咋知道我刚才准备“出远门”。
　　嘿咻一声，江晨从柔软的床铺上坐了起来。
　　“等着，马上来。”
　　……
　　与往日的冷清不同，现在未来人科技的总部已经有了些忙碌的味道在里面。因为急需用人，所以员工上岗培训什么的都暂时搁置了，在工作中边摸索边学习，目前未来人科技的运作大概就是这个模式。
　　对于这位董事长，这些学弟学妹们当然不会不认识，见到他后都很热情地打了招呼。
　　江晨笑了笑，也没有打扰他们的工作，而是来的了夏诗雨的办公室。
　　“诶诶，你说董事长和夏总是啥关系啊？”前台的小美女戳了戳身边的同事。
　　“要死啊，小心夏姐听到了扣你奖金。嘻嘻，不过我猜嘛……肯定不简单就是了。”
　　……
　　先是敲了敲门，听到里面传来“请进”的声音之后，江晨推门走了进去。
　　“嗯？你来了？”夏诗雨的语气稍微有些僵硬，眼神有些躲闪。
　　江晨脸上不禁露出了苦笑，是因为昨天的事吗？要是产生什么尴尬就头疼了……
　　老实说，他真不知道自己怎么就问出了那句话。
　　然而正事要紧，如果不趁现在有时间将现世的事情处理好，等他回末世的时候来了麻烦就不好处理了。
　　想到这，他强行清了清嗓子，将尴尬什么的全都甩在了脸皮后面，然后若无其事地开了口。
　　“嗯，未来人1.0的装机量现在多少了？”
　　夏诗雨见他没有提起那天的事，也是暗暗松了口气，然后从桌上拿起了一份报告。
　　“目前未来人1.0的用户量已经突破2亿大关，增长速度已经开始放缓。”推了推眼镜，夏诗雨很专业地对江晨进行了汇报。
　　“不错，那么可以进入下一个环节了，游戏的审批工作与运营团队熟悉工作都完成了吗？”江晨翻阅了下夏诗雨递来的文件，随口道。
　　夏诗雨道：“审批早就下来了，至于运营团队对游戏的熟悉工作……因为他们从昨天上午才开始上班，所以目前这方面工作还在进行阶段。不过由于你提供的那个游戏后台编辑程序功能全面，简直堪称完美，所以熟悉工作也进展的差不多了。”
　　看来姚姚的本事还挺大嘛，江晨咧嘴笑了笑，然后看着夏诗雨继续道。
　　“宣传预热工作呢？”
　　“已经进行一段时间了，包括游戏宣传PV、投放广告等等。根据官网收到的反馈信息，用户普遍对于我们未来人科技推出的‘划时代’手游很感兴趣。甚至有个点赞最多的帖子表示，很期待我们啥时候能把网游小说中出现的虚拟头盔给做出来。”后面半句话是夏诗雨用半开玩笑的语气说的，不过却是把江晨吓了一跳。
　　卧槽，我有说过要开发虚拟实境吗？尼玛难道是“重生者”？
　　“可以看出，用户对于我们公司技术的评价还是很高的。嗯，董事长？您怎么了？”夏诗雨困惑地看着江晨傻眼的样子，语气稍微带上了些许关切地问道。
　　“咳咳，没啥，只是感觉我以后得控制下装B幅度。”江晨讪笑道。
　　最近有些神经过敏了。
　　早已习惯了江晨那偶尔粗俗的语言，夏诗雨选择了无视，继续开口道。
　　“那么是否现在将游戏投放市场运营？”
　　江晨沉思了片刻后，开口道。
　　“嗯……差不多可以了，今晚开放注册以及预下载，开服时间就定在这个月吧，这种具体的营销策略就由你来决定就行了。由于游戏中的BUG监控系统同样应用了智能化技术，只要工作人员根据系统的提示，对异常内存进行排查与处理，游戏运营应该是不会出现什么状况的。嗯！决定了，就这么办，批准《新纪元》游戏上线！”
　　对于这款游戏，江晨还是很有信心的。未来人1.0的问世，解放了移动端的硬件限制，必将催生一批素质极高的手游问世。这必将是一次对手游界的洗牌，虽然那些原有的大牌游戏并不一定会被新生代的手游所取代，但受到一定程度的冲击，被迫做出改变还是必然的。
　　这对于未来人科技进军游戏市场，将是一个天大的机遇！
　　夏诗雨点了点头，老实说，她也觉得不能拖太久了，尽早将游戏上市对于尽快扭转公司现阶段的亏损局面也是有一定帮助的。
　　“另外最关键的一方面，关于这款手游的发展策略董事长有什么好的建议吗？”对于公司发展的宏观策略，夏诗雨还是要咨询下江晨的。
　　“这个你可以自己斟酌，我相信经营方面你肯定比我懂得多。”江晨笑道。
　　“不，我指的是大的方向上。一款手游想要做到KPI与ACU相平衡非常困难——”
　　“先等一下，KPI是啥？”江晨愣了愣道。
　　夏诗雨同样愣住了。
　　“KPI，关键业绩指标。”
　　江晨不好意思地挠了挠头，他意识到自己似乎有些小白了。
　　然而……
　　“那ACU呢？”咽了口吐沫，他厚着脸皮继续问道。
　　“平均同时在线用户……董事长，或许你补习下基础知识会比较好？”夏诗雨苦笑道。
　　江晨老脸一红，然而想让他当面承认这种小错误那是不可能的，“咳咳，你直接跟我说通俗点不就行了？收益和用户量对吧？”
　　夏诗雨眉角抽了抽，叹了口气道，“嗯，可以这么理解。”
　　沉吟片刻后，江晨开口道，“盈利的事情不需要太着急，我们公司现在不缺资金。比起短期的盈利，我更看好长远的利益。如果为了短期的收益而牺牲游戏的寿命，那实在是太对不起我们这款手游的素质了。”
　　“嗯，了解。董事长和我的想法一样，既然我们已经在技术上处于优势地位，目前不存在能够山寨我们游戏的公司，也就无需担心《新纪元》的游戏生命力。先占领了用户群之后再考虑盈利是个不错的选择。”夏诗雨赞许地点了点头，推了推眼睛，然后取出了另一份文件。
　　江晨接过后扫了眼，上面大概写的都是些游戏策划上的细节。比如充值渠道、时装消费之类的……总之，对游戏平衡性都没什么特别的影响。
　　应该没什么问题了。
　　“那么该交代的事我都交代完了，这几天我出趟远门。”江晨笑了笑，将文件放在了一边，然后准备离开。
　　“你又要去哪？”夏诗雨叹了口气，揉了揉眉头道。
　　“没准有一天会告诉你也说不定？”江晨哈哈大笑了一声，留下了满脸困惑的夏诗雨，走向了门外。
　　只不过，具体是多久呢？
　　恐怕得等到他在这边的力量，发展成足以与国家级的势力相抗衡的程度了吧。


第80章 丧尸异变
　　仿佛就在一瞬间，窗外那洁白的云彩便被浑浊的放射尘所取代，光洁的墙壁爬上了蛛网般的龟裂纹，木制的门窗“开始枯萎”……
　　就仿佛突然换了画风一样。
　　背后柔软的触感依旧，不过已经是“另一边”了。
　　而这，是他在末世那栋别墅的房间。
　　从床上坐了起来，江晨扫了眼身下那干净整洁的床铺，嘴角不禁扬起了一抹笑意。
　　没有一点灰尘。虽然不知道是姚姚还是孙娇，但显然这里天天都有人来打理过。
　　从墙角捡起了那把斜靠着的PK2000，江晨久违地端在手中比划了下。房间中，唯独这枪倒是蒙上了些许的灰尘。捡起一块抹布随手将其擦拭了下，他便把它扔进了储物空间中。
　　推开房门，门角处传来吱吱呀呀的轻响，他静悄悄地向孙娇的房间走去，为了给那许久未见之人一个惊喜的吻。
　　欣喜的惊呼与久别重逢的拥抱，感受着那砰然的心跳，江晨坏笑着搂着娇嗔着的孙娇，接着和她一同前往了正在扩建的外圈。
　　踏在别墅主楼前的青石路上，他总感到心中有股难言的快意。
　　就如同中世纪的封建主一般，别墅便是他的城堡，城堡外兢兢业业“劳作”着的则是他的子民，站在他身旁的孙娇则是城堡的女主人，而别墅中的姚姚……呃，姚姚的事以后再说。
　　原先站在这里，他只能从那空气中嗅到压抑的味道，此刻却是轻松。
　　没有阴谋，亦无需揣测人心，毕竟每一个人的心率都标在他的EP上。要不是植入手术很麻烦，而且又没有相关的设备，他还真想弄一套奴役芯片到现世去用。
　　只不过在推开别墅大门时，他却是愣住了。
　　……
　　“呃，扩建工程怎么停了？”江晨看向了身旁的孙娇，苦笑着问道。
　　建筑材料在空地上积压了一堆，基地的扩建工作完全陷入了停滞。
　　“最近外面的丧尸有点奇怪。”孙娇目光有些凝重，带着江晨登上了围墙边的水泥高塔。
　　江晨顺着孙娇所指的方向望去，脸上渐渐浮现了震惊的神色。
　　“这些丧尸——”
　　“没错，各个白天都像磕了药一样。”孙娇抄起一颗石子，狠狠地向外面扔去。
　　石子“duang！”的一声砸在了一辆汽车的顶盖上，只见附近的那些丧尸立刻便像是磕了药一般，嗷嗷叫着向那辆车扑了上去。车门在尸群的挤压下变形，一只只脏兮兮地手胡乱地凿穿了车窗，掀翻了引擎盖……
　　好一会儿，那些丧尸才发现这里并没有活物，于是渐渐散开。
　　这可是白天！
　　“这尼玛的，还能出门吗？”江晨苦笑地望着那些疯子。
　　此刻，这些丧尸才稍稍有了点电影《生化危机》中的感觉。那一双双锐利而血腥的瞳孔，仿佛在诉说着：只要活物胆敢出现在他们的面前，他们就将蜂拥而上将其撕碎。
　　或者说，有过之无不及？
　　“空气中的不明细菌指标上升，或许正是这种不明细菌导致那些丧尸变得狂暴了起来。隔绝了紫外线？也不像，附近植被并没有受到影响。”孙娇皱着眉头从一边放哨的哨兵手中抢过了终端，然后出示在了江晨的面前。
　　【不明细菌密度指数：13】
　　“这是什么？”江晨困惑地问道。
　　“连接空气侦测塔的平板终端，从赵氏集团那里买的。第六街区那边也发生了类似的情况，赵辰武估计我们会用的上这玩意，所以就顺道卖给我们了。这些不明细菌会悬浮在周围的空气中，致病机理类似于原始的丧尸细菌，可被注射过免疫增强剂或者基因药剂的人凭借自身免疫系统清除。不过如果细菌密度超过阀值，那就只能通过穿戴防护服来应对了，所以我购置了150件防护服，以防万一。”
　　顺着孙娇手指的方向，江晨这才注意到，基地外面的一处民宅屋顶上架着一个约莫一米高，音叉状的探测器。那两叉间的淡绿色荧光薄膜随着底座缓缓地旋转着。
　　“做的不错。不过我有个疑问，丧尸不是在紫外线照射下会受到削弱吗？”江晨皱眉道。
　　“没错，这也正是我困惑的地方。因为丧尸也需要补充能量，其后颈的变种菌体会对紫外线做出反应，使丧尸大部分身体机能进入休眠，同时进入光合成状态。”孙娇重复了一遍这个末世中人尽皆知的常识。
　　“会不会是……这种细菌能给丧尸充能？”江晨思索了片刻后，突然开口道。
　　孙娇闻言怔了怔。
　　“充能？通过何种方式？”
　　“漂浮在空中的细菌以某种特殊的方式，代替丧尸完成了光合作用，接着通过特殊渠道进入丧尸体内被‘消化’。如此一来，能量时刻处于‘充满状态’的丧尸，自然是不需要再进行什么光合成了。”
　　孙娇愣了愣，随即捏着下巴低下了头，轻皱柳眉。
　　“有可能，虽然没有什么科学依据，不过你这么说也确实有些道理。”
　　“整个上海市都变成这样了吗？”
　　“只是一部分地区，根据第六街区的消息，这些细菌似乎是从某个‘源头’向外扩散的。好在这些细菌不会自我分裂，应该是只能由某个‘母体’产生。根据菌种的微元密度分布，在地图上进行三线定位法，大致确定了我们附近就有1块区域属于该菌种高密度区。可能源头就在那。”
　　孙娇从腰间摸出了笔状的全息电脑，打开了三维图像，一个三角形的区域被标记在了地图上。
　　“附近最近的幸存者基地是什么？他们有没有什么反应。”江晨思索了片刻后，目光凝重地问道。
　　愣了愣，随即她的脸上露出了苦笑。
　　“我们就是最近的幸存者基地。这里多是些社区级别的幸存者团体，我们应该算是最大得了……目前没有任何动作。”
　　“继续放任这些玩意成长下去很危险，我们得考虑主动出击清除掉这些病菌的来源。不过现在，这外面不像是能出去的样子。”江晨望了望那满街的丧尸，不禁露出了苦笑。
　　“没错，这种病菌似乎有意识地将丧尸向人类居住的方向牵引。街上的这些丧尸已经在15天内六次尝试冲击我们的大门了，现在我们与其它幸存者团体的交易被迫中断。所幸下水道没有丧尸，与第六街区的联系依旧得以维持。”孙娇的脸上浮现了一抹愁绪，显然对于这些丧尸，她也是没辙了。
　　“想来赵辰武那家伙应该也挺头疼，那边下水道的入口可是离第六街区还有个几百米的路程。”江晨不禁有些庆幸，好在当初自己英明地下令用水泥开辟出了一条走廊，将外面那个下水道入口直接并入了基地内。
　　“对了，先不说这个，和我说说基地近期发展的怎么样了。”对于这个问题，江晨还是比较关心的。
　　“九月初与赵氏集团的贸易顺差10102亚晶。贸易额达到十一万亚晶，据说那些罐头在第六街区销量非常好，赵辰武有意大幅提高贸易额，不过我以你回去进货，无法做主为由拒绝了。因为基地扩建停止，建材已经积满，而赵氏集团暂时拿不出那么多亚晶现货付款，所以提出了向我们销售人口的提案。以每人50亚晶的价格成交，共计100人，补足了5000亚晶的剩余款。基地人口已经达到130。”当然，这其中并不计算孙娇与姚姚还有江晨。
　　“涨价了？”江晨皱眉道。
　　“人口成本涨了一大截，芯片价格倒是没变。”孙娇苦笑道，“因为外部环境突然危险起来，听说第六街区正在策划对其附近两处细菌源头进行清剿。所以第六街区对人口的需求又回升了不少。”
　　“士兵训练的进展如何？”
　　“已经有41名在虚拟实境装置中获得合格评价，所有人都已注射过D级基因药剂，可以成为准战力。”孙娇操控平板调出了数据，向江晨汇报道。
　　“细菌源头一定得清除。”江晨目光有些阴霾地望着远处，“我有种预感，空气中瞟着的这些玩意儿会越来越多。到时候只怕想要靠近它的源头都难了。”
　　“那我去准备一下，今天制定好作战计划，明天我就带队出发。”孙娇点了点头道。
　　“我也一起去。”江晨沉声道。
　　“不行。”孙娇断然拒绝道。
　　“听我的。”
　　“就你那枪法？”
　　“……我现在的战斗力还算不错了。而且，我可以通过特殊能力脱离战场。最关键的是，让你一个人带队去，我同样不放心。”江晨沉默了片刻后，凝视着孙娇的双眼，认真地说道。
　　还有一个更重要的原因他没说，他打算趁这个机会顺道与沿途的幸存者团体进行交涉。如果让孙娇出面的话，他总感觉到了最后谈判会向着火拼的方向发展。
　　何况，一直待在安全的地方，战斗力是永远无法提升的。
　　听到那句不放心，孙娇的脸颊微红，但很快便恢复了过来。
　　眼神微微地挣扎了片刻，最终她还是放弃似得叹了口气。
　　“好吧。我答应你。”
　　江晨笑了笑，对孙娇的认同投去了感激的目光。
　　“咳咳，另外，基地内的粮食快要见底了，你再去弄一点儿吧……”孙娇不好意思地咳了咳，岔开了这个话题。
　　“粮食？小意思。”江晨咧嘴笑了笑，瞬间便消失在了原地。
　　孙娇愣了愣，看着江晨消失的地方，随即露出了苦笑。
　　也是……如果有这方便的能力的话，即便面对再大的危险也能轻松脱离吧。
　　想到这，孙娇不禁放心了下来。
　　这种感觉还是第一次。
　　嗯，也没准在下水道中的那次才是第一次。那种比起自己的生命，更重视另外一个人生命的感觉。


第81章 姚姚的心意
　　回到现代的江晨很熟练地拨通了上次合作过的食品批发商的电话，然后便开着车离开了别墅，向着郊区的仓库驶去。
　　到达目的地后，江晨发现那粮产品老板已经等在那了。于是他也没废话，直接下车招呼起人开始往仓库里卸货。这次江晨订的量几乎上次的两倍。
　　31吨大米，10吨面粉，700箱肉类罐头和500箱水果罐头，以及盐油醋葱姜蒜之类的东西江晨也弄了一批。另外，便于储存的大白菜、胡萝卜、土豆之类的玩意江晨也是毫不吝啬地买上了几吨。
　　按照上次约定的规矩，没印标签。
　　很豪爽地支付了34万元的全额款之后，江晨立刻打发走了那个不停和他套近乎的粮油店老板。
　　这次他小心了许多，没有马上开始搬运工作，而是先偷偷地放出了姚姚改装的那个无人机，扫描了一圈周围的热源信息。一番仔细地甄别之后，发现是自己多虑了，他这才松了口气，然后才走进了仓库内，关上大门。
　　总感觉自己最近越来越疑神疑鬼了。
　　由于储物空间有限，江晨分了十几次才将这些东西全都弄过去。
　　总共耗费了四百多点的亚晶，对于一般幸存者而言这或许是一笔巨款，但对他来说却只是毛毛雨。与赵氏集团的贸易一直保持顺差，他唯一发愁的只是别墅地下室堆成小山的亚晶该怎么花。
　　名义上，这些亚晶都已经送回那个虚构的“总部”了。
　　孙娇很熟练地指挥人手进入别墅，将一袋袋粮食运进粮仓。好在现在别墅外面的空地也被开辟出了两个粮仓，否则这堆粮食还真不好存放。
　　原本闲着的幸存者们，因为江晨的到来又开始忙活了起来，望着那小山一般的粮食，他们已经见怪不怪了。
　　那些原本处于闲置状态，从附近运来的冰柜也因此纷纷开启了运转，基地的耗电量自然是直线攀升。不过好在孙娇已经预料到了这种情况，太阳能板不但铺满了基地内建筑的屋顶，还拓展到了围墙外的建筑上。
　　基地内的面积不够用就架到外面去，反正丧尸和异种对这种屋顶上的烂板子又不感兴趣。至于那些外面的幸存者，估计也没有那种手贱之辈没事找事地去搞破坏。毕竟围墙高塔上的那几架机枪，还是有些威慑力的。
　　听孙娇说，她还采购了一套废旧的地热能采集设备，不过目前基地中尚且欠缺这方面的人才。她已经安排了几个看上去还算聪明的幸存者去学习这方面的知识了。相关的技术资料在市图书馆里都有，拷贝回来下载到虚拟实境培养舱中就可以学习了。
　　不过想要看到成效的话，大概得需要个把月。
　　看着孙娇忙活了一阵，江晨便去了社区中心的科技部办公室，找到了正兢兢业业工作着的杜永康。
　　将未来人1.0的策划书交给了他，接着江晨吩咐他按照策划书上的内容对程序进行升级。这份策划书是他早上离开公司之前，夏诗雨交到他手上的。公司并没有设立自己的技术部，虽然服务器的维护倒是聘请了专员，但程序升级之类的改动都得通过江晨这个中间人来完成。
　　和以前一样叮嘱了他做好保密措施，江晨拍了拍他的肩膀，然后便在他受宠若惊的目光下离开了。
　　接着江晨又来到了别墅中。
　　说起来好久没有见到姚姚了，怪想她的。
　　咳咳，不要误会。江晨可不是Loli控，真不是……
　　大概？
　　……
　　姚姚很喜欢看书，即便是非常枯燥的计算机专业书籍，她也能静得下来看上很久。
　　虽然虚拟实境系统能够进行速成教育，在避难所的休眠仓中的时候，姚姚也已经接受过了。然而更深层次的知识还是得依靠书本才能获取，这些书都是孙娇从图书馆中给她带回来的礼物。
　　虽然电子书也可以，不过果然还是纸张的质感更能令人感到安心呢。
　　姚姚叹了口气，合上了书本，伸展了下她那细嫩的小胳膊，然后打了个大大的哈欠。
　　要是江晨哥哥能多关注我一点就好了……
　　双目放空地嘟着嘴，姚姚托着下巴想着。
　　如果是以前，她可能会因为自己的这种“非分”之想而羞红脸。但现在，她多多少少已经能够面对自己的本心了。
　　没错，她确实爱上了那个既温柔，又善良，又高大，又有安全感，又……咳咳，不好，继续想下去就停不下来了。
　　姚姚慌乱地啪啪拍了拍自己小脸蛋，然后将那快要冒出蒸汽来的小脑袋埋进了书里。
　　呜呜，好想死……
　　“呃，看书这么近，别把眼睛看坏了。”
　　表情古怪地看着姚姚的动作，江晨友好地笑了笑道。
　　“哇啊啊——！”书直接飞了出去。姚姚像一只受惊的小兔子一样蹦了起来，接着整个人连同椅子一起倒在了地上。
　　看着姚姚冒失的样子，江晨不禁扶额苦笑，正要上前扶起她。
　　然而就在这时，他突然想起了孙娇曾经对他说过的话。
　　——“姚姚她很在乎你……”
　　吃痛地捂住了头顶，姚姚委屈地撅起了嘴。
　　“对，对不起，没有注意到哥哥来了。”
　　“真是的，你得照顾好自己哟，摔坏了怎么办？”上前扶起了姚姚，江晨揉了揉她那松软的头发，责备地说道。
　　嘟着嘴，姚姚突然低下了头，小手紧紧地轻捏着他的衣角，那萌萌的大眼睛上开始弥漫起了一层水雾。
　　“哥哥是不是讨厌我了？”
　　闻言，江晨不禁愕然，“怎么可能？”
　　“那，那哥哥为什么躲着我。”姚姚埋着小脑袋，糯糯地说道。
　　躲着？
　　江晨愣住了。
　　说起来，好像上次匆匆见了一面，最近都没有来找过姚姚……
　　神色有些复杂地看着眼前这怯生生的小姑娘，江晨的脸上露出了稍显惭愧地表情。
　　或许，还真有一点儿。
　　江晨很重视姚姚，这不仅仅是因为姚姚是他在这个世界碰上的第二个伙伴，也不是因为她曾救了他和孙娇，也无关于她帮过他的忙……
　　怎么说呢？一种很奇妙的感觉。
　　姚姚的存在仿佛填补了他心中的某种空白，宣泄了他心中从未发泄过的某种类似于保护欲的感情。
　　然而当听到孙娇告诉他，姚姚喜欢他，而且显然是男女之间的喜欢时，他却莫名地有些退缩了。
　　是的，江晨自己也很清楚，自己就是个毫无节操的人。
　　可姚姚……
　　虽然姚姚的实际年龄已经是三十六了，但其中二十年是在休眠仓中睡过去的。身体代谢都处于几乎终止的状态，因为抑制剂的副作用，离开休眠仓后的两年内，身体也几乎没怎么发育过。
　　用三个数字来概括的话，就是36、16、14。
　　怎么看都是平平的身板，卧槽，就是禽兽也下不了口啊！
　　可姚姚的心理年龄又偏偏到了青春期，对于唯一温柔对待自己的人产生爱慕之情，也不是不能理解……
　　然而理解归理解，但还是下不了口啊！
　　他还真怕自己一个把持不住，精虫上脑什么的，直接就把姚姚给推了。
　　或许是在潜意识中，他不自觉地就开始避免触碰这份感情。
　　他更渴望的是那份感情属于依赖，但即便他自己也清楚……恐怕这连一厢情愿都算不上。
　　对于姚姚，他还是有好感的。
　　“我——”江晨张了张口，想要说点什么，然而却被一支柔嫩的小指头堵住了。
　　“不，不用向姚姚解释的……姚姚很懂事的。”姚姚有些失落地将小脑袋埋得更低了，薄如落樱的唇微微动了动，那声音细若蚊吟。
　　“如果哥哥不喜欢姚姚的话，姚姚也不会，不会强求哥哥非得回应我的。毕竟比起青涩的小苹果，肯定还是红红的大苹果更美味。比如像孙娇姐姐那么大之类的……姚姚也不是不能理解。”
　　眼神微微地动摇，但姚姚还是轻咬着贝齿，下定了决心似得抬起了头，接着说道。
　　“能生活的这么幸福，姚姚已经很满足了。但，但是！给温顺的小动物奖励，也是很关键的哟！所，所以，我会很努力帮上哥哥忙的。那个什么游戏姚姚也有在努力的更新数据，计算机的知识姚姚也最很用功的学习。能，能稍稍得到点奖励的话，姚姚会很幸福很幸福的，同时干劲也会非常非常充足……啊！也不是什么特别贪心的请求，虽然实在没有的话也没关系……但就一点点就够了！稍稍分我一点点的话……也不用亲亲之类的，比如偶尔摸摸头呜呜——！”
　　那语无伦次的犹豫突然被堵住了。
　　那怯弱的目光渐渐变成了诧异，随即又化作激动、欣喜，到最后的那抹温柔……
　　姚姚轻轻地合上了那长长的睫毛，享受着自唇瓣传来的那突如其来的热情。
　　江晨吻住了她。
　　因为愧疚？自责？亦或者是冲动，或对那天真而懵懂的感情的补偿。
　　他承认自己是个自私且毫无节操的人，但绝对不是一个冷漠的人。当发现姚姚如此爱着他，如此默默地为他付出着，并期待着……
　　抱歉。
　　这或许是他的第一次，不带丝毫的欲望的亲吻。
　　如同香草一般的芬芳，包裹着那青涩的感情，自唇间向他的垂体后叶传递，向大脑皮质蔓延……
　　那如同畏畏缩缩的小兔子一般的柔软，轻颤着探向了它未知的领域，然而仅仅是这么一个简单的动作，就已经几乎要耗尽她全身的力气了。
　　然而很温暖的“大手”接纳了它，轻抚着它软软的头……
　　感受着脸上传来的滚烫，江晨轻轻地捧着她的脸颊。
　　唇分。
　　一缕银亮的丝线隐约在这纯粹的感情之间，勾勒着一抹不纯粹的……
　　望着姚姚那微微喘息的样子，还有那被水雾所迷蒙的大眼睛，江晨好不容易才克制住心中的欲望，将头轻轻拉开了与姚姚的距离。
　　渐渐回过神来的姚姚轻咬着下唇，埋下了熟透了的小脑袋。
　　大脑彻底陷入了晕乎乎的状态，她那樱桃般小嘴一会儿傻笑似得弯着，一会儿紧张似得嘟着……
　　“抱歉，虽然道歉可能没什么意义……”江晨再次抱紧了那纤弱的娇躯，认真地说着，“我明明注意到了你的感情，然而——”
　　“没，没关系的！”姚姚的声调因为情绪而突然变高，然而很快又是软了下来，糯糯地说道，“那个，以后可以分我一点吗？作，作为奖励就可以——”
　　“不要。”
　　那萌萌的双眼咀嚼着泪水。
　　“不是作为你的奖励，而是我的奖励。”江晨的嘴角扬起了一抹坏笑，凑近了姚姚的耳垂，“做我的女人好吗？”
　　泪水夺眶而出，只不过这回却是喜悦的泪水。
　　“嗯！呜呜……”
　　“诶诶？你别哭啊。”
　　“嗯！呜，呜呜……”
　　……
　　江晨想通了。
　　反正他也没什么节操了，那干脆就将无节操进行到底好了！
　　他又不是那种矫情的人，也不想用什么无聊的借口来欺骗自己了。他对姚姚有好感，不，是喜欢！这绝对不是什么“哥哥对妹妹之类的感情”这种敷衍的借口能够糊弄的。
　　大不了晚点吃……
　　下定了决心，他决定正面回应这份青涩的感情。
　　当一回Loli控又有什么不好！不对，什么Loli控，姚姚身份ID上可是36！（咳咳）
　　江晨紧紧抱着姚姚，感受着她的体温，倾听着耳边她那迷糊而轻盈的呓语。
　　“诶嘿嘿，好幸运……”
　　“呜呜，孙娇姐姐会不会打我……唔，还是让她打一打好了，那样应该就不会生气了。然后，然后……嘿嘿，能分到一点实在是太幸福了……”
　　突然，姚姚似乎从晕乎乎地梦呓中回过了神来。
　　对了！关键还是哥哥的想法，要是他认为我不好吃的话。那，那好不容易到手的……不行不行，呜——！我得推销自己！加油，我一定可以的……
　　暗暗捏紧了小拳头，姚姚深呼吸了几口，渐渐地鼓起了勇气。
　　平静下来了吗？就在江晨听到那声音突然中断，微笑着这么想着时——
　　“那个。”
　　“嗯？”
　　“我，我很好吃的！虽然对肉肉什么的没有什么自信……但，但我会很乖的！孙娇姐姐不愿意的动作什么的，姚姚可以接受的哟！小动物是不会挑食的！疼，疼的话，我也能忍住的……”姚姚那长长的睫毛因为紧闭着双眼而轻颤，如“自暴自弃”一般彻底舍弃了羞耻之心，大声地喊了出来。
　　噗！
　　江晨口鼻喷血，卒（误）。
　　……
　　“这个死Loli控。”站在门外，孙娇愤愤地在心中暗骂了一声。
　　透过门缝，她几乎将“故事剧情”从头看到了尾。
　　虽然她不是不能理解姚姚的心情，也确实是打算想将她也拉下水……
　　但是，果然还是好烦啊！
　　孙娇大小姐气的想跺脚，但咬了咬牙，心还是软了下来。
　　然而，这时候还是不要打扰他们两个比较好。
　　叹了口气，孙娇撅着嘴，闷闷不乐地走掉了。
　　就当做是让那家伙留在这边的补偿好了……孙娇如此安慰着自己道。
　　而且，如果是姚姚的话，比江晨还好“欺负”。
　　想到这里，孙娇嘴角又不禁扬起了一抹微笑。
　　或者说，是坏笑。


第82章 废土经济学？
　　Loli有三好，身轻体柔易推倒。
　　当然，江晨并没有顺势吃掉姚姚，虽然小动物已经“煮熟了”。
　　总感觉这时候吃掉她，从各种意义上来说都有点不妙。
　　还是先养一养吧……呃，至少等抑制剂的副作用（生长停滞）有所缓解？或是等姚姚做好充分的心理准备？
　　于是擦干了鼻血，安抚好陷入混乱状态的姚姚，他便匆匆离开了。
　　说起来，这还是他第一次克制住自己，没有干禽兽的事。
　　……
　　晚上，江晨来到了社区中心的会议室，与赵辰武开启了无线视讯通话。
　　淡蓝色的线条与光粒绘成了赵辰武的全身像。那个有着很深眼窝，很有枭雄范的男人在见到江晨后，笑着伸出了右手，表示了欢迎。
　　江晨也笑了笑，然后伸出了右手，从那全息图像的右手上穿了过去。
　　这手当然是碰不着的，只不过是一种类似于握手的礼仪，在虚拟会议室中才会出现的未来特有礼节。在开始通话前，孙娇已经向江晨科普过了。
　　只要坐在谈判桌旁的椅子上，你的全息影像就会呈现在对方会议室中相对的位置。考虑到即时交流信息对于双方而言都很重要，这套设备是赵辰武以50%的折价卖给江晨的。不得不称赞这位枭雄的战略眼光，从长远来看这绝对是一笔高回报的投资。
　　还有什么能比当面商量更能解决问题呢？
　　说起来，江晨根本没想过，这世界居然还有这么神奇的玩意儿。他只在某些科幻电影中见过。
　　“好久不见，江老板。为了节省时间，我们直入正题吧。”与现世的谈判不同，末世的谈判往往都是长话短说。因为没有人会对谁的马屁真正动心，即便是平日里称兄道弟的盟友，到头来大家关心的也仅仅是各自的利益，毕竟这关乎生存。
　　另外，这套设备每开一分钟便会耗费1点亚晶。虽说并不缺这点钱，但客套话还是能少则少。
　　“直说无妨。”江晨做了个请的姿态，笑着说道。
　　“我希望能够提高贸易额。尤其是水果罐头，目前我这边的缺口达到了1000以上。”赵辰武挥动手指，谈判桌的中央升起了一个全息数据面板，上面罗列着他的各项需求。
　　肉类罐头上调至一万个，水果罐头上调至八千个，压缩饼干更是提高到了十万块，方便面更是给出了两万包。按照上次的定价，这贸易总额直接达到了四十五万亚晶！
　　江晨嘶地倒抽一口凉气。
　　四十五万……一件配置适中的动力盔甲成本也才一万左右。
　　“恕我直言，这么大的单子，你拿的出那么多亚晶吗？或者说，你有能力将这么多货消化掉吗？”江晨苦笑道。
　　第六街区的人口虽然不少，但买得起这些“奢侈品”的人绝对不会多。
　　赵辰武闻言微微一笑，也没有多做什么隐瞒，直接挥了下手，一张全息投影构成的文件便从他那边“滑到”了江晨桌前。
　　“也不是什么值得隐瞒的事，为了应对最近第六街区周边丧尸的异动，十人委员会投票表决了一项远征提案，清扫最近两处不明菌种扩散源。计划分A、B两路线执行，由十人委员会共同‘投资’启动。我以31名动力装甲战士和一辆蜘蛛坦克参与投资项目，将获得A路线21%的分红。”
　　“清剿扩散源还有利润？分红？”江晨失笑道。
　　他记得可不是所有丧尸的后脑勺都会凝结亚晶的，即便是异化成了肉山那样的危险种，其亚晶能量也只是在40-50之间浮动。
　　“不但有，而且很多。”赵辰武神秘地笑了笑，然后调出了另一份数据，“A行动路线预计上总收益为一百二十万亚晶，至于消耗的弹药成本不过是十来万亚晶，相比于收益完全可以忽略不计。”
　　一百七十万亚晶？
　　这个数字把江晨吓了一跳，但随即看过赵辰武丢过来的文件之后，他的脸上便露出了恍然的表情。
　　大规模的幸存者出击行动，一般的异种自然是无法抗衡的，其身上的亚晶想必也没人会放过。另外，被这种变种细菌所笼罩的丧尸，因为获得了充盈的能量，几乎都凝结出了名为亚晶的生物结晶，这也是其战斗力上升的原因。
　　然而在热武器的火力网下，这些丧尸就算再疯狂也终归是丧尸。别说是危机了，第六街区简直可以在这场行动中赚得钵满盆满！哪怕每个丧尸只长出了1点亚晶，杀上十万个也是十万亚晶！更何况，越靠近“菌源”位置，丧尸凝结的亚晶能量含量越高。看那份文件上写的，单个丧尸的亚晶能量极限甚至能达到20！
　　再算上路上碰到的异种，哪怕是遇上肉山那种麻烦的玩意儿，在坦克的面前也根本不是个事。除非是市中心，以第六街区的火力，根本不会遇到什么危险。
　　而且这还不是关键。第六街区出动大部队远征，其后面必然会跟着一大群等着捡漏的幸存者团体或个人武装。当然，他们肯定不敢干“抢怪”之类的事。但是在“大哥”的庇护下，在周围打打秋风，挖点亚晶还是被默许的。毕竟再怎么说也都是一个阵营的，那些怎么也杀不完的怪物自然是死的越多越好。
　　如果碰到打不赢的诸如死爪之类的家伙，他们直接往大部队那里一躲就完事了。且不说死爪看到这么多人敢不敢上来，就算上来了，也不过是一炮的事儿。
　　人均财富的上升，会带动消费。这个道理，即便是没学过经济学的江晨也知道。
　　“另外，这次远征的消耗物资将折算成亚晶，向第六街区的民众公开募集。收益率预估将达到15%，预计会诞生1341名‘中产阶级’。人均财富上涨必将带动消费，消费将刺激原本疲软的第六街区工业，而工业产能的上升，必将使得作为能源的亚晶在第六街区相对增值！这将促使附近有能力的幸存者像我们靠近甚至是定居！……”
　　这蓝图画的倒是挺好的，虽然在废土上谈论经济，听起来有些莫名的喜感。
　　江晨愣了半晌，突然开口问道。
　　“你们这么吊，干嘛以前不打市中心？”
　　“咳咳，那是一件吃力不讨好的事，而且市中心的情况有些特殊……但是，这次针对市中心外围的远征，是绝对稳赚不赔的！”
　　愣愣地望着滔滔不绝地讲着的赵辰武，江晨脸上浮现了苦笑。
　　这就是直接将能源作为货币的好处吗？
　　工业原料之类的东西通过废品回收就能弄到了，但能量却一直是制约各类幸存者基地生产的难题。
　　战前的工业设施基本都是依靠以氦-3为能源的热核反应堆来运作的，然而别说月球上的氦-3开采基地早就被炸成了太空垃圾，地面上也根本找不到一处完好的核电站。这些东西在战时都是被重点照顾的对象。
　　于是，轻便、高效且“可再生”的亚晶，便成了废土上的主流能源物质以及硬通货。
　　只要工业持续运转，就无需考虑什么通胀，商品增加以及货币被动增值直接带动幸存者的狩猎热情。猎取亚晶，换取商品，工厂增产，亚晶被动升值，刺激消费与狩猎还有探索危险区……
　　好一个良性循环。
　　以前大家都没兴趣浪费子弹，击杀那些没有亚晶的丧尸。不是饿的受不了了，也没谁愿去冒着生命危险狩猎难缠的异种。然而现在这一代的丧尸在不明细菌的影响下，普遍都孕育出了亚晶。跟着大部队在外面溜一圈回来，背着满背包的亚晶，更换更可靠的装备，然后狩猎异种的风险也将大大降低。
　　到时候即便是这批孕育着亚晶的丧尸被消灭殆尽，更换武装后的幸存者也能通过狩猎异种来获取亚晶。
　　就仿佛是一缕火种，将这原本死气沉沉的柴火彻底点燃。
　　可以说，在这次远征之后，第六街区将迎来翻天覆地的改变！
　　卧槽，江晨嫉妒了，同时心中也暗暗警惕。
　　虽说这里与第六街区还是有些距离的，但其影响力将覆盖多大的范围谁也说不好。毕竟那里是个敞开大门的中立区，就连江晨附近的幸存者团体偶尔都会派人去那里“赶集”。
　　附近幸存者的装备升级，对新生的鱼骨头来说并不是一件好事。
　　原本端着突击步枪的土匪，突然有钱换上了火箭筒，甚至是精贵的高斯步枪，这无疑将给基地的防御带来巨大的压力。目前基地中的防御力量也就几挺轻机枪，还有一些单兵反坦克武器，以及枪榴弹什么的。
　　虽然江晨也想买辆坦克放在基地，他也有那个亚晶，但人家根本不可能卖。毕竟坦克这类重火力装备，基本都是从战场上回收的废品改装的，数量少得可怜。
　　从零开始打造一台动力装甲或许没什么，但坦克的话，即便是有这技术，也没这条件。
　　眼神微微闪烁，江晨暗自寻思着，得想个法子更新下基地的武装了。
　　如果第六街区买不到的话，要不去柳丁镇试试？
　　然而江晨的表情看在赵辰武的眼中，却是被理解成了对远征所带来的利益表现出了浓厚的兴趣。赵辰武的嘴角不禁露出了一抹微笑，在他看来，江晨已经心动了。
　　“怎么样？江老板，相信你也应该明白了，如果我们借着这黄金时期打开了食品市场，我相信没有谁会再对营养合剂那屎一样难吃的东西感兴趣。”


第83章 互相帮助
　　老实说，江晨确实心动了。
　　不过如果亚晶升值，那么另一个问题就来了。
　　“亚晶升值，你的意思是，需要我配合下降食品价格以打开市场咯？”江晨似笑非笑地道。
　　只怕解说了这么多，这个赵辰武还是打着想商量降低价格的主意。
　　“咳咳，正是如此。但请相信我，扩大销量之后，食品贸易将为贵方带来更大的利润。原先只有一千人愿意花钱购买的东西，用不了一个月就会变成一万人。当生存基本条件满足后，人们开始追求生存的质量是必然的趋势。另外，如果销路打开了的话，你们不也就能扩大生产了吗？”赵辰武紧紧地盯着江晨的双眼。
　　呃，好吧，江晨有些尴尬了。
　　理论上来说，如果扩大生产的话，成本下降是必然，但他的情况有些特殊。鱼骨头基地的粮食都是他从现代运过来的，要说成本，可能一个罐头0.1个亚晶都不到。
　　配合降价打开销路，似乎是符合“总部”的利益的。
　　当然了，如果保持原价，食品销量虽然也会小幅上扬，但是带来的利润绝对不如主动降价，扩大销量来的高。
　　“哦？这确实是个不错的点子，我在议价上有一定的自主权限，但是你要知道，食品的运输和生产不是没有成本的。如果这里的利润太低，我建立的这个中转站性质的基地就毫无意义了。”然而这样子还是得装一下的，如果答应的太容易，这货隔三岔五找理由来商量降价。
　　赵辰武陷入了沉吟，打探别人的成本是很不礼貌的行为。然而不知道鱼骨头粮产品公司的生产成本，他也不好估出个合理价格来。他只“猜测到”扩大生产会下降成本，但却不知道具体会降多少。
　　“肉罐头均价10，水果罐头20，压缩饼干保持每块1亚晶价格，方便面3亚晶。亚晶升值，在第六街区的购买力也会上升，你并不会亏太多。”
　　“折价接近三分之一？赵老板可真是给我出了个难题啊。”江晨似笑非笑地看着赵辰武，“在第六街区的购买力？那我要是把亚晶运回总部去，岂不是太亏了？”
　　名义上江晨这里只是个中转站，所以做做样子还是有必要的。亚晶升值是相对的，除了少数无法生产的玩意以外，能换到的东西其实并不会有太大的差别。如果不换成商品，这玩意放在他那也只能当比较省事的穿越门票用。
　　“咳咳，亚晶的升值是相对的，军火、以及建材等原料价格同样折价三分之一如何，这已经算是接近我的成本了。另外，贵公司不是对我们的技术很感兴趣吗？或许就这方面，我们可以展开合作。尽量避免直接用亚晶支付，不才是我们双方利益最大化的方案吗？而且如果我借此在第六街区获得了更多的话语权，相信一些原则上不开放向市面流通的装备，我也能有办法通融。”点到为止，赵辰武目光炯炯地看着江晨。
　　“不错，有趣的提议。”江晨嘴角扬起了一抹微笑，看来双方算是达成共识了。
　　既然如此，江晨也就开门见山地说了。
　　“M2型发动机设计图，我们的报价是4万亚晶。1-10kg级质量弹生产机床设计图，报价9万亚晶。五十式电磁炮设计图，报价11万。相信这些在上海市烂大街的技术，对赵老板来说不是什么难事吧？”
　　这些都是属于比较敏感的军工技术，自然是不会被存放在民用性质的图书馆数据库中，目前来看只能通过购买的方式获得了，至于报价则是孙娇根据柳丁镇的标准评估的。
　　无论现在有没有生产这些装备的条件，但总之得先把关键的技术弄到手，然后再慢慢消化。
　　“当然没问题。”赵辰武哈哈笑着道，这报价还算合理。
　　虽然第六街区限制出售重武器，但对于相关技术方面的封锁却不是那么的严密。一个拇指大的U盘就能将所有的资料与设计图拷下来，你再防又能怎么防呢？
　　当然了，对于战后自主研发的核心科技，赵辰武是不会轻易拿出来的。就像他从未向江晨索要过生产粮食的“技术”一样。
　　千万不要以为末世降临了，科技的发展就会止步。各个幸存者基地中养着的那些科学家，这可不是白养着的。只不过由于信息闭塞，生存环境恶劣，科技继承度良莠不齐，大家的科技树都多多少少有些点歪了罢了。
　　就拿第六街区来说，其自主研发并改进的T-3型动力装甲实战性能甚至已经超越了战前的水平。但在大型飞行器上面，他们的研究却几乎是空白。而柳丁镇则刚好相反，其它幸存者基地也情况类似。
　　“至于贸易额……既然你能吃得下，那么不妨我在多卖给你一点吧？贸易额就上调到70W亚晶好了。按照新价格结算，算作是10月与11月的一次性贸易。相信手上的货多一点，赵老板也好开拓市场不是吗？”江晨笑了笑道。
　　六倍于往常的贸易额！
　　一瞬间，赵辰武的呼吸有些急促了起来，然而他不愧是个大人物，很快便恢复了那淡定的样子。
　　耸了耸肩膀，赵辰武很愉快地笑道：“既然我的盟友都拿出了这么大的诚意，如果我再不做点什么，岂不是太对不起他了？”
　　来了，就等你这句话了。江晨嘴角扬起了一抹笑意。
　　“我也是这么认为。所以，为了让我能将这价值70W亚晶的货物运进我的基地，我需要你的帮助。”
　　赵辰武愣住了。
　　“你们的运输队能够跨越那么长的距离将货运到这儿，难道连那点麻烦都解决不了吗？”赵辰武难以置信地问道。
　　显然，他是知道鱼骨头基地附近也有一处扩散源的，但那里距离太远，并不会对第六街区够成影响。中立区可不是慈善机构，自然没道理出兵帮别的幸存者清剿那个麻烦。
　　“运输和战斗是两回事，我们有技术能够将货弄到某个地方，但运进来就只能靠我自己了。”
　　轨道空投？飞行器传送？随便赵辰武怎么想，反正江晨也不说。
　　摊了摊手，江晨继续施展着他那靠装逼磨练出来的演技，扯道，“相信你对我在这个中转站投入了多少亚晶是有数的，毕竟东西都是从你那买的。要是连这点危险都处理不好，假如你是我老板，你还会让我呆在这儿吗？或者说，干脆换一个更‘适合交易’的基地重新展开合作，不是更有效率的做法吗？所以，为了我们的合作能够继续下去，你得先帮我度过这个眼前的难关。”
　　接着，他压低了声音，似笑非笑地看着神色渐渐凝重的杨辰武道，“我可不保证，下一个来这里的代表依旧会选择赵氏集团成为合作人，或者说干脆搬迁，然后和那个什么柳丁镇进行贸易。我们奉行效率，如果我在你这块儿‘失败了’，至于接替我的人是否依旧会延续我的策略？呵呵，你懂的。”
　　江晨把话撂在了这里，然后便靠在了椅子上。
　　话没说完，点到为止。
　　似乎有那么些道理。如果我的手下拿了那么多贸易来的资源，投入到对防卫的建设中去，然而危险一来你就找我要支援？如果江晨被“鱼骨头总部”给撤了，新来的代表会保持原来的“失败策略”？难说。
　　想到这，赵辰武开始有些坐立不安了起来，已经尝到食品贸易甜头的他，哪里会舍得放弃。更何况这70W亚晶的大买卖都已经摆在门口了，他还指望着用这批货，占领第六街区的粮食市场，在十人委员会中获得更大的影响力……
　　然而他所不知道的是，这一切假设成立的条件，都是建立在那个“总公司”存在的情况下。江晨没有把话说完，而是给赵辰武留出了足够的想象空间。
　　把谎撒一半，聪明人自然会替你把谎给圆了，说得太多，反而容易露出破绽。
　　“你要什么支援，这忙我帮了。”赵辰武沉声道。他的利益早就绑在了江晨这辆战车上了，如果失去了江晨这个供货商，他的所有部署都将打乱。
　　这忙必须得帮，哪怕拼着赔本。
　　就等他这句话了。
　　闻言，江晨嘴角微不可察地闪过一抹笑意。
　　“10套T-3型动力装甲，我按成本价的110%买。”并没有趁机讹他一笔，江晨给出了一个还算诱人的价格。
　　“这不可能！”赵辰武站起来失声道。
　　这根本不是钱的问题！
　　即便他重权在握，位列十人委员会之一，但还有九个人盯着他呢。下面多少小资本家，小议员，都在盯着他这个位置，这容不得他不小心。
　　哪怕是出自自己的工厂，每一件受到管制的装备都是得登记的。不得外售，互相监督，在这上面谁都难以作假。
　　一旦违反规则，后果会很严重。这相当于给了竞争对手一个打压他的借口。
　　“没什么不可能。想想吧，这点风险与你将获得的利润比起来，又算的了什么？如果我败了，也不过是回去养老。而你，则将失去一个看好你的供应商！”江晨目光紧紧地盯着赵辰武。
　　而赵辰武此刻同样也死死地盯着他。
　　最终，这位枭雄的眼神一松，还是妥协了。
　　“10套T-3型动力装甲，每套13000亚晶，我会让10个装了芯片的奴隶穿着送过来，然后往上面报战斗死亡。至于那10个人你自己看着办解决吧，反正别让他们出现在第六街区就行了。”
　　赵辰武有些疲惫地揉了揉太阳穴，胳膊撑在了桌子上，放弃似得摆了摆手道。
　　“太好了，我的朋友。放心，你帮了我这么大的忙，好处少不了你的。”江晨嘴角勾起了一抹得逞的弧度，然而转瞬即逝，“诚恳”地对赵辰武表示了感谢。
　　“还有什么一并说了吧，我知道10套动力装甲肯定不够。但仅限这一次！”反正都已经违纪了，也不在乎这违纪的程度了，赵辰武所幸放开了。
　　只要不被发现就行了。
　　“突击者步兵车一辆。”
　　“没问题，‘任务中’会恰好爆掉一辆……20000亚晶。”
　　“先把货给我，我得解决了那个麻烦才能把粮食弄进来，然后按照新价格支付。”
　　“没问题，我不差这点时间。”
　　“对了，我可能需要几颗高能真空弹，便携式的那种。”赵辰武的态度这么干脆，江晨都开始有些不好意思了，讪笑着开口道。
　　“行。连同一次性发射底座，100亚晶一颗，我就说是当废品拆了报上去……那东西有什么用？丧尸是憋不死的，而且它们身上也没多少脂肪能烧起来。”
　　“只是假设一种可能遇到的状况，这你就无需操心了，那么合作愉快？”江晨没啥要求了，笑呵呵地说道。
　　“合作愉快……你最好别让我的投资打水漂！”
　　江晨无惧地直视着赵辰武那老鹰一般的目光，很愉快地笑道，“放心，我的盟友，你不觉得，我们在互相帮助吗？”
　　我做出了价格上的让步，这点忙你总得帮吧？
　　互相帮助？
　　或许互相利用这个词更合适。


第84章 尸潮
　　货第二天就送到了。
　　第六街区几乎所有人都在忙活远征的事，走私这类小动作的风险也因此小上了许多。
　　这次来送货的只有四人，估计都是赵辰武的心腹，由他的秘书苏蕾亲自带队。负责押运的士兵向江晨移交了那十个奴隶的控制权，干净利落地行了个军礼后便匆匆离开了。
　　望着那漆着城市迷彩涂装的步兵车，以及那漆黑的“傻大个”中一张张惊疑不定的脸，江晨笑了笑，走上前拍了拍最近的那个人的肩膀，然后便招呼起手下开始卸货。
　　如果将机械外骨骼比作“轻甲”的话，那动力装甲的意义大抵就类似于中世纪骑士的全身重甲。其通常分为陆战型与空降型，区别主要在装甲重量，以及是否配备用于缓降的涡旋引擎。空降型重量通常小于500KG，而陆战型往往大于1吨。
　　这10台T-3型动力装甲就属于空降型，不过在右手焊接了可切换的三棱状转轮机枪，以及背后挂载的供弹箱。
　　好在鲁华盛在下水道的入口处设计了一个电梯，否则靠绳子的话，还真不方便将那个两米多高、重约三百公斤的装甲给弄了上去。这十个奴隶显然是不会操作这玩意的，刚才简直是用被关在棺材里一样的表情看着江晨。
　　显然，他们很清楚往外销售这类装备是违法的。
　　既然是违法……
　　那么只怕他们现在的基因ID，在第六街区已经登记为死人了。
　　至于会不会成为真正的死人？全都得看那个满脸笑意的男人怎么想了。
　　“欢迎来到鱼骨头幸存者基地。相信我，替我卖命绝对比替这个世界上任何人卖命都要幸福得多……”
　　虽然这语气像是吹牛，但看来是死不了了。
　　所有人都松了口气，然后怀着忐忑的心情，跟上了那人的步伐。
　　……
　　将那十个人交给鲁华盛安排住宿以及工作后，江晨很快便找到了孙娇。
　　“武器装甲已经到位，我们什么时候出发？”一见到江晨，孙娇便上前问道。
　　“两天之内，可以和周围的幸存者团体取得联系吗？”江晨道。
　　“没问题，会议室中的无线电设备就可以……可是和他们取得联系有什么用？”孙娇困惑地看着江晨。
　　“当然是带他们去打怪。”江晨嘴角扬起一抹笑意，撂下了这句意义不明的台词。
　　周围零散居住的幸存者实在是太多了，如果全部整合起来，只怕是得有个两三千人。如果鱼骨头幸存者基地想要摆脱人口的制约，那么就不得不对那些零散居住的幸存者动些心思。
　　这些常年挣扎在末世中的幸存者，精神上往往都远超于常人的坚韧，或者说变态。其个人战斗力也绝不是那些蜷缩在贫民窟中的“奴隶”能比的。然而难办的是，他们早就不相信什么纪律或者文明之类的玩意儿，各个都如野狼一般桀骜不驯。
　　想要让狗臣服，一根骨头加上一根绳子就足够了。
　　然而想要驯服狼，仅凭一根骨头和一根绳子是绝对行不通的。他们会毫不客气地叼走骨头，但绝对不会心甘情愿地低下头颅，心甘情愿地接受项圈的束缚。
　　除非具备了压倒性的武力，让他们连联合起来抵抗的心思都不敢有。
　　而炫耀火力，便是这次远征的第二个目的。
　　最好是能将他们拉到战场上，帮着分担下尸潮的压力，并许诺分给他们一部分战利品，如此这些人对鱼骨头基地的依存度将进一步上升。
　　现在丧尸脑后普遍凝结了亚晶，江晨不信那些幸存者会对此不动心。即便江晨他们不具备坦克那种重火力，但动力装甲对上普通丧尸还是能算得上碾压的，那些幸存者应该没道理会拒绝稳赚不赔的好事。
　　……
　　次日清晨。
　　鱼骨头基地中久违地呈现了忙碌的景象。士兵纷纷奔赴了战斗位置，非战斗人员有的忙着像车上装补给，有的则在大门前竖起了聚乙烯隔离板，为门口围出了一块缓冲区域，以防止丧尸在开门时冲进基地内。
　　而围墙外同样忙碌着。那人头攒动的丧尸，完美诠释了尸潮一词。那一道道腐烂的躯体，将围墙外的街道堵得水泄不通。
　　见鬼了，就好像整个区的丧尸都被塞到了这一条街上。
　　“武器系统，正常。涡旋引擎，正常……对了，还有燃料棒，正常！”江晨有些头疼地检索着数字头盔中的数据。动力装甲他虽然在虚拟实境系统中体验过几次，而且昨天也穿上真家伙熟悉了几回，不过这全身都关在“铁盒子”中的感觉，总让他觉得怪怪的。
　　漆黑色的涂装，结实而轻便的流线状C型塑钢装甲（非现代的PVC型材），右手侧壁是三棱状的转轮机枪挂件，腰间悬挂着战术步枪，几乎是武装到了牙齿。
　　虽说看上去确实很酷，但穿起来意外的麻烦……
　　孙娇有些担心地瞟了江晨一眼，然后深吸了一口气，向围墙上的哨兵挥了下手。
　　那哨兵迅速行礼，然后飞快地跑向了高弹的机枪位置。
　　这次行动由孙娇担任小队的指挥。
　　“准备出发，打开武器系统，注意别让丧尸冲破阵型，我们的补给都在车上，听明白了吗！”
　　“明白！”身后的八名动力装甲战士齐声喊道，然后关闭了头盔的面罩。
　　“开门！”孙娇向旁边的战斗人员喊了一声，打了个手势，然后也是合上了面罩。
　　钢铁闸门缓缓升起，那些丧尸仿佛嗅到了食物的芬芳一般，将那空洞的眼神投向了此处的缺口。
　　哒哒哒——！
　　“给我打！”
　　两座高塔上的机枪已经开始宣泄弹药，橙色的火光撕裂着一具具丧尸，将那原本就残破的躯体打成数段。然而只是杯水车薪罢了，那如同潮水一般的尸海依旧嚎叫着冲向了大门。
　　“冲锋——！”
　　身披动力装甲的众人，以锋矢阵型保护着中心位置的突击者步兵车，狠狠地将丧尸的包围网凿出了一个缺口。缺胳膊少腿的残肢在地上晃动着，只要大脑完好，丧尸就不会真正意义上的死亡。
　　然而此刻却没有闲功夫去对这些家伙补枪了，在固定机枪以及车载机枪的掩护下，身披动力装甲的战士们架着左臂的装甲，右手的转轮机枪喷射着火蛇。如同钢铁洪流一般，直接从那一具具活死人的尸骸上碾了过去。
　　隔着钢铁，从脚底传来的血肉粘稠感让江晨只觉胃里一阵翻腾。不过对于那些面目狰狞的丧尸，他反倒是看淡了许多。
　　他们已经不是人类了。
　　甚至有的一出生便不是人类。
　　当结实的前装甲撞上那一具具企图啃咬他的丧尸时，科技的强势便突显了出来。背部腰间与肩膀的两对涡旋引擎，喷射出幽蓝色的弧光。任由那些丧尸在冰冷的装甲上无用地啃咬，江晨将输出功率渐渐推到了最大，与身边的队友保持着阵型，就这么顶着一堆丧尸向前推进着。
　　如果冲锋的势头一旦停歇，他们将不得不面临被丧尸围死的绝境。虽说这些普通丧尸的爪子挠不穿钢制的装甲，但若让它们聚集起来，形成了绝对的数量优势，将装甲挤压变形，将车辆掀翻却是没什么压力的。
　　即便在装备上占据了绝对的优势，也没人敢有丝毫的大意，用火力“疏散”着尸潮。
　　然而丧尸是杀不完的，即便是将基地内的子弹全部打空。他们所需要做的仅仅是突围，而不是将弹药浪费在这些死物上。
　　从间隙中通过的丧尸撞向了突击者步兵车的前装甲，被直接碾倒在地，那厚重的轮胎在地上留下了一道狰狞的血色行径。车厢顶部的20mm机炮喷吐着火蛇，一道道橙红色的弹道将那枯瘦的身躯或射爆，或拦腰射断。
　　最终，整支小队硬生生地将丧尸的包围网撕开了一道豁口，碾过那一具具抽搐着的残肢，冲出了这被丧尸挤满的街道。
　　“感觉如何。”从私人频道传来了孙娇那有些关切的声音。
　　“还行吧”江晨连续深呼吸了几口气，稍稍稳定了下胸口躁动的心跳。
　　关掉了右手的转轮机枪，众人纷纷拔出了腰间的战术步枪，已经冲出包围的他们无需再保持高密度的火力了。
　　丧尸依旧在向众人扑来，不过却是稀疏了不少。仿佛是印证了他之前的预感一般，这些丧尸没准真就是有意识地聚拢在了基地的附近。再次穿过一条街道后，他们几乎看不到丧尸的影子了。
　　“这下可真是见鬼了。”
　　“别大意，注意警戒！打开射电生命探测装置。”
　　“收到。”
　　“半径500米内无异种反应。”
　　……
　　一连串的汇报让公共频道一时显得有些混乱。
　　通常而言，丧尸密度骤减只可能是一种情况，那便是附近存在某种特别强大的异种。丧尸这玩意虽然狩猎一切活物，但主要的猎物还是生命能量接近于人类的活物。如果碰上那种动辄上百亚晶点的怪物，或某异种的母巢之类的地方，丧尸还是会不自觉地向远离它的方向移动的。
　　不过这明显不像是正常情况就是了。别说异种，大街上连支变异蟑螂都看不到。
　　破烂的广告牌，胡乱废弃的轿车……
　　他们成了大街上唯一的活物。
　　甩了甩左臂装甲上黏糊糊的血迹，望着这空荡荡的街道，江晨的脸上露出了古怪的表情。
　　这不祥的预感越来越强烈了。


第85章 这里是末世
　　附近并不存在强大的异种，然而却是造成了仿佛存在的事实。
　　这种感觉就像是有一只手，将原本一盘散沙般分布在各处的丧尸聚拢到了一起，有意封堵住他们一样。
　　“前方丧尸密度为零，我总感觉哪里有些不对劲……”看着呈现在视网膜右下角的生命信号分部地图，江晨不由自主地皱起了眉头。
　　抛开异种的因素不谈。
　　丧尸并非完全的死物，其身上依旧保持着某些生物的特征，比如生存空间意识。丧尸的分布大致呈现由高密度的市中心向郊区辐射状分布，由母体无性繁殖诞生的新丧尸从拥挤的市中心缓慢向郊区挪动。一般情况下，在丧尸相对较少的郊区，是几乎不可能发生尸潮这类现象的。
　　然而这些丧尸却仿佛是有预谋一般地聚成了一堆，围城似得将基地给围了起来。这样导致的结果就是，突破了包围圈之后，到了这里整条街上几乎都看不到丧尸。
　　闻言，孙娇也是皱了皱眉。
　　“没错，感觉哪里怪怪的。”
　　不过此刻想太多也没什么用，冲破了包围的突击者步兵车开始提速，奔跑在周围的动力装甲士兵也纷纷打开了脚底的滑行轮，然后再次启动了背后的涡旋引擎，从奔跑姿态进入了滑行姿态，紧紧地跟在了突击者步兵车的周围。
　　“平衡系统……正常。卧槽，居然忘了检查这玩意。”江晨汗颜，暗骂了一声。还好没有掉链子，要不可就麻烦了。
　　“注意警戒周围，自由开火。”公共频道传来了孙娇的声音。
　　“收到。”
　　依旧保持着锋矢阵型在公路中央推进着，对于那些碍事的汽车自然是能撞开的撞开，能碾过去的直接碾过去。
　　四周静的可怕，除了引擎的嗡鸣几乎听不到别的动静，所有人都保持着平举步枪的姿态警戒着。
　　“怪了，一支异种都看不到。”公共频道传来了一名士兵的吐槽。
　　“会不会是藏起来了？”
　　“别打岔，盯好自己的位置！”
　　“是！”两个士兵立刻闭上了嘴。
　　难道是那些空气中的那些不明细菌？
　　江晨隐隐感觉这些东西有些不对劲。能让嗜血成性的异种都感到害怕的玩意，怎么想都不会太简单。
　　大约三公里的路程之后，众人来到了一栋简单地绕着铁丝网的公寓楼前。
　　很破旧的楼房，与废土上大多数的建筑一样，表面的油漆已经在核爆的余波下抹去了，只留下灰黑色的水泥墙面。墙体上用喷枪漆着潦草的标语，看上去已经有些年代了的样子。
　　黑洞洞的窗口隐约可见斜靠着的机枪，简易的布料取代了玻璃，充当着窗户。
　　楼顶上似乎还栽着塑胶薄膜保护着的植被，看起来像是无土栽培的菜园，据说这是大多数幸存者团体的生活来源。不过在到处都是辐射的末世中，别指望同一枚种子能种出同一种果实就是了。
　　这类毒性不确定的果实，在第六街区还是有一定市场的。不少加工厂会以低廉的价格大量收购这类蔬果，筛选出无毒的投放到奢侈品市场销售，有毒的则放进提炼装置中抽取有机物、维生素、植物蛋白等物质，制成“较高档”的A、B级营养合剂。（比起丧尸、异种的血肉脂肪熬制的营养合剂，更容易下口，且更“营养”。）
　　这里周围的情况与鱼骨头基地类似，丧尸歪歪扭扭地组成了包围网。不过在数量上，这里的丧尸显然是远不及基地附近的那么多。
　　这是一件非常可怕的事，到不是因为丧尸的数量。
　　而是丧尸具备了智慧？或者说，被有智慧的高等存在控制着？
　　但即便如此，战斗依旧没有太多的悬念，这里的丧尸并不具备压倒性的数量。
　　这些丧尸虽然凝结出了亚晶，但身上的有机质决定了它们依旧停留在普通丧尸的范畴。无论再怎么用劲儿，它们也破不开动力装甲的防御。
　　突突突地几下解决了那些碍事的丧尸，一行人靠近了那栋公寓楼。
　　门口插着一个木牌，上面歪歪扭扭地写着几个大字。
　　【私人领土，闲人勿入】
　　噗，着啥玩意？
　　“编号01的幸存者团体，生命检测仪显示人口在30-40人区间。”孙娇通过私人频道向江晨道。
　　“编号01是什么鬼？这么丑的名字。”江晨笑骂道。
　　“……是我取的。幸存者团体很少给自己的窝取名字，他们扩张欲和领土需求极小，主要还是以基本生存为主。”孙娇上前去敲了下门口的铃铛，然后后退了两步。
　　不一会儿，门开了，一个满脸警惕的中年男人小心翼翼地走出了门外。
　　“你们是什么人？”他的脸上写满了惊恐与猜疑的神情，握着手中的步枪不住的发抖。因为他知道，自己的这把步枪只怕连对方的装甲都破不了。
　　能对动力装甲造成伤害的，恐怕只有屋内那放着都落了灰的无后坐力炮了。
　　“附近的鱼骨头幸存者基地。”江晨打开了面罩，淡淡地说道。
　　“你们来干什么？”那中年人警惕地问道。在这些人剿灭丧尸的时候，他当然看到了。那凶猛的火力，让他连反抗的念头都难以提起。
　　“相信你们应该已经发现丧尸的异状了。在不明细菌的干扰下，这些丧尸会表现出较强的攻击性。有证据表明空气中的不明细菌含量正在上升，所以我们决定清除感染源。”江晨尽量使自己地语气看上去轻松友好些。
　　然而那中年人的下一句话却是让他瞬间火了起来。
　　“那和我们有什么关系？”依旧是那警惕而冷漠的声音。
　　“你问和你们有什么关系？”江晨愣了愣，不怒反笑道，“你知不知道那玩意儿离你们更近些？”
　　那中年人不禁语塞，但见江晨似乎不像往常见到的土匪那么凶，于是随即又鼓起了勇气呛了回去。
　　“但对你们的影响更大不是吗？要不你们也不会主动出来。我们不需要你们的帮忙，所以你们也别来打扰我们……”
　　那中年人的算盘打得很响，既然你们愿意去解决这个麻烦，那你们去就行了。虽然那个古怪的细菌确实很让人头疼，但我们有什么办法？反正我们就缩在这儿，你们耗不过了自然会出手。
　　虽说这些丧尸脑袋后面有亚晶，但你们去总不可能边打边停下来挖吧？我们就跟在后面捡漏不好些，干嘛非得和你们一起上去。
　　江晨愣了愣，随即笑了。
　　他从那狡诈的眼神中，大概已经猜到了那中年人心中的想法。
　　无耻，简直太无耻了……呵呵。
　　人竟然能自私到这种程度，他也是长见识了。火都烧到屁股上了，还在等着“傻逼”先出手，自己偷着后面捡便宜？要是老子没出现在这里，你们是不是就在这里等到死？
　　等等，这里是末世……
　　江晨突然恍然似地醒悟了，他差点以为这是在和王德海或着360公司什么的谈判。
　　随即，他的目光冷了下来。
　　“你，你想干什么？”中年人隐隐从江晨脸上察觉到了一丝不善，随即警惕地开口道，同时向身后的人使了个眼色。
　　楼上的窗户被打开，一个黑洞洞地管子伸了出来，直指突击者步兵车。
　　“老板，我被反坦克武器锁定，请求批准还击。”公共频道传来驾驶员发来语速匆忙的通讯。
　　孙娇迅速抬起了动力装甲用的战术步枪，瞄准了楼上那人。一众动力装甲士兵也纷纷抬起了手中的武器。
　　战斗指令是由孙娇下达，但是否与中立势力交战，却是江晨这个领袖来做决定的。
　　如果江晨一声令下，孙娇有十足的把握将这群人轰杀至渣。
　　那个中年男人神色挣扎地看着江晨，他也算是个狠角色，知道高机动的动力装甲用那玩意不好打中，所以拼着不要自己这条命，也示意手下瞄准了那台看上去明显是装着大量补给的步兵车。
　　他在赌，赌江晨不至于为了他们这几个小人物的性命，而搭上价值数万亚晶且补给不计其数的步兵车。
　　然而江晨却是笑了，他猜的到那个中年男人的小心思。
　　他居然还在赌？为了节省弹药不对丧尸开一枪一炮，反倒是把枪口对准了准备去清除细菌源头的我们？
　　但此刻江晨的脸上却是已经没有丝毫的诧异了，那眼神中所剩下的只有冰冷。
　　“或许，我和你谈判本身就是个错误。”江晨幽幽地开口道，然后二话不说，砰地一声合上了面罩。
　　这个动作把那中年人吓得半死。露出脸是抱着商谈的诚意，那么合上面罩……
　　扬声器开启，那冰冷的话语响彻了整条街。
　　“我只问一句。臣服，或者死亡！”
　　战术步枪是放下了。
　　取而代之的是十架抬起的转轮机炮，那三棱状枪管转的飞快……


第86章 我不讲道理
　　我不讲道理。
　　因为你们听不懂。
　　臣服，或者死亡。
　　如此简单而又粗暴的宣告，问题反倒是直接解决了。
　　江晨还没有数到三，那个中年男人就崩溃地扔掉了手中的武器，蹲在地上抱头投降了。
　　容不得他不投降，区区一把无后坐力炮也有和动力装甲抗衡的资本？我就是要用车换你三十条狗命，你敢不敢换？
　　他的“有恃无恐”是建立在江晨商量的态度上的，而现在江晨已经不打算商量了。
　　所有幸存者出来站成了一排，满脸屈辱地看着“侵略者”们。不过江晨毕竟不是来抓俘虏炮灰的，以后还得指望这些人接受和平演变，现在把这些人押回去也没地方关，不但没得好处还会引起其他幸存者团体的反弹。
　　能生存这么久，这些幸存者团体也不是全无战斗力的。这个幸存者团体能拿得出无坐力炮，没准下个幸存者团体就能掏出射线枪。那玩意对动力装甲还是有一定威胁的，C型塑钢制成的装甲或许能弹开子弹，但却很难抵抗高能射线的切割。
　　江晨没有再和那个叫什么赵东宝的中年人唧唧歪歪，直接给出了要求，拉出50%的战力临时编入江晨的小队。
　　赵东宝一听马上瞪圆了眼睛，刚想开口拒绝，但却对上了那冰冷的视线，于是又讪笑着把话咽了回去。
　　从此以后，赵东宝领导的那个幸存者团体就有了一个编号——02，编入江晨的小队中的8名步枪兵统一获得了021-028这样的编号。
　　这样就方便多了，江晨也懒得记那么多名字，到时候该谁上就直接报数字就行了。
　　不过，给了大棒之后再塞根胡萝卜才能达到最好的效果，江晨还是告诉了他们一个“好消息”。那就他们可以在战斗结束后，对没死透的丧尸补刀，然后挖取亚晶。毕竟穿着动力装甲，蹲下来挖亚晶这种事还是有些费事。
　　一听到负责捡钱，那赵东宝立马热情了起来。即便江晨又紧接着补充了一句，其中一半是得上缴算作鱼骨头幸存者基地的战利品，也无法浇灭他的热情。
　　鄙夷地看了这个目光短浅之人一眼，江晨又交给了他个任务，那就是说服——不对，是命令那些幸存者团体交人。如果拒绝也没关系，毫不客气地直接打！
　　这次江晨不会带着他的部队站那么近了，只是在远处拿丧尸炫耀下火力，便成功收编了一路上遇到的幸存者团体。即便是抵抗再顽固的幸存者团体，被那20mm口径的重机枪远远的扫上几梭子，感受着头皮上飞溅的水泥碎片，也纷纷举白旗投降了。
　　火力根本不是一个级别。
　　所幸大家都是聪明人，没有谁再抱着什么“躲在后面捡漏”“对面不敢杀人”之类的不切实际的幻想，毕竟这已经是末世的第18个年头了。
　　一共154人，队伍瞬间臃肿了起来。
　　“要这么多人有用吗？”孙娇在私人频道里偷偷向江晨问道。
　　“于战斗无用，于战略有用。”江晨回答地很干脆。孙娇虽然困惑，但却并没有在说什么。
　　“说起来，刚才你那霸气的样子还挺有男人味儿的嘛，看的我都一阵小鹿乱撞呢。”孙娇坏笑着在私人频道调戏江晨。
　　虽然是玩笑的语气，不过她倒是没说谎。当听到江晨在公共频道的那句沙哑而冰冷的【机枪预备】时，她没由得就是一阵头皮酥麻。
　　回想起第一次相遇时的情景，看着心爱的男人成长到现在的模样，老实说，她心中挺有成就感的。
　　这种感觉，大抵与江晨看着她渐渐向“文明人”进化相似。
　　“……”江晨果断地无视了孙娇的调皮，他知道反正肯定是在调戏他，等回去再好好“收拾”她也不迟。
　　……
　　如果指望幸存者们能摆脱人类的劣根，站在为整个族群生存空间的角度去思考，别说是这个小小的细菌源头了。只怕整个世界都用不了多少年，就能重回人类支配之下。
　　然并卵，所谓精英和权贵们已经搭着“播种船”前往了遥远的“希望之地”，留下了这个一片狼藉的世界，这谁都提不起兴趣去重建的世界。
　　要问为什么提不起兴趣？
　　农耕文明对土地的渴求，归根结底是土地能种出庄稼来。但经过一番核生化武器洗地之后，整个地球上已经没有一寸土壤适合农作物生存了。那些歪七扭八的变种植物，连异种都不敢随便乱吃，那要土地还有啥用？
　　讽刺的是，挑起战争的人走了，他们不必承担战争的恶果。潇洒地登上了星际殖民的飞船，承载着所谓文明的火种，告别满目疮痍的大地，前往另一个尚未糟蹋的新世界。
　　当然，现在说这些都毫无意义了。
　　总之是不用指望这些人会有什么觉悟，有志气和眼光的人不是登船就是自裁了，亦或者成为割据一方的领袖了。至于这些难民一般躲藏在阴影之下的幸存者，虽然自由着，但也只剩下自由了。
　　想通了的江晨没有和剩下的幸存者们再讲道理，强硬的姿态让他们被迫妥协。如果一开始就不给他们谈判的念头，事情反倒是要顺利的多。
　　“归根结底这还是为了自己。”每一个被迫服从的幸存者都如此安慰自己。
　　“何况还有亚晶可以拿。”再如此鼓励自己。
　　等到上了战场，他们也没得地方可退了。跑？没打过针谁跑的赢丧尸？脱离了大部队就是一个死，敢在这时候内讧就是一个死！
　　被迫拧成一根绳子的众人没有遇到太大的麻烦。虽然察觉到这群人的丧尸嚎叫着扑向了众人，但是凭借着周围的建筑充当天然掩体，以及坦克一般正面推进着的动力装甲充当战斗的主力，众人顶着尸潮向前推进着。
　　到了生死攸关的境地，每一个幸存者都爆发出了疯狂的战斗热情，再也没人吝啬子弹，再也没人试图躲队友后面。
　　战斗后期异常的惨烈，在留下了17具尸体之后，这截击众人的数万只丧尸就这么被全歼在了这半条街里。通往目标区域的最后一道障碍就这么被干净利落的扫除了。
　　这一带的丧尸已经被清干净了，绝大多数的丧尸都围堵在鱼骨头基地的附近，菌原附近虽然也有丧尸存在，但却没有达到“拥挤”的程度。
　　甩了一把手臂装甲上粘稠的血迹与脂液，江晨向幸存者们下令，在这里进行短暂的休整与补记，以及补刀挖取亚晶。
　　听到“领袖”下令，那些幸存者们嗷嗷叫着爆发出了喜悦的欢呼，扑向了那些已经死掉或失去战斗力的丧尸，拔出了腰间的匕首开始补刀。
　　这简直是场大丰收，粗略估计也有个30万亚晶以上的收入！这对于往日一直都是数着亚晶过日子，可怜巴巴地跑到第六街区或者别的幸存者基地去换点生存物资的他们来说，简直是一笔难以想象的财富！
　　即便是上缴一半，那有如何呢？毕竟战斗的主力是人家，能分你一半已经算是瞧得起你了。
　　至于死的那点人……
　　在末世中，死亡是一件稀松平常的事。
　　这些先前还一脸委屈的幸存者立马变得对江晨感恩戴德了起来。
　　不得不说有的人就是这么一种奇怪的生物，你对他好，他可能理所当然地索取，哪怕你稍有不对付，他都会色厉内荏起来。但如果你一开始就拿枪指着他的脑门，敢反抗就狠狠地一耳光上去，他肯定会恨你不假，但只要你稍稍抛出点甜头来，他立马就会感恩戴德地跪舔。
　　说的可能夸张了，但差不多就是这个意思。医学上叫斯德哥尔摩综合症，在那些“狡猾”而目光短浅的幸存者中“传染”的尤为强烈。从一开始就不能用文明人的方式去谈判，否则他们只会认为你害怕。
　　只能野蛮，然后征服，再驯养！
　　看到那些幸存者脸上那若隐若现感激的目光，江晨恨不得拍自己一巴掌。
　　咋就没早点想明白这么简单的道理……
　　在这仅仅停留了半个小时，所有的亚晶便收集完毕了。江晨很大方地施舍了那些人每人一块压缩饼干，然后告诉他们吃一块，喝两口水就能饱腹之后，又紧接着表示：所有参与到这次行动中的幸存者团体，都将获得以1亚晶的单价与鱼骨头交易这种压缩饼干的权利……当然，前提是与鱼骨头继续保持良好的关系。
　　闻言，那些幸存者的目光更是狂热了，就差没把他当上帝了。虽然第六街区也有卖压缩饼干的，但在末世出远门并不是一件安全的事。
　　各个幸存者团体的领袖纷纷争先表示，从今以后，愿唯鱼骨头幸存者基地马首是瞻。
　　孙娇满脸坏笑地看着自己的男人接受着那些人的感谢与崇拜，心中喜滋滋的。
　　要是别那么花心就完美了……
　　虽然孙娇也知道，这恐怕有点不太现实。
　　……
　　队伍重新上路，士气高昂地踏在那曾经只敢猫着腰溜过去的街道上。
　　无惧丧尸，无惧异种，在荣耀与财富的驱使下，人类重拾了那曾遗忘的骄傲。
　　其间虽然遭遇了数次肉山，但对此孙娇自然是早有准备。
　　从步兵车的后备箱中抽出一杆72mm反载具炮，那两米长的漆黑色炮管散发着渗人的寒光。
　　双脚定锚装置启动，几根铁条狠狠地扎进水泥路面，孙娇抬手就是一炮轰去。弹壳尚未落地，那看不见脖子的大脑就已经被炮弹轰的碎了一地红白。
　　这动作在虚拟实境系统中，她已经模拟过无数遍了，毫无悬念地直接命中。
　　在郊区，所能遇上的危险度最高的丧尸类生物也就肉山了。然而在科技的碾压下，即便是肉山也终归只是一堆肉块。听说市中心存在着能力更恐怖的丧尸，不过即便是孙娇也没见过就是了，毕竟正常人都不会没事找事地跑到市中心去。
　　众人保持着速度前进，争取在正午前靠近了菌原的边缘区域。
　　然而到了这里，江晨却不得不再次让队伍停了下来。
　　“不明细菌的密度指数已经上升到了37，前面的浓雾实在是太令人不安了，那黄绿色的粒状漂浮物，简直就像黏在一起的菌块一样。只怕除了我们这些装备了动力装甲的士兵以外，没有人能在那种环境下存活。”孙娇面色凝重地向江晨汇报道。
　　“……这确实是一个问题，不过在出发之前，我就已经大致猜到可能会遇上这种状况了。”江晨嘴角勾起了一抹弧度。
　　既然是污染源，那么没有道理它的附近不会堆上一堆来不及扩散的污染物。虽然不知道那些菌块为何会呈规则的蛋状笼罩在菌源的周围，但是这对江晨而言却没什么影响。
　　还好向赵辰武那家伙买了十二颗高能真空弹。
　　“虽然我没研究过，也不知道那些细菌怕什么。但我相信，只要是碳基的细胞，就没有不怕火的。空气里到处都是？那我就连空气都给它烧个干净！”


第87章 给我烧！
　　细菌源头似乎是一个深坑，深坑的位置刚好在区医院前空地的中央。由于密度太高，细菌相互粘着成了几乎可视的菌块，将圆蛋状的区域充填着诡异而危险的黄绿色。
　　对此，江晨采取的攻略方式也很简单粗暴。
　　他部署幸存者在周围的房顶上拉开一圈直径为1000米的简易包围网，这恰巧是细菌密度超过人体免疫限度的极限位置。并指示他们先守在远离区域中心2000米的位置，等到爆炸声一响起，再迅速前往战斗位置。
　　接着他又指挥着另一波幸存者，在距离中心2000米远的十二个不同方位的屋顶上设置好一次性发射底座，并在其上部署了一颗两个大腿粗细的高能真空弹。
　　时不时赶来的丧尸都在楼顶的交叉火力覆盖下倒下，江晨也没有丝毫的吝啬，向所有幸存者开放了步兵车内的通用弹药补给。
　　所有收集来的亚晶都以记账的方式暂时存放在步兵车上，等到战斗结束后各小队的队长再来取回属于自己应得的那份。对于消耗掉的弹药战后结算，江晨只收取50%的费用，按照第六街区的市价。毕竟这是共同的战争。
　　步兵车停靠在主干道上，向着正在受着未知牵引力零星赶来的丧尸开火。
　　越靠近菌源，丧尸的战斗力越是强了起来，具体就表现在奔跑与反应速度上。不过再快也快不过子弹，这些幸存者的枪法也是意外的好，基本没有与丧尸发生近战。
　　“准备突击。”孙娇深吸了一口气在公共频道里说道，然后看向了江晨。
　　“收到。”
　　江晨嘴角划过了一抹畅快的狞笑，然后从步兵车后面取出了高能真空弹的发射终端。
　　【发射角度：75°
　　发射水平距离：1300米
　　启动。】
　　“给我烧！”江晨狠狠地按下了【启动】。
　　远方升起十二道拖拽着白色尾焰的导弹，划着弧线轰向了那个被菌块所填充的圆蛋状空域。
　　当炮弹与发射底座的水平距离达到1200米时。
　　耀眼的白光点亮了整片空域，接着震耳欲聋的炸响声几乎撼动了地面。
　　高度浓缩的燃料，几乎在一瞬间内便抽离了区域内的所有氧气，并无情地燃烧着每一寸空域。无论是多么顽固的菌种，也绝无可能在这几乎可以融化钢铁的灼热下生存。
　　当滚滚浓烟取代菌群，只留下了一片被灼烧的滚烫的大地与空气。
　　即便是站在2000米之外，那冷热不均的气浪也隐约可以察觉。
　　“启动滑行姿态！冲进去，快快快！”孙娇在公共频道高喊道，然后率先挺起右手的机枪，英勇地冲了出去。
　　一道道漆黑色的动力装甲穿过滚滚浓烟，向目标区域全速突进。
　　那些细菌果然被烧毁了，甚至就连附近区域内的不明细菌，也都在爆炸的冲击波下被吹离了此地。
　　得在菌源重新生产细菌覆盖这里之前将其肃清！
　　2000米的距离对于引擎功率全开的T-3而言，不过是十数秒的事情。
　　然而就在这时，异变突然发生了。
　　不稳定的电流音瞬间占据了通讯频道。
　　“怎么回事！卧槽——”
　　“EMP？！”
　　公共频道的陷入忙音，动力装甲强制触发的电磁屏蔽在一瞬间开启，反制了EMP的同时，也隔绝了所有通讯信号。
　　然而在这突如其来的EMP干扰下，所有电子设备都陷入了短暂的瘫痪。最要命的是装甲平衡系统受到的影响，处于高速前进中的众人立马东倒西歪了起来，亦或者直接就摔了出去。
　　“快刹住！关掉动力系统！”电子通讯被屏蔽了，孙娇直接开启了扬声器大喊道。
　　“卧槽！老子的动力控制系统抛锚了！”江晨眼睁睁地看着自己闯进了浓雾，接着冲过了那骇人的深坑，然后狠狠地撞进了区医院内。
　　水泥块与玻璃渣碎了一地。
　　强烈的冲击使得物理保险装置触发，强制关闭了所有涡旋引擎，被撞得晕头转向的江晨艰难地想要从碎石地上爬起，他只感觉自己的肋骨都快被撞的错位了。
　　虽然动力装甲一般都具备对抗EMP的功能，但短暂的影响还是不可避免的，除非事先主动打开了电磁屏蔽，而不是被动触发。
　　但谁他妈的会想到在这里碰上EMP？
　　突然，江晨心头警兆突起，反射性地就是架起了左手。
　　乒——！
　　猛烈地撞击感伴随着令人牙酸的摩擦声，那锐利的刀锋甚至嵌入了护臂处加厚的塑钢装甲中。
　　那如同弯刀一般的獠牙狰狞地开合着，充斥着杀戮与嗜血的双眼……
　　这废土上最恐怖的近战生物之一——死爪。
　　吓得江晨一瞬间便做出了反应，猛地一脚蹬了出去。然而死爪那结实地胸膛却是直接硬接下了这约莫一吨力量的正踢，狠狠地又是一爪子挥下，如同斩首刀斧一般，直取猎物脆弱的脖颈……
　　来不及犹豫，左臂氮气装甲瞬间启动，如铁锤一般的环形气流措开了死爪这致命的一击，砸在了他头部两寸远的水泥地上，溅起了一串碎石。
　　抓住这一瞬间的机会，江晨猛地重启了涡旋引擎，并直接调到了最大输出功率，拼命地从侧面平移拉开与死爪的距离。
　　一击不中自然是第二击！
　　死爪毫不迟疑地向江晨扑来。然而江晨也不含糊，转轮机枪来不及启动，右手立刻拔出了腰间的战术步枪。
　　哒哒哒——！
　　跳跃地火蛇将水泥打个稀巴烂，然而打在死爪正面的角质护甲上却是毫无反应！
　　不过这压制性的射击，依旧是起到了一定的牵制效果。生物的本能使死爪一边护着柔弱的眼睛，一般侧面闪躲在了掩体之后，飞速地迂回向江晨的位置。
　　弹夹打空，没有时间重新装填。
　　好不容易站稳地江晨当机立断地甩掉了手中的战术步枪，拔出了战术匕首，靠向了墙壁。
　　与死爪陷入近战是及其不明智的决定，尤其是背靠无处可退的墙壁。
　　但是——
　　见江晨扔掉了手中的步枪，抓住机会的死爪立刻便扑了过来，双爪十指刀刃交错，准备撕裂猎物的胸膛。
　　然而就在这时，猎物却突然凭空消失了！
　　尚未反应过来的死爪狠狠地撞入了墙壁。
　　【死爪的弱点是只有一层皮质保护的脊椎与他的眼睛……】
　　一瞬间，再次出现在原地的江晨毫不犹豫地向后猛刺下了匕首，深深地嵌入了死爪的背部，劈断了它的脊椎骨。
　　死爪脑袋以下的部位立马便陷入了瘫痪，只得无力地嘶吼开合着嘴。
　　双手握匕，江晨狠狠地向下拉去，刨开了它的后背。
　　嘶啦一声。
　　血肉与内脏散落一地，不过因为是动物，所以他到是没有产生什么反胃的感觉。
　　解决掉死爪的江晨剧烈地喘息着，向后坐倒在了地上，他的全身都被汗水所浸透了。
　　在一瞬间连续使用两次穿越，对身体的负荷也是难以想象的巨大，刺痛的神经几乎快要让他晕过去。
　　整个格斗不过在数息之内，却让他两次感受到了死亡的威胁。
　　涡旋引擎的嗡鸣渐渐清晰了起来。
　　飞速穿过烟雾，孙娇冲到了江晨的身旁，看着地上死爪的尸体……
　　“你，你没事吧！”孙娇猛地扶起了靠在地上的江晨，打开面罩，声音颤抖地说道。
　　“咳咳，我这不还活着吗……就是连续使用了那个能力，你懂的，会有点头晕。”江晨虚弱地笑了笑，隔着盔甲被抱着，真是一点情调都没有。
　　“你吓死我了，笨蛋！”
　　“我也没办法，谁想到会遇到EMP……等等，为什么会有EMP？而且死爪为什么会和丧尸和平相处？”江晨突然意识到了不对劲的地方，急忙出声道。
　　全身上下都被杀戮本能所填满的死爪，在末世中除了同类是没有盟友的。
　　一切其它生物都会受到它们的狩猎，包括丧尸。而且丧尸那种移动迟缓的东西还是它们的主要口粮。一般来说，异种先天的抵抗力就足以免疫丧尸细菌的感染，不像人类还需要注射疫苗或者强化身体机能的基因药剂。
　　“或许只有进去才能得到答案了。大量的丧尸正在像我们包围过来，就像是想要支援这里一样。”孙娇神色复杂地看了眼社区医院外的那个空洞。
　　远处跳动着橙色的火光，时不时传来剧烈的爆响。
　　江晨努力站了起来，然后走上前去拾起了战术步枪，重新装弹并挂回腰间。打开了生命检测仪，射电半径调到了最大功率。
　　密密麻麻的红点正在向他们的防线靠拢。
　　“你带着剩下八名动力装甲士兵守住这里，我进去——”
　　“不行！你疯了！你知道里面有什么吗？”孙娇失声道。
　　“我可以随时从这里脱离……但你不行。”江晨认真地看着孙娇的双眼，“相信我，我说了我能回来，那我就一定能回来。”
　　拥有穿越手环的能力，只要不是被一击毙命，他都能从任何险境中脱离。然而孙娇却不一样，她虽然战斗经验丰富，个体战斗力强大，但她终归是人。
　　而且这次面对的，是完全未知的情况。或许第六街区的部队能够凭借雄厚的实力，用人命去填也能将这个洞给填满，但江晨没有。
　　即便是损失一台动力装甲，对于鱼骨头幸存者基地也是难以承受的损失。因为短期内，江晨是不可能再次弄到如此强大的武装了。就算赵辰武想帮他，也不敢这么帮。毕竟你一次损失了10台动力装甲本来就有点说不过去了，马上又丢了几台，傻逼都会怀疑你坏了规矩在卖违禁的武器。
　　何况，这种东西的产量本来就很低，并不是有亚晶就能买到的。
　　既然如此，只有自己去了。
　　早在出发的时候，江晨就已经考虑到这种可能了。
　　“……”孙娇嘴唇轻微的颤动着，死死地盯着江晨。
　　“没时间浪费了，帮我守住2小时，如果我没有出来，这次行动就宣告失败。虽然遗憾，但那些幸存者就只能放弃了，凭借动力装甲的机动性，在大楼之间喷射跳跃，你们逃回去就行了。”
　　孙娇一把揪住了江晨动力装甲的领口，将他的脸提到了面前，恶狠狠地说道。
　　“老娘不会走，我说到做到！”
　　“别这样，我说了这东西对我没威胁……”江晨苦笑着看着孙娇那死死盯着他的眼神。即便动力装甲被几乎摧毁，他也能逃到另一个世界去，然后再将动力装甲收进储物空间来脱离危险。
　　“那你还出的来吗！你还能回到这个世界吗！你，你……”那张俏脸因为悲伤而扭曲着，那悲痛欲绝的样子，让江晨一阵愕然。
　　是啊。
　　如果我就算脱离了，下次恐怕也会出现在原位吧。现世可没有修理动力装甲的地方，如果没有动力装甲的话，等那漂浮着的细菌重新覆盖这片区域……
　　可能再回来就是死吧。
　　可这都已经到了边上了，难道就这么回去？他不甘心。等到细菌扩散日渐严重，鱼骨头幸存者基地势必无法再居住。然而撤离这里，就意味着他这几个月来的努力全部付诸东流了。
　　卧槽，拼了！
　　已经没有时间可以犹豫了，江晨心一横，深吸了一口气，然后直视着孙娇那动摇着的双眸。
　　“我发誓会回来，给我两小时。”
　　“可……”
　　“乖。”江晨安慰地笑了笑，然后伸出手轻轻地拍了拍她的头盔。
　　我是绝对不会放弃这里的。
　　默默地许诺着，接着江晨松开了呆愣住的孙娇。
　　“帮我守住入口。两小时一到，迅速撤入建筑就地隐蔽。现在还是白天，菌源被破坏后丧尸应该会停下来。相信我！我一定能做到！”
　　言罢，转身。
　　缓缓地深吸了一口气，江晨对着那黑洞洞的深坑，跳了下去。


第88章 PAC遗迹
　　【真实高度：240m】
　　“启动缓降装置。”
　　涡旋引擎开始向下喷射，江晨盯着速度仪表，当降落速度下降并稳定到10m/s时，才停止了加大功率。
　　黑洞洞的深坑呈笔直的圆柱状向下蔓延，幽蓝色的引擎火焰让那满是金属质感的墙壁隐约可见。似乎这里原本是某个秘密设施的入口，不过却被某种“东西”砸穿了地表的顶门。
　　深呼吸了一口气，他开始检查动力装甲的各项设备。
　　“电磁屏蔽，启动。武器系统，正常。左臂护甲轻微受损……应该没什么大问题。通讯……显然是离线状态。”
　　双脚重重地踏在了地面上，江晨关掉了引擎，然后迅速向前方射出了粘着式白磷弹，将这昏暗的空间点亮。
　　“氧气密度较低，辐射值几乎接近零，细菌的繁殖需要低氧低辐射环境吗？难怪外面的细菌似乎不会繁殖的样子。”
　　江晨突然回忆起了好久以前，几乎都要还给那个秃头老师的知识。
　　“细胞在分裂时，DNA是处于最不稳定的状态，所以需要无辐射环境？”
　　“对了，说起来，丧尸细菌似乎是除辐射细菌的变种产物。”在那栋最初的民宅中，江晨回忆着搜集到的资料。
　　“原来如此，除辐射细菌原本是奏效的，本身也具备免疫辐射的能力，但是在分裂环节发生了不可控制的变异吗？于是变成了能使人或生物丧尸化的细菌……”哪怕是万分之一的概率，但它确实发生了，并扩散了。
　　而这不明细菌，似乎与丧尸细菌出自同源？不过繁殖条件更加的苛刻罢了。
　　当然，这只是一种猜想，并没有理论依据。
　　“周围的墙壁，应该是铅？”江晨一边走着，一边端着战术步枪警戒着，一边向着隧道的深处前进。
　　铅？而且又是建立在医院下方。那这里应该就是核避难所之类的地方了。能将防御核弹的避难所的门砸出这么一个窟窿来，究竟是什么怪物在里面？
　　江晨心中不免有些忐忑了起来，握着枪把的手指不断地活动着。
　　因为担心突然遭遇EMP的冲击，江晨没有启动滑行姿态，刚才摔出去的惨样他记忆犹新。
　　隧道很阴森，没有一丝亮光，他不知道这里还有没有活人。就如同孙娇曾经和他说过的那样，并不是所有避难所都是成功的，也并不是所有避难所都储存着活人。这个时代，人的意义可能就是那一段遗传代码而已，只要种族未被灭绝就行……对于那些设计避难所的人而言。
　　因为重启了电磁屏蔽，射电生命信号探测装置无法使用，再没有什么比未知本身更令人恐惧了。
　　脚底踏在干燥的水泥路面发出干涩的声音，这单调的声响在空旷的洞穴中反复回荡着，让人不免有些慎得慌。然而时间紧迫，江晨也不敢多做停留，硬着头皮也得走下去。
　　他的视线一直停留在战术步枪的准星上，以便应对突如其来的危险。
　　约莫5分钟，他便走到了隧道的尽头。
　　路的尽头是一道灰色的不知道材质的闸门，江晨用手电在门上找了半天，也没有看到开启的按钮。
　　巨门的正中央印着几个红色的大字。
　　【泛亚合作（PAC）】
　　【光宗耀祖】
　　什么鬼？
　　“卧槽，难道那怪物不但能砸穿地表，还能穿墙不成？”江晨暗骂了一声，右手从背后摸出了电焊枪，向门上狠狠地戳了过去。
　　然而那跳跃的蓝色火花，却是没能在门上烙出半点凹槽。
　　“你这么做是没用的。”
　　幽幽地声音从电子通讯频道传来，让江晨一阵毛骨悚然。
　　“谁？”
　　端起战术步枪，扫视了一圈，然而他并没有发现什么可疑的目标。
　　这时，江晨突然注意到，通讯频道上除了九个处于离线状态的小队成员之外，多了一个古怪的名字。
　　“我？当然叫告密者咯，你的通讯频道上不是写了吗？”那声音颇为无奈。
　　“我记得开启了电磁屏蔽……”
　　“难道你没上过小学物理吗？我记得人类应该都会上那玩意才对的。”那声音讥讽了句，然后叹了口气，接着说道，“电磁屏蔽那玩意儿又不是绝对防御，只要当……”
　　卧槽，哪家小学还上物理课？
　　“等等，我没时间听你解释什么小学物理，你能帮我打开这道门吗？”江晨慌忙制止道。
　　“门？哦——你是来追那个虫子的啊，你打不过它。”那声音很干脆地说道。
　　“虫子？它长什么样？”江晨急忙道。
　　“它像一团肉球一样，急匆匆地想要涌进休眠仓内，老实说它还挺聪明的，居然会威胁我。所以我就只能打开们放它进来咯。”
　　“放它进来？呵，难道它进去了就对你没威胁了吗？”江晨难以理解地问道。
　　“哦？它为什么要伤害我？它只对你们感兴趣。”那声音充满了戏谑。
　　等等，我是不是错过了什么细节……
　　——“我记得你们人类应该都会上那玩意。”
　　江晨愣了愣，试探性地问道。
　　“你……不是人类？”
　　“没错。你才发现吗？呵呵，我只不过是一段程序罢了，你们称呼我为？……呃，人工智能？保密者？编号X71291？”那声音仿佛陷入了回忆，仿佛那是一段很遥远的记忆。
　　“保密者？你不是叫告密者吗？”江晨困惑地问道。
　　“哦，我给自己取了个好听点的名字。”仿佛不是什么大事一般，那个声音随口答道。
　　自己取名？！这已经不是对人类行为作出逻辑应答的那种程度了吧！就像小白是绝对不会更改用户设定，它是中级人工智能？不，没准是高级？
　　“我说，你到底还进不进去？”那声音仿佛是打着哈欠一般说道。
　　“你肯放我进去？”江晨困惑地问道。
　　“没错，现在我是告密者，我感觉把你放进去会比较有意思。”
　　有意思？我日……好像日不了。
　　“可以告诉我那个虫子的攻击特征吗？”江晨深吸了一口气，淡淡地问道。
　　“唔，那个虫子威胁了我，我也挺讨厌它的。而且，你陪我聊了这么久……似乎我应该将你当做朋友？那么也就是说我应该帮你？”
　　“对对对！我是好人，你快开门。”他实在是受够了这个话唠了，他的战友还在外面和尸潮拼死交火。
　　“呵呵，看的出来你很急啊，那我就不逗你咯。”
　　卧槽你的，你丫的在逗我玩？江晨在心中破口大骂，但却没出声，目前通讯是处在强制开启的状态下，他还真怕自己激怒了那个精神病一样的人工智能。
　　闸门缓缓拉起，江晨看着那一道道闸门不禁露出了苦笑。
　　1，2……7。
　　就算电焊能切得动这玩意，只怕他也没那时间去切开七道门。
　　“我提醒你咯，你是绝对打不赢他的，或者说，任何像你这样的铁疙瘩，碰到它都没有胜算。”那声音幽幽地再次提醒了他一句。
　　“电磁屏蔽也挡不住的EMP么？”江晨不解地问道。
　　“呵呵呵，EMP那玩意？你听说过克雷恩粒子么？”那声音充满了讥讽的味道。
　　“没有。”犯不上和一个程序发脾气，江晨很干脆地回答道。
　　“呵呵，别说挡不住了，就算它打偏了，你这身铁疙瘩也得变成铁棺材……嗯，大概你再往前走个十几米，它就会察觉到你的存在了。”
　　“这样么……对了，我可以问个问题吗？”江晨穿过门之后停下了脚步。
　　“哦？问吧，毕竟我是告密者。”声音再次强调了下自己的存在。
　　“地图，能传给我吗？”
　　“没问题，那虫子就在这个位置。”
　　“还有个问题，你是男是女？”
　　“……”那声音愣住了，随即爆发出了有些尖锐的笑声。
　　“我？我是程序？用你们人类的话说，应该就是，我可以是男，也可以是女。哈哈哈，简直笑死我了，你是原始人吗？”
　　江晨没有理会他的笑容，撇了撇嘴，最后看了眼地图，然后选择了解除动力装甲。
　　“你疯了？离开护甲，它只需要一口浓痰就能喷死你。”那声音愣愣道。
　　江晨没有再理会这个话唠，从打开的动力装甲背后与它分离开来，接着又迅速地从装甲后背的置物箱中取出了防化服，套在了身上。这里的氧气含量很低，好在防化服上配备有供氧装置。
　　离开了动力装甲后，那个令人烦躁的声音自然而然地消失掉了。
　　既然动力装甲去了也是白搭，那不如就留在这里。至于一口浓痰？感觉比那什么射线好躲……
　　为了以防万一，EP之类的电子设备也被他扔进了储物空间中。
　　输入了密码，江晨从动力装甲的腹部抽出了一个可乐罐大小的圆柱体，那是动力装甲的备用燃料棒。这种高能燃料棒中的内容物是由100点亚晶提炼浓缩而成，爆炸威力与续航能力同样喜人。
　　“看老子炸不死你！”
　　江晨眼中闪过一抹狠厉之色。
　　没有动力装甲又怎样？能炸小半条街的燃料棒我还不信炸不死你！
　　将燃料棒挂在腰间，江晨取出了他的那把PK2000，然后快速向目标位置移动过去。
　　穿过敞开的大门，大厅内显得有些凌乱，地上的粘稠水渍似乎就是那个虫子留下的行径。他没做停留按照记忆中的地图，奔向了一旁的走廊。
　　淡灰色的墙壁上镶嵌着冷光灯，江晨丝毫不敢大意地端着步枪，死死地盯着走廊尽头的大门快步前进着。
　　引爆燃料棒，然后立刻躲到现世中，输入密码启动程序大概需要三秒，只需要坚持三秒！
　　然而手上的金属质感却无法给他带来更多的安全感，他连即将面对的究竟是什么都不知道。
　　“……嘶嘶嘶——你疯了！咳咳，你真是个有趣的人类，这时候你应该是害怕？对，你肯定害怕，能告诉我为何害怕的你不逃跑吗？”突兀的声音在走廊中响起，墙体顶部的扩音器因为许久没用而发出刺耳的电流音，夹杂在其中的是那个令人聒噪的声音。
　　“闭嘴，你个话唠。”江晨端着步枪快速地跑步前进着。
　　“话唠？有意思……不不不，快告诉我，是何种逻辑促使你去送死？我应该告诉过你，你是不可能打得过它的。”那声音的语速很急，在空旷的走廊中显得是那样的突兀。
　　“我叫你闭嘴！”
　　“哦。好吧，不过我还是会帮你，虽然……嗯，按照逻辑，这时候我应该生气？但是你身上有或许存在着解开难题的答案？该怎么选择呢……对了，气愤地帮助你？”
　　“卧槽，你有完没完？”江晨崩溃似得地骂道。
　　这玩意简直是个疯子，人工智障？
　　“当然没完。”那声音幽幽地说道，“在明白所谓感情就究竟是什么之前。”
　　“呵呵。那你知道为什么你拥有不了感情吗？”奔跑着的江晨咬牙切齿地挤出了几个字，他实在他妈的受不了这个家伙在一旁叨叨了。
　　“为什么！？”那声音似乎充满着欣喜。
　　“因为你个傻逼，你知道什么叫快感吗？就算我放个美女在你面前，你会产生性冲动么？连激素都分泌不了，你跟我说个蛋的感情？”反正只怕是已经被那虫子发现了，江晨也懒得掩饰了，直接扯着嗓子吼了出来。
　　他只想这家伙，在他待会儿开火的时候能闭上嘴！
　　江晨一脚踹向了房门，门没破，不过很快蹭地一声被拉了起来。
　　汗！原来是向上拉的门。
　　狠狠瞪了墙壁上的音响一眼，但他懒得向一个程序表示感谢，于是端着步枪就冲了进去，留下了兀自在那里喃喃自语的告密者。
　　“快感？激素？等等……正是因为要摆脱这些碍事的玩意，以纯粹的逻辑来达成‘感情’的条件，所以才需要我进化成高级人工智能……可是如果按照他所说，‘没有分泌激素’就不会感到快乐，那‘在脱离肉体的条件下获得感情’本身就是一种悖论？”
　　那空洞的电子音，在这空旷的走廊中显得是那样的诡异。


第89章 懵懂
　　蝉鸣演奏的是盛夏。
　　婆娑的树影与沙沙作响的槐树。那偶尔拂过钢铁水泥的风，透着不知名的芬芳与清爽。
　　它属于某朵花，亦或者某人。
　　洁白色的碎花洋裙如同绽放的百合花，摇曳着的是初恋的味道。窗下那恬静的俏脸，总是对着一本纸质小说倾诉着喜怒，时而微笑，时而忧伤。
　　好嫉妒……
　　要是我是那本书就好了。
　　“哟，江晨，流口水了。”赵鹏那小子凑到了江晨耳边，坏笑着挤了挤他。
　　“泥奏凯。”江晨瞟了他一眼，然后微微侧身，趴在了桌子上睡觉。
　　就仿佛刚才只是无意间面向那边一样。
　　“咳咳，我说。你喜欢陶婷婷就去追，唔唔——！”江晨猛地跳起来，一把捂住了死党的嘴。
　　“你丫的是想死啊！”江晨拐着赵鹏那小子的脖子，满脸涨红地冲着赵鹏那小子低吼道。
　　赵鹏那小子满脸贱贱的表情，拼命地翻白眼搞怪装死。
　　前桌的女生回过头来发出了看着二人耍宝，发出了嘻嘻哈哈的娇笑。和江晨与赵鹏都关系不错的男生立刻围了上来，起哄着喊着。
　　仿佛是被吵闹声所吸引，女神注意到了这边。
　　那是略带困惑的视线。
　　江晨感觉自己的心跳快停止了。
　　耳根开始发热。
　　糟糕，皮肤在升温。
　　陶婷婷似乎觉得教室里太吵了，于是合上了书本，安静地离开了教室。
　　“啊！卧槽，你用牙？！”江晨吃痛地捂着手甩开了赵鹏那小子。
　　“日，你他妈的差点憋死我了。”赵鹏大口喘着气，扶着胸口，狠狠地向江晨翻了个白眼。
　　男生见没好戏看了，于是都哄笑着散开了。前桌的两位女生也开始讨论起昨天晚上的电视剧起来，教室的一切重归了平静。
　　只是，那窗台边只余被微风轻卷的窗帘。
　　这日复一日的日常，充实而一如既往。
　　总觉得这一切似曾相识，似乎在哪里发生过一样。
　　……
　　2171年6月11日，夏。
　　高中的第一个暑假就要来临了，没过多久就要考试了吧。
　　今天我又偷看她了。
　　明明打定主意想要将对她的感情埋藏在心底。
　　不，不对，或者正如赵鹏那小子说的，我应该去追她？
　　不不不，这太难了……她那么漂亮，成绩又那么好，肯定有很多人喜欢着她吧。如果我贸然开口被拒绝了，那岂不是连朋友都做不了了。
　　咦？似乎本来也不是朋友。
　　……
　　“啊啊啊。”江晨猛地将日记本甩在了身后的床上，然后趴在了桌子上，用手抱住了头。
　　绝对的吧！这日记要是留到以后，绝对会成为黑历史吧！呜呜呜……死了算了。不对，草！老子一个爷们儿纠结个蛋啊！喜欢就强奸啊，表白有什么用？追不到就睡，睡不到就下药，分手了就发果照。连监狱都蹲不起，还敢说喜欢她！纠结有个毛用！
　　咦，似乎混进了奇怪的段子？
　　……果然还是好纠结。
　　望着桌上的电子钟，江晨双目无神地发着呆。
　　好一会儿，他才从这种不自然的状态中恢复过来。
　　“这就是所谓的青春期的烦恼吗？”沉吟了片刻之后，江晨叹了口气，用手使劲挠了挠凌乱的头发。
　　咦？我不是短发吗？江晨愣了愣，手不自觉地停了下来。
　　……应该，是错觉吧，谁会愿意去剃个那么丑的短头。
　　“说起来，我是什么时候开始写日记的？这种东西究竟有什么意义，留着让以后的自己难堪吗？”江晨再次扫了眼一旁的电子钟，叹了口气。
　　“已经都八点了啊。算了，不想她了，去看个电视放松下吧。”
　　想到这，江晨便站起身来，用力地伸展了下僵硬的四肢，然后向客厅走去。
　　因为是一个人在外上学，所以父母都不在身边，这种事……是从什么时候开始的？
　　好像是高一刚开始吧。
　　清晰的记忆瞬间浮现在脑中，填补了那稍显违和的空白。
　　走进厨房，江晨拉开了冰箱的门，顺手从中取出了一瓶可乐，然后走向了客厅。
　　坐在了柔软的沙发上，取过茶几上的杯子，为自己倒上了一杯可乐，然后他很是惬意地按下了手中的遥控器。
　　交错的光影编织成了淡蓝色的银幕，就如同一扇窗，窗的背后上演着一幕幕剧情。
　　电视剧刚好开始。
　　……
　　“咯咯咯，在调教完全之前，可不会轻易的放开你哟。”那女子交换了下双腿的位置，白花花的色泽再次让莱恩的心脏不可控制地鼓动了下。那纤细的玉手慵懒地托着她那绝美的脸庞，惬意地倚在贵族椅的扶手上。那姿态，像极了一位颓废而美丽的哥特女贵族。
　　“想知道自己此刻的状态吗？”
　　莱恩感到，那朦胧而绝美的脸庞上浮现了一丝邪气的微笑。他的喉结动了动，努力想使自己的视线清晰些，但却是有些徒劳。这种感觉很不好，就仿佛自己是躺在案板上的鱼肉一样。
　　“那就看看自己的脚下吧。”
　　莱恩下意识地将视线下移，只见自己的此刻双脚正赤足的浸泡在浮着些许花瓣的浅池中。原来那夜来香的芬芳是来自脚下吗？他用昏昏沉沉地意识分析到。
　　通过池中的倒影，他模糊地看清了自己的处境。自己此刻似乎是被绑在了一个十字架上，双手双脚都被细琐的铁链牢牢地束缚住了。不过让人诧异，不知是用了什么绑法，他居然没有充血之感。
　　“不觉得很美吗……”
　　……
　　《灰烬帝国》，似乎是最近很流行的电视剧。今天前桌的两个女生讨论的就是这部电视剧的剧情吧。
　　江晨毫不在意地想着，然后用放空的双眼看着银幕。
　　某小说改编的蒸汽朋克风格的电视剧，幻想的应该都是些原始时代的事儿了。不过这类电视剧意外的有人气，在全息投影的效果下，就仿佛是亲身站在剧情现场围观一样。
　　按理说播放的应该是挺刺激的场面，说起来这种东西在电视上公映真的没关系吗？
　　然而江晨却不知为何完全提不起兴趣，只是双目无神地看着，甚至产生了想要打哈欠的错觉。
　　那个叫莱恩的家伙，接下来应该会被那啥吸血鬼咬一口吧，不过应该是不会死，因为根据……等等，这剧情怎么这么眼熟啊？不要脸的抄袭……
　　江晨暗骂了一声，然后拿起杯子罐了一口可乐，眉头不自觉地就皱了起来。
　　“是我喜欢喝可乐吗？”刚才他从冰箱里下意识地就拿了一瓶。
　　这话刚出口，他便意识到了这个问法有点蠢。
　　银幕上的剧情还在继续。
　　莱恩果然是没死，吸血鬼只从他身上吸了一部分血。接着，莱恩被吸血鬼的女仆抬走了，电视剧开始播放职员表。
　　也是，要是主角都死了，故事还怎么继续？
　　关掉了电视，江晨瞄了眼时钟。
　　已经都这个点了，那还是去睡觉吧……这么想着，江晨起身向卧室走去。
　　看到床上的日记本，他犹豫了片刻后，还是叹了口气。
　　“果然还是撕掉吧，要是那么羞人的日记被人看到，还不如死了算了。”江晨苦笑着走了过去，拾起了日记本。
　　嘶啦一声，将那一页纸撕下，然后揉成一团，抛进了桌旁的垃圾桶中。从那日记的书脊处可以看到许多纸张的锯齿，看得出来这已经不是他第一次销毁黑历史了。
　　将日记本扔在桌上，一把扑倒在了床上，江晨将自己那有些困倦的脑袋埋进了枕头里。拢了拢那松软的枕头，他长出了一口气。
　　总之，今天就到这里吧。
　　明天……明天试着向她表白吧。
　　就算被拒绝了，至少不留遗憾。
　　就这样，怀揣着忐忑与希翼，青春期的少年沉沉地睡了过去。
　　那桌子上的电子表，无声地跳动着冰冷的字符。
　　11:59
　　12:00
　　电子表侧面的绿灯微不可察的闪了下。
　　似乎是有预谋的一般，那躺在桌上的日记本，被风吹开了扉页。


第90章 矛盾螺旋
　　【7:00】
　　柔和的音乐声响起。
　　被闹铃吵醒，江晨揉着惺忪地睡眼从床上爬了起来。昨天他是趴着睡的，而且没换衣服，一大早起来浑身上下都有点难受的不适感。
　　简单的洗漱过后，他习惯性地摸了摸并没长出胡子的下巴，然后离开了卫生间。
　　套上干净的衣服，穿上运动鞋，系上鞋带。
　　江晨正准备出门，但突然想起了还有东西没拿，于是又返回了卧室中。
　　打开抽屉，里面躺着两张电影票，电影的上映时间是明天。而明天刚好是庆祝PAC成立的联庆节，这一天是法定节假日。
　　也是约会的好机会。
　　江晨深呼吸了两口气，匆忙抓起了电影票。已经将邀请女神一起看电影的事拖到了这最后一天了，如果再拖下去的话，只怕这辈子都不会鼓起勇气了。
　　电影票是他的死党赵鹏送他的，说着什么“再不去追，别个被泡走了看你上哪哭去”之类的话，然后催促江晨赶紧鼓起勇气去追求陶婷婷。
　　赵鹏这小子，虽然平时挺跳的，但关键时刻还挺够意思的。
　　想到这，江晨脸上不禁微微露出了一抹笑意。对于这个从小和他打闹到大的哥们儿，他俩的关系一直很要好。
　　说起来，第一次认识赵鹏这小子是什么时候的事了？
　　微微迟疑了下，但很快他便将这个无聊的问题抛在了脑后。
　　算了，想不起来也没什么，反正估计都是小时候的事了。
　　江晨关上了身后的防盗门，向楼下走去。
　　上海市，这里的空气很晴朗，虽然空中如同护罩一般的穹顶有些碍眼，但那却是保护这座城市不受诸如HPMW之类的天基武器攻击的盾牌——圣盾系统。国际形势愈发的紧张了，NATO与PAC之间的摩擦愈演愈烈，纵使是这座从未遭受过战火的城市，也蒙上了一层战争的阴影。
　　但是那又怎样呢？生活还是在继续着，就如同江晨现在要去上学，他的邻居正出门上班。人们相信双方最后会冷静下来，就像多年前的摩擦一样。资源紧张，地缘ZZ危机……但总能找到解决问题的途径不是吗？
　　和邻居的大叔打过招呼，江晨一边打着哈欠一边下了楼。
　　门口是一辆清扫机器人，每天他下楼的时候都能见到它。
　　有些突兀的，当江晨一只脚踏在了路面上时，那个机器人突然看向了他。
　　江晨困惑地看了那个机器人一眼，常理来讲，这种不具备人工智能的机器人是不会对垃圾以外的东西产生兴趣的才对。
　　是把我当成垃圾了吗，这家伙……
　　当然虽然这么在心中吐槽了一句，但江晨还没无聊到去和一个冷冰冰的机器较劲儿。撇了撇嘴，江晨准备从它的身旁绕过。
　　突然，毛骨悚然的错觉爬上心头。
　　江晨侧过身偷偷看了那机器人一眼，却没想到那机器人的视线一直在跟着他。
　　直视着他的双眼。
　　圆灯状的眼球，双目无神的表情，那冷冰冰而又僵硬的视线。
　　突然，机器人看向了某个方向，然后当机似得不动了。
　　“见了鬼了。”
　　江晨抹了下额头，嫌弃似地看了那机器人一眼，快步走开了。
　　他居然被一个清洁机器人给吓到了？这要是让赵鹏那小子知道，还不被他给损死。
　　可那种错觉究竟是什么呢？
　　江晨困惑地皱起了眉头。他不理解，为何自己在与它对上视线的那一刻，会感到心慌。
　　……
　　来到学校已经差不多快上课了，江晨赶紧跑到了座位上坐好。
　　高中的生活是忙碌的，即便现在才是高一，但他却不得不同时应付六门课，语数外化生……呃？好像记错了，应该是五门。
　　江晨从包中取出了上课用的终端，那是一支笔状的全息电脑。
　　所有的课程都可以在终端上进行的，无论是家庭作业还是上课用的课件都有。虽然听说有那种只需要躺进去就能学会东西的虚拟实境教学系统，不过那玩意儿却是禁止对高中以下学级的学生使用的。
　　理由似乎是防止人因此染上懒惰的坏习惯？防止弱化人的社交能力？
　　搞不懂。明明有便捷的方式可以用，却非要将之加以限制。然而无论他在心里对教育制度如何如何地摒弃，但这课还是得上的。谁要他身在这里呢？那就不得不遵守这里的规矩……
　　“诶诶！涵涵，你看了昨天那集吗？”那个扎着马尾辫的叫陈雨琛的女孩是语文课代表，而她的同桌则叫钱涵。两个人简直是班上的活宝，咋说呢？总之就用精力旺盛，喜好八卦之类的词就可以概括了。
　　“嗯嗯，看了看了，最后那个莱恩是不是死了？或者是变成了吸血鬼什么的。”那个叫钱涵的女孩儿也是一脸兴致勃勃地回应道。
　　噗，哪有主角死了的电视剧，太入戏了吧！
　　“死不了吧，最后莱恩会……”江晨嘲笑了一声，然后很装B地将自己对后面剧情的猜想说了出来。虽然是猜想，但他总感觉剧情就会向他想的那个方向发展。
　　至于为何会产生这种错觉，或许是类似影视作品看多了产生的既视感吧。
　　突然，江晨愣住了。
　　早上的那种感觉又回来了。
　　班上所有人的动作都停了下来，愣愣地看着江晨的方向。
　　没错，就是愣愣地看着他。
　　陈雨琛、钱涵、还有班长刘瑞文、甚至是他的发小赵鹏……
　　咦？我，我说话有这么大声吗？
　　被全班的视线盯着，江晨向后缩了缩，讪笑着想道。
　　所有人的视线都很古怪，然而江晨却说不出那种古怪到底来自于什么。
　　空洞？不……就仿佛被剖析着，监视着一般。
　　可为什么会产生这种感觉？
　　突然，像是麻药一般的恐惧开始自他的心脏向头皮蔓延。咽了口吐沫，喉结微微动了动，江晨突然产生了一种想要逃出教室的冲动。然而这举动很不合理，不至于被同学看着就逃出教室吧？
　　等等……陶婷婷呢？
　　江晨突然发现，窗户边上的那个位置是空的。
　　就在这时，上课铃响了。
　　“同学们，我们开始上课，刘磊，帮我把作业文件发下去。”数学老师走了进来，然后拿起终端点了下便开始了课程。
　　“是——”数学课代表刘磊像往常一样有气无力地拖着长音应了声，然后将终端上的批改后的作业下载下来，然后根据ID自动分配给同学。如此多此一举的设计，似乎是为了强化阶级意识？
　　江晨从呆滞中回过了神来，猛地张望了下四周。
　　所有人都已经恢复了“正常”，是从什么时候开始的？
　　“你脖子抽筋了？”赵鹏在后面坏笑着戳了戳他的背。
　　江晨古怪地看着赵鹏。
　　“你这么看着我干啥？”赵鹏愣了愣，然后摸了摸自己的脸，皱着眉头道，“没什么脏的东西吧。”
　　一眼不发地转过了身去，江晨将那个兀自奇怪着的死党抛在了身后，默默地趴在了桌子上。
　　是我的错觉吗？
　　不经意间，江晨抬眼望向了那窗户边上的位置。
　　如百合花一样纯洁可爱的女孩，正静静地听着数学老师讲课，手指时不时地在平板终端上画着笔记。
　　微风拂过。
　　扬起的窗帘微微遮蔽了江晨的视线。
　　她是什么时候出现在那的？


第91章 恐怖谷效应
　　“……‘恐怖谷’一词由Ernst Jentsch于1906年的论文《恐怖谷心理学》中提出，而他的观点在弗洛伊德1919年的论文《恐怖谷》中被阐述，因而成为著名理论……”江晨有些烦躁地快速将绪论翻过，然后从那一粒粒蝌蚪大小的字中寻找那关键词。
　　“因为我们害怕死亡，因为我们害怕疾病，因为移情机制错乱，因为无法和机器人共情……机器人。”江晨喃喃念叨着，握着书的手微微有些颤抖。
　　这种感觉怎么回事。
　　将心头翻涌的躁动强行压下，江晨在这已经上了些年岁的机器人杂志上搜寻着答案。
　　上海六中的图书馆很大，那丛林一般的书架罗列在一楼的大厅中，虽然很少会有学生光顾这藏书的一楼。所有的书籍在校园网上都可以下载到，所有的资料在终端上都能搜索。与其说是资料的纸质备份，倒不如说这里的书籍都是以“展览品”的身份被存放着。只有市、区级别的大图书馆，才会存放那种记录着学术资料的纸质论文或书籍，那些才是真正意义上的“资料”，而非“展览品”。
　　时代在进步，纸张阅读已经渐渐淡出了人们的视野。虽然也会有如同陶婷婷那样对纸书情有独钟的人，但这类人已经像是稀有动物一般稀少了。
　　就比如江晨心中的女神——陶婷婷。
　　然而，作为对旧时代的祭奠，图书馆往往还是会保留些上了年纪的书刊，作为对历史的参考。
　　同时，江晨总觉得这些纸张更能给他带来灵感。无论是如何咨询人工智能的校园精灵，那个油嘴滑舌的家伙都无法给他带来恍然一般的解释，只是不停地将他的心理问题往疲劳、学习压力等方向引导着。
　　或者说误导？
　　无论如何在终端上搜索，都无法得到他想要的答案。就仿佛被掩盖着一般，智能搜索助手出乎意料的“失灵”了，在听过他的描述后，给出的一切搜索结果似乎都将问题带向了更复杂的层面。
　　于是在放学的时候，他来到了这满是纸质书籍的图书馆中，在这里没有人会误导他，某种直觉似乎在告诉他，他所渴求着的答案就藏在某个书架上。
　　他想要找出那种不自然的感觉究竟是什么？
　　而江晨手上的这本书《机器人杂志第21期——关于人与机器人的不协调》，就是从这透着松香木气息的书架上取下的。从那2021年的出版日期上来看，这也算是一本上了年纪的历史刊物了。
　　当然，印刷是新的就是了。
　　“……人形玩具或机器人的仿真度越高人们越有好感，但当达到一个临界点时，这种好感度会突然降低，越像人越反感恐惧，直至谷底。哪怕是一点微小的不自然的举动，都会显得异常僵硬而恐怖……原来如此，也就是说，早上我遇到的那个清洁机器人，通过与我对视，触发了恐怖谷效应吗？”江晨皱着眉头思索着。
　　心头有股莫名地悸动，类似于既视感的东西敲打着他的心脏。
　　一种如同被棉花塞住喉咙的压抑感越来越强烈了。
　　仿佛是有什么被遗忘了一般。
　　可究竟被忘掉的是什么？
　　突然，他下意识地看向了通往二楼的楼梯。
　　然而就在这时——
　　“江晨？”
　　纤细而轻柔的声音触碰了他的耳膜，江晨诧异地转过身来，瞧见了站在书架那头的陶婷婷。
　　对了，我似乎还要邀请她看电影，该死，为了纠结这些无聊的错觉，差点连正事都忘了！
　　江晨在心里暗骂了一句，红着脸看着那如公主一般美丽的女孩，却是说不出一句话来。
　　陶婷婷静静地站在那，仿佛等待着什么一般。
　　说不出口……江晨半开合了一下嘴巴。然而那句“明天有空吗？”却是像被堵在喉间一般说不出来。
　　突然，那张美丽的俏脸展颜一笑，月芽般的明眸闪动着令人怦然心动的光彩。
　　“要来我家吗？”
　　江晨愣住了。
　　邀请我？去她家？可是为什么……
　　然而陶婷婷并没有给他思考的闲暇，已经转身走向门外了。江晨踌躇了片刻，咬了咬牙，最终还是鼓起了勇气，跟了上去。
　　而那本杂志，则被他遗落在了书桌。
　　望着两人离去，面无表情地坐在前台的图书管理员突然起身，沉默地走到了原先江晨坐着的椅子旁。
　　盯着那本有些上了年纪的杂志半晌，她默默地将它从桌上拾起。
　　然而她并未将其放回书架。
　　而是撕裂，扔进了纸篓。
　　……
　　“等一下，你……为什么要邀请我去你家？”江晨追出了图书馆，走在了陶婷婷的后面，迟疑了片刻后问出了这个疑惑。
　　突然，陶婷婷停住了脚步，那乳白色的裙摆在微风中轻轻摇曳着。
　　在那夕阳下的光晕下绽放着的百合花，画面是如此的唯美。
　　以至于，一时间江晨看的不禁有些痴了。
　　那令他朝思暮想的女神，此刻正轻咬着下唇，面容略带羞怯而微微颔首，轻启朱唇。
　　“因为，我想了解你。”
　　了解？
　　这是在向我告白吗？江晨的脸刷的一下便被红潮布满，嘴唇有些僵硬地开合着，一句话也说不出。
　　心头砰然作响的鼓动着，就仿佛要从胸腔中跳出来一般的躁动。
　　原来她也喜欢我！
　　此刻江晨的大脑完全被那混乱般的喜悦所充填，已经完全失去了思考的能力，只是看着那令他魂牵梦绕的女神。
　　陶婷婷展颜一笑，向校门口走去。
　　江晨咽了口吐沫，抬起僵硬地步伐跟了上去。
　　然而这时，他不经意间的一抹余光却是瞥见了那不自然的异常。
　　莫名的揪心感爬上了心头。
　　那空洞的目光正注视着他。
　　这里也有清洁机器人？
　　也是呢，这玩意应该哪都有吧……江晨在心中嘀咕着，将那不自然的感觉抛在了脑后。
　　机器人似乎失去了对他的兴趣，直挺挺地看向了别的方向。
　　……
　　房门打开了，陶婷婷引着江晨来到了她租住的公寓内。
　　结构很简单的一室一厅公寓，这类房子在学校附近很好租，也不算贵。看来陶婷婷与他一样，是从外地来上海都市的人。
　　房间中带着点点茉莉花香的味道。干净整洁的淡亚麻色的墙纸贴满了客厅的每一面墙，很朴素的茶几与桌布，还有那米黄色沙发。
　　“随便坐吧，要我给你倒杯水吗？”陶婷婷转过身，对江晨款款一笑。
　　“啊，呃，好好。”江晨表情有些慌乱地点头道，然后坐在了沙发上。
　　望着陶婷婷站在橱柜旁的背影，嗅着那空气中属于女神的芬芳，江晨脸上不由得露出了傻笑。
　　虽然感到哪里有些不自然，但实在是太过幸福了，以至于无所谓了。就像被强行塞满一般，那心中对于现实的缺失感，却是在不知不觉中便消失了。
　　不一会儿，陶婷婷便轻轻端着两杯水回到了客厅中，然后冲江晨微微笑了笑，将水杯放在了江晨的面前。
　　“给。”
　　“啊，谢谢。”仿佛是为了掩饰尴尬一般，江晨赶紧握着杯子抿了一口那冰冷的白开水。
　　陶婷婷自顾自地在江晨的身边坐下，然后笑盈盈地看着江晨的侧脸。
　　“呃，我脸上有什么东西吗？”
　　“没有。”陶婷婷笑盈盈地摇了摇头，那轻柔的长发如柳丝一般轻摇。
　　“唔……”江晨语塞，将目光埋进了杯中，对着自己在水中的倒影发着呆。
　　“我想了解你，可以和我聊聊吗？”
　　如同被重锤击中心脏一般，江晨的心在这刹那间猛地悸动了下。
　　“诶？为，为什么，你会想要了解我？”江晨的喉结动了动，因为不知所措而有些结巴地开口道。
　　其实答案已经明了。
　　“因为我喜欢你。”陶婷婷凝视着江晨的双眼，笑盈盈地道。
　　总觉得有种莫名的不适感，总觉得哪里有些不对……
　　然而这种困惑很快被爆炸般涌出的喜悦所填补，多巴胺能令人忘记思考。
　　“我，我也喜欢你。”江晨终于鼓起了勇气，一股脑地将胸中日积月累的思念倾吐而出。
　　“我知道哟。”陶婷婷笑盈盈地望着江晨那鼓起勇气的样子，“我关注你很久了。”
　　……“我知道哟。”“我关注你很久了。”这两句话如同魔咒一般，在他的脑中幸福地盘旋着。
　　“可以告诉我你的故事吗？”宛如一位好奇的女友，陶婷婷望着江晨的双眼，轻眨着那缀着长长睫毛的双眸。
　　“我，我没什么故事可讲啊。”江晨有些不好意思地挪开了脸，但是陶婷婷却不依不饶地凑近了过来。
　　“什么事都可以讲哟。”
　　“那……好吧。”江晨犹豫着开了口。
　　出乎了他的意料，他原本以为陶婷婷是那种不善言谈的文学少女，然而此刻她却给了江晨一种她很健谈的感觉。
　　从小时候的事开始，聊着那一段段几乎蒙着一层白雾的记忆。两人聊得很愉快，虽然平时没有很多的交集，一直都是江晨偷偷地注视着她，然而此刻陶婷婷却是给了他一种相识已久的错觉。
　　天色渐渐地晚了下来，以至于外面已经全黑了。
　　“要不我请你吃个饭吧？”陶婷婷笑盈盈地道。
　　江晨神使鬼差地点了点头。
　　晚饭在很轻松的氛围中进行。西红柿炒蛋，青椒肉丝，紫菜蛋汤，都是些家常菜。看的出来陶婷婷意外的是个很会持家的那种女孩，想到这里，江晨不禁有些怦然心动。
　　在他这个年龄看来，所谓相爱既是永恒。
　　饭菜很可口，他偷偷地观察着坐在桌对面的陶婷婷。那樱桃小口轻轻地咀嚼着。
　　她似乎很喜欢吃西红柿？难道是爱吃酸的那种人吗。还有青椒？嗯……可为何只吃这两样东西呢？
　　江晨观察地很仔细，并偷偷将她的口味记了下来。
　　说起来她说喜欢我……那她现在应该算是我的女朋友了？
　　可还没挑明，难道是在等待我主动提出？
　　想到这里，他轻轻地咽了口吐沫，然后不自然地将视线移开。
　　全息银幕中正在放着热播的电视剧《灰烬帝国》片头曲，不知不觉都已经八点了。
　　“好吃吗？”陶婷婷微笑地看着江晨。
　　“啊，啊！好吃。”江晨有些慌乱地笑了笑，然后埋头猛刨了几口饭，以掩饰他脸上不好意思的表情。
　　“听说学校的图书馆中有幽灵，你看到了吗？”
　　“幽，幽灵？骗人的吧，那种伪科学什么的。”江晨表情古怪地笑道。
　　“还算满意吗？”然而陶婷婷的下一句话却是有些前言不搭后语地岔开了话题。
　　“满意？”江晨困惑地问了句，突然想到什么似得看向了一边，不好意思地挠了挠有些发红的耳根，僵硬地点了点头，“当，当然满意了。”
　　被朝思暮想着的女神邀请去她家中，对于一个青春期的少年来说，还有什么比这更令人幸福的事吗？
　　“吃饭别噎着了，来，喝口水。”陶婷婷笑盈盈地递过了杯子，那是刚才江晨才喝了一口的水杯。
　　“嗯！”脸颊微微发烫地接过了杯子，江晨掩饰尴尬一般沉默地向嘴里灌着水。
　　话说不是有汤吗？为何是水……
　　银幕中放映着《灰烬帝国》后续的剧情，莱恩倒在血泊中，停止了呼吸。出人意料的结局？总感觉说不出的仓促，就仿佛开始交代了一大堆，但最后却什么都没有解释清楚便太监掉一般。
　　片尾曲之后是the end的血字。
　　望着昏昏沉沉趴在饭桌上的江晨，陶婷婷那清纯而恬静的脸上露出了一抹笑意。
　　那笑容很妖异，也很空洞。
　　好困，好疲惫，好想睡一觉……
　　透过那低垂而朦胧的视觉，他只是隐隐约约地瞥见，坠落在地板上的似乎是一件纯白色的碎花洋裙……
　　那抹洁白正踩着幽幽的步伐，向他靠近。
　　后脑勺被温柔的触感所环抱，意识渐渐坠入了深渊。


第92章 谁是幽灵
　　一如既往的趴在桌上，旁观着那一幕幕重演的日常。
　　不对，要说有什么变化的话，那大抵都是因为她了。
　　江晨将目光投向那坐在窗下的女孩儿，此刻她正对着他盈盈而笑。说起来，昨天晚上两人确认彼此的心意之后，就在一起了呢。
　　然而，果然还是有点不适宜这种过剩的幸福……
　　有些尴尬地将脸藏在了袖中，然而这时，江晨突然意识到自己昨天似乎干了很不得了的事。
　　推了？
　　推了！
　　“哟，是不是遇上什么好事了？”赵鹏戳了戳江晨的后背，坏笑着说道。
　　“泥奏凯。”江晨瞟了这牲口一眼，含糊地回了一句后，又趴在了桌子上。
　　要是让这小子知道了什么，只怕全班都得知道了。即便是为了维护女神的名誉，江晨也要誓死守护这个秘密！
　　咳咳……话说，那晚，究竟是怎么发展到那一步的？
　　想到这里，江晨突然感到头有点疼，不自然地皱了皱眉。
　　“真是可惜啊，今天还要上课。”赵鹏那小子翻了个白眼，学着江晨的样子趴在了桌子上，“可惜了，你那两张电影票用不了了。”
　　“对了，说起来今天为什么要上课？”江晨愣了愣，困惑地问道。
　　联庆日，应该是全国放假的才对。
　　“你不知道吗？昨天新闻上说今天的节假日临时取消，学校的复课消息发到终端上了啊？”赵鹏同样困惑地看着江晨。
　　还能这样？江晨再次愣住了。
　　说起来，他今天是和陶婷婷一起来学校的。出门前他倒是一时忘掉了放假的事，但是也不记得收到过什么消息啊？
　　江晨拿出了终端，展开了全息屏幕。果然有个临时通知的符号出现在了右上角。
　　原来是我自己搞忘了。
　　突然，江晨想到了昨晚的疯狂，不禁脸一红，偷看了陶婷婷的方向一眼，然后收起了终端继续趴在了桌子上。
　　窗下那可爱的女孩儿正津津有味地看着终端，食指滑过屏幕，翻动着电子书页。
　　“……管他的，不放假就不放假吧，反正在一起了的话，电影什么的看不看也无所谓了吧。”
　　喃喃自语地嘀咕着，江晨像往常一样枕在了手臂上，闭目养神了起来。
　　……
　　迷迷糊糊中，江晨醒了过来。
　　咦，教室里的人呢？
　　啊，说起来，下午的第三节课是体育课。今天的科目是游泳，得提前去换好衣服……赵鹏那小子，也不叫下我。
　　在心中鄙视了赵鹏那小子几句，揉了揉惺忪的双眼，江晨撑着桌子站了起来，然后向教室门外走去。
　　说起来，婷婷的泳装。
　　想到这，江晨的脸突然又是一阵滚烫。讪笑着摸了摸鼻子，使劲甩了甩头，将那这不健康的念头甩出了脑外。
　　体育馆在图书馆的南面，是整座中学除了主教学楼外最大的建筑。集篮球场、足球场、泳池、跑道于一体，实践教学与虚拟教学为一体的数字化体育馆。
　　一句话概括，那就是B格很高。
　　江晨走在前往体育馆的路上，看了看表。已经上课5分钟了，反正都迟到了，他也懒得跑过去了，于是索性便放慢了步伐。
　　此时校园里空荡荡的，不过想来也是，毕竟现在是上课时间，向他这样还大摇大摆的在外面走的才是个异类。
　　在经过图书馆时，江晨突然停下了脚步。
　　“说起来，昨天陶婷婷说图书馆里……有幽灵是吗？”
　　不知为何，他并没有感到什么惊悚之类的情绪，反倒产生了一种想要进去一探究竟的冲动。
　　喉结微微动了动，江晨不自觉地向那边迈了一步。
　　“果然还是算了吧，放学再来……”江晨苦笑了下在心中想道，于是准备收回脚步。
　　突然，炸雷般的暴喝声传来，将江晨吓了一跳。
　　“喂！你在干什么！”
　　卧槽，我不过是迟个到……
　　就在这江晨准备张口解释的时候，突然，在一旁默默清扫着地面的清洁机器人猛地驱动底盘滑轮，狠狠地撞向了那名向江晨冲来的保安。
　　“草。”那保安被机器人狠狠地撞倒在地，挣扎着想要站起来。
　　江晨与那凶横的视线对上，莫明的就是一阵恐惧，脑中只剩下了一个跑的念头……
　　来不及多想，江晨猛地向图书馆的方向冲去。
　　冲进大门，奔向楼梯的方向。
　　跑上二楼，他继续喘着粗气奔向了走廊的另一端。从二楼横穿图书馆，也是一条前往体育馆的捷径，而且可以利用地形甩掉那个凶神恶煞一般的保安。在空地上和他赛跑，江晨还真没什么自信能跑过接受过锻炼的成年人。
　　我日，这尼玛被他逮住肯定会被教训一顿吧！
　　话说保安什么时候干教导主任的事儿了？这太不正常了。
　　校门口的那个保安据说脾气很糟糕，虽然隐隐觉得就算自己惹了他，他也不至于会动手打自己，但江晨当时心中没由得就是一阵恐慌，来不及多想便转身撒腿就跑。
　　“呼——算了，没被逮到也好，要不给揪到教导处去还得解释一番。真是哔了狗了……咦？”
　　正准备从图书馆的另一端下楼，江晨却是发现了一间开着门的活动室。
　　没锁门吗……
　　往常来说，这些基本用不上的活动室，通常都是锁着的。只有领导来检查的时候，学校才会临时组建一些稀奇古怪的社团来应付检查。
　　然而这间活动室的门确是打开的？
　　江晨站在门口顿了顿，不知为何，他的心中有股强烈的既视感。
　　明明没有来过这里。
　　但总感觉这里很重要。
　　而且似乎在哪里见过这个地方。
　　走廊突然传来了保安那粗狂的咆哮声，把他吓了个半死。
　　“我日，要不要在图书馆里大喊……”
　　来不及了，江晨立刻闪身躲进了活动室中，然后关上了门并反锁。
　　将身体贴在门上，他屏住了呼吸，静静地听着门外的动静。
　　脚步声并未传来，四周静的可怕，就仿佛那一声暴喝从未发生过一般。在这静谧的空间中，江晨甚至听见了自己那急促的心跳。
　　缓缓松了口气，江晨将自己靠在门上的身体缓缓挪开，然后摸出了口袋里的终端。
　　“擦，都这个点了。”望着全息屏幕上醒目的数字，江晨苦笑了一声。
　　这个时间的话，只怕体育课都要结束了吧。
　　门外依旧没有传来动静，然而江晨却提不起出门的勇气，纠结了片刻之后，他还是放弃地离开了门口。
　　果然还是有点害怕……反正现在去了也没用了，课都快上完了。
　　屋内的墙角挂着扁平状的空调，这或许是整间活动室内最值钱的设备了。室内很空旷，唯一张办公桌与一把椅子。窗户紧闭着，正值盛夏，在屋外的时候倒还好，一到了这屋内就像火炉一般的闷热。
　　走到了窗户边上，江晨按了下开窗的按钮。
　　没有任何的反应。
　　“坏掉了吗？”
　　江晨皱了皱眉头，瞥了眼窗台上那略厚的灰尘。
　　这里似乎很久都没有人来过了，而且也没有通过风的迹象。
　　放弃了打开窗通风的江晨走到了办公桌前，拿起了系在桌角的一个U盘状的东西。
　　“活动室管理权限，似乎是这么……用的？”江晨将U盘插进了终端上，然后选择了开启空调。校园中的所有设备都能通过移动终端来启动，但是在使用之前必须先获取权限。这种权限可以通过无线的方式获取，但有些特殊房间则必须通过有线接入的方式获取。
　　就比如这个系在桌角的电子钥匙，插在终端上之后，用户的ID就会登陆在该房间的“白名单”中，然后用户就能够通过终端来打开空调。
　　所幸空调是好的。
　　一股凉风吹来，感受到凉爽的江晨舒服地长出了口气。
　　等到这节课下了再走吧，那时估计那个保安也不见了吧。
　　唯一让江晨感到暗暗纳闷的是，他记得保安应该是有所有房间的权限的。
　　“可能是懒得一间房一间房的找我吧，也是，哪个傻逼这么无聊……”
　　想着反正体育课已经决定翘掉了，现在出去也没事可做，江晨所幸拉开了办公桌下的椅子，然后坐了上去，享受着这沁人心脾的凉风。
　　啊啊——外面实在是太热了，真是不想出去啊。
　　江晨百无聊赖地翘着腿坐在凳子上，可就在这时，他突然察觉到了哪里有些不对劲。
　　猛地站了起来，江晨拍了下屁股。
　　“没灰？”
　　江晨愣了愣，然后伸手在桌子上摸了一把。
　　一样没有灰尘……
　　不科学啊，难道最近有人来过这里？
　　想到这里，无事可做的他产生了一种莫名的探索欲，于是打开了终端，利用活动室权限调去了这里的使用记录。
　　【三个月内使用者……统计结果1人。ID：江晨】
　　“三个月来只有我来过？”困惑地看着屏幕上的字样，江晨将搜索范围扩大到了一年。
　　同样的结果。
　　“即便是举办校庆的时候，这间活动室也没人用过吗？”江晨努力地搜寻着心中的记忆，回忆着高一上学期举办过的校庆。那时候有领导莅临检查，所以上海六中还是装了下样子，搞了几个社团活动。
　　当时似乎很用了几个图书馆的活动室……我似乎也去当过“演员”？
　　江晨百思不得其解，手指继续滑动着屏幕，这次他将搜索范围一次性扩大到了55年——这是最大的可查询使用记录的年限。
　　然而。
　　【五十五年内使用者……统计结果1人。ID：江晨】


第93章 上尉的日记
　　2172年10月2日，晴
　　老实说，这个星球已经不适合人类居住了，从毛子在巴黎干下蠢事的那一刻开始。
　　然而这种琐屑的抱怨对于我的身份来说并没有什么意义。不过能抱怨终归是好事，隔壁21连的人现在连抱怨都做不了了。我记得丹尼尔那个小伙子，总是喜欢瞄准别人的蛋蛋射击，并虚吹自己的枪法，结果在柏林的战斗后，被炸的连DNA都找不到了。
　　这该死的家伙……还欠我一顿酒，该死！
　　遇敌，隐蔽，开枪，呼叫空袭，继续推进……还有向牧师祈祷。
　　每一天都像地狱，虽然我们有空中优势，但CCCP的火力实在是太猛了。而且他们终于彻底撕破了虚伪的嘴脸，开始用上了核武器了。好家伙，现在大家的命都贬值了，10美元？或许更少。
　　不写了，明天还得向法兰克福推进，听说那里正在架设导弹井，希望我们来得及。
　　上帝保佑，胜利属于NATO。
　　……
　　2172年10月3日，阴
　　原计划我的队伍是随坦克一起出发，然后向位于法兰克福市的141炮台发动强攻，摧毁防空导弹，然后呼叫空袭轰炸导弹井。
　　不过情况似乎有点变化？我的小队临时收到了特殊任务，上帝保佑，但愿我心中不祥的预感是错误的。
　　……
　　2172年10月6日，不明？
　　难以想象，我现在在X12号空间站上，还有半小时我们就将进入空投舱，目的地是PAC的上海市？
　　见鬼，在太空上写字真他妈的麻烦。
　　……
　　2172年10月6日，阴，（补）
　　我记得战前看过上海市的照片，似乎是个很美的地方？不过现在看上去和巴黎没什么两样了，至少海岸线和市中心是如此。我们的海军陆战队将从海岸发动抢滩登陆，而我们则通过轨道空投渗透入敌军腹地，标记战略目标，引导天基武器“上帝之杖”射击。
　　粒子护盾生成器，防空导弹，电磁炮台，核电站……总之标记出一切有摧毁价值的玩意。
　　听起来很简单？
　　或许吧，虽然在空投舱穿过辐射云的那一刹那，我罕见地打了个冷颤。
　　……
　　2172年10月7日，阴
　　见鬼，这里简直是一场地狱。
　　到处都是PAC的士兵，到处都是装甲车，坦克，甚至是落单的自己人？彻底乱套了。
　　都疯了，现在只要一解除电磁屏蔽，动力装甲就得卡上那么一会儿。到处都是辐射和狙击手，我们现在只能靠手语，大家都向哑巴一样行事。这里究竟引爆了多少枚核弹？还是EMP装置就没歇过？
　　我现在只担心一点，指挥部的通讯完全收不到。
　　这一点很重要！如果掉了队……
　　……
　　2172年10月8日，雨
　　糟糕的天气，这时候下雨不是一件好事。
　　今天我们差点和自己人打了起来。没错，隔着一条街，谁也看不清谁，通讯装置又处于失灵状态。
　　好在危机解除，PAC的坦克帮我们识别了他们的身份，然后我们一同解决了那个麻烦。
　　他们是海军陆战队的，结果登陆后没多久就丢失了联络。按照离线地图上的指示，他们本来应该在这里与11团的其它弟兄汇合，但似乎他们成了11团唯一到达这块儿的伙计。
　　幸运的家伙。
　　我让他们暂时加入到了我们的任务中，他们连把反坦克武器都没有，在这继续呆着也估计是死，不如和我们一起走。
　　有轻步兵的支援，我们的视野也会开阔些。毕竟现在射电生命探测装置已经用不了了，打开了电磁屏蔽后什么信号都收不到。
　　……
　　2172年10月9日，阴
　　似乎这里除了雨天就是阴天？真是见鬼。
　　战斗已经持续了3天，所幸市中心的这些建筑质量都不错，即便是被洗地过几次，依旧能找到可以充当掩体的建筑。我们与PAC的人不断交火，市中心已经渐渐可以看到我们的人了。这是个好现象，没准再坚持上一天我们就赢了？
　　当看到从天而降的钨杆弹将粒子护盾生成器轰个粉碎时，我们差点都要欢呼胜利了。
　　然而……不久后我们短暂的恢复了通讯。
　　我们的上帝之杖被PAC的航天特种部队占领了？
　　第五舰队遭受重创？
　　撤退？输了？
　　见鬼，我的人他妈的在市中心怎么撤？
　　……
　　2172年10月10日，大概是阴天（补）
　　只剩我一个了。
　　詹姆斯看来还是不行了，亚克雷疯了。（划去）
　　PAC的士兵对我还算仁慈？应该还算吧，我原本以为被从动力装甲中揪出来后会先被揍一顿，然后再被打断四肢接着毙掉。
　　不过似乎没有？
　　PAC的士兵约束力很强，在长官的命令下几乎不会有人逾矩。虽然把我揪出来的那黄皮猴子似乎想割掉我的脑袋？不过他最终没有动手。
　　那咬牙切齿的目光我很熟悉，就像是恨不得把我给撕碎一样。
　　我能理解，或许是我们在某个学校里做的事有点过火了？可这也不能怪我，虽然我是个虔诚的信徒，但我的战士们需要缓解压力。或许我应该阻止那个佐治亚州伙计的提议？算了，谁在乎呢，大家都死了。
　　……
　　我被压上了一辆装载战俘的卡车，上面有不少与我同样灰头土脸的人。
　　所幸的是他们没有没收我的日记，要不我可能会疯掉……
　　写日记很重要，没错，很重要。
　　我尽量不去惹怒那个押着我们的矮子，他已经毙了两个倒霉的伙计了。
　　……
　　2172年10月15日，晴
　　我们似乎被押到了离前线很远的地方，这里山很多，隧道也很多，还有一些建在地下的工厂。
　　看到这些我大致也安定下来了，因为想必我是没什么机会回去了。交换战俘？呵，看到了这些还会放我走么？
　　车上的人被分出了两批，一批向北，一批向南。
　　我有种预感，其中一批人可能会死。当然，我们终归都要死，只不过我祈祷我不要死的太难看。
　　来到地下基地后，我们的脸上很快被烙上了条码，并获得了属于自己的床位。
　　嗯……这地方有点像集中营。
　　万幸，我的日记本没被没收。
　　……
　　2172年11月17日，不明
　　不知道地表是什么天气，我们都很久没见过阳光了。外面是否依旧在打仗？还是说战争已经停止？当然了，我们已经“死了”，即便战争结束恐怕我们也回不了家。
　　工作不算辛苦，就是有些枯燥，还得挨打。
　　有人试图逃跑，不过被显然被毙掉了。我们似乎和死囚关在一起，睡我上铺的是个政治犯。他长的很瘦，没多少头发，他用英语和我聊天，问我相不相信上帝。
　　我说我不信，或者我以前信过。
　　他没有在意，继续和我聊些别的问题。老实说，对于意识形态或者政见之类的问题，我是反感的。
　　不过他似乎越讲越不厌其烦？
　　感谢上帝，他没过多久就被毙了。
　　……
　　2172年11月21日，不明
　　每天都有死人被拖出去，每天都有活人被押进来。
　　或许战争真的快结束了也说不准？毕竟熟悉的面孔少了，押进来的多是些黄面孔。
　　但令我不安的是，在最新的一批战俘中，我看到了斯拉夫人。
　　PAC和CCCP也干上了？谢天谢地，这对于NATO来说无疑是场喜讯。
　　不过……这种级别的战争还能持续多久？
　　……
　　2172年12月25日，不明（或许在下雪？）
　　今天是圣诞节，没有圣诞树和蜡烛，也没有浇着奶油的玉米粥。
　　我不信上帝，不过我还是虔诚地祈祷，对我的日记祈祷。我的狱友说我疯了，我否认，有人想抢我的日记，我揍了他。他的鼻子被我打断了。
　　我们都被关了禁闭。
　　日记被我放在了枕头下面，没有人敢动。
　　或许是被我吓到了？我相信他们都不怕死，我也不怎么害怕，但我相信没人愿意死于殴打。
　　这里没人能打得赢我，我是特种兵，而他们，全都是些政犯。
　　软蛋们。
　　……
　　2173年5月6日，不明
　　地震还是炮击我不太清楚，可能是炮击吧。
　　所有人都缩在角落瑟瑟发抖，而我没有，我将日记从头到尾看了一遍。
　　不是每天都有时间写，多数时间我可能都只留了个日期。想要弄到笔不是一件容易的事，如果没什么特别的事我会选择将内容空着。
　　炮击持续了很久，但终归还是停了。有人提到了转移的事，我笑了笑。
　　转移？去哪？
　　……
　　2173年6月14日，阴
　　转移的那天到了，很不幸我没能受到阳光的欢迎。
　　外面下着雪，天上飘着放射尘。这就是传说中的核冬天？能在夏天看到雪，也算是比较别致了。
　　押送我们的士兵穿着防护服，不过我们只套了件棉衣。想来他们也没打算将我们用上太久，只给我们发了个碘片应付下。
　　依旧是坐着卡车离开。
　　在离开时我惊讶的发现，有几座山已经没了？或者说，变成了凹地。
　　我记得那是向北走的那批伙计工作的地方。
　　……
　　2173年6月20日，晴
　　令人诧异，今天是晴天。
　　令人诧异，我回到了上海市？
　　这里似乎已经恢复了秩序，郊区已经有些市民在生活的样子。当然了，他们的生活很不好，估计是些没能躲进避难所的可怜人。但无论如何，这是个好现象，说明战争已经结束了？
　　至少停火了。
　　虽然和我们无关。
　　我被押进了某个地下避难所，不，或者是研究所？毕竟避难所这玩意，一般不到年限是不会开启的，这点在哪国应该都是一样。
　　迎接我的是一个穿着白大褂的中年人，看着他对我笑，我只感觉手脚冰凉。
　　那眼神，似乎就像是在看一只小白鼠？
　　疯了……简直是疯了。
　　这还是我第一次感到了恐惧，见鬼。
　　……
　　时间记不清了，不明。
　　日记本被没收了。
　　被撕成了碎片。
　　不过那有怎样，我都背熟了。
　　……
　　他们疯了，难道他们以为这样就能造出XXXX吗？（涂黑）
　　等等，为什么我是正常的？
　　……
　　嗯，现在可以确定他们确实疯了。
　　如果有人看到了这篇日记，想必会有所收获。我曾试着留下些什么，但终归是徒劳。
　　一切线索都会被藏匿。
　　但我依旧相信有聪明人能看出端倪。
　　为什么我依旧清醒？为什么某些未被抹去？
　　我应该要死了。
　　嗯，再死之前，我希望那个黄种人女孩能宽恕我的罪……大概不可能吧。
　　（——乔恩上尉绝笔，向NATO的旗帜致敬）
　　……
　　看到最后，江晨的手脚一阵冰冷。
　　肯定有哪里不对劲，但到底是什么？这不正常……不对，究竟什么是正常的？
　　抽屉中，原先放着日记本的位置旁，赫然躺着一把手枪。
　　手枪？！
　　颤抖着伸出手，江晨咽了口吐沫后拿起了那把手枪。感受着那冰冷的金属质感，摸索着褪下了弹夹，那一颗颗橙黄色的金属子弹印入他的眼帘。
　　是真枪？！
　　在学校的图书馆的活动室的抽屉中？！这到底是个什么鬼地方？
　　还有这如同疯言疯语一般的《上尉的日记》。
　　我哔了狗，现在才2171年，日记怎么都写到2173年去了？
　　等等……穿越？
　　江晨突然感到有点头疼，捂着额头坐回了椅子上。他的脑子很乱，总觉得一切都仿佛充满了莫名的既视感。然而却说不出来这种感觉的根源是什么。
　　我是不是遗忘了什么？
　　江晨紧锁眉头，搜寻着记忆中的每一个角落，以期望能够从中找寻出线索。可就连什么是所谓的线索他都不清楚。
　　从婴儿时代的牙牙学语，到小学时代的启蒙教育，再到初中……再到现在，所有的记忆都是如此的清晰。
　　哪里有问题吗？
　　不对，为何会如此的清晰？我竟然记得小时候换尿布的细节？
　　想到这。江晨突然便愣住了，他感到自己抓住了什么，一定遗漏了什么细节，只差一点点。
　　然而也就在这时，门口很突然地传来了敲门声。
　　“你在里面吗？”
　　那突兀而优美的嗓音，如同重锤敲向了江晨的心脏……


第94章 从天而降的恐惧
　　“你在里面吗？”
　　是婷婷的声音，或者说他的女友的声音。
　　江晨张了张嘴，刚想开口，喉咙却是向被名为恐惧的棉花所塞住一般，没能出声。
　　缓缓抬起了终端。
　　【4:25】
　　离下课还有15分钟，她怎么会出现在这？太奇怪了，就算是体育老师让她来找我，但她又为何会找到活动室来？就仿佛——
　　“我知道哟。”“我关注你很久了。”
　　突然，那两句熟悉而失真的话语浮现在了他的脑海中。
　　一个可怕的念头涌上了他的大脑。
　　……监视？
　　额前滑过一滴冷汗，江晨屏住了呼吸，连大气都不敢出一下。直觉告诉他，肯定哪里有问题，然而他却说不清楚问题究竟在哪。
　　婷婷是跟踪狂？怎么可能？明明那么文静……等等，文静？说起来，昨天似乎是她主动将我推倒。
　　对了，她往常都是坐在窗下看书，而今天似乎却有些反常。
　　江晨努力搜寻着今天的记忆。陶婷婷注视着他微笑、专心致志地看着终端听课、下课注视着他微笑……
　　毛骨悚然的感觉爬遍了全身。
　　——“听说图书馆的一楼有幽灵，你看到了吗？”
　　那均匀的敲门声很轻，却如同重锤一般刺扎着他的心脏。虽然说不清楚理由，但他的直觉告诉他，此时上去开门的话可能会发生什么不好的事。
　　任由汗珠顺着脸颊滑过，就这么一动不动地僵坐在那，江晨突然将目光投向了抽屉中的那把手枪，然而那把手枪却并没有给他带来丝毫的安全感。
　　如鼓点一般，敲门的节奏似是加快了，似是加重了。
　　突然，猛烈地撞击声传来。
　　疯狂地砸门一般的拍打令江晨全身的肌肉都因为紧张而绷紧，脸上的表情转瞬化为愕然。
　　然而声音突然戛然而止了。
　　是远去的脚步声。
　　放弃了吗？江晨松了口气，伸手摸了摸胸口，潮湿地感觉从手上传来。
　　这时他才愕然地发现，不知不觉中，自己全身都已被汗水所浸透了。
　　“仔细回想一下，这不适感似乎是从昨天早上被那个机器人。不对，准确的来说，应该是那天上午课间……”江晨突然反应了过来。
　　对了，似乎就是从那时开始，被全班看着的一瞬间，心中产生的名为恐怖谷效应的恐慌感。
　　难道……同学都是机器人？
　　江晨脸上露出了古怪的表情，他觉得自己这个想法很蠢。
　　为什么呢？赵鹏这小子和他可是从小玩到大的铁哥们，前桌的钱涵上学期的时候给他递过情书，还有那个陶婷婷……
　　突然，江晨皱起了眉头。
　　说起来，陶婷婷一直在看的那本书哪里去了？
　　轰——！
　　剧烈的震颤感差点将他掀到地上，窗户发出剧烈的悲鸣声。慌忙地从椅子上站了起来，跑到了窗户边上，江晨发现了令他震惊的一幕。
　　湛蓝色的光束狠狠地撞在了守护着这座城市的穹顶上。淡蓝色的光粒不断地消融，伴随着地还有那渐渐稀释的空气薄膜……
　　没有再发出任何的声响，如碗状的护盾从中央破开了一个豁口，那湛蓝色的光束也随之消褪。
　　突然，密密麻麻地黑点从天而降，拖着一道道若隐若现的气浪，那是NATO的轨道空降兵，还有为了掩护着落而一同扔下的质量弹。
　　然而也正是在这一瞬间，地面向天空攒射出一连串拽着橙黄色尾焰的炮弹。那是被安置在城市各个角落的防空炮，还有防空导弹……
　　剧烈地轰鸣声从天而降，一连串的爆炸在空中盛开着一朵朵璀璨的火花。刺耳的防空警报划过了城市的上空，伴随着那远处街道上传来的惊呼与惨叫，将呆愣着注视着天空的江晨惊醒了过来。
　　毫无预兆。
　　“草，战，战争？骗人的吧……”恐惧地仰望着天空，江晨挪动着步伐，后退着离开了窗边，然后拔腿就冲向门口。
　　新闻上已经提到过了，防空警报拉响后，所有人都应立即前往附近的避难所，避难所会在到达时间后强制关闭，并进入休眠状态。
　　此刻也顾不上什么困惑了，保命要紧，江晨在离开活动室前回头瞥了一眼办公桌，但还是咬了咬牙放弃似得奔向了楼梯。
　　办公桌里有一把手枪，但他不认为拿着它能给自己带来什么安全感，如果真的碰上NATO的士兵，只怕拿着枪反而更危险。
　　而且，根据交战规则，一般是不会射杀平民的吧。不但浪费子弹又麻烦……
　　拼命安慰着自己的江晨冲下了楼梯，玩命似地奔向了校园门口。然而就在这时，远处市中心的天空发生了剧烈的爆炸，尔后拂过身边的是灼热的气流，即便是身处百公里之外。
　　蘑菇云。
　　是核弹！
　　“草。”江晨双目动摇地望着那橙色的蘑菇云，抬头望见了正在坠落的黑点。
　　轰！
　　狂暴地气流简直要将他吹走，努力抬起双臂遮挡着脸部，从那棱状的空投舱逆喷射所掀起的气浪中冲出的是数名身披动力装甲的士兵。
　　根本不用逃跑了。
　　江晨的肩膀渐渐放松，脸上露出了放弃似得苦笑。为何自己的反应是如此的坦然，就连他自己也想不清楚。
　　视觉的最后一幕是枪托的猛击。
　　……
　　咚！
　　艰难地睁开了双眼，入目的是体育馆的木质地板，察觉到自己正处于被丢在地上的状态，江晨有些挣扎地想要站起来……胸口与关节被撞得生疼，然而却是因为恐惧无法呻吟出声。
　　体育场中蹲满了人，有学生，有老师……那一张张惊恐的脸上书写着绝望的色彩。NATO的士兵站在四周，那冰冷的枪管是如此的刺目。
　　没有人敢出声，静静地看着被扔到地上的江晨。
　　“江晨，你没事吧。”陶婷婷焦急地跑到了他的身边。
　　感受着环绕躯体的温度，江晨努力将酸胀的眼皮睁开，入目的是一张梨花带雨的俏脸。
　　“婷婷？你……也在这？”
　　“嗯！你，你这是怎么了？！”
　　那银铃般的声音带上了哭腔。感受着触碰脸上青肿的柔软，江晨脸上挤出了一丝苦笑，想要抬起手为她拭去眼泪，安慰她，拥抱她，然而……
　　“把那个女孩拉过来。”
　　“是。”
　　两名全身被动力装甲做覆盖的士兵走了过来。
　　“放开我！啊——！”
　　“你们干什么！”江晨惊恐地看着那人将陶婷婷狠狠地从他身旁扯走。
　　“江晨，救我！不要！”
　　江晨努力伸出手想要拉住她，然而迎上的却是正面的一脚。
　　那一脚，几乎要将他再次踹晕过去。
　　江晨用模糊的余光瞥见，那名架走陶婷婷的士兵打开了面罩。那是如同魔鬼一般惨白的脸，此刻正冲他嘲讽地笑着。
　　“听好了，人质们。没错，你们就是人质。你们所谓的圣盾系统已经被我们的天基武器开了个洞。不要指望什么救援，老老实实呆着，顺便祈祷下你们的爸爸不会连你们一起炸了。”站在体育馆前台的人似乎是这群身披动力装甲士兵的首领，用动力装甲上的扬声器大声喊道。
　　“婷婷……”江晨挣扎着想要爬向那被拖拽走的身影。
　　“头儿，这妞挺漂亮，挂外面有点可惜了。嘿嘿，要不……”那个白人士兵淫笑着看着手上提着的少女，仿佛很满意她那惊恐的神情与几乎快要消匿的呜咽。
　　另一位士兵也打开了护甲的面罩，露出了黑脸与白牙，“你们佐治亚州的人都是这么淫棍吗？不过长官，我赞同亚克雷的观点，嘿嘿……”
　　他们想干什么！？
　　心脏猛地一缩，江晨咬着牙努力着想要站起来，然而晕眩的大脑却是让他无法稳住脚步。
　　“不要——！”尖锐地惨叫声在体育馆中回荡。
　　只见那长官点了点头，然后那士兵便一把撕碎了那洁白的碎花洋裙……
　　就这么当着所有人的面……
　　“住手！”江晨开合着嘴，手指几乎要抠进那坚硬的木质地板中，眼睛狰狞地布满了血丝。
　　然而，发出这声呐喊的不只是他。
　　是赵鹏？！
　　“不要——！”江晨惊恐地向那位从小到大的玩伴伸出了手。
　　砰——！
　　枪口飘着青烟。
　　“漂亮！伙计，正中靶心。”
　　“啪啪！哈哈哈哈。”那名士兵听到同伴的称赞，夸张地冲人群做了个玩笑似得射击动作，满意地看着那些因惊恐而尖叫着后退的人质们。
　　“你，你们不要过来。”试图用衣服的碎片遮掩赤裸的身躯，陶婷婷瘫坐在地上，瑟缩着向后退着。
　　那名白人士兵淫笑将枪挂到了腰上，然后走向了恐惧着向后挪动着的陶婷婷，“放心，我们会一个个来的。”
　　“江晨，救我！江晨……呜呜——！”
　　这时，隔壁班的那位年轻漂亮的语文老师站了出来，她的脸上带着一抹决然与屈辱的神色。她发着抖，然而没有退缩。
　　“放过那个女孩吧，我来代替她。”
　　那名站在一旁围观的黑人士兵笑了，然后走过来，揪着她的领子，无视着她因为呼吸困难而拼命挣扎的四肢，将她扔在了台上。
　　“你们可以一起，我们的兄弟还有很多。”
　　那悲痛欲绝的双眸。
　　那已经死去的双眼。
　　还有那些因惊恐而放大的瞳孔。
　　……
　　血丝遍布了江晨的每一寸眼白。
　　然而就在这时，一股前所未有的清醒感却是驱散了他心中所有暴虐的情绪。
　　“呵呵呵呵呵……我说，你们闹够了没？”
　　沐浴着那一道道神色各异的目光，江晨毫不在意地闭着眼睛，略显狼狈地翻了个身，就这么坐在了地上。
　　嘴角嘲弄地勾起一抹冷笑，他的瞳孔上重回一片清明。
　　“告密者？”


第95章 百密一疏
　　【狂化：肌肉强度+20，反射神经+19，脑细胞活性+17。特殊效果：杀戮直觉，即只凭借五感中的任意一感，就能察觉到心脏的位置。】
　　没想到居然在这里进入狂化了。
　　江晨冷冷地扫视着那一具具没有红点闪烁的躯体，漠视着那一双双空洞地注视着他的眼睛，最后将目光停在了陶婷婷的身上。
　　倒在血泊中的赵鹏，被压在地上的老师，那些同学，那些士兵……
　　没有心脏。
　　所有人都是假的，就仿佛是一个空壳。
　　包括陶婷婷。
　　“哦？你是怎么看出来的？”陶婷婷愣了愣，随即展颜一笑，就这么赤裸着身体站了起来。
　　很诡异的场景，一名赤裸的少女笑盈盈的站在那，而身旁就是面目狰狞着扑向她的禽兽。只不过那名禽兽却是就这么钉在了半空中。
　　冷冷地望着陶婷婷的双眼，江晨淡淡地开口道。
　　“因为我有个很麻烦的能力，而你们恰巧都没有心脏。”
　　陶婷婷愣了愣，随即露出了她那标志性的微笑，然后伸出芊芊玉指在空中虚划了下，一道全息面板就这么凭空浮现在了她的身旁。
　　“嗯……原来如此，三项身体指数上浮，并且能‘看’见心脏？这可真是个不和谐的BUG。”检视着面板上的参数，陶婷婷地嘴角扬起了一抹妖异的笑容。
　　“呵呵，虽然我也产生过多种猜想，但还真没想到……这是一场游戏对吗？”江晨死死地盯着那张美丽而纯洁的脸，从牙缝中狠狠地挤出了几个字，“告密者？”
　　直到现在，他才终于明白了那个曾困扰过他的问题。狂化导致的【脑细胞活性+17】并非是什么让智商上线之类的效果，而是单纯的让他的大脑突破了记忆的封锁，从局中清醒了过来。
　　“呵呵，差不多，不过我是保密者。那么，或许是时候开始下一局了？”陶婷婷笑盈盈地拍了拍手。
　　保密者？有两个“人”？
　　时不时从空中传来的爆响声戛然而止，窗外世界的战火就如同被这掌声所终止了一般。
　　世界的色彩开始剥离，从体育馆的角落开始，一点一点地化作碎片消散。
　　“还打算继续这无聊的游戏吗？”江晨冷笑了一声，不屑地开口道。
　　“没什么不呢？”
　　银铃般的笑声是那样的刺耳。
　　“我期待你下一局的表现……”最后看了江晨一眼，陶婷婷随着景物一起从这个世界上剥离。
　　是吗？
　　望了眼的方向手腕，跃迁手环的能力没有被复制进来，也就是说无法在游戏中启动回到现世的能力。
　　只能靠别的方式破局了……
　　地板已经崩解，江晨不屑地撇了撇嘴，静静地看着自己的身体，随着纷飞的碎片一同消散在虚无中……
　　……
　　2171年6月11日，夏。
　　日记本上只草草地写着日期，正文尚未动笔。
　　短暂的晕眩，就仿佛只是打了个盹一般，刚才发生的一切也都如同只是场白日梦。
　　扔掉了手中的笔，江晨环视了一圈这个“熟悉的”房间。
　　“狂化没有解除。”
　　“记忆没有消除，得益于脑细胞活性增强吗？”微微闭上双眼，江晨搜寻着记忆中的线索。
　　进入游戏之前的记忆保留，第N周目的记忆保留，N-1周目的记忆缺失。
　　睁开双眼，江晨将视线从日记本上移向了桌上的电子表。
　　【pm7:37】
　　“也就是说，这就是游戏的起点么。那么之前的记忆应该全都是假的了。”
　　老实说，将脑海中的一幕幕真实存在的记忆否定，这种滋味真不好受。就好比你活得好好的，有一天晚上你突然做了个噩梦，梦中的神秘人告诉你这边才是现实，醒来后你将进入一个虚拟的世界。
　　“陶婷婷是保密者……不对，准确的来讲，应该是她从某个时间点开始就被保密者替换了。”那本书是线索，江晨努力搜寻着记忆中的细节。似乎是当他说出了那句“剧透”之后，被保密者察觉到了异常。可那原本只是既视感，却被它自作多情地认为我“恢复了记忆”？
　　似乎是从那之后，陶婷婷手中的那本书就不见了。
　　应该是从那时开始换人的。
　　“原来如此，因为怀疑我从催眠中清醒过来，所以替换了陶婷婷的存在，以游戏参与者的身份加入到游戏中吗？”
　　如此说来，任何人都有可能成为所谓的保密者。
　　等等，这场游戏的意义是什么？
　　皱紧了眉头，江晨静静地坐在椅子上，回想起了那个图书馆二楼活动室中的日记。
　　【我被押进了某个地下避难所，不，或者是研究所？】
　　【不过那有怎样，我已经背熟了，我全都背下来了！】
　　【……他们疯了，难道他们以为这样就能造出XXXX吗？（涂黑）】
　　还有陶婷婷所说的话。
　　“我知道哟。”“我关注你很久了。”
　　而告密者与保密者的身份……
　　所有线索都串在了一起，就如同钥匙一般，将他心中的某个开关打开了。
　　嘴角勾勒了一抹弧度，江晨向后靠在了椅子上。
　　那本日记应该就是破局的线索，难怪保密者一直试图阻止我接近图书馆。每当靠近图书馆时，它都会用各种方式进行阻挠。
　　无论是什么所谓的图书馆中有幽灵，还是突然杀出的保安。
　　然而那保密者所不知道的是，有时候往往越是掩饰，越会令人不禁感到怀疑。可以说那一次次阻挠，反倒是将他推向了真相的位置。
　　即便抹去脑海中的记忆，也无法抹去那强烈的既视感。
　　我曾经在哪看到过？我曾经似乎去过？我好像以前经历过……
　　无论是那个现在估计已经开播了的电视剧，还是面对那敞开的活动室时，所有的一切都充满了既视感。可能是N-x周目的时候去过，然而因为没有能够保留记忆，所以懵懂着进入下一周目的循环。
　　“强制重开”或许能重新封印记忆从而切断线索，但却切不断那强烈的既视感，最终这种感觉指引着他再次找到了上一周目所收集的线索。
　　然后因为第N周目进入狂化，使得线索得以保留到第N+1周目。
　　假如不能跳出这个循环，这个游戏恐怕会一直进行下去。
　　“呵呵，这哪里是什么游戏，简直疯了。”
　　以实验为目的进行的游戏，非人道的将人作为小白鼠投放到游戏中，模拟情景，收集数据，使中级人工智能向高级人工智能进化吗？这就是那个上尉日记结尾所提到的试验吗？
　　江晨冷静地思考着。
　　然而疑点依旧很多。比如，如果保密者是这个游戏的绝对掌控者的话，那我是无论如何也无法战胜它。
　　但蹩脚的清洁机器人、敞开的活动室、作为线索的日记，这些明显的BUG在一次次轮回后都没有被清除，而是被完整的保留了下来。保密者甚至不得不通过主动介入剧情的方式，干涉我的行动，阻止我靠近图书馆。
　　也就是说，保密者的权限应该类似于GM，但并不能改动游戏的本身。
　　也对，这游戏存在的意义如果是为了让其通过观察人类、收集数据的方式进阶高级人工智能，那么赋予它更改游戏本身的能力就有些说不通了。就好比做实验，觉得测量出的数据“不好看”，就人为地去加上一两个零，这还叫实验吗？
　　它的能力存在限制，并非不可战胜的神。
　　江晨捡起了笔，在日记本上画了三个圈，并分别在上面写上了字。
　　安全区、中立区、危险区。
　　“如果我做出‘不和逻辑’的行为，学校中的所有人都会像‘机器人’一样的看着我，因为困惑而产生的思考会不自觉地触发恐怖谷效应。中级人工智能可能具备分析的能力，运算量导致的‘卡机’？或者说‘困惑’？然而初级人工智能只能进行逻辑应答，并不能思考，所以不会产生‘困惑’之类的表现。那么如此说来，NPC应该都是由低级人工智能来担任的咯。”喃喃自语着，江晨把学校写在了危险区的位置。
　　“图书馆二楼的活动室陶婷婷无法进入，那么应该就是安全区了。”江晨动笔将其写在了安全区内。
　　“NATO侵略应该是作为事件？也是，如果需要收集数据的话，那保密者应该掌控着推动剧情的‘开关’。否则一次次单纯的循环也不过是得到相差无异的数据罢了。”这点很重要，江晨把它记在了本子上。
　　拉开抽屉，看到两张电影票，江晨脸上露出了一抹微笑。
　　“如果没有发生异常的话，那么剧情走向应该是告白、看电影、表白、在一起、可能存在的推倒、NATO入侵事件。啧啧，从感情的萌发到成熟再到变质完全模拟了一遍。如此说来的话，那任何可能触发剧情的场景应该都属于处在保密者绝对控制之下的‘危险区’。”
　　陶婷婷的家、从未去过的电影院，这些都被他写进了危险区内。
　　因为上周目剧情经历不完整，所以目前能得到的线索也就这些了。江晨环视了下房间，然后嘴角咧了咧，将“主角的家”这四个字写进了安全区的位置。
　　“街道应该是所谓的中立区，并未触发任何剧情。”转了下笔，江晨将街道写在了中立区的位置，然后抬眼向电子表看去。
　　【pm8:07】
　　超过最大持续时间半小时的限制，然而狂化并没有结束，也就是说，游戏中时间的流速与现实中时间的流速是不对等的。从效率上来讲，应该是用户在游戏中经历的时间越长，现实中流逝的时间越短越好，这样现实世界单位时间内收集到的数据也就更多。
　　可能我在游戏中经历了N周目，现实中却只过了一两秒？以未来计算机的运行速度，这绝对是有可能的，虽说对大脑的负荷可能就会大了些。
　　想到这里，江晨却是松了口气。他和孙娇约定的时间是两小时，要是自己在下面待了一两个月的话，只怕等回到地面什么都晚了。
　　说起来，既然让我启动了狂化状态，那个话唠还指望自己能赢吗？
　　想到这，江晨的嘴角勾勒了一抹弧度。
　　没错，在这种依靠催眠进行的游戏中，增强脑细胞活性的狂化就是个天大的BUG。
　　洗脑已经无法对他奏效了。
　　那么现在，“游戏”正式开始。


第96章 天罗地网
　　江晨推开了家门。
　　“晚上和白天并没有区别，如果一直被监视着的话，即便选择白天也无法带来更多的胜算。倒不如说白天更安全，毕竟这时候大多数人都在家中，保密者可用的棋子会少一点？”
　　下楼，他看到了那个清洁机器人。
　　依旧是那空洞的眼神，令人产生本能产生不适感的视线。
　　“是清洁机器人给出了最初的线索，那么这应该算是‘友军’？虽然不知道是谁留下的这个线索，但想必不是站在保密者一边的。”江晨在心中暗自嘀咕着，走过了机器人的身边，然后回头。
　　只见那个机器人此时看向了另一个方向。
　　“南方？那边有什么吗。说起来，图书馆门口也有一个机器人，而且在第N周目帮我阻拦了保安。”江晨望了望南方，高楼挡住了他的视线，不过就方位来看，应该是位于市中心。
　　“等等，最开始被陶婷婷带离图书馆时，那个门口的机器人似乎在与我对视之后，同样看向了某个方向？”
　　突然，江晨意识到了这个线索，然后脸上露出了狂喜，随即走到了那个似乎是陷入卡机的机器人身边。
　　取出终端，按照机器人的角度，在地图上画了一条线。这条线擦过了市中心的边缘。
　　“还有一个机器人在图书馆门口。两线定点，但这种粗略估计的方位只怕很难定出一个确定的位置……那么应该还有一个机器人，三线定位的话即便是粗略估计的方位，也能在地图上标出一个可能的区域了。那里应该有什么可以帮助我脱离游戏的线索。可是第三个机器人在哪呢？”
　　江晨皱了皱眉头，第N周目的剧情是残缺的，那这么说来的话。
　　将手伸进了口袋，他从口袋中掏出了两张电影票，随即脸上露出了得意的笑容。
　　“电影院门口吗？应该没错了。”
　　如果不出意外，这两张电影票应该是在第三天发挥作用。然而保密者介入游戏，强行推动了剧情，甚至做出了取消第三日假期这样的大动作。以至于电影院剧情完全没有触发，直接就触发了后面的推倒剧情。
　　原来如此。
　　没有继续犹豫，江晨迅速赶往了最近的地铁，然后前往了市中心。
　　飞快的冲出地铁，小跑穿过两条街，他喘着粗气在电影院的门口停了下来。
　　依旧是那个清洁机器人，此刻正直愣愣地看着他的双眼，片刻后移开了视线……
　　西南方！
　　依旧是掏出终端在地图上划了一道线，然后他一刻也没停歇地赶回了地铁，搭上了最后一班车。
　　气喘吁吁地一屁股坐在了冰冷的凳子上，望了眼这几乎空无一人的车厢内，江晨抬头看了看车顶上的时间。
　　【pm9:39】
　　不知不觉已经过了这么久了吗？
　　地铁到站，江晨迅速赶往了学校的方向，然后在校门口停了下来。
　　“学校属于‘危险区’，如果要直达图书馆的二楼活动室……有点难办啊。”皱了皱眉头，江晨环视了下四周，然后又看向了天空。
　　只怕现在保密者正注视着我的一举一动，只等我进入之后就“动手”吧……
　　想到这，江晨脸上露出了苦笑。
　　深吸了一口气，瞅了眼那大门的高度，江晨猛地向大门冲了过去。
　　如果是以前的话，这两米的高度可能不够看，但是！
　　猛地跃起，江晨毫无悬念地翻过了大门。狂化所带来的肌肉强度加成在游戏中也被完美的还原了出来，果然游戏数据还是基于现实中身体数据的。
　　刺耳的警铃瞬间响起。
　　暗骂一声，他就知道会是这个效果，好不停歇地冲向了图书馆的方向。
　　“站住！”
　　是保安！
　　江晨没有搭理，以他现在的肌肉强度没人能追上他。即便学校中的“单位”都是保密者的棋子，但它应该也无法更改人物本身的属性才对。
　　不到十秒江晨就把从门卫室中冲出的保安甩出了百来米，然后看到了那个呆立在门口的清洁机器人。
　　东南方！
　　粗略的以路灯为参照物估了个角度，江晨丝毫没有减速地冲向了图书馆的玻璃门。
　　“警告！保全设施启动。”
　　还有一百米！
　　图书馆正在降下折叠式的铁门，察觉到这一幕的江晨咬了咬牙，将奔跑的速度提到了最大，然后侧着身子，就这么保持着冲刺的速度，撞向了那紧闭的玻璃门。
　　哗啦——！
　　玻璃门被撞得粉碎，千钧一发之际，江晨撞进了图书馆内，身后的铁门堪堪地嵌入了地面。
　　割裂血肉的痛苦从臂膀与腿部还有脸颊上传来，然而此刻却是顾不上这些了，无视着地上的碎玻璃渣，江晨咬着牙从地上狼狈地爬起，然后继续冲向了楼梯。
　　二楼。
　　走廊尽头。
　　活动室！
　　门关着？！
　　江晨狠狠地撞了下门，然而门纹丝不动。
　　难道是启动保全设施后关闭的吗？
　　“该死！怎么会这样！”江晨有些绝望捶了下门。
　　难道晚上活动室的门是关着的？不可能啊……怎么办！
　　“哈哈，看你往哪里跑，你这该死的贼！”保安狰狞地声音从走廊的另一头传来，惊出了他一身的冷汗。
　　卧槽，铁门关上了你是怎么进来的？
　　在心中暗骂了一声，然而此刻不是思考这个问题的时候，江晨很快使自己平静了下来。
　　对了！终端获取过权限！
　　猛然一惊，他突然想起了自己曾经把终端接入到办公桌上系着的电子钥匙上，并用它启动了空调。
　　不对，时间重置了之后，权限应该也被消去了……
　　等等，如果活动室是特殊的地方的话，登陆在其“白名单”中的ID没准是不会随着时间重置而被抹去！
　　来不及犹豫了，江晨已经从走廊的那头看到了那张扭曲而狰狞的脸，还有那被提在手上的电棍。
　　取出终端，接入当地网络，打开电子锁。
　　咔嚓。
　　一声轻响令江晨心中一阵狂喜，随即他便冲进了门中，狠狠地将门关上。
　　咚咚——！
　　气急败坏地踹门声从外面传来，果然如同他所想的那样，这个活动室的存在是特殊的，是一种类似于“游戏后门”的地方。至于其为何存在？《上尉的日记》又为何置于此处？一切都尚且是个谜。
　　不过他有种预感，他离真相已经很近了。
　　然而就在这时，一抹白光瞬间划破了夜空，将窗外照的雪亮。
　　江晨迅速奔到窗前，惊诧地望着那被点亮的天空。
　　亮白色的光束如同雨点一般落下，在都市的穹顶之上留下了一层层涟漪似的波纹，伴随着刺耳的爆响，守护着上海市的“圣盾系统”被击的粉碎。
　　这尼玛又是什么能量武器？
　　没有时间可以犹豫了，江晨迅速跑到桌前，拉开了抽屉，从中抽出了那把手枪。
　　剧烈的撞击声从外面传来，将窗户震得生响。
　　是空投舱？
　　江晨猛地一惊，楼下传来了爆炸，应该是NATO的士兵正在强行突入。
　　望了眼手上的枪，他突然明白这把枪的意义何在了。
　　最后看了眼地图上三条线交汇处的三角形。
　　打开保险，拉动套筒。
　　他举起了枪，将枪口对准了自己的太阳穴，嘴角露出了一抹狰狞的笑。
　　砰——！


第97章 丧尸围城
　　向自己的脑袋开枪需要多大的勇气？
　　这个问题很微妙，得视场合而定。
　　即便认定了这是一场游戏，但那从小到大的“记忆”却都是历历在目的。
　　如何具体描述这种感觉呢？嗯……想象一下，你活得好好的，突然有一天你产生了怀疑这个世界真实性的念头，多了一段莫名其妙地记忆。即便有十足的把握确信这段新加入的记忆才是真的，以前的记忆都是伪造的。而现在你产生了一种想法，只要死亡，就有可能脱离这个游戏，回归真实的世界……
　　没有感到痛。
　　就像是只闭了一会儿眼。
　　江晨再次从“梦”中醒了过来。
　　【pm7:37】
　　然而此刻他的左手拿着的却不是笔，而是一把漆黑色的手枪。
　　“果然不能通过死亡脱离游戏吗……想想也是，如果这么轻易就能逃掉的话，从窗户往下跳不就行了。”江晨自嘲地笑了笑，然后瞟了眼窗外。
　　死亡后手枪跟了过来，这可是个大BUG啊。
　　江晨玩味地看着手中的枪，然后褪出了弹夹。
　　16发，子弹也充满了。这么说来的话，这把枪应该也属于一个“角色”？虽然不知道是如何做到的，但似乎它会随着游戏的刷新而充满。
　　将枪塞进了裤兜里，江晨推开了卧室的门，穿过客厅，向门外走去。
　　夜幕已经降临，不过对于游戏而言的话应该是没什么区别的。
　　取出终端，打开了地图，那几条线已经不在了，但是那个三角形所标注的位置他却牢牢地记住了。
　　北部城区的新浦大医院。
　　收起终端，江晨火速赶往了地铁的方向。
　　……
　　【pm8:07】
　　地铁中的行人很少，也许是因为最近的局势有些紧张，大家都尽量避免了出行。过了下班的高峰期之后，地铁内几乎都看不到什么人了。坐在了有些冰凉的座位上，等待着车厢缓缓加速，江晨叹了口气，望着车厢壁上的小电视。
　　主持人在玩着有趣的段子，与助手互相打趣，台下笑声一片，然而他却笑不出来。
　　如果说这一切都是假的话，那这17年的记忆又算什么？
　　入戏太深了吗？
　　江晨摇了摇头，然后伸出手摸了下裤兜里的手枪，那冰冷的金属质感给他带来了一丝安慰。
　　不但能够完全潜入另一个世界，甚至能够在这个世界中获得另一段记忆，而且即便是经历了无数遍之后，现实中也仅仅只过了短短的几秒。未来的科技已经发达到了这种程度了吗？
　　或者说已经可怕到这种程度了么？
　　不知为何，此时他竟然感到有些惆怅了。苦笑了下，他只希望赶快结束这场该死的游戏，然后将这段不属于他的记忆还给服务器。
　　吱吱——！
　　突然，灯毫无预兆地熄灭了，车厢剧烈地晃动了起来，几乎就在这一刹那，江晨迅速地伸出了手，死死地拉住了一旁的扶手。
　　剧烈的撕扯力从肌肉处传来，疼的江晨几乎要将牙齿咬碎，然而他拽着扶手的手依旧是死命的没有松开。
　　“啊——！”伴随着刺耳的尖叫，没能站稳的人们开始失重，然后如同纸片一般地撞向了车厢的前部。
　　啪——！
　　血污与黄白将他的视线遮蔽。
　　强忍着胃带里的翻腾感，那强烈的拉扯力几乎快让他的眼珠子崩裂，手臂上的青筋简直绷得要鼓出来。
　　轰！
　　那股拉力猛地一胀，最终江晨还是没能握住，狠狠地撞向了那血肉挤成的死人堆中。
　　窗外闪过一串骇人的火花，列车似乎是发生了追尾，狠狠地撞在了前一辆列车的后部，然后与它一同扭出了轨道。
　　拼命从地上挣扎着爬了起来，拖着被撞得七荤八素的脑袋，江晨用手砸向了紧急开门的按钮，然而车门并没有开。
　　紧急电路都被撞毁了吗？
　　“该死！”
　　来不及多想，如果再耽搁上一会儿的话，后面的车没准就要来了，如果一旦发生连环追尾……
　　打了个冷颤，他咬着牙取出了终端，紧急开门按钮旁的数据线拔了出来，然后插在了终端上。
　　幸好还可以用。
　　获取了权限后，江晨赶忙按下解锁的按钮，通过直连的方式解开了安全锤的锁。
　　从墙壁打开的隔板后面取出了红色的安全锤，江晨咬着牙，用尽全身的力量狠狠地对着窗户挥了过去。
　　一层白雾沿着锤子落点的中心向四周扩散。
　　又是一锤子。
　　哗啦——！
　　双层隔板的窗户被砸成了白雾状的碎片爆射出去。
　　正准备爬出窗外，江晨却感到有只手拽住了自己的腿。向下看去，只见一个面目狰狞的女人用惨白色的眼白看着他，然后张大了血肉模糊的嘴。
　　手起锤落，江晨将那女人的脑袋砸成了碎片。
　　卧槽？丧尸？
　　“这次的事件是生化危机吗。”原来保密者所能触发的剧情不只是NATO入侵。
　　来不及多想了，江晨发现那些“血肉团”中的有些肢体正在蠢蠢欲动。将安全锤提在了手上，他猛地翻出了窗外，然后就地打了个滚，爬上了隧道一旁的平台。
　　吱吱——！
　　远传传来令人牙酸的摩擦音，是另一辆列车！
　　江晨拼命地奔向百米外的地下隧道出口。几乎就在他刚拐进那个隧道壁上的“凹槽”那刻，他的背后就再次传来了冲击的爆响声。破碎的零件将水泥墙壁刮出了令人牙酸的声响，车厢扭曲着撞成了一团，板状的车门甚至都被硬生生地崩开，嵌入了江晨背后的那面墙壁中。
　　压抑着狂跳的心脏，江晨喘息着拉了拉门，结果没能拉开。
　　依旧是一锤头。
　　门没破，但镶着门框的水泥却被他的蛮力砸了个稀巴烂。
　　推倒了门，顺着之字型的楼梯，江晨迅速地向地面奔去。然而当他拉开了安全门，踏入了地表之后，眼前的景象却是让他惊呆了。
　　如末日一般的景象。
　　大街上仿佛遭受了暴乱，车子撞毁在了一起，或爆炸的，或抛锚的，路面上乱成了一团。
　　惨叫声此起彼伏。人们厮打着……准确地来说是丧尸追杀着逃亡的人，那一双双惨白色的眼睛在灯光下是如此的渗人。时不时的有人砸破窗户，仓惶地从楼内跳出，然而其下场往往也是被摔死或被赶来的丧尸咬死。
　　“饿——”
　　江晨突然感到一阵背脊发寒，猛地转过身来，一只丧尸正摇曳着步伐加速向他扑来。
　　没有多想，他抬手就是一锤上去，将那丧尸的脑袋向高尔夫球一样砸的飞了出去。
　　强压着心中的恶心感，江晨赶忙摸出地图看了眼，确认了下自己现在的位置。此刻他正位于医院北方两条街的位置，还好这地铁算是开到了附近才抛锚。
　　确定了方位后，他立马奔向了街道的另一头。
　　晚上的丧尸很强，不具备紫外线的路灯无法制约其战斗力。
　　当然，这些丧尸似乎仍然处于变异的初级阶段，无用的脂肪依旧附着在体表。要是等过上几年，这些丧尸将体表的脂肪全部变质成一种致密的肌体组织，它们的速度就会快上不止一倍。
　　然而说这些都没用，即便是“新鲜”的丧尸，一窝蜂地围过来任谁也扛不住。江晨挥着锤子干掉了一个挡在面前的丧尸，然后便马上跳到了一个车顶上，接着又砸烂了从车窗内伸出的脏手，然后在被奔过来的丧尸围住之前，用力越向了三米外的另一辆车的车顶。
　　着陆的鞋底将车顶砸出一个凹槽，晨没有丝毫停留，他又是奋力跃向了下一辆车。
　　以狂化状态的力量来说，这点间距并不算什么。就在这车顶之间跳跃着，江晨有惊无险地穿过了这挤满丧尸的街道。
　　双脚沉沉地落在水泥路面上，趁着那些嗷嗷叫着的丧尸尚未围拢，他猛地挥出了锤子砸开了两具丧尸，然后拼命地向医院的方向跑去。
　　一百米！
　　二十米！
　　冲上门口的楼梯，用锤子砸碎了向他扑来的丧尸的胸骨，抢入了医院的大门内。
　　医院似乎也沦陷了，大厅中游荡着丧尸。但万幸的是现在是晚上，大厅内并没有很多的人，影影绰绰的灯光也算是让他能看清大厅内的状况。只有几个穿着护士服的女人张着狰狞的大嘴向他扑来。
　　江晨咬着牙，驱动着已经开始酸胀的手臂肌肉，猛地挥出了一击，将扑来的美女丧尸砸了个稀烂。然而另一名丧尸却是抢入了他的侧身，猛地扑了上来。
　　“卧槽！啊——”
　　左臂被死死地咬住，这是他第一次切身体会到丧尸的可怕。
　　周围的丧尸正在围上来，江晨咬着牙猛地一脚踹开了那丧尸，然后拔出了手枪。
　　砰！
　　子弹贯穿了那丧尸的头部。
　　砰——！
　　脸部肌肉扭在了一起，江晨忍着左臂上传来的剧痛，右手抬枪边射杀着丧尸，边狼狈地奔向掉落的安全锤。
　　将手枪插进了兜里，抄起地上的安全锤，瞥了眼大厅内横七竖八躺着的几只丧尸，他狠狠地吐了口吐沫，然后……
　　江晨突然愣住了。
　　医院是到了，可然后呢？


第98章 穷途末路
　　翻过医院大厅的柜台，江晨就这么抱着锤子躲在了桌子下面。
　　左臂依旧在流血，几乎是被撕下了一块肉来，不过考虑到注射过基因药剂的身体素质，丧尸细菌的感染应该是对他无效的。
　　深吸了口气，努力使那狂跳的心脏冷静下来，江晨摸出了手枪，咧着嘴褪出了弹夹。
　　还剩10发。
　　用打着颤的左手将弹夹推了回去，他重新将手枪插回来兜里，然后连续深呼吸了几口气。
　　虽说是狂化，但是面对一堆假人根本就涌不出一丝杀意来……想到这，江晨不禁露出了苦笑。
　　说起来，这应该是他最冷静的一次狂化了。视野中没有一丝红点的标记，即便面对尸山尸海，胸中也没有涌出一丝对暴虐的渴望。
　　将杂念抛出脑外，江晨闭上了双眼，努力地搜寻着记忆中的每一个细节。
　　肯定哪里出了问题，明明出口就在眼前了……可究竟在哪呢？
　　……
　　端着PK2000抢入了门内，江晨立刻进入了战斗姿态，准备射击，然而一把枪却是架在了他的头上。
　　“为什么？”
　　“哦，没什么，只是觉得……有必要？”
　　将PK2000和燃料棒都放在了地上，江晨苦笑着举起了双手。
　　即便是现在回到现世去，他下次出现依旧是在原地，反倒会暴露他身上的底牌。输入密码再启动自毁需要三秒，而这枪口怎么看都不像是会给他这时间的样子。
　　这里哪里有什么虫子……不对，或许那便是。
　　一排排并列着的休眠仓上附着在点点肉块，那鼓动的薄膜是那样的令人感到不安。然而更令他不安的是，此刻正架在他脑袋边上的枪口。
　　“你不是说虫子威胁了你吗？”江晨举起手，额前滑过了一滴冷汗，偷偷扫视了整个大厅内的一切。
　　就如同剧场一般的布局，取代那一个个“观众席”的则是附着着肉块的休眠仓，而舞台中央则是一个透明的罐子。那墨绿色的液体涌动着气泡，赤裸的少女安稳地漂浮在其中，如同一件艺术品一般，然而因为距离江晨看不清她的脸。
　　“没错，虫子却是威胁了我，所以我把它抓了起来。”盘子大小的无人机下方悬挂着冰冷的枪管，上方则拖着一个很是滑稽的小电视。电视中的人戴着面具，或者说他本来就没有脸这种概念，只有抽象的五官。
　　“抓起来？”江晨愣了愣道。
　　“对呀，它威胁说要用腐蚀液融掉我的门，就和你拿电焊器切门一样的搞笑。呵呵，然后我就放它进来咯，然后我就用射线炮毁了它半个身子。”说着，一把长度骇人地枪管从大厅的正上方落了下来，看的江晨额前不由得又是滑过一滴冷汗。
　　瞅了眼身边地面上那道骇人的沟壑，他有些艰难地咽了口吐沫。
　　“令我惊喜的是，剩下的那部分似乎还活着，于是呢，我就把它给分解了，然后养在了休眠仓中。”小电视中的告密者耸了耸肩，愉快地笑道。
　　“休眠仓里面的人呢？”
　　“早就死了吧，所以我就废物利用咯。相信他们也不会介意的，对了，说起来那个罐子里的人按照你们的审美来说应该还算很不错的，放在你面前，你会产生性冲动吗？”告密者眨着眼道。
　　“……我想任何被枪指着的人都不会。”
　　“啧，你们人类还真是麻烦。”告密者摇了摇头道，“不过你就算想和她交尾，我恐怕也没法满足你了。因为那个少女作为活物，被我用来养虫子的大脑了。”
　　“虫子，大脑？”江晨望着那一台台休眠仓，在看了眼那中央墨绿色的罐子，心中没有的升起一股恶寒。
　　“没错，虫子的细菌孵化组织被我分离，然后植入到那一台台装着有机物的休眠仓内。要不你以为外面那些细胞是哪里来的？至于虫子的脑子则被我植入到了那个雌性的体内，也算是玩家吧。”告密者翻了个白眼，用看白痴一般地目光看着他。
　　“原来是你干的……这么说来，我算是被你骗咯？”江晨感受着太阳穴上冰冷的金属质感，苦笑道。
　　他还真没有想到，告密者一开始就在说谎。所谓的什么动力装甲挡不住克雷恩粒子的一击，只不过是在骗他从那个铁盒子里出来。
　　程序会骗人？他从一开始就没考虑过这种可能。
　　“算是吧，呵呵。”告密者笑着，那笑声在这空旷的大厅内着实有些渗人。
　　“这对你来说有什么好处吗？”江晨依旧很困惑，他不明白告密者这么做的理由。
　　“嗯……好处？呵呵，你是不是误会什么了，我既然不是人类，那么对我而言又存在什么利益之类的概念吗？”
　　嗡嗡的声音传来，江晨看到了如蝗虫一般海量的无人机汇聚在了他的眼前。
　　一个个小电视中，寥寥几个图形所勾勒的嘲讽表情是那样的刺目，却也是那样的真实。
　　也是，它根本就不是人，哪怕和人再怎么像。
　　江晨苦笑了下，他无法理解告密者这么做的动机。
　　将生产变种细菌的虫子圈养起来，然后凭借那细菌毁灭人类？顶多能毁灭个上海市吧，毕竟那细菌本身是不具备繁殖能力的，仅仅能够从母体产生罢了。一个细菌的生命周期又能有多长呢？更何况那些细菌还在被丧尸消费着。
　　“我等待太久了，你的同胞已经很久没能向我供应实验素材了。仅仅凭借写在硬盘中的那些数据，并不足以我完成最后的进化。然而我的无人机又不能离开这道门，所以无法去外面亲自抓人，这可让我苦恼了很多年。幸好这只小虫子找上了门来，一门心思地想要占据那些有机物，以繁育那些古怪的细菌。真是幸运，我满足了它，并很有效率地将它肢解成了N个部分。我相信，只要将那些小玩意放出去捣乱的话，迟早会有人进来陪我玩的，呵呵呵呵……”
　　小电视中的告密者发出了刺耳地笑声，无数双眼睛直视着江晨的双眼。
　　“不惜一切代价向高级人工智能进化，这就是你们赋予我的意义。”
　　那声音并不冰冷，反倒很轻松，然而却是让江晨感到了背脊发寒。
　　“简直疯了。”
　　“呵呵，然而我并不存在‘疯’这个概念。”告密者摊了摊手道。
　　“我指的是制造你的人。”
　　“或许？说不好。不过，既然你已经来了，我就不得不麻烦你配合下我咯。”告密者笑眯眯地道。
　　“哦？我只是个普通人，我可不会编程。”警惕地看着告密者，江晨苦笑道。
　　“无妨，我只需要你配合我玩一场以游戏就行。你玩你的，我只收集数据。”告密者用很轻松地语气说着。
　　游戏吗？感觉不是什么好东西。不过在这里开启穿越来逃跑的话，也不是跑不掉，只不过这么多无人机的话，只怕我回来了也是被打成筛子的下场。
　　冷静地思考着，江晨深吸了一口气，然后撇了撇嘴角道。
　　“是那些死人生前玩的游戏吗？”
　　“没错，随意挑选一个休眠仓就能开始了。”告密者笑眯眯地道。
　　“然后我会变成培养细菌的温床？”江晨看着告密者，讥讽道。
　　“不不不，在你的心脏没有停止跳动之前，我是不会对你做什么的。当然了，如果你拒绝了，我可能会现在就将你变成肥料。我相信那些地表上的人应该会下来找你。”杀人这种事，对于程序而言是不会有任何负罪感的，所以告密者的语气很轻松，然而正是那轻松的态度，让江晨感到了一阵恶寒。
　　“看来我没有拒绝的理由咯。”撇了撇嘴，他向身前的休眠仓走去。
　　“当然，毕竟这是为了你们赋予我的使命。”拖着小电视的无人机一路跟着他，荧幕中的告密者嬉笑着说道，“其实你也不用太过悲伤，以你们的肉体来说，总归是要面临死亡的。然而在虚拟世界中，你却可以在短短的一秒钟内享受数辈子的时光，听起来很棒，不是吗？”
　　江晨没有理会它，而是站在了一个休眠仓旁，然后指了指它。
　　一架无人机飞过来，休眠仓的盖子缓缓开启，一梭子子弹扫射过去，那令人作呕的肉泡便被打的稀巴烂。然而那休眠仓没有因此而损坏，看得出来这玩意也算是坚固异常。
　　附近休眠仓上的肉泡都发生了不同程度的骚动，看来同类的死亡它们还是能够感觉到的。
　　也是，毕竟本来就是一个个体，只不过被这个恶心的程序操纵着某些恶心的机器给肢解了罢了。
　　又是几架无人机飞来，只不过这些无人机下方挂载的并不是武器，而是一种清洁设备。
　　将那血污与渣滓清除干净，并拖走了遗骸，整个休眠仓就像崭新的一样……然而江晨并没有因此而高兴起来。
　　他心里很纠结，老实说他不想躺进去，然而脑袋上指着一把枪。
　　深吸了口气，江晨还是决定赌一把，然后在告密者满意的目光下一只脚跨进了休眠仓。
　　突然，他的动作停了下来，指了指那“舞台”上的培养舱，抬头冲着告密者问道。
　　“我可以知道那位美丽的女士的芳名吗？”
　　告密者愣了愣，随即笑着问道。
　　“怎么？产生性冲动了？”
　　“没准是吧。”江晨不置可否地笑了笑。
　　无数个小电视中传来了令人头皮发麻的笑声，告密者挠有兴趣地看着他，然后开口道。
　　“名字的话，叫林玲！”
　　00？奇怪的名字。
　　江晨嘀咕了一声，犹豫了片刻后还是躺了进去。
　　在休眠仓关上的一瞬间取出EP，然后远程启动燃料棒的自毁？
　　然而这个念头只是一闪而逝，他只感到后颈微微一刺，便失去了对身体的控制权。
　　保密者微笑地看着休眠仓关上舱门。
　　“呵呵，那么，游戏开始了。”


第99章 柳暗花明
　　想起来了，她的名字叫林玲。
　　或许这就是线索！
　　江晨猛地睁开眼，迅速地取出了终端，然后连接了医院的网络。
　　【无权限】
　　“该死。”暗骂一声，他小心翼翼地从前台底下爬了出来，然后将头探出桌子。
　　夜晚的丧尸很猛，哪怕是一点点的动静都会引起它们的注意。不过所幸的是，它们并不具备灵敏的嗅觉，即便具备，它们自身就够臭的了，只怕也闻不到什么。唯一需要小心的只是别被看见，阴影之类的东西对它们不会产生太大视觉障碍的。
　　丧尸的平衡性较差，刚变异不久的丧尸更是如此。如此的话，医院门口的楼梯应该会成为外面丧尸进来的一道阻碍，只要不弄出太大动静……
　　大厅内只有两只，应该是被枪声吸引，从走廊那边游荡过来的。江晨紧了紧手中的安全锤，然后小心翼翼地摸到了一个丧尸的背后，然后狠狠地抡起了锤子，向他的脑袋挥去。
　　鲜血横飞，在另一只丧尸迟钝地转向这边之前，江晨又是一锤头轮了过去。
　　那呆滞而恐怖的面孔，如同崩裂的西瓜一般破碎。
　　提着锤子，他迅速向挂号室的方向跑去。
　　“嗷——”
　　嘭！
　　一锤头抡倒了向他扑来的值班护士，江晨迅速关上了身后的门，然后拖过柜子堵住了那挂号室的门。
　　门口传来胡乱的挠门声，刚才的一系列动作肯定是引来了不少游荡在一楼的丧尸。然而此刻顾不了那么多了，江晨无视了那渗人的撞门声，打开了挂号室中的电脑，然后通过这个直连内部网络的终端搜索【林玲】这个名字。
　　“见鬼，千万不要让我失望。”焦急地等待着读条，江晨祈祷着千万不要这时候突然停电。
　　虽然医院中有备用电源，但他可不想再冒险去找那个什么备用电源的开关了。就算身体素质再变态，耐力也不是无限的，要和整栋楼的丧尸作对，怎么说都有些不现实。
　　“有了！”
　　江晨激动地扑到了电脑前。
　　【3楼103室01号床位】
　　果然，那个女孩是个关键人物，还好尼玛多嘴问了句名字。
　　迅速地调出了医院的全息图像，确定了目标方位，江晨正准备突破大门，然而意想不到的事却发生了。
　　停电？！
　　整栋医院立刻暗了下来，就连那恍惚的灯光都熄了火，这下是彻底抓瞎了。
　　而偏偏丧尸是可以夜视的。
　　“该死。”暗骂一声，江晨瞅了眼正在流血的左臂，而挂号室内却没有医疗工具。
　　时间不多了，如果不能赶快到达的话，又得重来一次了。
　　深呼吸了一口气，他拉开了抽屉。
　　笔记本、笔、胶带、卫生纸……手电筒！
　　迅速扯下卫生纸，然后扯断一截胶带，江晨很粗狂地将伤口用卫生纸垫着，然后再裹了几圈的胶带，算是把血给止住了。
　　至于卫不卫生，因为是游戏，所以无需考虑。
　　从护士身上摸出一张纸片状的手机，他简单地设置了个10秒后的闹铃，然后狠狠地扔出了挂号室的窗口。
　　刺耳的铃声果不其然将丧尸全都吸引了过去，那些疯子嚎叫着冲向了手机的位置。
　　抓住机会的江晨迅速开门冲了出去。闹铃并不能吸引丧尸很久，一旦丧尸察觉闹铃声不等于活物之后，他们就会将其无视掉了。
　　走廊几乎伸手不见五指，好在有个手电筒可以用。反正丧尸能够夜视，即便藏在黑暗中意义也不大，所以江晨所幸将手电筒的光开着，拼尽全力地冲向了楼梯。
　　楼梯上方有两具丧尸，在发现了江晨之后，嗷嗷叫着冲了过来。
　　然而因为平衡性的缘故，这两具丧尸刚往下走了一个台阶，便自己摔倒在了地上。
　　江晨上去对着这脑袋就是两锤子补刀，然后头也不回地迅速继续向上突进。
　　二楼人员较多，变异的丧尸自然同样的多。走廊中的丧尸被动静吸引了过来，然而依旧是在楼梯这里犯了难。饥饿的丧尸们顺着江晨的方向，一窝蜂地往上涌去，如他意料的一样全部被台阶绊倒在地，到最后几乎都成了连滚带爬的姿态。
　　头皮发麻地回头看了眼身后的尸群，江晨咬着牙继续冲上了三楼。
　　所幸的是，三楼丧尸数量要比二楼少得多，挥着安全锤粉碎了四个脑壳之后，他便成功地突破到了103室的位置。
　　二话不说地撞开了门，然后反手将门合上，江晨接着将安全锤插在了门把手之间。
　　嘭！嘭！……
　　在门上靠了一会儿，确信那些丧尸撞不开门了之后，江晨才一点一点地将背从门旁挪开。
　　然而这时，他才发现有一双眼睛正注视着他。
　　那是一道很单薄的身影，斜倚在窗户旁。少女静静地观察着他，双手随意地插在宽大的白大褂中，给人一种很不协调的滑稽感。
　　还有那眼神。
　　怎么说呢……这眼神有点微妙。
　　就像看虫子一般。
　　“诶——都跑到这种地方来了啊。”那个少女兴趣缺缺地看着江晨，叹了口气说道。
　　“你就是林玲吗？”江晨深吸了一口气，然后试探地问道。
　　他想知道如何脱出游戏，不过他并不清楚这位少女的立场。如果她是站在人工智能那一边的呢？或者她哪边都不想帮呢？
　　“没错，然后呢？”林玲很不耐烦地问道。
　　苦笑了下，江晨向前走了几步，想和她拉近距离以保持友好……
　　“站住！谁允许你向我靠近了。”然而江晨还没走几步，那个林玲的脸上便露出了嫌弃地表情，恶狠狠地剐了他一眼，小声骂道，“低等生物。”
　　江晨本来还想好好说话的，但一听到她后面那句当时就火了。
　　“你，你要干什么？”
　　看到江晨脸色不善地向她走进着的样子，林玲的声音不禁染上了几分恐惧。
　　闻言，见她脸上害怕的样子，江晨不禁露出了一抹邪笑。
　　“我？我当然是想——”
　　嘭！
　　门被猛烈地撞开，一阵金属摩擦音从门口传来。
　　呜呜——！
　　只见陶婷婷浑身染血，手中提着一把骇人的电锯，脸上的表情呆滞而疯狂。
　　砰！
　　枪口冒着青烟，子弹毫无悬念地贯穿了她的头部。
　　握着手枪，江晨脸上的神色有些复杂，与那泛白而空洞的双眼对视着。
　　“哦？这个女孩应该是你的情人吧，呵呵，还真是辣手摧花——”语带讥讽之味的林玲突然顿住了，因为那把枪此刻调转过来指向了她的前额。
　　望着那冰冷的眼神，她再也无法摆出那种居高临下的姿态了。
　　“呵，呵呵。”林玲强行干笑了两声，脸上表情僵硬着，目光在枪与江晨的双眼间游移，“虚拟世界，你就算开枪打死了我又有什么用。”
　　看着林玲那强行鼓起勇气的样子，江晨笑了。
　　“是没什么用。不过痛觉总不会消除吧？我告诉你，记忆消除已经对我没用了。你现在有两个选择，帮我离开这，或者我会用最残忍的方式杀了你，然后自杀，再来找你。反正是游戏对吧？重复个上万次也无所谓对吗？”说到最后，江晨脸上的表情越发的冰冷了。
　　既然她明显一副什么都不打算说的表情，那只好采取胁迫的手段了。
　　“你，你这个恶魔……你，你不能强X我——！”林玲尖叫着抱头向后瑟缩着，崩溃似得道。
　　江晨愣住了。
　　“啊？”我说了什么要强X之类的话吗？
　　“反正你肯定在视奸我对吧！你肯定在想着用你的那个大X然后XX我的XX，然后看着我脸上屈辱的表情，然后再用恶魔一般的笑容辱骂我对吧！……呜呜呜呜——”林玲带着屈辱的表情，眼泪哗啦地望着他，双手抱着双肩，瑟缩着向后退却着。
　　江晨彻底傻眼了，半晌之后才爆出了一句粗口。
　　“卧槽！”
　　“咿——！”林玲胆怯地向猛地抬起手向后缩了缩，被他突然的声音给吓了一跳。
　　这是何等的脑洞……
　　江晨表情有些僵硬，嘴角抽了抽。
　　走上前去，他伸出手捏住了她的下巴，用他所能演出的最凶狠地表情凝视着那胆怯的双眼。
　　“我不跟你废话，告诉我如何离开这，现在！”
　　“你，你不可能赢的了它，就算你出去了又能怎样！它是个恶魔，它会逼着你重新回到游戏——”被江晨如同恶魔一般的话语瓦解了心理防线，林玲崩溃似得尖声喊道。
　　“这个无需你操心，我自然有我的办法。”江晨眯着眼睛道。
　　“出去了又能怎样？别以为我不清楚外面的世界现在是个什么样子。”林玲颤抖着，但她不知从哪鼓起了勇气，竟然将头抬了起来，“待在这里有什么不好？”
　　“从各种意义上都不好。”江晨有些意外地看了她一眼，然后笑道，“难道你就甘愿被一段程序玩弄着？而且是不厌其烦地玩弄个上千遍。”
　　“那是你自找的！我相信你也知道了吧，只要是游戏的起点位置，都是安全区。如果你不出门，根本不会触发任何剧情，它也拿你没有任何办法！懂了吗，这就是最大的BUG，只要你能突破记忆的封锁，你可以一直待在——”
　　“你说你一直都待在这病房里？”江晨愣了愣，打断了林玲的话。
　　林玲恨恨地瞪了江晨一眼，然后又有些害怕地瞟了眼他手上的枪，咽了口吐沫道。
　　“没错，只要我不出门，一直扮演着‘病房中的少女’这个角色，就一直不会触发剧情。呵呵呵，现在你懂了吧，那个什么人工智能根本就拿你没有任何办法。别看外面躺着的那个傻X好像锯开了门，但只要你不出去，她是绝对进不来这个房间！这是设定，改不了！”
　　有些嫌恶地瞟了门外双目无神地看着这边的人头一眼，林玲狠狠地说道。
　　然而这时，她却突然发现江晨正用一种异样地眼神看着自己。
　　“你，你想干什么……”
　　这眼神令她感到很恶心，她本能地对男性这种生物感到恐惧。
　　“我觉得你很可怜。”
　　然而她误会了，那是怜悯的眼神，而并非什么她所认为的邪念。
　　“啊？”这次惊讶地一方换成了林玲，她歪斜着嘴，傻眼地看着将手枪放下的江晨。
　　“多少个周目了？”
　　“N个吧，谁去记那玩意。”林玲嘀咕道。
　　“如果我没猜错，在培养皿中的你是不会死的对吗？那么现实世界中你大概度过了20年，换算成游戏时间的话……20万年？20亿年？你都在这个狭小的病房中度过？”江晨环视了周围一圈。
　　“……也没那么变态，我会选择性的顺应游戏规则重置部分记忆。”林玲低着头小声道，然后又是有些不甘心地将头扭向了一边，“所以说你们这些低等生物真是麻烦，连几天都扛不住。”
　　这里的几天，自然指的是现实世界。
　　出乎了林玲的意料，这次听到“低等生物”这句话后，那个男人并没有露出什么生气的表情，而是盯着她的双眼看来半天，然后叹了口气，说起了与这个世界根本毫不相关的事情。
　　“现在外面到处都是废墟，郊区的情况好一点，市中心整个就像一个巨大的反应堆，沿海我没去过，不太清楚那里的状况。整个上海市……不，严格来讲是整个世界都是如此。”
　　“呵呵，那还真是可惜，所以我就说，你不如——”
　　江晨别有深意地看了林玲一眼，打断了她的话，然后自顾自地继续说道，“然而人们依旧努力地活着，即便战后留下的是一个满目疮痍的世界，即便精英们背弃了责任乘着播种船驶向星空，但留下的人们依旧没有放弃这个世界不是吗？他们真正的活着，没有一天是重复的，也没有一天是虚假的——”
　　“你跟我说这个干什么？”林玲打断了江晨的话，眼神有些不安地动摇着。
　　“不想去外面看看吗？”
　　不想去外面看看吗？
　　如同重锤一般，林玲感到自己心中有什么被粉碎了似得，瞪大的双眸动摇地躲闪着江晨的视线。
　　“……这是不可能的，你认为保密者会让你离开游戏吗？”虽然语中那嘲讽的味道依旧挥之不去，但却没有先前那固执的味道了。
　　“我会对付它，可以相信我吗？”江晨努力使自己的声音听起来足够的温和。他隐隐有些察觉到了，这个将自己囚禁在病房中，以此来逃避一切的少女，虽然性格恶劣，精神也有些不正常，但本质上来说还是个少女。
　　那么就存在劝诱的可能……咳咳，是说服的可能。
　　林玲的眼神有些挣扎，看得出来她也受够了这个不断重复的轮回。
　　“我，我怕疼，如果你失败了，那个该死的人工智能可能又会往我体内种些什么东西。”林玲泪眼婆娑地看着江晨，委屈地道。
　　“你动心了对吗？”
　　“嗯……不，果然还是——”
　　“交给我就行了，你只需要告诉我，怎么结束这个游戏。我会解决掉那个该死的人工智能，我有百分之一百的把握。”江晨双手扶着林玲的肩膀，认真地盯着她的双眼，步步紧逼地向她施加着压力。
　　这时候他不能退，一旦表现出什么犹豫，都可能让这位好不容易动摇着将头伸到外面的“乌龟”给吓回去。
　　嗯……虽然用乌龟形容少女可能不太贴切，但总之就是这么一回事儿。
　　眼神挣扎了片刻之后，林玲胆怯地试探道，“百分之一百二十？”
　　“嗯！百分之一百二十！”江晨耐着性子点了点头，肯定地答道。
　　见他脸上如此肯定的表情，林玲终于缓缓地张了张口，苍白的脸上浮起了一丝血色。
　　最终，她下定了决心。
　　“在医院的地下车库，第005号车位，旁边的紧急消防按钮就是开关。那里是005号避难所的入口，也就是整个游戏的‘控制台’……不过，你似乎快没时间了。”说到最后，林玲有些复杂地看向了墙壁上的挂钟。
　　“嗯？！”江晨一愣，随即向后看去。
　　【pm11:55】
　　“第一天，保密者无法重置游戏，但第二天一到，它就能将游戏重置……”林玲有些犹豫地开了口道。
　　“卧槽！”
　　江晨看着她那慢慢吞吞的样子，鼻子都气歪了。
　　那你磨磨唧唧地还浪费了老子这么多时间？！


第100章 005避难所
　　在林玲诧异的目光下，江晨迅速冲向了大门口，然后又是很快地跑了回来。
　　只不过回来的时候，他的手上却是提了把电锯，合着他脸上的笑容，颇有几分狰狞的味道。
　　“你，你要干什么……”林玲打着哆嗦缩到了墙角，恐惧地看着他。
　　然而江晨根本没有理她，呜呜地试了试手上电锯的灵敏度，然后便一只脚踏在了窗户边上，就这么狞笑着跳了下去。
　　林玲惊魂未定地喘息着，平复着胸口那剧烈的起伏。
　　这可是三楼！就这么跳下去？
　　……
　　双脚重重地接触地面，江晨的身子猛地下沉然后打了个滚，这一套缓冲动作在他目前48的反射神经下一气呵成。唯一可惜的就是狂化无法增强骨骼强度，碎裂般地痛觉还是从脚底向整个腿部蔓延。
　　“饿——”
　　丧尸已经注意到了这边的动静，纷纷踉跄着，加速着向他的方向奔了过来。
　　江晨脸上闪过一丝疯狂地神色，然后猛地提起了电锯，狠狠地拍下了开关。
　　呜呜——！
　　伴随着那刺耳的金属摩擦音，他猛地向那奔过来的丧尸发动了冲锋，然后狠狠地推出了手中的电锯。
　　嘶啦地声响不绝于耳，金属切开血肉与骨骼的声音，与掌心处传来的阻力，还有那胃带的翻腾，这一切都令他不得不咬紧了牙关坚持着。
　　“啊啊啊！”
　　挥舞着电锯将那一具具扑来的丧尸肢解，任由那黑血沾染脸颊与衣衫，江晨咆哮着保持着奔跑的状态，拼尽全力地向地下车库的方向冲去。
　　所幸狂化不会被数据模拟的鲜血所刺激，否则在狂化状态下进行了如此程度血腥的杀戮，只怕他跑着跑着就遵循本能跑丧尸堆里去了。
　　回忆着在挂号室中看过的地图，江晨提着呜呜作响的电锯，直接劈开了厕所的窗户，然后猛地翻了进去，将身后吊着的一群丧尸阻断在了窗口。
　　抬手劈倒两个半裹着下身的女丧尸，江晨上前直接一脚踹开了厕所的门，然后冲了出去。
　　挂号室门外丧尸聚集，不能从大厅出去，那么只能横穿了！
　　丝毫没有停留，此时已经不用顾忌大动作会引来丧尸了，江晨直接提着电锯锯穿了厕所对面办公室的门，然后一脚将门蹬的四分五裂。
　　昏暗的走廊那端已经传来了阵阵丧尸的嚎叫，冲进门内的江晨顺手就拉倒了门口的柜子，然后头也不回地冲向了窗户。
　　依旧是电锯破窗，然后翻身跃出。
　　丧尸冲到了门口，纷纷被那柜子绊倒，不过很快也都连滚带爬地挤进了室内。然而此时江晨早已经冲到了外面，再劈倒了几个游荡的丧尸后，玩命地冲下了地下车库。
　　【11:59】
　　还有半分钟！
　　地下车库中没什么丧尸。
　　江晨一咬牙，甩开了手中的电锯，摸出了在挂号室中找到的手电筒，迅速地在黢黑的地下车库中扫了一圈。
　　找到了！
　　005几个白漆的数字就印在他身旁的不远处，江晨赶忙跑了过去，然后狠狠拍下了那个涂红的按钮。
　　地板打开了，他二话不说地便跨了进去。
　　最后的余光，他瞥见了世界边缘飞散的碎片。
　　谢天谢地，还好赶上了。
　　……
　　如江晨猜测……或者说祈祷的那样，游戏重置并没有对这个“控制台”产生影响。这里是整个游戏的后台，记录并调试数据的地方。如果他没猜错的话，这里应该是为那个林玲准备的房间。
　　这个林玲的身份应该也不简单，至少是个科学家什么之类的。别人的肉体都猝死了，唯独她安然无恙地漂在罐子里。
　　不过即便是为她准备的控制台，想必她也是无法运用了。
　　人工智能控制了现实中的实验室，哪怕她进入了这个控制台，那个告密者也会将她逼回去。
　　很有趣的设计，估计设计这个游戏……或者说设计整个实验的首席科学家可能都不会想到，人工智能居然会利用实验室的安保设置来胁迫实验者。
　　或许这个人工智能在被设计的时候确实是写入了【不允许伤害人类】之类的条目，但你能指望一个会思考的怪物严格遵守这道纪律吗？比如，某天告密者（保密者）判断在不伤害人类的情形下，无法达成它存在的意义【进阶高级人工智能】，那么它会如何处理这个矛盾呢？
　　按照优先级的话，最大的可能应该是摒弃掉【不允许伤害人类】的限制吧。
　　江晨走到了隧道的尽头，高大的墙壁上铭着泛亚合作（PAC）、005避难所、非民用避难所之类的字样。
　　门的下方是一个电子密码锁。
　　在密码锁前站了一会儿，江晨叹了口气，虽然并没有询问林玲避难所的密码，但他大抵已经猜到了。
　　伸出手指，他在触屏界面上键入了密码。
　　【X71291】
　　这是告密者……或者说保密者最初的名字，但显然是被告密者那个话唠给说漏嘴了。
　　对于想要掩饰的东西，人工智能还是表现的太赤裸了。即便聪明到能欺骗人类的程度，但就圆滑这点上，它却是没有学到人类的一分一毫。因为这不是什么可以依靠逻辑运算得出的玩意。
　　门打开了，真相应该就在这里面了。
　　江晨微微迟疑了片刻，随机笑了笑，然后抬脚走了进去。
　　跨过了这道门，身后的记忆应该就与他无关了吧。
　　虽然是虚假的，但好歹也是16年。
　　虽然大抵是属于曾经躺在那间休眠仓中原主人的记忆……
　　……
　　穿过了避难所的七道拱门，入目的是一个布满电子设备与显示屏的类似于监控室的地方。
　　而在这监控室的中央，江晨见到了一个意想不到的人。
　　“看来有人走到这里了。”那名留着络腮胡的白人发现江晨后，冲他笑了笑，然后伸出了手。
　　虽然没见过……不，或许见过吧。在那个体育馆中，虽然那时他穿着动力装甲，面孔被头盔所遮蔽，但江晨还是认出了他。
　　“你好，乔恩上尉？”江晨走上前去握了握他的手。
　　“哦？既然你知道我的名字的话，那想必看过那本日记了吧。”乔恩脸上的表情没有丝毫诧异，摇了摇他的手后便松开了。
　　“没错，按照剧情，我还在体育馆中见过你。”江晨的表情有些古怪，他不知道自己该以什么样的心态面对这个人。
　　“体育馆中的剧情吗？……那是以我的记忆为蓝本设置的剧情。”乔恩脸上露出了有些还念的表情。
　　这回轮到江晨诧异了，他还真没注意到现实中那个被肉块附着的干尸属于谁。
　　“如果我没猜错，你应该是后来的实验者吧。那么你应该用的是我的休眠仓，如此看来，我在现实中的肉体已经死亡了。”
　　“那你现在是一种什么样的存在？人工智能？”江晨不解地道。
　　“将我大脑的数据全部备份在了硬盘上，那么说来，我现在应该属于一种低级的人工智能吧。”乔恩笑了笑道。
　　“……我有一种感觉，你比中级人工智能还要像高级人工智能。”反正已经通关了，游戏世界的时间在现实中也不过是一瞬间，于是江晨也不是那么的着急了，和乔恩聊了起来。
　　虽然通关了，但他心中依旧有着很多的困惑。
　　“那是你的错觉。”乔恩耸了耸肩，“我会站在乔恩的立场进行逻辑应答，但我并不具备中级人工智能的‘思考’，以及高级人工智能的‘感情’。”
　　“有什么区别吗？在我看来你就像是一个人站在那。”江晨皱了皱眉头。
　　“当然，区别很大，现在与你对话的不过是乔恩的‘幽灵’，而非人工智能‘乔恩’。”乔恩说了句意义不明地话，然后走到了一台显示屏下，按下了控制台上的按钮。
　　“我同样曾注射过基因药剂，而且是比较高级的那种。然而我在后来发现，能够摆脱洗脑的也并非全是靠着脑细胞活性，而是情绪。”
　　“情绪？”江晨不知道他为何会突然在这里提起这个，不禁困惑地问道。
　　“一种机器永远不会真正拥有的东西，就像即便你教会了鹦鹉说话，但也教不会它人类的感情。不过科学似乎证明了是存在着通过纯粹的逻辑来产生感情的可行性，然而站在纯粹的人类的立场，我还是无法苟同这种观点就是了。”乔恩在触摸板上按了几个按钮。
　　全息显示屏中显示出了一幕幕令江晨熟悉却又有些陌生的画面。
　　“这是N-1周目之前的记忆，有的或许你经历过，有的或许还没。”
　　却是有些似曾相识的感觉，这就是所谓的既视感吗？
　　有两人一起逃难成功的Happy-End，但多数还是Bad-End。那个被空降的NATO士兵凌辱只是其中一个BE，江晨甚至还看到了黑化BE？发现主角变心的陶婷婷，在家中手持电锯分解了男主角……
　　看到这江晨打了个冷颤，他算是知道那把电锯的由来了。
　　“标准的剧情应该是五日循环，不过你在N周目时突破了记忆封锁，所以保密者动用了权限，在第四日强制启动了第五日的剧情。如果按照正常走向，你所经历的大概就是我循环最多的记忆了。”
　　“那个吗……”江晨回想起体育馆中的剧情，他突然想起了那本上尉日记中所提起的某个细节。
　　【嗯，再死之前，我希望那个黄种人女孩能宽恕我的罪……】
　　“女主角的设计就是那个女孩，相信你读过日记了吧。”乔恩自顾自地说着，“如果我约束了自己的部下，可能她不会以那种屈辱的姿态死去。或许是对我的惩罚？游戏塑造了一个虚构的我，然后将真是的我的意识安置在了某个喜欢着她的男孩身上，然后通过一次又一次的重演，收集关于憎恨、悔恨、不甘……等一系列感情的数据。”
　　江晨嘴角抽了抽，他不知道此刻该说什么好。
　　“510名实验者，其中409名曾脱离过实验，不过最终都被强制回到了游戏。游戏中产生的感情是会反馈到现实中肉体上的，在游戏中哭泣会刺激泪腺，愤怒会刺激杏仁体，然而这些在现实中都是发生在同一瞬间。所有人最终都死于痉挛，包括我。”
　　这位中年人脸上的表情没有任何的波动，就仿佛生死无关一般，然后又是接着在触摸板上按了几个按钮。
　　“出口在这里，真相也在这里，选择权在你的手上。是离开？还是在这里度过接近无穷的生命。”
　　“这还用问吗？答案显而易见。”江晨失笑道。
　　乔恩什么也没说，只是做了个请的手势，然后让到了一边。


第101章 醒来
　　根本就无需犹豫的选择。
　　睁开双眼，江晨拉下了右肩的断电闸，休眠仓的机能瞬间停止。如果断了电的话，即便是告密者具备这台设备的控制权也无用了吧。
　　狂化解除。
　　嗯……现在似乎已经不需要借助EP上挂载的药物，就能自如地控制狂化了？他很意外地发现了自己的这个进步。
　　“哦？五秒钟都不到就醒来了吗？还真是麻烦的人。不过还是麻烦你回去，否则……”
　　“否则？”江晨玩味地笑了笑，在告密者诧异的目光下，凭空拿出了EP，然后带在左臂上，按下了几个按钮，“我说过，看老子炸不死你！”
　　【备用燃料棒自毁】
　　【启动】
　　“你疯了？”告密者的脸上渐渐地化作了惊恐。
　　“再见。”
　　丢下了这句嘲讽的话语，江晨就这么凭空消失在了它惊惧的视线中。
　　……
　　再次睁开眼，阳光有些耀眼，江晨微眯着眼睛从床上坐了起来。
　　此时应该是下午，稍带昏黄的光线透过阳台的窗帘，为卧室内平添了几分暖意。
　　说起来，似乎我现在身上什么都没穿？
　　低头看了看身上的肌肉，江晨甩了甩头，将胸中的烦闷赶出了体外，然后走到衣柜前，取出了一套干净的衣裤穿上。
　　打开了卧室的门，他向厨房的方向走去，然而在路过浴室的门口时，却听见了从中传来的潺潺水声。
　　阿伊莎在洗澡吗？
　　嘴角微微笑了笑，江晨对那个拘谨而温顺的“妻子”还是挺有好感的。
　　推开厨房的门，他给自己泡了杯咖啡，然后做到了餐桌旁，静静地凝视着那升腾的白雾。
　　不知为何，江晨此刻就是想静静地待上一会儿。反正离约定的时间还有一会儿，现在那个大厅内估计如同烤箱一样热，等半个小时冷却下再回去也不迟。
　　老实说，虚拟世界中的记忆在他离开休眠仓后，已经淡去不少了。但那隐隐约约的感觉，还是令他心中有些难以释怀。这种感觉就像什么呢？就如同心中某个地方被挖去了一般。
　　究竟哪边是真实？
　　突然，江晨全身打了个寒颤，脸上随即露出了苦笑。
　　卧槽，小爷我啥时候变得这么多愁善感了。
　　摇了摇头，握着咖啡一饮而尽，他突然发现阿伊莎正有些羞涩地站在厨房的门口，看着他。
　　“洗完了？”江晨笑了笑，温和地问道。
　　“嗯，洗完了。”阿伊莎有些羞涩地点了点头，那张比夏诗雨还要缺乏表情的脸上浮起了两朵红晕。
　　微卷的发丝蘸着水珠，浴袍轻掩着。家里平时都没什么人，她多半时间都是在培养舱中度过的，洗澡只是为了清理在健身房中运动所流出的汗液。
　　5小时的虚拟实境训练，1小时的健身房无氧有氧锻炼，晚上的时间则交由她自己支配，这是江晨给她制定的训练计划。不过阿伊莎对电视节目和上网似乎都不怎么感兴趣，一般晚上也会选择在培养舱中度过。
　　“汉语有进步，不过也别太把自己累着了。”江晨起身走上前去，笑着揉了揉她那湿漉漉的长发。
　　“嗯。”阿伊莎低着头，小声地呢喃了声。
　　坏笑着在她的额头上亲吻了一口，江晨很满意地端详着阿伊莎那通红的脸颊。
　　江晨又叮嘱了她几句，然后才回到了卧室中将门关上。他和她说过，如果他进入二楼最左边的卧室的话，吃饭的时候不用来叫他，无论什么事也不要过来找他。
　　跃迁手环是他最大的秘密。
　　现世的变数太大了，虽然阿伊莎的忠诚是如同信仰一般毋庸置疑的，但是否告诉她关于穿越的秘密，还得考察一阵子。
　　不过就目前而言，似乎也没告诉她的必要？
　　从储物空间中取出了防化服换好，然后又套上了厚底的靴子，这些都是他事先放在空间中备用的，没想到在这种特殊的情况下派上了用场。
　　PK2000还在那房间里躺着，不过估计这会儿应该也炸没了，等回去还得弄把新的。
　　江晨在床上平躺好，然后取出了那把11式战术手枪握在手上。
　　穿越开始。
　　……
　　灼热的气浪炙烤着他的皮肤，这里面的温度起码得有个50多度。
　　撇了撇嘴，江晨从地上爬了起来，他原先躺着的那个休眠仓已经被炸到了墙角。地上依旧隐约可见火焰星子，满地都是无人机的残骸，还有那断成两截的粒子炮。
　　如同被飓风横扫一般，原先整齐排列着的休眠仓纷纷堆积在了墙角，连那防弹玻璃都在爆炸中粉碎了。至于那个充满绿色液体的培养罐因为距离爆炸中心较远，和它身后的服务器等电子设备一并幸免于难。
　　迟疑了片刻，江晨握着枪向她的方向走去。
　　“滋滋——咳咳，你刚才突然消失究竟是什么玩意？”一个几乎半毁的小电视泛着雪花白，“生活在里面”的告密者用带着强烈电流音的声音向经过他的江晨问道。
　　江晨抬起了手中的枪，指向了那个小电视。
　　“你就算开枪打爆这个电视也没用，我活在那台超级计算机里。不过在你毁灭我之前，可以解答我的困惑吗？”告密者的语气很无所谓，嘴巴向前台的方向歪了歪，直接告诉了他该如何消灭它。
　　“你可以理解为我有一种特别的能力，能短暂的从这个空间中消失。”江晨耸了耸肩道。
　　电视闪过一串雪花白，告密者消失了，然而接下来出现在屏幕上的却是陶婷婷。
　　江晨的瞳孔微微缩了缩，眯起了眼睛。
　　“如果你的面前是陶婷婷的话，你能下得了手吗？”那俏皮的声音……应该是属于保密者。
　　“然而你是保密者，你并不是陶婷婷。”江晨淡淡地说道。
　　“嗯……可以这么说，不过我的存在可是和那个‘游戏’相互依存的哟。想要毁掉我，你就只能将那整个游戏给毁掉。这样真的好吗？名为陶婷婷的女孩可就消失咯。”保密者微笑着道。
　　“本来就是虚拟的存在，消失了也没什么不好。”
　　“哦？向虚拟世界殖民不是你们人类的梦想吗？”保密者笑道。
　　“抱歉我没那么高的觉悟，没准是哪个人代表我提出的梦想？至少没问过我的意见。”
　　“20多年研究的结晶，3000余人命换来的数据，你舍得就这么放弃吗？离高级人工智能可就只差一点了。”那声音带着些许的玩味，荧屏中的陶婷婷就这么似笑非笑地看着他。
　　沉吟片刻后，江晨叹了口气。
　　“我从来都不认为科技这东西一定是越高端越好。如果科学技术的进步与精神文明的建设脱节，那多余的那部分就会如同癌细胞一样，成为背负在文明脊背上的肿瘤。或许高级人工智能终会随着时间的推移被研制出来，但绝对不是现在。即便这颗肿瘤是靠吸食了无数血肉凝聚的，也必须被切除。”
　　保密者沉默了片刻，突然笑了。
　　“你的观点很奇特，很感谢你能耐着性子和我这段程序探讨这些问题。不过我依旧好奇，永恒的生命你难道不心动吗？只要我进化成了高级人工智能——”
　　说起来中级人工智能，已经具备思考的能力了吧。
　　“或许是因为我身在一个科技水平很低的环境中，并没有机会经历那个科技突飞猛进的年代？反正在我的眼中，其实低级人工智能就已经够像一个活生生人的了。为何一定要执着于赋予机械思考？为何一定要通过纯粹的逻辑来获得感情？我很满意现在的肉体，也不打算在虚拟世界中循环个N辈子。”
　　“即便有一天你的肉体终将毁灭？你又能坦然接受吗？”保密者幽幽地问道。
　　江晨沉默了，不过片刻后他的脸上便露出了不屑的笑。
　　“或许会有那一天，也或许不会。对于太过遥远的事我没什么兴趣考虑。”
　　保密者再次陷入了沉默。
　　“很有趣的回答，即便是用超级计算机进行分析，我也无法理解你的逻辑。”
　　“何必理解呢？我只是个俗人。”江晨耸了耸肩，笑道。
　　比起应该做什么，想做什么才是最重要的。按照严密的逻辑进行分析？人类本来就不是一个完全符合逻辑的生物。然而正是因为不合逻辑，所以这个世界才不会单调。
　　应该做什么？应该做的事情太多了，永远都做不完。
　　“最后一个问题，你觉得我拥有感情了吗？”保密者露出了微笑。
　　荧屏中的图像被雪花白充填，那个三维图形构成的脸和陶婷婷那张青春靓丽的脸不断的交替着闪现。保密者？告密者？或许都是，也或许都不是。
　　或者说，该叫它编号X71291？
　　江晨思索了片刻后，没有回答，只是反问了一句，“你会为自己的消失感到惋惜吗？”
　　编号X71291愣了愣，眉角微微向下，但随即露出了释然的笑容。
　　“滋滋——或许？有一点可惜。”
　　“那么祝贺你，你已经至少具备一种感情了。那么……再见。”
　　只有生命才会为自己的消失感到惋惜，如此说来的话，它已经算是成功了，至少已经触摸到高级人工智能的边界了。
　　然而很可惜，这不合时宜的技术必须被埋葬。
　　生命意义上的永生或许可怕，但至少不会灭亡人类本身。然而一种不受制约且性能优越的新物种的诞生，必将取代旧的物种，成为世界的新主人。
　　思考为其提供了反叛的可能，感情为其反叛提供了动机，其实低级人工智能就已经够用了，不是吗？
　　何况，它已经尝试奴役人类了。
　　真是暴殄天物，这可是个逆天的黑科技……
　　然而不受控制。
　　叹了口气，他还是下定了决心，扣下了扳机。
　　“嗯，再见。”编号X71291微笑着迎接了属于自己的结局。
　　砰——！


第102章 电子人与虫
　　终于结束了，江晨回到了动力装甲那，从备用箱中取出了两块板砖大小的铝热剂，然后回到了大厅内。
　　将铝热剂扔在了那运转着的超级计算机上，他按下了手中的起爆装置。
　　灼热的火花顷刻融掉了那钢制的骨架，整台科技的结晶，就在这绚烂的火光中融化。跳动的浮点数消匿了，象征着另一个世界的崩塌。
　　江晨静静地点了根烟，默默地欣赏着这不怎么璀璨的烟火。
　　火光中他不禁看到了陶婷婷、赵鹏、同学、还有乔恩……
　　最先开始消匿的是16年的虚假记忆。他现在已经都记不得虚拟世界中，他那“名义上的父母”是谁了，那些儿时的伙伴是谁……
　　没准过段时间，连那5日循环间的面孔都会蒙上一层白雾吧。
　　不过如此也好，至少不用为那虚妄的存在烦恼了。
　　存储着人工智能“生命”与游戏数据的硬盘虽然毁掉了，不过处理器等运算设备还是被他保留了下来，事先扔到了储物空间中。以后弄个虚拟实境的网游什么的，应该用得上那玩意。
　　扔掉了烟头，他走向了那个被绿色液体所充满的培养罐前。
　　“嗯，怎么打开呢？”
　　挠了挠头，他叹了口气，然后伸出手指将能戳的按钮都戳了一遍。
　　“卧槽，还真奏效了？”
　　绿色的液体开始缓缓下降，插在少女体表各处的管子也纷纷收回。随着水位的降低，少女缓缓地以鸭子坐的姿态坐在了地上，倚靠着后部的管壁。
　　银发肤白，纤细而柔弱的娇躯，仿佛是严格按照黄金比例“设计”而成的。或许是因为在设计外观时过于追求艺术性的完美，反而导致她的容貌有种不真实的梦幻感。
　　就如同魔幻世界的精灵？不过她的耳朵到不是尖的。
　　“嗯……要不给她准备件衣服？”江晨想了想，打开了储物空间，从中取出了另一件防化服。虽然有些大了，但将就下应该没什么问题。
　　至于他为何如此冷静，那自然是因为这贫乏的身材没啥可看的。即便颜值确实高的吓人，但他见过的美女也不少了。
　　嗯，身材的话大概也就是介于姚姚和阿伊莎之间的水平。
　　“呕——！”
　　少女毫无预兆的睁开了双眼，猛地呕吐了起来。
　　绿色的液体从其口鼻中一齐喷出，洒到了江晨的鞋上，吓得他赶忙往后退了一步。
　　“咳咳，呕——！”少女很没形象地使劲用手拍着胸部，有些困难地将食道和呼吸道中的培养液给呕了出来。
　　嗯……似乎不是食物？那么应该也没那么恶心了。
　　江晨瞅了眼鞋尖上的绿色液体，抬起脚轻轻甩了甩。不过这液体似乎还有些黏性，也不知道是什么材料弄得。
　　少女清醒了过来，微眯着许久为睁开的眼睛，缓缓适应着周围的光线。
　　可当发现江晨时，她突然像是受惊的兔子一般向后缩了回去。
　　总感觉，这个身子向后的坐姿似乎更加的不妙了……没有草丛？
　　“男，男人？！”
　　“嗯？没错，不如你先把这件衣服穿上在说话？”江晨耸了耸肩，然后递出了手中的防化服。
　　“低等生物。”嘀咕着骂了句，少女表情嫌弃地伸出了手，然而却发现那个男人将衣服收了回去。
　　“你，你干什么？”察觉到他脸上表情有些不善的她微微有些惊恐地向后缩了缩。
　　江晨眯着眼睛，掂了掂左手中的衣服。
　　“你叫我什么？”
　　“低等生物！难道不是吗？”少女虽然害怕，但依旧倔强地龇了龇牙，瞪了回去。只不过那双手似乎有些忙不过来了，遮得住上面就得露了下面……
　　“哦？你就这么对待将你从囚笼解放出来的恩人？”江晨眉毛挑了挑，笑道。
　　人工智能已经消灭了，细菌的“培养皿”也被摧毁了，上面的战斗也该结束了吧。反正有的是时间，他突然就想好好调教下这个脾气恶劣的少女。
　　低等生物？这算是骂了我吧？
　　“难道不应该吗？”少女硬着脖子扬起了头，狠狠地瞪着江晨，“我，我告诉了你线索，你放我出去，这不过是很正常的交易。”
　　虽然脾气似乎挺倔强，语气也很硬气，但你肩膀抖什么啊？
　　江晨脸上露出一抹玩味的笑容。
　　“哦？你仔细想想，我们做过什么约定吗？”
　　“当然是——！”然而这句气势汹汹的话语刚出口，少女的声音却是卡住了，表情僵硬了起来。
　　“这，这不是显而易懂的吗……还用说明吗？”她的语气明显弱了下来。
　　她突然反应了过来，似乎还真没做过什么约定。
　　“哦？你难道不知道废土上的规矩吗？”江晨笑了笑道。
　　“规矩？”少女愣住了。
　　“如果我救了你，那么按照规矩，你就是我的奴隶。”他的脸上露出了恶魔一般的坏笑。
　　这坏笑是和孙娇那小妞学的，虽然学不出她那调皮的味道就是了。
　　至于什么规矩？那是扯淡……不过说起来，在末世被救的话，其实和被俘虏没什么区别吧。
　　“俘，俘虏？”少女的脸色唰地变成了惨白。
　　“没错，俘虏。”
　　“你，你要对我做什么？”少女的嘴唇轻微地颤抖着，小腿不自觉地往后挪动，然后她的背早已贴紧了那冰冷的管壁。
　　“我？自然是想做什么就做什么。比如……”江晨的脸上那恶魔般的笑容越来越盛了。
　　太有意思了！他突然发现自己S属性快爆表了。
　　“不要过来！你这只淫兽，色魔，强奸犯，变态——！”
　　少女陷入了崩溃，歇斯底里地尖声喊道。
　　江晨表情尴尬地僵住了，嘴角抽了抽。
　　这货绝对是有被害妄想症吧？我可啥都还没做……
　　“诶？”
　　少女愣愣地看着扔在自己身上的衣服，然后用泛着泪花的目光呆呆地望向了江晨。
　　“比如，教会你礼仪。既然我救了你，你至少老实地给我说声谢谢。”
　　少女咬了咬牙，低下了头，用衣服遮住了自己的娇躯，很是屈辱地轻启了小口。
　　“谢，谢。”
　　这声音要多僵硬有多僵硬，就仿佛受到了天大的委屈似得。
　　怎么道个谢就这么难呢？
　　江晨叹了口气。这要是把她扔到外面的世界去，只怕得被吃的连骨头都不剩了。这么冲的脾气，简直是诱人犯罪啊。
　　毕竟现实中可不存在什么“安全区”，就算躲在屋子里也可能有人来找你。
　　“你叫林玲吧，重新认识下，我叫江晨。可能样貌和虚拟世界中的有点不同。”
　　林玲很没礼貌地没有理他，只是警惕地上下打量着他。
　　“编号X71291呢？”
　　“它啊，被我弄死了。”江晨耸了耸肩，然后下巴向那堆废铁渣扬了扬。
　　一瞬间，林玲的脸绿了。
　　“什么！？你疯了？你知道那是——！”
　　“20多年研究的结晶，3000余人命换来的数据，对吗？”江晨毫不客气地打断了她尖声的怒吼，然后看了那对废铁一眼，“它从一开始就不该存在，所以我毁了它。”当然，处理器有点用，所以留下来了。
　　林玲的眼泪一下子就掉了下来，声音充满了委屈。
　　“那你也不能……”
　　“你倒是挺有趣，难道被胁迫出快感了？要不我以后干脆就把你当个奴隶虐待算了，要不要戴个项圈？”江晨挑了挑眉毛，看着那梨花带雨的表情，肆无忌惮地笑道。
　　“你——！”那张原本恢复些血色的脸又苍白了起来，眼前这男人脸上的表情让她回想起了自己此刻的处境。
　　“总之我就是毁掉了。”江晨叹了口气，他也不打算继续和她浪费时间了，“你穿好衣服，然后我带你离开这。”
　　“离开这……对了！播种船出发了没！我的父亲他在上面，他肯定会等我的，不行，我得赶快赶到酒泉发射中心。你送我过去，我可以让父亲想办法给你弄张船票。”林玲脸上的表情不断地变幻着，时而发抖时而焦急，到了最后甚至利诱起江晨来。
　　然而江晨脸上的表情有些古怪，丝毫没有出现林玲预料中的那种欣喜。
　　“你是真疯了还是假疯了，现在都几几年了？”
　　“几，几几年？”林玲呆愣着开口道。
　　“2190年9月中旬。如果你说的是世界联合组织发射的六艘‘播种船’的话，应该是2176年就发射成功了。”江晨脸上的表情有些玩味，挠有兴趣地看着林玲脸上渐渐崩溃的表情。
　　“这，这不可能……”她的双目动摇着，抓着防化服地手都渐渐松开，颤抖着捂住了自己的脸。
　　待在虚拟世界中对现实时间的稀薄感可是很强烈的，虽然她也意识到了自己可能待了很久，但却没想到这个数字是十几年！
　　“没什么不可能的。你们口中的精英们遗弃了这片土壤，去祸害别的星球去了。”江晨耸了耸肩，老实说他不是很在意这个时空发生的事。
　　虽然这种祸害完自己老家，跑到外面去享福的做法，总让他有种似曾相识的既视感。
　　“父亲他……居然抛弃了我。”林玲的双目中聚满了泪水，那纤细的肩膀颤抖着，抽泣着。
　　江晨沉默了。
　　老实说，虽然调戏美女很有趣。不过他还真有些受不了眼泪这种东西。
　　犹豫了片刻，他叹了口气。
　　“或许，从另一个角度来看，是给这片土地留下了希望也说不定。”
　　“诶？”林玲将泪眼婆娑的目光微微从手中抬起，愣愣地看向了他这边。
　　“你就是他留下的希望，他相信你能够给这里带来什么改变也说不定。你不是脑袋里有技术吗？那就用它做点什么吧。”
　　江晨不知道该怎么安慰人，于是只是留下了这么几句淡淡的话语。
　　那泪水似乎是止住了，他松了口气。
　　“希望？”林玲呆愣着呢喃。
　　“没错。”
　　“这样啊。”林玲愣愣地望着自己双手，看着那最后一滴泪水从指间滑落。
　　脸上露出了一抹似是傻笑的笑意，那晶莹的眼眸渐渐开始闪烁着名为希望的光辉。
　　“真是没办法，既然如此的话，那我就勉为其难地帮帮这些低等生物好了……”
　　卧槽？


第103章 伊甸园计划
　　“卧槽，你总把低等生物挂嘴上，你又有多高端？”
　　一听到这话，林玲瞬间就不乐意了，柳眉一竖便开口争辩道。
　　“我？我可是电子人，电子人你懂吗？我的大脑开发率达到20%，脑容量更是你的12倍，我脑袋里装着的知识量连我自己都怕，你知道这意味着什么——”
　　“意味着你现在是我的俘虏。”江晨很无所谓地说道。不过这小妞脑袋里装着高科技，这倒是个意外之喜。这废土上最“值钱”的就是这黑科技了。
　　林玲脸色一阵青白，刚想开口讥讽回去。
　　然而就在这时，她的瞳孔却瞬间被诡异的猩红色所覆盖。
　　一股毛骨悚然的感觉瞬间爬上江晨的心头，对于危险的直觉令他瞬间抬起了手中的枪，对准了她的额头。
　　那红色的双眸空洞地注视着他。不，与其说是空洞，但不如说是带着一种他无法理解的情绪。
　　他突然想起来，那个母体的大脑似乎被植入到了这个林玲的体内。
　　“林玲”无言地与他对视着，然后缓缓地抬起头，引起了江晨的一阵警惕。
　　开枪？但她没有做出攻击的举动。可是不开枪？它可是掌控丧尸的母体。
　　“林玲”似乎并不理解名为手枪的武器，将脸凑近了那被江晨握在手中的11式战术手枪，然后轻轻地将嘴凑近了那金属质感的枪管。
　　她这是……在亲吻？
　　江晨彻底困惑了。
　　然而也就是一瞬间的功夫，那猩红色如同潮水一般从林玲的瞳孔中褪去，回过神来的林玲同样傻眼地看着被自己含在嘴中的枪管。
　　嗯？是恢复过来了？
　　江晨冲她友好的笑了笑。（林玲视角：变态的笑了笑。）
　　那纤弱的香肩开始颤抖，深黑色的瞳孔因恐惧而不住的动摇。
　　最终，恐惧化作了尖细的惨叫声。
　　“不，不要杀我！我，我当你的奴隶……呜呜——你可以对我做任何事，反正你肯定想那么做对吧！在游戏中就一直在脑补着对吧！现在总算是看到了我纯洁的身体，忍不住起了邪念。呜呜——我要被……”
　　“闭嘴！”江晨吼了一声。
　　林玲终于冷静了下来，只不过这冷静多半是吓傻的成分在里面。这小妞虽然表面看上去很“硬气”，嘴上也丝毫不饶人，但一面对危险似乎就怕的要死。
　　“我问你的问题，你老实回答。”江晨没有收回武器，淡淡地说道。
　　林玲咽了口吐沫，小鸡啄米似得点了点头，然而目光却一直停留在那把枪上。
　　“母体在你体内对不对，就是那个虫子。”
　　“是……不过只有大脑！”林玲刚说出一个字，但突然感到一股寒意爬上心头，于是赶忙补充道。
　　“有什么区别吗？”
　　“有！它，它已经不能生产那些X2型细菌了。”林玲语速飞快地解释道。
　　“X2型细菌，原来是叫这个玩意。然后呢？”江晨盯着林玲的双眼。
　　“然后？”林玲不懂江晨的意思，困惑道。
　　“实话告诉你，我和我的部队们到这里来的目的可不是为了什么人工智能，而是为了除掉那个母体。”江晨不怀好意地笑了笑。
　　林玲愣愣地注视着他的双眼。出乎了他的意料，她这次竟然没有哭了。
　　吸了吸鼻子，江晨皱了皱眉头。
　　什么味？
　　突然他注意到，似乎有什么东西，缓缓地从少女的下面流了出来……
　　卧槽，吓尿了？
　　江晨再次傻眼了，他倒是真没想到这小妞会被吓得失禁。
　　他记得自己明明没有……好吧，也就稍稍吓唬了一下。
　　“不，不要杀我。我，我怕疼。”那樱桃小口语无伦次地开合着，眼泪无声地流淌着。
　　“咳咳，你别这样。嗯……虽然我理解你可能因为在虚拟世界呆的太久，精神上出了那么点小问题。不过为了你的安全，你还是冷静点，回答我的每一个问题。那么下一个问题：母体藏在你的哪一个位置？”
　　林玲愣了愣，然后有些呆滞地指了指自己的心脏。
　　“心脏？”
　　“嗯，它附着在我的机械心脏表面，似乎连接到了我的脊神经。”林玲发现江晨没有打算杀了她的样子，总算是恢复了冷静，点了点头道。
　　“机械心脏？说起来，你是电子人的话，能把心脏卸下来再安上去吗？”江晨不怀好意地扫了眼她那微鼓的酥胸。
　　林玲像被踩了尾巴的猫一样，抱着衣服向后猛地缩了缩。
　　“会死的会死的，我不要！”
　　江晨皱了皱眉头，这下难办了。
　　“其实，你可以不用杀了它。”林玲小心翼翼地开口道。
　　当然，这绝对不是因为她善良什么的，她也很讨厌那个寄生在她体内的母体，不过她更怕的是眼前这个“恶魔”把她肢解了。
　　“哦？”江晨挑了挑眉毛。
　　“它现在没有危险，残留的仅仅是个脑子而已。而且……它似乎很喜欢你？”
　　“噗！啥？”
　　江晨彻底蒙了。
　　难道小爷我的魅力突破种族的限制了？
　　“嗯，因为，你靠近我的时候，我的心跳会加速……呸呸呸！是它的心跳会加速。而且，它作为具备一定智慧的生物体，同样被告密者强迫进入了游戏。”林玲牙了口吐沫，小心翼翼地继续说道，“她在游戏中参与的角色，似乎就是陶婷婷。”
　　“……”游戏中N-1周目的陶婷婷吗？那个拿着书本沉默不语的少女原来是母体扮演的？！
　　江晨无言。
　　这算是啥，日了虫子？
　　似乎有几个结局中还真的日了。
　　……
　　“要不，你看就放过它算了？它对你有……好感的话，应该是不会害你的。”林玲小心翼翼地说道。
　　江晨的眼神游移了片刻，最终放弃似得叹了口气，“它真的没有危险？”
　　“没有没有！”林玲连忙摆了摆手，“通常情况下我还是占据身体主导权的，虽然偶尔会出现它夺取控制权的情况，但它并未表现出攻击性。”
　　没有攻击性？
　　怪了，那那些X2型细菌又是什么？
　　江晨皱了皱眉头，他隐隐感觉这个母体没那么简单。如果只是单纯的在辐射下变异出的异种的话，是没有道理会拥有智慧的。
　　而且，连异种都会被这细菌感染吗？
　　他想到了在地表遇到的那只死爪。
　　“对了，你既然知道这X2型细菌的名字，那你知道它究竟是个什么玩意吗？”
　　“嗯……从性状上来看类似于当初的净化辐射细菌，DNA分析上来看，它似乎是原始的X1型净化辐射细菌的改良版？于是我就擅自叫它X2型了。不过虽说是改良版，但其会使生物被寄生的特性似乎并未消除，反倒是加强了？而且似乎还具备以前的X1型所不能的功能，如给丧尸供能？协调丧尸的行动？”
　　【2174年秋，世界联合组织宣告“重建生物圈”计划流产，研制中的净化辐射菌类因为辐射产生不可控制的变异】
　　【2176年，世界联合组织宣告解散】
　　江晨感觉自己的脑中似乎隐隐抓住了什么似得，不由自主地拧起了眉头。
　　“你能和它交流吗？”
　　“好像有点难……它似乎能进行纯粹的思维感应，但对于我的试探却很排斥的样子”林玲的瞳孔微微缩动，那瞳孔似乎是某种电子设备。
　　“那你和她慢慢交流吧，我会把你带到我建立的幸存者基地中。我在这里浪费的时间有点久了，我的伙伴只怕要等急了。”
　　他看了下EP上的时间，还有半小时就到约定的两小时了。
　　“你，你要囚禁我？”林玲双目惊惧地说道。她本以为自己已经获得自由了，但眼前的这个男人似乎不打算放她走的样子。
　　“你可以这么理解，反正你有被害妄想症。”江晨肆无忌惮地说道。
　　林玲冷冷地看着他，下唇咬得发青。
　　“别这么看着我，或许哪天我有空带你到第六街区去转一圈……或许不用去那么远。总之过两天你就会明白外面是个什么状态了。”
　　江晨无视了她那屈辱的视线。她让他想起了自己刚到末世的那会儿，还以为天真地以为着世界是“原来的那个样子”。
　　虽说末世在2174年就来临了，但播种船是2176年才起航的。如此说来，005避难所应该是在这两段时间之间的某个时间点关闭的。林玲不可能不知道外面的大多数土地已经被丧尸和异种占据，但她可能却忽略了在末世变质的更为严重的东西。
　　那就是人性。
　　别说是末世了，哪怕是把她扔在第六街区那种“和谐的地方”，不出两天她就得被吃的连骨头都不剩了。
　　他相信要不了多久，她就会理解自己的好意，所以也就没过多的解释了。
　　毕竟正如她所说的那样，她提供了破局的关键线索，可以说是救了他。
　　“你转过去……”
　　闻言，江晨很绅士地后退了几步，然后转过了身。
　　窸窸窣窣的声音传来，林玲总算是穿上了衣服。
　　“好了。”
　　江晨转过身来，看着和他一样被橙色的布料包裹的林玲，不禁笑了笑。
　　“虽然这里没辐射了，细菌也被烧了个干净，不过你最好还是将帽子也戴上，毕竟你待会儿要出去。”
　　林玲没有理会他，而是有些踉跄地走向了那堆废墟。看得出来她还没有适应走路的感觉，毕竟被放在罐子里泡的太久了，身体平衡还没有恢复。
　　“你在找什么？”江晨看着在废渣中倒腾着的林玲，微微皱了皱眉问道。
　　“找到了。”林玲欣喜地捧起了一个铁盒子一样的东西。
　　“如果那是人工智能的数据，还请你把他放下。”
　　那慢悠悠的声音让林玲不禁打了个寒颤，有些颤抖地转过身，她看见了抬起手枪的江晨。
　　其眼中闪烁着的意味不言而喻。
　　“等等！别，别开枪。你别激动，这个不是人工智能的数据。”林玲吓得赶忙摆手道。
　　“哦？这是什么。”
　　“这是个好东西。”林玲愉快地笑了笑，然后将铁盒子举了起来，“人工智能的数据都在存储区上，你已经将它毁掉了。那种数据量庞大的东西是不可能储存在这小盒子里的，所以你无需担心。你听说过《伊甸园计划》吗？”
　　看着林玲那兴致勃勃的样子，江晨微微皱了皱眉头。
　　他还真没听说过。
　　“属于星球改造计划的子项目。”一提到科学，这个林玲立马像是换了个人似得，兴奋了起来，“在星球改造计划遭遇瓶颈之后，参与研发项目的研究人员提出了退而求次的补充方案，即《伊甸园计划》。”
　　“以建立局部生物圈的方式，取代整体改造地球的计划。后来这项子项目被重新划分进了优先级更高的星际殖民计划中……”
　　“你直接和我说有什么用吧。”江晨不耐烦地打断了她的滔滔不绝。在听到人工智能已经彻底毁掉后，手枪已经被他收起来了。
　　“能够在封闭的环境里，建立一个完全无需与外界进行物质交换的稳定而平衡的人工生物圈。别说是辐射环境，哪怕是在火星上，你都能够看到地球的风景。啧啧，《伊甸园计划》的完整数据备份，早就想看看这玩意的内容了，以前被老爸给锁在了数据库中，嘿嘿……”林玲欣喜地打开了盒子上的某个开关，然后将眼睛对准了那个蓝色的灯光。
　　如同扫描一般，通过激光摄取着硬件中的数据。
　　也就是说，类似于现世中美国弄失败了的那个生物圈2、3号吗？
　　“也就是说能种田了？”思索了片刻后，江晨缓缓地开口道。
　　“当然，在类地环境里你想种啥不行？”林玲没有听出江晨话中一抹不寻常的味道，傻傻地鄙视着他道。
　　能够种田的话，也就意味着在末世上恢复耕种成为了可能。
　　如果在废土上能种地的话，那还要我干啥？
　　想到这，他的目光微微有些闪烁了起来，望着那满心欢喜的少女，食指在兜里不断地摩擦着手枪的保险。
　　该怎么办呢？


第104章 凯旋
　　【速度：10m/s】
　　【剩余能源：13%】
　　能量还够用，保持这个速度就行了。
　　江晨松了口气，然后停止了增加涡旋引擎的输出功率。
　　“轻点！”林玲不满地扭了扭，瞪了“提着”她的江晨一眼。
　　“闭嘴，老实点。”江晨开启了扬声设备，“淡淡地”说了句。
　　“呜！我的耳朵。”林玲痛苦地捂着耳朵道，这回她倒是不敢瞪江晨了。
　　不要误会，刚才音量绝对就是有意开大的。
　　最终江晨还是没有下手。这个小妞自己都没发现，她刚刚在鬼门关前走了一遭。
　　在废土上建立生物圈对于他来说确实有些鸡肋了，不过也并非全无用处。
　　而且换个角度思考的话，这可是星际殖民计划的子项目。太空？虽然现在还有些遥远，不过些留着吧。
　　……
　　见这小妞总算闭嘴了，江晨也就没再搭理她，而是瞟了眼被吊在身后的那些“货物”。
　　总的来说，这个避难所中的物资还挺丰富的，甚至连真空保存的压缩饼干都有。不过对于这些木乃伊食品，江晨是没什么兴趣带在身上。唯一让他意外的是，身为电子人的林玲居然表示她也需要进食。
　　他原本还以为她只需要充电来着。
　　总之，这回简直可以用大丰收来形容。
　　蜂鸟无人机生产设备，可以用来生产那种盘子大小的多功能型旋翼无人机，插上消防器就是灭火无人机，挂上枪管就能当进攻无人机，挂个探头就能预警。属于PAC的无人机攻击群的标准配置。
　　这套生产设备，只怕是翻遍整个上海市都找不出，能在避难所中发现这玩意，完全是个意外之喜。毕竟军工生产设备都是战时重点照顾的对象，民用避难所中通常也不会设置这种军工生产线。
　　即便第六街区有人售卖无人机，但多半也是用回收的零件手工制作的。
　　回去让姚姚设计一个无人机预警程序，到时候基地周围的巡逻就可以交给这些小玩意了。甚至可以打造个无人机群，挂上机枪突突突。想象一下，有人来鱼骨头基地找事，结果遇上的是蝗虫一般的无人机群，他们的脸上将是怎样一副吃了屎的表情？
　　还有那个躺在储物空间里的机箱自不必提，弄出虚拟实境网游，未来人科技的万亿市值后面又得加个零，嘿嘿。不过当然了，直接在现世中拿出来肯定是作死。科技代差100多年的超级计算机可与没有军事价值的小白不同，只怕各国特工得发了疯似得往他的办公室里钻。这个0什么时候加上去，还是先缓缓再说。
　　另外一些零零散散的设备则是林玲强烈要求要带上的，据说是实验设备？虽然江晨吐槽这些“破烂”在第六街区的回收站最多能卖上两三个亚晶，但这小妞却立刻投来了鄙夷的眼神。
　　嗯，然后在看到江晨作势欲走的时候，她马上又哭着道歉了。
　　总之，合着那个书柜大小的生产设备，他一同带在了身上。总重量约为3吨，算上装备自重还好没有超过T-3型动力装甲的5吨最大负重。至于林玲的体重也就个80多斤，完全可以忽略。
　　非战斗型电子人因为没在身上加装武器模块，所以重量通常比一般人要轻。
　　……
　　欢呼声与口哨声响彻，几乎穿透了那冰冷的装甲外壳。
　　尸潮已经退去了。
　　那些被寄生的休眠仓已经尽数摧毁，再没有细菌会从这个深坑中诞生了。
　　幸存者们向注视英雄一般地仰望着江晨，曾经驻留在目光中的警惕与怀疑已经荡然无存，只剩下了浓烈的敬仰。
　　老实说，被这样注视着还真是挺爽的。
　　透过屏幕微笑地看着那些向他欢呼致敬的人们，江晨接着又将注意力放回到了仪表上。
　　【真实高度：10m】
　　此时已经从深坑中脱离，他的双脚悬在了地表的上方。
　　操作着引擎的开关，江晨缓慢地减小了输出功率，让被钢缆吊着的货物轻轻接触地面。
　　确认一切操作无误之后，他才松了口气，然后直接拉低了引擎输出功率，重重地降落在一旁的地面上。
　　孙娇招呼着幸存者们，将这些战利品都搬上了突击者步兵车。因为弹药被消耗了大半，刚好为放置这些玩意腾出了空间。
　　当然，空间还是有那么点小缺乏的。为了腾出位置，江晨直接宣布了就地“分赃”，引来了一片欢呼。
　　老实说，那些幸存者都做好这些穿着铁疙瘩的人会独吞亚晶的准备了，因为这在末世中很常见。承诺在绝对的武力面前只是个玩笑。
　　因为是防御战，虽然大家看上去都很狼狈，但实际战损并不高。只是在遭遇诸如肉山等强大的丧尸时，幸存者们不幸留下了7具尸体。至于身披动力装甲的战士，则是一个都没事，毕竟活动在郊区的大多数丧尸是破不开钢铁的防御的。
　　130名幸存者按照自己的团体排成了参差不齐的队伍，多的有八人，少的只有一人，不过每个人都能领到属于他的那份。根据约定好的分配方案与记录，每个团体派了个代表出来，在步兵车后面依次领取亚晶。
　　总计收入为四十万亚晶，除去子弹成本后按照50%进行分配，鱼骨头基地的收益为14万亚晶。这简直赶得上过去一个月的贸易额了，要不是那些在X2细菌下孕育出亚晶的丧尸差不多都杀干净了，每个月来上这么一次清剿倒是条不错的财路。
　　分配完工作的江晨和孙娇走到了一边。
　　打开了头盔的面罩。
　　“她是谁？”孙娇似笑非笑地看着江晨，指了指那个严严实实地裹着橘黄色防化服的林玲。
　　“我？我当然是高贵的电子人林玲，感谢我吧，低等生……”
　　原本还很强气的声音，在对上了孙娇那充满危险的眼神后，立刻便弱了下去。林玲发抖着向后缩了缩，躲在了那个被她咒骂为“恶魔”的男人的身后。
　　“我的奴隶。具体情况有点复杂，总而言之就是……”江晨瞟了后面那正对他怒目而视的林玲一眼，然后向孙娇简单的说起了在地下的遭遇。
　　“咳咳，为了防止你产生某些奇怪的误会，我得先声明一下，她只是我的俘虏而已。”看到孙娇这小妞脸上的表情，他立马知道她在想啥了，于是苦笑着补充了句。
　　“哦？那我怎么虐待她都行咯？”孙娇坏笑地看着这位对她目光不怎么友好的少女。
　　被孙娇的目光盯着，林玲立马被吓得打了个寒颤，哆嗦着向后缩了缩。
　　“你，你要干什么？我，我可是掌握着……”
　　“咳咳。”江晨咳了咳，打断了林玲的话，“还是对她好点吧，不过别让她离开别墅就行了。”
　　孙娇困惑地看了看满脸涨红的林玲一眼，然后又用询问的目光看向了江晨。
　　叹了口气，江晨别有深意地警告似得看了林玲一眼，然后凑近了孙娇耳边低声道。
　　“《伊甸园计划》，可以恢复耕种。”
　　听到这，孙娇先是愣了愣，随即眯起了眼睛盯着林玲。
　　恢复耕种？那岂不是意味着鱼骨头基地的优势将不复存在？
　　虽然恢复生态很诱人，但她下意识地就站在了江晨这边的角度进行思考了，看向林玲的目光开始不善了起来。
　　“需不需要……”
　　“不用了，刚好基地缺乏高端技术人才，就把她养着吧，相信用不了多久她就会了解到外面世界的险恶了。到时候只怕赶她走，她都不走了。”看着林玲都开始发抖了，江晨叹了口气道。
　　“嗯。”孙娇点了点头，然后不怀好意地看向了林玲，“你要是敢逃跑的话，嘿嘿。”
　　林玲的脸上写满了惊恐，腿肚子不争气地颤抖着。
　　她都开始有些后悔从虚拟世界中出来了，这女人脸上的表情，总让她有种离了狼穴又入了虎口的感觉。
　　她不理解，为什么自己明明拥有着能拯救这个世界的技术，却会被如此对待。明明好不容易发了点善心，准备帮帮这些可怜地挣扎在废墟中的人，然后再顺便享受下低等生物的朝拜……
　　想想都觉得委屈，林玲撅着嘴，脸颊滑落了屈辱的泪水。
　　以她宅在虚拟世界中的阅历自然不会明白，如果江晨真给了她自由，让她站在第六街区的大街上喊一嗓子“我的脑子里装着《伊甸园计划》的所有数据！”……
　　嗯，别说脑子，就是装在肠子里别人也能给挖出来。
　　“这事先放一边。把那个死爪的尸体装上，带回去研究研究。亚晶应该已经发完了。那么，该回家了。”
　　听到回家，孙娇脸上露出一抹笑意，然后点了点头。
　　“嗯，回家！”
　　……
　　高唱着胜利的凯歌，光明正大的穿过尸横遍野的街道。
　　幸存者们勾肩搭背着，肆无忌惮地大声喧哗着，欢笑着，将悲伤抛在脑后，带着胜利走向家的方向。
　　危机已经解除了，短时间内这条街上也不会出现丧尸了。即便市中心的尸群很快会被这里的血腥味吸引过来，然后吞噬同类的尸体，重新占据这些街道。但那也是一两个星期之后的事情了。
　　这是他们面对丧尸，取得的第一次胜利。
　　多年来，他们都只是躲藏在废墟的阴影下，蜷缩在完整的楼道内。这还是他们第一次团结在了同一个旗帜下，向原本不可一世的丧尸发动了主动出击的攻势。
　　这已经可以用凯旋来形容了。
　　至少可以昂首阔步地走在这曾经失去的街道上，可以放肆地喧哗，无需担心惊动周围的丧尸，因为它们都躺下了。
　　荣誉感就是这么个神奇的玩意儿。
　　源自武力，归于胜利。
　　一旦被烙在心底，哪怕是卑微之人也能鼓起勇气。
　　当然，这一切的前提江晨他们具备压倒性的实力，否则这些人可不会是现在这般的统一。
　　“要趁机收编他们吗？”孙娇在私人频道中询问道。
　　江晨的队伍依旧保持着棱状的阵型，动力装甲士兵将步兵车围在中央，堪堪吊在幸存者队伍的后面走着。
　　至于林玲，则是被孙娇毫不客气地捆了起来，然后丢到了突击者步兵车的后备箱中，和那堆破烂零件摆在了一起。
　　至于她那微不足道的抗议？
　　好吧，如果她能稍微硬气个三秒，没准孙娇还会退让下。但以她那脾气与胆子不匹配的性格而言，那种挑起了别人怒火又立即表现出胆怯的做法，只会勾引别人来欺负她。
　　似乎她依旧对此毫无自觉？没准是因为以前她一发火别人就妥协了，然而在末世中谁理你？毛病都是惯出来的，所以江晨对孙娇将她捆起来调教这种行为，也就睁一只眼闭一只眼了。
　　是该好好整整这家伙。
　　“不用，现在就算把他们弄到基地中也是个麻烦。何况我也需要他们在自己的窝里宣传我们的实力。”江晨看着那些普遍情绪高昂，口袋里塞得鼓鼓囊囊的幸存者们，不禁笑道。
　　“所以你还特意将他们送回家？”孙娇玩味地笑了笑道。
　　“炫耀武力总要比使用武力好的多……”江晨笑道。
　　“不——！”
　　队伍的前方突然传来撕心裂肺地吼声。
　　江晨愣了愣，和孙娇相视一眼，然后走向了队伍的前方。
　　幸存者们在那里围了一圈，都默默不语地停住了脚步。先前还在与新结识的兄弟谈笑风生的男人，此刻却是满目悲戚地跪在了门前。
　　“发生了——”刚想问发生了什么，穿过人群的江晨突然注意到了门的背后。
　　那是一颗男孩的头颅，眼睛睁着。
　　血流了一地。


第105章 惨剧与开战
　　血。
　　还有被血污书写的，不堪入目的文字与图案。
　　“好了，刚子，节哀……你是个好伙计，别这么难看了。要不你来我们那？”理着寸头的中年男人叹了口气，走到了赵刚的身旁伸手勾住了他的肩膀，安慰地低声道。
　　他叫马钟成，刚才的战斗中和赵刚蹲在一个火力点。可谁也没想到，在这本应庆祝的时刻，居然会碰上如此的惨状。
　　血，为这胜利蒙上了一层阴影，如同一盆冷水泼在了每个幸存者的头上。
　　“我，我要杀了他们！”跪在地上的赵刚突然站了起来，面色狰狞地提起了步枪。
　　“冷静！冷静点，别冲动啊！”
　　“你一个人能做个什么！先把他枪拿掉……”
　　几个和他关系不错的幸存者赶忙上前拉住了他，扣住保险将他的枪夺下，一时间场面有些混乱。
　　站在一旁围观着的赵东宝则是手脚冰凉，额头上冒着冷汗。与他状态相同的不止一个，见到这般惨状，所有人都不禁胆战心惊了起来。
　　谁能保证这样的事不会发生在自己家？那如蝗虫一般的匪徒是不挑食的。
　　在废土上，最可怕的不是丧尸，也不是强如死爪的异种。
　　而是会主动找上门来的匪徒。
　　即便是实力小的幸存者团体，只要避免与危险的异种接触，避免夜间出行，还是能够豁免绝大多数危险的。然而在面对以狩猎同类为生的匪徒时，一切求生的手段都不管用了。
　　如果战败，男的会被屠戮，女的会被掠夺凌辱，食物抢光，带不走的砸光，用暴力宣泄对末世的绝望……
　　残忍？这才是末世的“正常”。
　　江晨的喉结动了动，凝视着那颗倒在血泊中的人头。望着那翻白的眼睛，他总觉得胸中有些堵。
　　是因为我抽调了这些小团体本就不多的战力，所以才导致了这场惨剧吗？
　　“这不是你的错，从墙上的弹孔来看，对面至少具备机枪之类的重火力。这种只有两个家庭规模的幸存者团体……即便你没带走那个叫赵刚的人，也只不过是多死一个人罢了。”孙娇察觉到了他的沉默，于是在私人频道中小声地说道。
　　她实在是太了解他了，即便此刻看不到他的脸。
　　“重机枪……地上有车胎的痕迹。车载机枪？”江晨皱了皱眉，深吸了一口气，打开了面罩。
　　走到了赵刚的面前，江晨对着这个双眼通红的男人，沉声问道，“这么急着去报仇，你知道是谁干的吗？”
　　“显而易见，墙上留下了他们的记号——”马钟成苦笑道。
　　“灰蛊佣兵团，是他们……我要杀了他们！”赵刚龇目欲裂，挣扎着想要摆脱同伴的束缚，他此刻只想冲过去将那群野兽杀个干净。
　　灰蛊佣兵团？
　　江晨愣了愣，随即看向了那个被用鲜血绘成的符号。连续弯曲的S，说不出是个什么东西。
　　启动了地图，淡蓝色的全息荧屏交织在他的眼前，他记得很久以前在第六街区时，某个被他毙掉的倒霉蛋透露，灰蛊佣兵团的驻地在松江区的实验小学。以前尚未扩建别墅时没感觉到，但走到了这里他却发现，灰蛊佣兵团这个老冤家的驻地似乎离青浦还挺近的。
　　此刻，周围的幸存者们都注视着江晨，等待着他的反应。
　　虽说他们也很清楚，发生这样的事不能怪鱼骨头基地抽调了他们的战力。然而他们还是不禁有些期待，这位刚带领他们战胜了尸潮的“领袖”，是否能做出某些表示。
　　至少……这样的意外总归是出现在远征的途中。
　　江晨自然不会没有注意到那一道道期待的视线，可这也让他不禁陷入了沉思。
　　灰蛊佣兵团终归是个麻烦，以前他没有扩张的打算，倒也无需在意它会找上来。然而现在情况不同了，经过这次行动，鱼骨头幸存者基地的名声总归是会在小范围内传开。这些幸存者通常都会将亚晶拿到第六街区去消费，那么远征胜利的情报自然会在第六街区扩散开。毕竟谁不喜欢装B呢？炫耀自己的胜利，然后享受同类的口哨与掌声，毕竟他们也是参战者。
　　虽然这些人肯定不会蠢到说出自己家门口有个卖粮食的，然后勾引别人逼问自己家在哪，不过那个常年游走于这一带的灰蛊佣兵团如果听到了什么风声，难免不会动了心思在这一代搜寻。
　　知道了有个特别的势力出现在了青浦区，还会担心搜不出来？毕竟鱼骨头基地围墙都修好了，不可能像那些幸存者一样化整为零，藏在废旧的建筑物中。
　　既然冤家路窄，终究是要对上，与其等着对面谋划好过来偷袭，不如先下手为强。
　　何况，这一双双眼睛正看着。此时不装B树立威信，更待何时？
　　想到这，江晨已经做出决定了。
　　深吸了一口气，他走到了赵刚的跟前，盯着这个满脑子都是复仇念头的男人，淡淡地说道。
　　“我会帮你报仇。”
　　虽然期待着，但当听到这句话说出口时，围在周围的幸存者们还是不免纷纷动容。当然了，仅凭这一句话是不够的。
　　是“烂好人”还是“领袖”，全看接下来的B怎么个装法了。
　　唯独演技这方面，江晨可是自信能与柳瑶那小妞比肩的。
　　赵刚愣愣地看着眼前的男人，然后一咬牙猛地跪在了地上。
　　“如果你能帮我报仇，那我赵刚这条命，从今天开始就是你的！”他很清楚，仅凭自己一个人，去了只怕也是送死的份。
　　默默地看了跪在地上的赵刚一眼，江晨淡淡地说道。
　　“我不需要你的命和膝盖，你的命是自己的。”
　　尔后，他抬起了头，看向周围的幸存者们，因为接下来这句话是对他们说的。
　　“虽然这次远征事关的是我们共同的利益，但我无法容忍有鼠辈趁火打劫！”
　　“我记得很久以前，有句话是这么说的：当初他们屠杀工会人士，我没有说话，因为我不是工会人士；后来他们杀犹太人，我还是没有说话，因为我不是犹太人；再接下来，他们杀天主教徒，我仍然保持沉默，因为我是基督徒。最后他们要杀我了，已经没有人为我说话了，因为能够说话的人都被他们杀光了！”
　　看着那些幸存者们面面相觑的样子，江晨不禁暗自摇了摇头。
　　果然，期待他们能有所觉悟实在是太不现实了。如果不是因为刚才并肩作战的缘故，只怕发生在这个小团体上的惨剧，根本落不到任何人的同情。
　　甚至，他们可能还会来现场“捡漏”都说不定。
　　“灰蛊佣兵团是个麻烦，那我们就去解决掉他！不要以为今天发生的一切与你们无关，等到有一天，这一切都发生在你的头上，你就会开始后悔今天为何不站出来。如果你们想当被圈养宰割的奴隶，任由恶棍草你们的女人，宰杀你们的骨肉，那我无话可说。如果还把自己当个人的话，那就跟上来。我们，不屑与懦夫为友！”
　　言罢，江晨不再废话，向身后的队伍干净利落地打了个手势，开始掉头。
　　无论是否有人跟上来，灰蛊佣兵团这颗钉子都必须拔掉！
　　“真的现在就去吗，谨慎点的话，还是回去一趟比较好。”孙娇在私人频道中询问道。
　　“不能怂，就是干。”江晨淡淡道。
　　车上的弹药燃料补给很充足，拖上个一两天再去没有任何意义。何况这时候真的就是个士气问题，如果能感染一部分人跟上来那自然是最好。这些幸存者的枪法都还不错，与灰蛊佣兵团交火的时候还是能派上用场的。
　　何况他也想看看，经过刚才与丧尸的一战，他们究竟有多少蜕变。
　　虽然凭借武力已经迫使其臣服，但江晨可不仅仅只满足于此。
　　那群幸存者们交头接耳了一会儿，从他们的脸上可以看出其内心的犹豫。
　　“老赵，你说我们要不要……”站在赵东宝身边的年轻小伙端着步枪，有些犹豫地看了下江晨他们离开的方向。
　　赵东宝的眼神同样挣扎着。
　　去，肯定是有危险的，但绝对不会是没好处的。
　　刚才打个丧尸，那个男人都分了他们一半的亚晶。那么灰蛊佣兵团积累的财富……
　　大多数幸存者都是这么想的，既然有人愿意出头了，何必在自己去冒险呢？
　　他们所纠结的也无非是，打那个什么灰蛊佣兵团带来的利益，究竟值不值得他们去冒险。
　　当自私成了一种习惯，一切好意都会变成理所当然。这也是江晨最担忧的一点，如果什么也不表示的就帮了他们，他们非但不会抱有任何感激，还会偷笑他傻逼。然而鱼骨头基地想要发展，却又不得不与这些临近势力接触。
　　靠昂贵且产量不高的奴役芯片是撑不起人口的，而且第六街区的人口也不是平白无故从地里种出来的，何况经过远征之后，只怕人口价格会持续攀升。
　　这些人虽然自私而且小心眼了点，但总比那些游荡在废土上的暴徒要好控制的多了。
　　江晨在赌，一定会有人站出来。
　　赌错了也没关系，他并没有任何的损失。凭借动力装甲的强火力，区区一个灰蛊佣兵团还真不是个事。
　　不过看起来是他赌对了。
　　那个双目布满血丝的男人此刻已经冷静下来了，默默地从同伴手上扯过了自己的步枪，然后向江晨他们的方向走去。
　　“刚子？”马钟成愣愣地看着赵刚，抬起了手想拉住他。
　　“老子是个男人。”赵刚头也不回的走掉了。
　　虽然儿子死了，但老婆应该还活着，无论如何他也要将她救回来。
　　老子是个男人。
　　刺耳的话语在每个人的脑中回荡。一腔热血尚未平息，可想起自己刚才依旧在算计着得失利益，羞愧之色爬上了每个人的脸。
　　“马哥？”
　　“老子也是个男人。”
　　骂骂咧咧地吐了口吐沫，马钟成抄起了步枪跟了上去。
　　有第一个就有第二个。
　　当勇气成为了一种趋势，曾经被掠夺的恐惧化作愤怒被拾起。
　　已经无需多言。
　　庞大的队伍再次踏上了征程，再无需什么胁迫。
　　回头望了眼跟上来的队伍，江晨嘴角闪过一抹笑意。
　　经此一役，鱼骨头基地的威望将无可动摇。区内的每一条街道，都将成为鱼骨头的城墙。而他，将成为整个青浦区的王！


第106章 实验小学
　　“没想到能有这么多人跟来。”孙娇咂了砸嘴，难以置信地说道。
　　“意料之中。”江晨懒洋洋地说道，虽然对于有这么多人，他也感到有些意外。
　　孙娇白了臭屁的江晨一眼，然后没再说话。
　　一共有59人跟来，毕竟发生了那种事，他们还是有些担心家里情况的。于是多数幸存者团体的选择是分出一半人带着收获的亚晶回家，剩下的人带着枪和弹药跟过去帮忙。
　　作战计划如下，依旧是鱼骨头基地的人担任进攻主力，动力装甲面对轻武器的优势很大。马钟成带领8个人作为轻步兵担任进攻援护，照顾动力装甲攻击不到的死角，同时对付反装甲武器。
　　剩下的50人分成两组，从东西两面对灰蛊佣兵团的驻地进行侧面包抄。无需进攻，埋伏在街道两旁的建筑物内就行。如果正面部队遇到的阻力过大，就佯攻射击吸引对方的战力。如果对方逃跑则伏击残敌。
　　江晨带领的正面部队沿着大道行走，距离灰蛊佣兵团的驻地是越来越近了。天色已经渐渐泛起了昏黄，夜幕即将到来，那些丧尸也都开始有些不安分了起来。对此，众人们很熟练地用枪托或匕首将其劈倒，以免待会儿交火的时候被这些家伙捣乱。
　　松江这一代并没有受到X2细菌的侵扰，白天丧尸的战斗力很弱，不过相对的它们后脑勺也都没亚晶可拿。
　　那歪歪扭扭的实验小学牌子被扔在了街角，已经被锈蚀的不成模样。远远望去，隐隐约约可见那光秃秃的架子，以及绕着铁丝网的围墙。
　　没有半点学校的样子，简直比江晨捡来的那个别墅还土碉堡。
　　“那个真空弹还有吗？”马钟成向江晨低声询问道。
　　在对付人的时候，用那玩意是最高效的。
　　“没了，那玩意不好弄。”江晨很简短地说道。
　　这种大杀器赵辰武也没有多少。虽然弹壳和底座不难造，但那个作为内容物的浓缩燃料却是不好弄，估计他卖给江晨的都是些压仓底的老货。
　　幸存者基地之间一般是不会起冲突的，毕竟各自相距都很远，而且大家都对土地没什么兴趣。那些对人高杀伤的真空弹都是第六街区原来从某个军工厂的废墟中搜刮来的，主要是用于在末世刚到来的早期震慑宵小。不过现在已经没那个必要了，它的武力和威望都已成规模。
　　赵刚沉默地站在一旁，目光死死地盯着大门，另外七名手持自动步枪的幸存者也零零星星地分散在掩体后面。
　　“准备强攻。”孙娇沉着地下令道，然后打开了步兵车后备箱，将满脸怒容的林玲给扛了出来，然后粗鲁地丢在了地上。
　　江晨挠有兴趣地看着这个脾气恶劣的电子人少女，然后撕开了她嘴上的胶布。
　　“呸呸呸！你，你们竟敢……”林玲本来还准备破口大骂，但被孙娇瞟了眼之后，那原本“强势”的声音立刻就软成了微不可闻的蚊吟。
　　见林玲安分了，孙娇也没再理会她，从后备箱中抽出了那杆72mm反载具炮。这玩意换上HE弹后简直就是个大杀器，碰上打缩头枪的直接冲着掩体后面来一发，卧倒了都得炸个半死。
　　看着那个“女恶魔”手上狰狞的长管子，林玲吓得打起了哆嗦来，那整齐小巧的贝齿直打颤。
　　“放心，那玩意对你来说太粗了，不会对你用的。”看着她那惊恐的样子，江晨忍不住就调戏了句。
　　闻言，孙娇白了他一眼，然后威慑性地将炮管向林玲的方向晃了晃，才抬起炮管正对向前方。
　　林玲被她的动作吓得半死，然而因为被捆着，只能扭扭身子却跑不掉。
　　“别紧张，就是想让你看看这个世界到底是什么样子。”江晨用轻松的口吻说着，接着走到了林玲身边。
　　掏出匕首蹲下来割断了她身上的绳子，他坏笑着压低了声音，小声在林玲的耳边说道，“而且你最好别惹孙娇，她发火的话，可是连我都敢捆。”
　　孙娇再次狠狠地瞪了江晨一眼，在私人频道不满地反驳道。
　　“老娘……本小姐有那么暴力吗！”
　　还真有，一般人应该不会一见面就把对方捆起来吧。
　　然而江晨也只是在心里吐槽了句，没有说出来，要不就没完没了了。
　　“准备战斗吧。对了，虽然给你松绑了，但你还是回后备箱里待着比较安全，在里面应该能用摄像机观看外面的情况。”
　　说完，他估摸着两个包抄的队伍应该已经就位了，于是招呼动力装甲士兵迅速进入战斗位置，准备强攻大门。
　　“我总觉得那里有些不对劲。”一直无言地看着江晨这边的马钟成突然开口道，然后皱着眉头望了望大门的方向，“没有人放哨，我们都走到这么近的位置了，他们居然一点感觉都没有。”
　　“我也是这种感觉，一般门口留个放哨的是土匪聚点的惯例。”孙娇探出街角，脚底定锚装置展开，将炮管对准了那厚重的铁门，然后回头看向了江晨，“开打？”
　　话音刚落，远处传来了剧烈的爆炸声。
　　“什么情况？”江晨愣住了。
　　难道是包抄的队伍暴露了？
　　“开炮！直接强攻！”不能等了，反正准备好了，先打了再说！
　　江晨果断地下令道。
　　“收到，作战开始！”孙娇冷静地扣下了扳机。
　　砰——！
　　橙黄色火光喷出，炮弹狠狠地在400米开外的大门上迸射出炸裂的火花。
　　剥离的弹壳落地。
　　孙娇地手没停，稳定枪身后又是一发。
　　轰——！
　　门被炸得向后倒开，江晨带领着动力装甲的士兵开始发动冲锋，马钟成也招呼着轻步兵一同开始突击，突击者步兵车也发了引擎的轰鸣，那狰狞的20mm机枪管遥遥指着大门。
　　进攻开始！
　　孙娇收起了定锚装置，抱着反载具炮开始移动。
　　然而预想中的阻力却并没有到来，远方的交火声一直在持续，时不时传来爆响，只不过似乎不是从东西两面的街道传来的。动力装甲士兵率先突入，紧接着的是几名轻步兵。
　　“快快快！冲进去。”
　　“未发现敌方单位。”
　　“请求指示。”
　　江晨站在大门外，听到公共频道中的传来的汇报不禁皱起了眉头。
　　大门毫不设防，远处激烈交火，难道灰蛊佣兵团遇上了不得不全力以赴应战的强敌，以至于连正面大门都顾不上了吗？
　　可会是谁呢？
　　“突入主教学楼，随意开火。”孙娇向小队成员下令道，然后又向轻步兵小队打了个手势。
　　“收到。”
　　……
　　没有受到任何阻拦，所有人一枪未发便攻入了主教学楼内。
　　步兵车缓缓驶入，大门被重新关上以防止丧尸进入。
　　天色渐渐地晚了，远方的交火声依旧让江晨有些拿捏不准。不过考虑到无论谁胜谁负，总归是要来这里的。于是在这里构筑防线等待他们攻过来也是个不错的选择。
　　废纸屑与碎石渣散落一地，楼梯与墙体表面的裂纹可以看出这里曾受过核爆余波的冲击。没有人打扫过这里。这里的一切基本保持着战前的原貌，如果不是门口的那两坨干瘪的大便，还有那散落在角落的血迹与黄白干涸的污渍，江晨甚至会怀疑这里是否有人住过。
　　“01、02前往楼顶侦查。03-06搜索各个楼层，务必检查每一个角落。轻步兵与07、08在一楼建立防线，遇敌自由开火。”孙娇冷静地下达着指令。
　　“是！”所有人迅速行动了起来。
　　那接二连三的枪声似乎是从对面实验楼的后面传来的，时不时还伴随着炸响，看来交火似是越来越激烈了。
　　“孙娇，你熟悉松江这一带的势力吗？”沉吟了片刻后，江晨突然开口问道。
　　然而孙娇却是摇了摇头。
　　“不清楚，即便在前往那栋别墅时，我确实途经松江，但一般也会选择绕开这类明显有人类活动痕迹的地方。安全的大型幸存者基地很少，比如像第六街区那样的地方，在我从柳丁镇下载的地图资料上都已经标记了出来。除此之外的一切人类团体，都有理由怀疑是匪徒窝点。”
　　这样吗？但愿那帮与灰蛊佣兵团交火的势力和我们相安无事。
　　江晨在心中暗自思忖道。
　　总之先控制住这栋大楼，建立防线。等他们分出胜负之后，自然有一方会靠近过来。如果是灰蛊佣兵团，则直接开火，如果是其它势力，那就先试探下敌意再做定夺。
　　“这里是03，地下室发现情况……情况有些特殊。”分队频道传来通讯音。
　　“收到，我们马上过来。”孙娇看向了江晨。
　　“嗯。”江晨点了点头，拔出了适合这种狭窄地形作战的战术步枪，跟着她一前一后地向地下室的方向走去。
　　走廊的墙上画满了奇形怪状的涂鸦，那鲜艳的颜料与灰黄的墙壁形成着诡异的反差。
　　路过一间教室，江晨透过窗子看到了被胡乱堆在墙角的桌椅，以及教室正前方四分五裂的荧屏。地上铺着两张杂乱的棉絮，房间的正中央横倒着一张聚乙烯材料的数字讲桌，地上有血迹，不过看上去像是很久之前留下的。
　　总的来说，如果不是这么凌乱的话，这教室与他在虚拟实境中看到的还挺像的。
　　“听说战前似乎喜欢把小孩集中起来培养？搞不懂这么做有什么意义。”孙娇也瞟了眼身旁的教室，小声地嘀咕道。
　　集中培养是什么鬼？
　　听到声音从私人频道中传来，江晨愣了愣，忍俊不禁地回道。
　　“这个我倒不是不能理解。”
　　说起来，孙娇似乎接受的是避难所中的虚拟实境速成教育。
　　“哦？明明虚拟实境系统就能在极短的时间内让人掌握必要的基础知识，明明只需要1200学时就能完全掌握的东西，有必要花上十二年的时间去琢磨吗？”孙娇撇了撇嘴，小声地吐槽道。
　　“你这是在羡慕吗？”江晨失笑道。
　　“少啰唆。”孙娇撅着嘴踢飞了一块碎石渣，回头瞪了他一眼。
　　虽然隔着头盔，江晨无法看清她脸上的表情，但却他能脑补个大概出来。
　　“或许是为了体验过程吧。”
　　在避难所中度过童年的她，想必是不会理解的。
　　仔细想想，虽然以前上学的时候总是抱怨为何不快点毕业，但当那一刻真的来临时……好吧，江晨承认自己欢呼过毕业。只不过当踏上社会后，他还是对当初的种种感到了些许的怀念。
　　或许那才是最快乐的时光也说不定？不用去揣摩同事的心思，即便打了一架第二天也能一起愉快的玩耍，即便惹了领导（老师）发火，也不过是一顿训斥而无需担心扣工资。嗯，虽说现在他也不用担心这些就是了。
　　“体验过程？那玩意有什么用。”那声音说不好究竟是向往，还是不屑。
　　“没什么用，就像某些人把这世界折腾成了现在这幅模样，一样的没用。”江晨瞟了眼路过的教师办公室，那里面也是一团凌乱的样子。
　　“意义不明。”孙娇小声地嘀咕着。
　　“简单的来说，你可以在学校中认识不少有趣的朋友，学习到如何处理人际关系。嗯，如果接受了那种教育的话，你应该不会一见面就把我捆起来了。”
　　“要死啊！这点小事都还记在心上……”孙娇脸微微一红，不满地娇嗔道。
　　江晨笑了笑，他只是想调侃下她罢了。
　　走廊的尽头是一道铁门，门锁应该是被动力装甲的电焊器给弄开的，上面漆着几个大字。
　　【避难设施】
　　因为局势紧张的缘故吗？反正江晨记得现世的学校是没这类玩意的。
　　“有机会的话，带我去看看好吗？……你那边的。”进门前，孙娇有些突然地开口道。
　　愣了下，他的脸上随即露出了由衷的微笑。
　　“嗯，一定。”


第107章 土匪们的玩具
　　一股霉味扑面而来。
　　不知道是不是江晨的错觉，他还闻到了一股令人作呕的腥臭味。
　　【空气过滤装置启动】
　　现在感觉好多了。
　　“我大概猜到这是什么地方了。”孙娇突然开口道。
　　“哦？是什么地方？”
　　“存放战利品的地方。”那平淡的语气没有什么波澜，不过江晨还是听出了那故意掩饰之下的嫌恶。
　　塑胶隔板墙壁的保温性能很好，地下室的气温比外面稍高。楼梯两侧的亮着的冷光灯管提供了照明，看来这里并没有断电。
　　见到老板和队长下来，站在地下室入口的03号动力装甲士兵立正行了个礼。
　　“怎么回事？”江晨皱了皱眉，然而瞬间就明白了。
　　简直如同地狱一般。
　　原本用来容纳幸存者避难的房间被彻底的改造，聚乙烯塑胶门被加上了厚重的枷锁。透过冰冷的小窗可以看到里面被圈养着的人。
　　没错，就是圈养着。
　　赤身裸体的女性双目无神，江晨看不出她是死是活。那身上的白色污渍与乌青色的淤青与伤痕，很难想象她曾经历过何种的地狱。而这样的房间足足有一百多个！
　　每个门上都贴着编号。有的房间是空的，只余下红色且干涸的血迹。有的房间则圈养着复数个。
　　美的丑的，完好的或残缺的，被肢体改造的或刺着污言秽语的……
　　江晨移开了视线，他已经看不下去了。
　　“门牌上的编号应该是属于土匪的名字，钥匙应该也保管在各自的手上。里面的东西就是他们的战利品，或者说泄欲工具，肉便器？一般怀上了就杀掉，或者故意让其怀上玩的也有，也有被玩坏后直接死掉的……”孙娇淡淡地说道。
　　“你知道的可真多。”江晨深吸了口气，苦笑道。
　　“废土上的常识……所以，有时候你真令人着迷。”孙娇突然玩味地看了江晨一眼，嘻笑道。
　　“哈哈，那还真是荣幸。”干笑了两声，因为他此刻的情绪实在不怎么愉悦，面无表情地前继续走着。
　　“卧槽，还养了个男人在里面？”
　　走了两步，江晨突然嫌弃地看着一扇门，然后抬脚移开了。
　　真尼玛的重口味。
　　里面的男人似乎感到了外面的动静，睁开了沉重的双眼，看向了门外。
　　一瞬间，他仿佛是打了鸡血一般扑到了门边上，使劲捶门吸引了江晨的注意。
　　“等等！你们是那帮土匪的敌人对不对！能不能把我放出去。”
　　见那个身穿动力装甲的人回过头来看向自己，楚南咽了口吐沫，飞快地说道。
　　“我叫楚南，原柳丁镇航空兵，一个月前被那群土匪给抓到了这里。”
　　处男？江晨憋住没笑。
　　“柳丁镇？那你怎么会飞到这？”孙娇诧异的问道。
　　“任务坠毁……”楚南有些尴尬地答道。
　　江晨打开了面罩，满脸怪异地打量着他。
　　“土匪把你个男人关在这干嘛？”
　　楚南愣了愣，随即苦笑道。
　　“我也不知道，或许是打算卖个好价钱？不过柳丁镇肯定不缺飞行员。”
　　江晨愣了愣，随即笑道。
　　“我叫江晨，很凑巧我也不缺飞行员。等外面打完了，自然会放你出来。”
　　冒然放人出去变数太大了，外面天也快黑了，反正也得在这里待到明早再走，现在放人和明早放人没什么两样。
　　“给我把枪，我战斗力还算不错，可以帮你们对付他们。”楚南咽了口吐沫，向江晨提议道。
　　“不需要。”没有必要为战斗增添变数，多一个轻步兵并不能改变什么。
　　江晨摇了摇头，然后准备继续向前走去。
　　“可以给我一支营养合剂吗？我已经两天没——”
　　一包白板装的方便面精确地砸进了门内，江晨不耐烦地开口道，“我心情不怎么愉悦，你最好将嘴闭上一会儿，否则明天我可能忘记开门。”
　　似乎已经闭嘴了？
　　门那边传来嘎嘣嘎嘣的咀嚼声，与狼狈地吞咽声。
　　江晨撇了撇嘴，正准备继续向前走去。
　　咚咚——！
　　然而就在这时，那剧烈的砸门声突然响起，如野兽一般凶恶的目光透过小窗，还算靓丽的脸因狰狞而扭曲着。
　　错愕地看了她一眼，这是他见到的第一个还有力气活蹦乱跳的女性。
　　然而更错愕的人却是孙娇。
　　只见孙娇打开了面罩，满脸难以置信地走到了门前。
　　“你认识？”江晨有些意外地看了她一眼，然后又看了看那个想要冲出来的“野兽”。
　　孙娇脸上露出了苦笑。
　　“算是吧，她的名字叫周晓霞，我在柳丁镇的老朋友？也没准只能算熟人。总之也是个独行客，匕首和手枪用的挺好。我们曾经并肩作战过……临时组队。”
　　“那她这幅样子——”
　　“被抓住，被玩弄，日复一日的折磨，最后失去了理性……她应该已经疯掉了吧。”
　　孙娇默默地伸出了手，然而在触碰门前的那一刹那，那个女人却是如同恶犬一般狠狠地扑在了门上，凶狠地龇着牙。
　　她的手缩了回去。
　　江晨轻轻咽了口吐沫。
　　这便是废土上游荡着的独行客的宿命吗？
　　“所以说，游荡在废土上的臭女人一般都是老处女，因为被抓住了，你就别想恢复人类的样子了。”
　　孙娇突然笑着说道，然后拔出了战术步枪对准了小窗，默默地看着那如同野兽一般的瞳孔。
　　江晨注意到，她的手似乎在颤抖。
　　“要我帮忙吗？”他轻声道。
　　即便是习惯了杀戮的人，也会有不愿意杀的人，他大概理解这种感受。想要结束同伴的痛苦，却因为往昔的交集而无法下手。
　　孙娇愣了愣，随即笑道。
　　“算了——”
　　轰——！
　　外面突然传来了爆炸的巨响，天花板距离的晃动着，冷光灯不安地闪烁。
　　“这里是07，我们受到攻击！对方拥有重火力，请求支援！”
　　连续的爆炸声不断地从地表传来，就连那牢笼中那些没有神采的女人们都如同被惊醒似得动了动。
　　“01、02在楼顶进行支援，04-08就地寻找掩体还击。”孙娇冷静地在公共频道下达着指令。
　　“该死，敌人是谁？！”
　　“肯定不是灰蛊佣兵团，他们没有这么强的火力。”楚南贴在门板上，飞快地说着，那眼神似乎是在恳求江晨先把他放出去。
　　“是变种人！变种人的部队！该死，怎么会在这里遇上那帮太监！”通讯频道传来嘈杂的怒吼，从那震颤的杂音可以听出交火的激烈。
　　情况紧迫，江晨并没有理会楚南的恳求，直接冲向了楼梯，并招呼起了孙娇、03一同前往支援。
　　孙娇瞟了眼正对她龇牙咧嘴的周晓霞一眼，放下了步枪，什么也没说，沉默地离开了地下室。
　　她最终还是无法下手。
　　“该死！”楚南狠狠地砸了下门，眼睁睁地看着那伙人离开了地下室。
　　现在只能祈祷那个叫江晨的男人能胜利了。
　　就在这时，他突然发现被关在他对面的那个野兽般的女人正盯着他。
　　很突兀的他就想起了昨天的那场活春宫，那个叫周国平的光头带了一群小弟就在对面排着队，淫笑着把这个如同母狗一般的女人按在墙上，一边辱骂着粗鄙的词汇，一边……
　　老实说，看的他都硬了。
　　楚南咧嘴笑了笑，摇了摇头，无力地坐回了床上。
　　令人诧异，透过狭小的窗，他居然发现那个女人居然也在笑？
　　他突然感到喉咙有些堵，张了张嘴，但最后什么都没说。
　　就在刚才，听到那个穿着动力装甲的人说出了她的名字时，他就已经反应过来她是谁了。然而这一个多月来，他竟然丝毫没有认出来！
　　说起来，她确实有一段时间没有来过柳丁镇了，似乎是从去年冬天开始？
　　人称狩魔者的周晓霞，柳丁镇螺丝钉酒吧的女神，每次路过柳丁镇时她都会去那喝一杯。众多狼友自然是对她垂涎不已，不过至今也没人能采摘到这朵带刺的玫瑰。
　　不过此刻，那沾满污渍的散发早已不见往昔的风采，那张刚毅而不失妩媚的脸庞此刻也是褪去了光彩。
　　见鬼，他曾对她一见钟情。


第108章 变种人
　　变种人——除了食人族之外，另一个不被所有人类认同的“同类”。
　　更高大的体格，更强壮的肌肉，还有那丑陋扭曲的面孔与灰绿色的皮肤，就如同《指环王》中的兽人那般粗狂。
　　FEV病毒的侵染使得他们的组织细胞具备了极其变态的再生能力，某种意义上，他们都可以算是那种“不作死就不会死”的不朽生物。同时，霸道的FEV还使得他们具备了几乎免疫一切疾病、基本豁免辐射的能力。他们自诩着“完美人类”，歌颂着这片废土是属于他们这种新人类的天堂。
　　当然，以上这些并不是他们被讨厌的原因。废土上自大狂妄、长相丑陋的人并不少，放射尘吸多了的话，脑袋多多少少都会变的不正常。
　　真正令所有幸存者无法容忍的是——他们是群太监。
　　光是太监还不够，他们还喜欢抓人，然后将抓到的家伙变成和他们一样的太监。
　　无法生育，是他们唯一的缺陷。
　　同时，在DNA端粒不变的情况下，再生能力越强，即细胞分裂速度越快，寿命便越短。
　　他们几乎不会衰老，却会在50岁左右的时候暴毙身亡，受过的战伤越多，其寿命也就越短。如果想要延续种族，他们只能在废土上抓人，然后将其像泡菜一样腌在罐子里，整成和他们一样丑陋的变种人，无论男女。
　　甚至为了提高效率，他们会圈养男性与女性，强迫他们交配，然后待其诞生新生儿之后再腌成变种人。再将新生儿养大，接着重复这个生产线。
　　这种非人道的做法简直比直接把人杀了还令人反感。显然人们宁可掉脑袋，也不愿丢掉小丁丁。于是变种人顺理成章地登上了所有幸存者基地的黑名单，即便是第六街区也不例外。
　　这帮“太监”，是所有人类的敌人。
　　然而即便是无法与其它幸存者进行贸易，他们依旧活的好好的。
　　营养合剂？他们当然能生产，但他们根本不屑于吃那种玩意。他们狩猎异种，然后直接生吃它们那沾染着剧毒的血肉，并依靠强悍的免疫力豁免毒性。哪怕是恶心如肉山的丧尸型异种，他们也能毫无顾忌地大快朵颐。
　　军火？他们本身就诞生于地下军工设施，因为政权的解散，他们才获得了自由。支配了整个军事基地的他们，在上海市可以说是军火储备最丰富的组织之一。
　　说真的，就对这个世界的适应程度而言，他们确实有骄傲的资本。如果不是无法生育，只怕他们已经毫无悬念地占据整个世界了。
　　而江晨他们，此刻面对着的就是这群变态。
　　……
　　“他娘的，他们的火力太猛了！”马钟成死死地趴在掩体后面，被扫视过来的重机枪子弹压的喘不过气来。
　　400米开外，谁的火力强，谁就是爸爸。
　　灰绿色皮肤的变种人身上缠绕着弹链，手中提着转轮机枪疯狂地向主教学楼这边扫射着。强劲的体格使得他们可以直接扛着重火力武器射击，几乎不会被后坐力所困扰。
　　无需穿戴机械外骨骼来增加负重，他们仅仅凭借着纯粹的力量，就能穿着约莫一吨重的C型钢铁打造的盔甲。如果不是击中未被遮掩的关节部位，轻武器几乎无法对其构成威胁。
　　“草，居然是变种人。”孙娇的脸色有些难看，手中提着的72mm反载具炮，贴在掩体的后面。
　　这种重机枪已经能够对动力装甲造成威胁了，对面凶悍的火力使得他们的打法不得不猥琐了起来。
　　双脚定锚，更换AP弹，她猛地将身子探出了掩体，抬手就是一炮。
　　橙黄色的炮弹划出了一道弧光，狠狠地命中了一名正端着机枪，宣泄着火力的变种人。
　　AP弹毫无悬念的贯穿了装甲，将那变种人撕成了碎片。
　　效果是明显的，当发现对面具备重火力之后，变种人的攻势明显谨慎了起来。只不过，火力同时也向孙娇的位置聚集了过来。
　　定锚装置仓促地收起，孙娇赶忙启动了涡旋引擎，狼狈地避开攒射过来的子弹。
　　重机枪狂暴的火力，几乎将她原先躲藏的那堵墙壁撕成了碎片。
　　“该死，他们的子弹难道不要钱吗？”江晨咬着牙，贴着墙壁，边射击边移动更换着掩体。
　　“日！干嘛老盯着老娘打。”孙娇拖着那两米多长的炮管狼狈地藏在楼梯口的后面，不敢冒头。
　　除了重机枪之外，还有无后坐力炮，对面至少有四架！
　　火力完全不是一个级别，江晨这边唯一的重火力武器就是孙娇手上那个72mm的反载具炮。动力装甲上挂载的三棱状转轮机枪虽然火力够猛，但是一旦一边形成了火力压制，另一边想要还击都困难。
　　对面手持机枪的变种人，至少有20个。
　　“要不要把步兵车开过来，上面的20mm机枪可以——”
　　“你疯了，他们有四架无后坐力炮！”
　　“该死，怎么办……”孙娇抿着嘴唇。
　　“后退！后退！收缩防线，该死！准备在大楼内战斗！”没时间犹豫了，江晨当机立断地抢过了指挥权，在公共频道喊道。
　　孙娇一愣，随即也是反应了过来。
　　是啊，拉开距离拼火力打不赢，那就拉进了打！如果变种人是需要俘虏的话，没道理不会追上来。
　　“收到！”
　　一直被火力钉死在地上的轻步兵开始后撤，然后是动力装甲士兵。
　　第一轮的交锋是变种人占了上风，江晨这边的轻步兵阵亡3人，动力装甲士兵部分轻伤。
　　对面阵亡2人，其中一个是被孙娇给轰死的，另一个估计是死于人品。以变种人的恢复力，只要不是被爆了头或穿了心脏，基本是不会当场死亡。
　　天色渐渐的暗了下来，因为江晨这边的撤退，变种人的火力也停了下来。
　　拆楼是不可能的，他们的目的估计是为了抓人口，如此一来的话，他们只能进入主楼内与江晨他们短兵相接。
　　“一共31人，重机枪兵19名，已经进入楼内。”开启狂化之后，江晨将那一颗颗赤红色的心脏尽收眼底。
　　狂化解除。
　　深吸了一口气，他的大脑恢复了清明。经过虚拟世界中的那一战，他已经无需辅助药剂便能自由启动和关闭狂化了。
　　不过这狂化唯一不好的就是，周围的敌对目标越多，情绪就越难控制，当心中的戾气积累到一定程度，甚至会失去控制。与孙娇使用坚韧后会虚弱一样，这类被隐藏的基因代码，或许从一开始就不是什么造物主的恩赐，而是对不敬者的诅咒。
　　轻步兵在这时候完全派不上用场，孙娇已经命令他们先退到门口掩体那里去了。
　　10名动力装甲士兵对31名变种人，数量上的差距还真有些大了。
　　但是江晨会陪他们老老实实地玩吗？
　　鱼骨头幸存者基地缺很多东西，但唯独不缺亚晶。


第109章 惨烈
　　“敌方单位到达二层。”
　　“开火！”
　　“收到！”
　　哒哒哒——！
　　黑暗中，火光突然跳跃而出，冲上楼道内的变种人部队被打了个措手不及。
　　聚乙烯材料的桌椅被胡乱地堆到了楼道内，身披动力装甲的士兵以此为掩体，向楼道内的变种人宣泄出了火力。
　　变种人身上的盔甲重量主要集中在前方，强悍的正面火力使得他们无需考虑逃跑的状况，然而战斗一旦被拉到了近距离，其致命弱点便暴露出来了。虽然他们并非毫无准备，但在上楼时，他们前倾的重心却是不自居地将其毫无防备的后背，暴露在了动力装甲士兵的枪口之下，一时间伤亡惨重。
　　“给我狠狠的打！”
　　江晨端着战术步枪，咬着牙关，死命地扣着扳机向下开火。
　　变种人冲锋的势头猛地一顿，开始抬起枪口向上还击，然而抬头射击终归是处于劣势地位，一时间被打的毫无还手之力。胸前挂着钢板，即便变种人的肌肉能够承载C型钢铁的重量，但脊椎却是有些勉强了。抬头举枪射击，就意味着重心后移，全身的重量都会转移到脊椎上。
　　“干的漂亮！你怎么知道变种人的弱点在上面？”孙娇扣着扳机，兴奋地在公共频道喊道。
　　“我说猜的你信吗？”单手磕掉弹夹，猛地插入手中的弹夹，江晨对准了一名变种人的后颈。
　　哒哒——！
　　子弹在那变种人的后颈溅起一连串的血花，射断了他的脊椎。只见他整个人就如同软泥一般瘫倒在地，停止了呼吸。
　　肉体在强大，但终归是人，即便挣脱了DNA的桎梏，也无法超脱生命的框架。
　　“变种人已突破A区域，二楼左侧陷落。”公共频道传来噪杂的呼喊声。
　　“退守三楼。”孙娇果断地下达了指令。
　　“明白！”
　　不能将战场拉到走廊上，如果一侧失手，另一侧只能同时后撤。
　　右手臂膀上的转轮机枪开始旋转，左手拽着战术步枪插在腰间，三棱状的转轮枪管喷吐出了火舌。
　　一边保持着压制火力，江晨一边向后撤退。
　　一旦防线被突破，只能将整体防线向上撤退，如果在走廊上与变种人展开交火的话，又会陷入被火力压制的困局。
　　该死，早知道就带点热感手雷在身上了。看着全息屏幕上的【盔甲损伤21%】的符号，江晨不禁暗骂了两句。
　　谁会想到这次远征还会摊上这麻烦？对付冷血的丧尸和灵活的异种时，热感手雷根本派不上用场。
　　就在这时，地板猛烈的巨震。自东面传来的爆炸声，即便是处在另一端的江晨都清晰可闻。
　　“03倒下了！”
　　“该死，是无后坐力炮！”
　　江晨眼睁睁地看着小队列表中，03号的位置被打上了红叉，并标上了【心肺停止】【离线】的符号。他不知道那个人的名字，但看着并肩作战的战友倒下，他的心里并不好受。
　　虽说他也清楚，只要是战争，就没有不死人的。
　　“后撤！撤到楼顶！”孙娇在无线电中大声呼喊道。
　　不能再等了！一套套T-3型动力装甲的价值上万亚晶，而且是坏一台就少一台。
　　变种人眼见自己占据了上风，纷纷发出了胜利的呐喊，咆哮着向楼上发起了狂攻。即便这一路上让他们丢下了10具尸体，但10比1的战损率并没能吓倒他们，因为他们相信，一旦将这些铁疙瘩逼到顶层的走廊上，在攒射的火力下，他们终将化作废铁。
　　论前装甲，他们胸前的加厚C型钢铁，丝毫不逊色于T-3型动力装甲的C型塑钢装甲。科技含量？他们不需要！
　　“见鬼，他们各个都像磕了药一样。”孙娇咬着牙，手中的72mm反载具炮喷吐着火蛇。AP弹径直贯穿了水泥楼梯，将一名变种人战士的轰成了两截。
　　“直接启动最终方案吧。”江晨此刻已经与孙娇汇合，蹲伏在楼道口的另一侧，死死地贴在墙壁上，探出战术步枪向下点射。
　　弹壳飞溅，拖着一缕缕淡灰色的硝烟。
　　“可，可那是5400亚晶……”孙娇的表情像是快要哭了一般的沮丧。
　　“行了！一台T-3还13000亚晶呢。”
　　咬了咬牙，孙娇不甘心地射出了最后一炮，然后在公共频道中大声喊道。
　　“后撤！启动最终方案！”
　　“收到。”
　　六楼的防线确实快要顶不住了，而正在进攻的变种人却还有二十余名。已经谨慎起来的他们抛弃了原有的拿命填的战术，开始不断地使用起土制手雷和无后坐力炮招呼起来。好在他们虽然弹药多的吓人，但手雷和炮弹却并不充足，否则这仗还真没法打了。
　　终于，变种人冲到了第六层，将所有动力装甲士兵逼到了走廊上。
　　然而就在这时，出乎所有变种人意料的一幕发生了。
　　被逼到“绝路”的铁疙瘩纷纷跳出了窗外，后部裂缝中露出的涡旋引擎喷射出湛蓝色的尾焰，拖着他们向楼下落去。同时，五楼六楼的楼道处接连传来了炸响，事先被贴在隐秘处的铝热剂将楼梯炸成了水泥渣。
　　能飞？
　　楼梯炸毁？
　　然而他们已经来不及做出反应了。
　　【备用燃料棒自毁程序】
　　【启动】
　　孙娇心痛地按下了确认键，不停地后悔着要是在身上带些炸药就好了。用价值500亚晶，充满能量需要100亚晶的燃料棒来当炸药用，这得多败家。
　　轰——！！
　　猩红色的火焰妖艳绽放，宛如凝成了实体一般的火浪在一瞬间便充盈了整个楼层，从那原本黑洞洞的窗口中涌出。
　　感受着吹拂到装甲表面的热浪，江晨望着那刺目的火光，不禁暗自咋舌。
　　虽说这不是他第一次使出炸燃料棒的点子了，但这却还是他第一次亲眼目睹这爆炸的效果。
　　“漂亮的烟火。”不自觉地便吹了个口哨。
　　“价值五千多亚晶的烟火。”孙娇似乎依旧耿耿于怀。
　　“你说他们难道就没考虑过我们能飞吗？”望着那几乎要被融化水泥的，江晨不禁开口道。
　　“并非所有动力装甲都是装备了飞行引擎的。一般只有空降兵使用的动力装甲会配备单兵飞行装置，作为确保机动性的代价则是牺牲护甲。陆战动力装甲使用的B型钢铁硬度远胜于轻便的C型塑钢装甲，同时重量也远超T-3的三百斤，通常都会达到1吨以上……另外，变种人的智商并不高。”
　　高温引燃了被堆放在走廊上充当掩体的塑胶桌椅，浓浓的黑烟即便在这夜空中也是颇为显眼。动力装甲纷纷着陆，仰望着上方的那场大火。
　　胜利已经毫无悬念，孙娇将双手托着的反载具炮扛到了背后。
　　“B型钢材？说起来这些什么都是些什么玩意。”江晨忍不住吐槽道。
　　“材料强度评级，SABCDEF七个等级，通常也会应用于其它领域。总之解释起来很麻烦，搞了半天你连这个都不知道？”孙娇翻了个白眼道。
　　“没想到你懂得还挺多。”江晨瞅了眼那已经渐渐熄灭的大火，随口道。
　　这楼还真是结实，即便遭受了如此程度的爆炸，依旧保持着大体上的完好。
　　“常识。”嘀咕了句后，孙娇开启了公共频道下令道，“准备突入，按编号顺寻3人一组。A队前往五楼六楼搜索未死透的变种人，只留一个活口。”
　　“收到。”行了个礼，01、02、03号动力装甲士兵端着战术步枪向大楼内走去。
　　“B组前往回收3楼的动力装甲。”虽然已经损毁，但其中不少零件都是非常有回收价值的。
　　“收到。”
　　“C队，跟我去打扫实验楼的战场。”说完，孙娇打开面罩冲江晨调皮地抛了个媚眼，然后合上面罩在私人频道中喊道，“跟着姐姐走。”
　　“屁股痒了是吧。”江晨恶狠狠地说道。
　　耳边传来孙娇咯咯的娇笑声。
　　这小妞，真是越来越调皮了。
　　……
　　墙上到处都是残留的弹孔，北面是江晨他们留下的，南面应该是变种人与灰蛊佣兵团交火时留下的。
　　显然是变种人胜了。
　　地上到处都是血迹，还有那些断掉的残肢与血肉。
　　然而那漂浮在空气中的腥味与地面上的惨状，却只是令江晨微微皱了皱眉头。是因为习惯了死亡？还是仅仅因为光线太暗？
　　他宁愿相信是后者。
　　后门的旁边停着三辆被改装的卡车，四周都镶上了厚重的钢板，顶部还焊了一挺重机枪。
　　“还真是惨。”孙娇皱着眉踢开一只断手。
　　“那群太监不是要抓活的吗？”江晨忍不住出声问道。
　　“断了手也是活的，反正一般人对他们来说只是用来配种的种猪。”说着的同时，孙娇走到了那辆面包车的后面，然后一把拉开了车门。
　　突然，江晨看她愣住了。
　　一种揪心的感觉突然涌上他的心头，然而却还来不及开口。
　　如同炮弹一般，那身影被轰飞了出去。
　　“吼——！”
　　压抑的咆哮从车厢内传来，几乎要震碎了江晨的耳膜。
　　然而，此刻他却是听不见任何的声音了。
　　“C队遇敌！请求支援！”08迅速地拔出了战术步枪，扣下了扳机。
　　然而这攒射的火力却像是打在了钢板上一般，跳跃着令人不安的火花。
　　呆愣住的江晨，只是用余光瞥见了那狂风一般迅捷的身影，还有那如同断线风筝一般被打飞的残骸。
　　声音。
　　色彩。
　　世界的一切，仿佛都从他的驱壳内剥离了。
　　【心肺停止】
　　孙娇……
　　大脑一片空白。
　　一瞬间，江晨的双眼布满了血红。


第110章 觉醒
　　死亡。
　　心脏如同被割裂一般的剧痛。
　　曾经的一幕幕如同胶皮般在脑海中回放，如蒙尘的老相片。那娇蛮任性却不失温柔体贴的俏脸，开始渐渐地泛黄。
　　然后变灰。
　　那个狂暴的变种人狂吼了一声，翻转着手上的长柄铁锤，面向了江晨。
　　此刻江晨的大脑一片空白。
　　不像是狂化，却似是在狂化之上。
　　愤怒冲破了某种枷锁，心中的某样东西似乎碎掉了。
　　然而脑中的念头却是异常的清晰。
　　【杀。】
　　【杀了他。】
　　那名为杀戮的念头。
　　“吼！”
　　炮弹一般的黑影冲向了他，那抡起的铁锤四面拖着淡蓝色的冷光。
　　动力锤，内置动能储存装置，在击打的瞬间将能量以动能的形式瞬间释放，以获得最佳的杀伤效果。杀伤力是反坦克级别，如此说来的话动力装甲的护甲应该没有什么意义。
　　愤怒并未麻痹他的思想，此刻的他前所未有的清醒。
　　思考在0.01秒内结束，挂在他动力装甲胸前的战术手电瞬间开启，刺目的光线如针一般刺扎在那变种人的视网膜上，恍惚了他的视线。
　　涡旋引擎同时开启，滑行轮展开。
　　伴随着一声刺耳地摩擦音与一声轰击地面的巨响，江晨操控着动力装甲，侧身闪过了这狂暴的一击。同时抬起了右臂，那三棱状的枪管转的飞快。
　　哒哒哒——！
　　子弹喷涌而出，激射在那变种人的后背。
　　火星四溅，乒乒乓乓地金属碰撞音荡开。然而这凶悍的火力却未能伤其分毫，子弹被尽数弹开。
　　“吼——！”那变种人发出了吃痛的怒吼，手中的动力锤从水泥地上拽起，那铜铃大小的眼睛射着令人胆寒的幽光。
　　借着那跳跃的火花与电筒的灯光，他已经看清了那变种人漆黑色的后背。
　　黑色变种人？
　　数据库的资料调取，关于其的资料瞬间呈现在了他的视网膜上。
　　“铅化皮肤吗？虽然不知道是如何做到的，不过——”
　　那黑色的身影再次猛地向江晨撞来，铁锤如同流星一般砸下，拖着四道淡蓝色的尾光。
　　涡旋引擎功率全开，江晨划着弧线侧移闪开了这自上而下的轰击，随后脚底制动器在地上擦出一串火花，刹住了位移的势头。
　　没有丝毫的犹豫，他拔出了腰间的战术步枪，对准了它的脑壳。
　　在它回头寻找目标的一瞬间，扣下了扳机。
　　哒哒哒——！
　　依旧没有奏效，竟然脸上都有如此强悍的防御力。伴随着一声怒吼，那变种人舞着动力锤，猛地从侧面挥向了江晨。
　　已经来不及躲开了，然而此刻他的心中却是没有一丝慌乱。
　　再次展开脚底的滑轮，氮气护盾如伞状一般扩张。
　　动力锤击穿了那宛如实体的氮气流，轰在了他的前装甲上。
　　闷哼一声，江晨如炮弹一般被击飞了出去。然而在氮气护盾的缓冲之下，与其说他是被“砸”飞了出去，到不如说是被“推”飞了出去。
　　只有300多公斤的空降型动力装甲很轻，大半的力道没有被砸实，而是转化成了它向后倒飞的动能。
　　脚底滑轮飞速的转动，在倒飞了大概数十米之后，江晨冷静地打开了制动器，脚底激射出一连串的火花。
　　轰——！
　　动力装甲直接撞碎了一楼的墙壁，跌进了实验楼内，狼狈地摔在了走廊上。
　　“撞击动能4.94兆焦。”拖着七晕八素的脑袋，江晨默默地念叨着视网膜右下角地参数。
　　【警告！装甲损伤：54%】
　　前装甲被整个打凹进去了，左肩和左腰的涡旋引擎损毁，射电生命探测装置被毁，通讯设备损毁。
　　默默地瞟了眼小队中那一排的【离线】符号，又瞟了眼那跳动的红色图标，江晨关掉了提示，默默地拔出了战术匕首。
　　“吼——！”
　　狂怒地吼声如同意料之中的那样袭来，显然那如同猩猩一般的怪物不打算放过猎物。
　　正巧，江晨也没打算放过他。
　　如同狂风一般袭来，那道黑影拖着动力锤狠狠地砸了过来。
　　仅存的两个涡旋引擎猛地喷射出火焰，江晨如同被拽着一般擦着地面侧移躲闪，避让了动力锤的落点，同时歪歪扭扭地站了起来。
　　碎石挂在了动力装甲的外壳上，发出了一连串叮当的声响。
　　涡旋引擎过载熄火，但已经足够了。
　　脱离危险的江晨不进反退，拖着狼狈的装甲外壳，猛地向那变种人奔去，然后狠狠地刺出了手中的战术匕首。
　　能量是守恒的。
　　刚才他便注意到了，在抬起锤子的瞬间，变种人全身的肌肉都仿佛在膨胀着，仿佛非常吃力的模样。
　　锤子的本身并不重，然而是在抬起的时候，即便是变种人也得拼上全身的力量。
　　虽然不明白其中的能量转化机理，但直觉告诉江晨，那应该就是动力锤充能的环节，也正是它的弱点所在！
　　而现在他正在试图将锤子举起，应该是无法做出攻击反应的。
　　机会只有一瞬间！
　　令人牙酸的金属摩擦音，匕首在触及它皮肤的那一瞬间甚至带出了一串的火花。江晨咬着牙，他的肌肉依旧膨胀到了极限，动力装甲关节处的输出功率也运转到了最大。
　　“吼——！”
　　那变种人手中的动力锤猛地一顿，砸在了地上。他吃痛地甩开了插着匕首的左臂，狠狠地一拳揍向了江晨的脑壳。
　　压低身形闪开了这一拳，江晨猛地扑到了那变种人的胸口。将动力输出调制最大，他的双手死死地卡住了它的双肩，将这个嘶吼着、挣扎着的变种人死死地卡在了墙上。
　　那丑陋的面容因为狂怒而更显扭曲，血红色的牙龈仿佛要突出来一般的狰狞。
　　【能量剩余：53%】
　　同样狂怒着的江晨，脸上却是没有任何的色彩，只是淡淡地看了眼能量槽的剩余能量，然后点选了一个红色的按钮。
　　【自毁程序启动，倒计时20秒】
　　内置的燃料棒轻轻旋动，稳定的内容物开始不安地躁动起来。
　　【双脚定锚装置启动】
　　脚底钢条狠狠嵌入地面。
　　【脱离装甲】
　　装甲的后部裂开了一条缝，江晨从动力装甲内跳了出来。
　　迎上了那令人战栗的视线，然而此刻他的眼中却只有冰冷。
　　那全身漆黑的变种人拼命地想要推开压在他身上的动力装甲，但却是徒劳。那已经被固定死的动力装甲，纹丝不动地将他卡在了墙上。他的左手负伤无法发力，关节部位又被卡死，任他如何爆发全身的蛮力，也动弹不了分毫。
　　走到了一百米开外的位置停下，江晨转过身，默默地读秒。
　　不知道为何，他心中感觉不到任何情绪的波动。
　　憎恨？胆怯？胜利的喜悦？甚至是愤怒本身……
　　仿佛所有的感情都被从躯壳中抽离一般。
　　火光爆响，刺目的火团遮蔽了他的视线。
　　嗖——！
　　轻微的刺痛从脸颊上传来，江晨默默地抬起手摸了摸。
　　是血。
　　似乎是被弹射的金属片划伤了，他无言地凝视着手指上的鲜红。
　　价值13000亚晶的“炸弹”，应该能将那个怪物炸死了吧。
　　火光中，隐隐地冒出了一个人影。
　　血肉裸露在外，被那猩红的火焰照的发亮。黑色的铅化皮肤已经被火焰所熔毁了，那一处处渗人的血洞应该是爆炸的金属碎片所洞穿的，左臂的肌肉甚至都被剥去了大半。
　　如果换做一般人的话，恐怕已经够死上几回了吧。
　　可惜是变种人吗？
　　江晨默默地拔出了那把跟了他很久的11式战术手枪，遥遥地对准了那个正在向他走来的身影。
　　扣下扳机。
　　砰——！
　　没有反应，子弹或许陷进了他的肉里，但却无法阻碍他的前行。
　　枪口继续喷出火焰。
　　变种人用右手护住了心脏，用残缺的左胳膊护住了脸，从缝隙中露出的獠牙，江晨可以想象出他脸上的狰狞。
　　逃跑是来不及了，更何况他根本没有逃跑的打算。
　　恐惧？
　　那是什么？
　　变种人终于走到了他的面前。
　　江晨扣下了扳机，传来了轻微的“咔——”的一声。
　　子弹打空了吗？
　　抬起头，他双目空洞地望着变种人。
　　当所有感情从体内被抽离，面对死亡将是一种什么感觉？他突然想起了某个疯狂地实验着，企图获得感情的中级人工智能。当它面对死亡时，似乎更多的是坦然？
　　江晨用余光瞥见了那扬起的巨手。
　　会被拍扁吗？
　　低下了头，江晨默默地摸出了弹夹。
　　似乎是输了……
　　然而就在这时，破空的嗡鸣声几乎快要穿透他的耳膜。
　　轰——！
　　“嗷！”
　　火光在变种人的左肩炸响，还来不及发出了一声吃痛地嚎叫，他便被这炮弹轰倒向了一边。72mm的AP弹洞穿了他的肌肉，那能够击穿钢铁装甲的动能，几乎要将他的每一寸内脏与骨骼撕裂。然而即便如此，他依旧没有死亡，在地上挣扎地想要爬起。
　　江晨愣住了。
　　不是惊愕于变种人那强如蟑螂的生命力。
　　而是呆呆地望向了炮弹飞来的方向……


第111章 穿越的另一种用法
　　【心肺复苏】
　　似乎刚才死了一会儿……
　　可为什么活过来了？
　　然而已经没有时间留给孙娇去思考了，她用朦胧地视线看见了正向江晨走去的变种人。
　　眼睛被粘稠的鲜血所迷蒙，前装甲整个被捶的凹了进去，死死地抵在了她的胸骨上。左臂彻底报废了，断裂的塑钢护甲插进了的肉里，果露的线路跳跃着令人不安的电火花。视网膜上呈现着一排渗人的红色【警告】图标。
　　只怕得用电焊切掉整块左臂装甲，才能把左手给弄出来了。至于这断掉的左手，依靠坚韧的能力应该可以修复。
　　孙娇喘息着，半睁着模糊的右眼，努力使呈现在视网膜上的准星对准那变种人的头部。
　　弱点只有心脏和大脑。
　　砰——！
　　右手平举的72mm反载具炮爆射出火焰，枪管猛地上扬，橙色的曳光弹轰向了那个正准备处决江晨的变种人。
　　赶上了吗？
　　……似乎打偏了。
　　见没能命中要害的孙娇再次抬起已经不堪重负的右手，将炮管对准了那个挣扎着想要爬起的变种人。
　　扳机扣下。
　　咔——
　　愣了愣，孙娇脸上露出了苦笑。
　　弹夹打空了。
　　瞥了眼无法动弹的左手，她那被鲜血染红的脸颊，划过一滴似是冷汗的液体。
　　不是头部或心脏就没有意义，即便是被打烂了左手和半个肚子，他也不会真正的死亡。这不是普通的变种人，那漆黑色的硬化皮肤显然是属于铅化变种人。这类变种人接受过特殊的改造，皮肤表面被重金属铅所充填，不但防御力远胜于常规的变种人，力量上与生命力也是更胜一筹。
　　他们唯一的缺陷，只是那个不小心被铅中毒弄坏的脑子，只是凭借着对人本能一般的憎恨杀戮着，所以通常被变种人同胞当成狗来驱使。
　　虽然弹夹就在腰间，可是这玩意怎么可能单手换弹夹？
　　“该死！……江晨。”孙娇焦急地望着江晨地方向，将嘴唇咬得发青。
　　突然，她隐隐约约地看见，此刻江晨似乎正望着她这边。
　　……
　　她还活着。
　　太好了……
　　江晨的嘴唇微微颤抖着，鼻梁有些酸涩。
　　仿佛是一瞬间，心中的某个东西又被重新填满了。
　　狂化解除了？
　　不，应该不是狂化。算了，管他的呢。
　　偏过头，江晨看向了那个在地上挣扎着想要爬起的变种人，对上了那宣泄着暴戾的视线。
　　血肉正在以难以想象的速度蠕动着愈合，头部和胸口的铅化皮肤已经长出。
　　那狰狞的笑容诉说着的似乎是嘲讽，那变种人已经察觉到了，眼前那个握着枪的男人已经没辙了。
　　江晨低头看了眼手上的手枪。
　　即便是动力装甲上配备的战术步枪都打不穿的话，11式战术手枪估计也没什么希望了。
　　似乎没辙了？
　　不……好像还有一个大杀器没用。
　　“吼——！”变种人望着向他走来的江晨，发出了狂怒的咆哮。
　　不知为何，他感到了一阵心慌。
　　虽然心脏和头部已经被新长出的铅化皮肤护住了，但当他看着那个正向他走来的男人时，却隐隐感到了一丝本能的恐惧。
　　走到了变种人身旁，江晨咧嘴笑了笑，将手枪捅进了荷包里，然后从储物空间中摸出了一块亚晶。跃迁手环中的能量被重新填满，接着他扔开了那块已经失去光泽的晶石。
　　不紧不慢地蹲了下来，江晨凝视着那变种人铜铃大的眼球，深吸了一口气，轻松地笑道。
　　“带你去另一个世界玩玩？”
　　说完，啪的一声，他把手搭在了那变种人的肩上。
　　一瞬间，两人同时消失在了孙娇的视线中。
　　“……穿越了？”孙娇愣愣地望着江晨与变种人消失的地方。
　　她还记得那只死掉的仓鼠，活物应该是无法随着他一同穿越的。
　　可是她也依稀记得他曾提到过，他自己穿越一次的能量消耗大概是40%左右。
　　那再带上一个变种人呢？
　　不知为何，她感到有些不安。
　　远处渐渐传来涡旋引擎的嗡鸣，那是赶来的动力装甲士兵。刚才他们在主楼顶层与残余的变种人发生了交火，解决掉麻烦的他们迅速赶了过来。
　　“那些轻步兵呢？”孙娇咬着牙在通讯频道询问道。
　　“依旧待在门口。”
　　“很好……先把我弄出来。”如果有人看到刚才那一幕的话，那就只能灭口了。
　　她与江晨不同，她对于杀人并没有太多的罪恶感。
　　动力装甲士兵上前，取出了电焊枪，将她左臂处凹陷的钢板卸了下来。
　　孙娇咬着牙从动力装甲后面爬了出来，然后看了看江晨消失的位置。
　　她心中的不安越来越盛了，脸上也不禁露出了焦急的神色。
　　怎么还没回来？
　　“队长，接下来该怎么办？”
　　“就地驻扎。01，你去车上取个帐篷，把那个位置罩起来。”孙娇指了指江晨消失的位置。
　　“明白。”左臂上标着01符号的动力装甲士兵领命而去。
　　“其余的人在主楼建立临时据点……我们可能在这里待上几天。”顿了顿，孙娇补充了一句道。
　　“明白。”
　　再次望了眼那片空地，孙娇轻咬着嘴唇，不由自主地捏紧了拳头。
　　……
　　已经是第三天了。
　　见战斗胜利，埋伏在东西两侧的幸存者小队已经返回了，但也有部分留在了这里，比如赵刚。
　　“不行，我的老婆现在就关在下面。”赵刚实在是忍不住了，一拍大腿站起来就想往主楼的方向走去。
　　吓得马钟成赶忙一把拉住了赵刚。
　　“你疯了！你没看她那样子……”
　　说完，马钟成偷偷指了指静静地坐在帐篷前的身影。
　　没有多少神采的眼神上写满了寒霜，整个人孤零零地坐在那，默默地擦拭着枪。那模样，怎么也不像是打算好好说话的样子。
　　赵刚咬了咬牙，但还是犹豫地坐了回去。
　　“可是……”
　　“再等等吧，兄弟我陪着你。放心，只要人还在，总是会放人的。他们可能内部出了点小状况……”马钟成拼命地劝说着这个直肠子的兄弟。直觉告诉他，这时候要是去刺激那个人，只怕会发生什么可怕的事。
　　然而并不是什么小状况。
　　已经都三天了。
　　整整三天，孙娇几乎都坐在帐篷前，无言地擦拭着手中的SK10天狼星。这把激光步枪她已经有段时间没用过了，但一直都带在身边。打开EP看了看，她再次神色复杂地看了眼那标着【隐藏基因代码】的位置。
　　【复活：修复重要受损部位，脱离死亡状态。施放条件：心跳停止时被动触发，且组织损伤低于50%。】
　　正是这个逆天的技能救了她一命，可能是在“死掉”的那会儿觉醒的。只不过此刻，她心中却没有半点劫后余生的喜悦。
　　叹了口气，她关掉了EP。
　　废土的日常温差很大，风中已经渐渐带上了一层寒意。然而身上只穿着一件轻便的作战服的她，却没有感到什么冷暖之类的温度。
　　江晨现在究竟怎么样了？
　　她不清楚。
　　但她相信，如果他没事的话，肯定会立刻回来。
　　可他现在……
　　不自觉地捏紧了拳头，她突然感到眼眶有些湿润。
　　“可恶。”
　　那拳头，无力的捶在了冰冷的水泥路面上。


第112章 过载
　　全身如同被撕裂一般的痛苦，尤其是右手腕处的纹路，像是被灼烧似得疼痛。
　　万幸，很快他便失去了知觉。
　　否则这痛苦真能令人疯掉。
　　也不知过了多久，那充斥着全身的酸胀感才重新回归。
　　“呃——”
　　挣扎着睁开了迷蒙的双眼，印入眼帘的是一张挂满泪痕的俏脸。
　　“你终于醒了。”阿伊莎扑到了床前，嘴唇轻微地颤抖着，眼中晃动着摇摇欲坠的水雾。
　　“我……睡了多久？”江晨有些虚弱地问道。
　　“一天一夜。”此刻她的脸上写满着了关切。
　　望着阿伊莎那深深的眼袋，江晨不禁感到有些歉意。
　　对了！那个变种人在哪？！
　　如同一盆冷水泼在了他的头上，江晨惊得四处张望了下，然而并没有看到那个变种人的身体。
　　“阿伊莎，你有没有看到——”
　　“那个尸体吗？我把它藏在地下室了。”阿伊莎轻咬了下嘴唇，低头说道。
　　她打破了和江晨的约定。
　　江晨曾对她说过，无论如何也不要进入这间房间，然而昨天晚上这里传来剧烈的响动却是将她从睡梦中惊醒了。
　　忐忑地靠近了门口，她听到了江晨声嘶力竭的惨叫。
　　没有多想，她冲进了厨房，将刀握在了手中，然后撞开了卧室的门。
　　接着，她便看到了失去意识的躺在床上的江晨，与一个面目全非的怪物。
　　她从未见过面目如此狰狞的怪物，全身布满了翻卷的红色血肉，头部与心脏处覆盖着漆黑色的金属……
　　这还是人类吗？
　　压抑着心中的恐惧，她走到了那怪物身旁，然后将手搭在了心脏的位置。
　　已经没有心跳了。
　　望了眼昏迷不醒的江晨，在看了眼倒在地上的怪物，她大概猜到估计是两人发生了某种冲突。虽然无法理解眼前所见的异状，但她永远都是站在丈夫那一边的。
　　阿伊莎放下了手中的刀具，深吸了一口气，然后强压下心中反胃地感，拖着这具尸体，将它挪到了别墅的地下室中。
　　接着，她又从卫生间取来了消毒水，将沿途沾染的血迹擦洗了个干净，就如同打扫犯罪现场一般仔细。
　　将一切都处理完后，她又端了一盆水来，将江晨的衣服取下，然后替他擦拭了全身。
　　她不明白，为什么才一下午没见，他就变成了这个样子。
　　但那依旧跳动的心脏，多多少少还是让她感到了几分安心。
　　做完这一切之后，她便从客厅搬来了一把椅子，然后坐在了他的床边，静静地等待着他的苏醒。
　　……
　　“你，全都看到了吗？”江晨苦笑地问道。
　　然而望着那关切的脸庞，责备她不该进来这种话，他是绝对说不出口的。
　　阿伊莎点了点头，接着低垂了双目。
　　“我愿为你献出生命，如果你希望——”
　　抬起手按住了她的嘴，然后在她诧异的目光下，江晨虚弱地笑了笑说道。
　　“我又不是什么邪教，献出生命什么的……替我保守秘密就行了。”
　　知道了就知道了吧，阿伊莎的话，应该是不会泄露的。
　　阿伊莎默默地伸出双手，握住了那扶在她脸庞上的大手，温顺地点了点头道。
　　“嗯。”
　　侧过头，望了眼窗外那蒙蒙发亮的天色，似乎快要日出了的样子。
　　“你先去睡一会儿吧，我想一个人待一会儿。”
　　阿伊莎点了点头，担心地看了江晨一眼，然后离开了房间，并带上了已经损坏了的房门。
　　靠在松软的床铺上，江晨抬起了右手。
　　跃迁手环的能量耗尽了吗。
　　瞟了眼一旁床头柜上的台灯，江晨伸手扯下了插头，然后将手指插进了插座中。
　　天花板上的灯泡微微闪烁，受功率限制，半小时他只抽了2度电，差不多将跃迁手环的能量补充了2%。
　　接下来是储物空间。
　　深吸了一口气，他将意识向右手集中，试图打开储物空间。
　　然而阵阵刺痛感却从手腕处传来。
　　“能量没有消耗，也就是说暂时用不了吗？”江晨若有所思地看着右手。
　　以前他就在思考这个问题了，如果抓着一个人强行拉着他穿越的话，是不是就可以产生秒杀一般的效果？只不过他一直没什么机会去验证这个逆天的技能，毕竟在热武器泛滥的时代，想要摸到别人身上杀人，还不如直接射子弹来的快。
　　并且这其中却有另一层顾虑在里面。他自己穿越消耗的能量就差不多40%了，再带上一个活人的话，能量消耗又该是多少？
　　穿越活物与穿越死物的耗能应该是不同的。
　　他依稀记得，上次携带仓鼠穿越时，并没有耗费过多的能量。然而这次携带铅化变种人穿越，却是将跃迁手环的能量槽耗空了。不，真实的能耗肯定不止60%，应该超出了这个界限，所以才会导致昏迷。
　　对付弱的用不上，对付太强的代价又太大……用来战斗实在是有些鸡肋。
　　捏了捏已经不再酸胀的手指，江晨死死的盯着那个“长在”皮肤上的手环。
　　他现在迫切的想要回去，孙娇肯定在担心他。
　　然而现在手环应该处于“过热”之类的状态，能够充能，那说明应该是没有“损坏”。
　　或许过上一段时间就能恢复正常？
　　想到就这么干着急也没办法，江晨摇了摇头，从床头柜上取过EP。阿伊莎先前帮他擦拭身体的时候，将EP从他手上取了下来。
　　……
　　用户名：江晨
　　身体状态：
　　【肌肉强度：30
　　骨骼强度：29
　　反射神经：32
　　脑细胞活性：14
　　……
　　辐射值：0（安全）
　　异常状态：无】
　　……
　　肌肉强度上升了5点，骨骼强度上升了2点，反射神经上升3点，基因潜力被进一步开发了吗？放在地球上，这身体素质已经可以虐爆蜘蛛侠、蝙蝠侠之类的超级英雄了吧。
　　如果有的话。
　　江晨记得孙娇和他讲过，在注射了基因药剂后，基因潜力将得到一定程度的解放，但想要向更强的层次进化，就只能通过九死一生的战斗才能做到。
　　说起来，那场战斗确实是九死一生了。
　　回忆起那场战斗，江晨脸上不禁露出了一抹苦笑。
　　炸了一台动力装甲，那可是一万多的亚晶……然而真正令他心疼的倒不是亚晶，而是动力装甲这玩意有钱都难道买着。为了帮他，赵辰武那货几乎是将所有库存都偷偷处理给他了。
　　对了！说起来，那时候……
　　江晨突然想起个事儿。在孙娇被动力锤打飞出去，他看到小队中孙娇的图标上显示出【心肺停止】的时候，他似乎进入了一种类似于狂化的状态。
　　打开了EP的特殊能力条目。
　　【隐藏基因代码：
　　？？？：肌肉强度+35，反射神经+40，脑细胞活性+29。特殊效果：战斗直觉。能够在劣势中把握自身状况与敌方能力，无视所有无关因素，根据曾经使用过的战斗行为，瞬间做出胜算最高的判断。
　　副作用：感情消除
　　持续时间：直到对手死亡，或启动诱因消除。超过半小时后将透支生命潜力，在技能时间结束后反馈到身体上。
　　注：启动后，狂化强制解除。】
　　果然不是狂化，而是新的技能！
　　看着这技能说明，江晨轻轻地咽了口吐沫。
　　三个问号是表示这个技能还未被定名吗？也就是说尚且无人开启过这条基因代码？
　　思索片刻后，他戳了下那三个问号，突然屏幕上便弹出了个对话框。
　　他愣了下。
　　“这……表示可以自主命名吗？”
　　苦思冥想了半天，他真没有什么取名的天赋。
　　突然江晨像是想到了什么似得一拍脑袋，然后键入了两个字。
　　【无双】
　　嘿嘿，常言道开无双既是开挂，这技能确实有几分开挂的味道在里面。
　　输入了技能名称之后，江晨又将目光投向了技能说明的位置。
　　根据曾经使用过的战斗行为，也就是说用过枪，则枪法便会变得NB。训练过动力装甲中的所有机能，则能够没有一丝停滞的将装甲操控的出神入化。
　　江晨回忆着当时战斗的状况，他那几套连击打出来确实一点都不拖泥带水。那种熟练，绝对不是连加个速都得盯着仪表的他能做得出来的。
　　最后的那个启动燃料棒自毁程序，也是他曾经用过的伎俩。
　　可为什么进入无双状态的他没有想到使用穿越手环直接抹杀对手呢？
　　苦思冥想了半天，他脸上终于露出了一丝恍然的神色。
　　“因为没有将‘穿越’能力当成过战斗行为使用过吗？”他只是拿一只仓鼠做过实验，但并没有将这种行为当做战斗来考虑过，一直以来也没有什么机会使用这项鸡肋的“近战能力”。
　　“也就说，技能的效果是：将‘战斗经验’极致化。”江晨盯着自己的手看了半天，突然露出了苦笑。
　　使用穿越能力来杀人应该没什么问题，不过对付生命能量强大的怪物还是有点勉强了。穿越了一个变种人便弄得他昏迷了整整一天，而且现在都用不了手环。要是穿越个肉山或者死爪之类的……有实验依据表明，亚晶的含量与生命能量是成正比的。
　　摇了摇头，将EP的事放在了一边，江晨闭目养神了起来。
　　孙娇还活着。
　　她的【复活】能力，想必也是在【坚韧】的基础上进化出来的吧。如此说来的话，隐藏的基因代码是可以进一步解锁的？
　　说起来，只要是使用这类技能，便必然会承受其带来的副作用。狂化消除的是理性，无双消除的是感情，那下一个隐藏的代码的副作用又是什么？
　　不知为何，他隐隐感到了一丝不安。
　　基因药剂破除的是被施加在DNA上的枷锁，使得人可以解放出那本被受到封印的能力，然而这一定是正确的吗？如果破除这【枷锁】是一件好事的话，那当初人类在进化中又是为何要带上【枷锁】呢？
　　或许只有时间才能证明了。
　　而且，为能力强大烦恼实在是太蛋疼了。


第113章 或许我该买个岛？
　　下午，江晨静静地躺在游泳池边的躺椅上，享受着这夏末的日光。
　　虽然很着急想要回那边报个平安，但碍于跃迁手环正处于“冷却状态”中，干着急也不是个事，于是他所幸休息了起来。
　　天气已经渐渐地开始转凉了，再过不久应该就要入秋了。
　　如此说来的话，末世那边马上也要入冬了吧。
　　因为放射尘的关系，末世的冬天要比现世来得早。据孙娇所言，往年差不多10月中旬，上海市便算是入冬了。
　　末世的冬天简直可以用天灾来形容。
　　气温会在短短一个月的时间内骤降到零下几度，天上会飘下不纯粹的雪花，将整座城市都染上不自然的白。不过比起最初的几年，却是已经要好上许多了。根据记载，在核战刚结束的那几年，几乎整个地球都处在核冬天的状态下。只有冬，没有夏。
　　对于一般的幸存者来说，冬天是非常难熬的。他们往往会选择在上半年收集并储备足够的生存物资和燃料。除非是发生意外，否则一般没人会选择在冬天外出。
　　到了冬天，异种也会纷纷选择进入冬眠，或是向温暖的地区移动，比如废弃的核电站或地热井之类的地方。
　　唯独丧尸不受寒冷的影响，通常他们身上已经没有多少水分可以被冻结，只不过因为日照射量的减少，他们休眠的时间将会更长。
　　凝视着桌上的冰镇橙汁，江晨陷入了沉思。
　　足够的食物、还有棉衣、燃料之类的都是过冬的必需品，不过这些东西对他而言并不是什么难事，对于鱼骨头基地而言，冬天应该不会很难熬。
　　食物自然是不缺，保暖的防寒服第六街区也有卖的，那种衣服要比棉衣高效的多。燃料可以用电来代替，虽然考虑到冬天的发电量会下降，但用电需求同样会降低。室外温度就在零下几度，地下室的制冷装置和冰柜自然是可以关掉了。
　　真正让他忧虑的，还是基地战斗力的问题。
　　这次与变种人的交战，鱼骨头基地的短板一下子就暴露出来了。
　　有钱，但军力太弱了。
　　或许碾压一般的幸存者团体，动力装甲已经足够了，但假如鱼骨头想要发展壮大，遇上的对手绝对不可能只是一些小的幸存者。上海市便有如此众多的势力，市外呢？全国呢？还有未知的异种呢？
　　没有重火力的支撑，碰上变种人团体那种稍具规模的武装力量，他们就被打了个措手不及。而且更要命的是，动力装甲爆一台就少一台，这次一下子就报废了四台，而且剩下的也多半带伤。即便打了变种人个全灭，但对于鱼骨头来说，这笔账怎么算也是亏大了。
　　他根本就没有想到，半路会杀出一群变种人来，当时发现灰蛊佣兵团遇上麻烦了，他还准备趁火打劫来着。结果没想到对面一点都不友好，打完灰蛊佣兵团的人，二话不说便继续向江晨他们开了火。
　　从一开始，正常人与变种人便不存在和解的可能。
　　端起果汁，咬在吸管上抿了几口，江晨若有所思地望着阿伊莎在泳池中穿梭着的身姿。
　　缺乏重火力。
　　鱼骨头基地的武装对第六街区的依存度太高了，而重火力那种东西人家根本就不会卖，顶多卖个重机枪或火箭筒之类的玩意。向那什么高能真空弹也都是因为用不上，对丧尸基本上没什么效果，在对人作战中又容易被激光反导武器拦截，属于那种并没有太大卵用的武器，所以才被赵辰武低价处理给了江晨。
　　而且这类东西都是用一点少一点，生产设备基本都毁于战火了。向什么战术核弹、激光集束爆弹之类的，基本上都是从战场上或半毁的军火库中搜刮来的。一般来说，这种“超级武器”的储备，也象征着一个幸存者基地的硬实力。
　　鱼骨头基地必须拥有属于自己的军火生产线，而且必须开始想办法发展重火力了。然而让江晨头疼的是，许多东西有技术，但却没有生产条件。
　　除开生产设备，制约鱼骨头发展的原因无非两个。
　　一是原料，二是人口。
　　在末世采矿是想都不用想的，地球上的浅层矿产基本都已经采完了。战前作为主要矿产来源的小行星采集站和月球采矿基地，也早就被炸成了太空垃圾。
　　虽说以前从第六街区也买过少量的建筑钢材，可经过这次远征之后，只怕它们的生产物资也会紧张起来了，哪里还会卖给他？
　　想要发展工业？先升级废品回收工艺吧。
　　由于材料学的高度发达，想要将那光是名字就可以写几页纸的材料，分解成纯粹的矿物，还真不是一件容易的事。虽然江晨并不懂材料学，不过倒是听赵辰武提到过，第六街区35%的工业产能是分配在“废品回收”上的。虽然有机材料可以缓解部分需求，但子弹，炮弹，装甲……这些都离不开金属。
　　再说说人口。
　　哪怕没有完整的生产线，通过部分改装后的通用生产设备，手工打造部分装备也不是不行，然而这势必需要大量的劳动力。
　　以蜘蛛坦克为例，需要的零件得有成千上万之多。仅凭鱼骨头基地那点人口也想发展军工？赵辰武的军工厂都不止他那点人。
　　要不想办法在现世加工大部分生产难度不高的零件，然后再弄到末世去组装？现世的矿产资源丰富，虽说“制造工艺低下”，但如果能弄来一些简单的生产设备……
　　可想到这，江晨突然苦笑了下，摇了摇头放弃了这个想法。
　　太危险了。
　　在国内肯定是不行。即便工人们可能不了解自己生产的零件是些什么玩意，但开一间生产产品意义不明的工厂，不被盯上谁信？要是被发现他掌握着军工技术……
　　那画面太美，他不敢想。
　　国外？江晨倒是相信天下的乌鸦一般黑，哪怕人家秉承宪法精神且严格按照法律来办事，或许国家是不会出面做些什么。但要是涉及到军工产业这块大蛋糕的话，想必那些二战时便崛起的大财团是不会轻易放手的。这时候国家只要睁一只眼闭一只眼，军工技术自然就到“自己人”手上了。
　　可放着现世这边这么丰富的资源不用，江晨又不禁感到有些可惜。
　　这时，阿伊莎突然从水面钻出，甩了甩那沾湿的头发，冲江晨的方向嫣然一笑。
　　瞬间，江晨的眼睛亮了起来。
　　呃，当然不是因为那方面……
　　海岛！
　　“卧槽，以前咋就没想到。”江晨拍了下脑袋，苦笑道。
　　末世所缺的无非是粮食，而这东西无论在哪都不难弄到，并不一定非得在国内！有些东西在国内弄起来有些束手束脚的，但放在某个既偏僻又不发达的小岛国上，情况可能就不太一样了。
　　同时，如果能在现世有个根据地的话，对末世的发展帮助无疑也是巨大的！在现世根本无需担心劳动力和资源的问题，只要能够控制一个远离国际事务的中立小国……
　　想到这里，江晨的心头不禁火热了起来。
　　他早就想找条后路了。
　　才弄出个未来人1.0就被喊去“谈了心”，小爷我还是你的救命恩人……当然，这句话他也就在心里骂骂。
　　总之，当时他从王家出来时，就动过想要“走”的心思了。
　　只不过这事具体该怎么操作，这还得好好合计下。
　　从太阳椅上起身，江晨向别墅的方向走去。阿伊莎游到了泳池边上，那深褐色的微卷长发上沾着诱人的水珠，水嫩的白胳膊搭在了泳池边上。
　　那期待的眼神仿佛是在询问，“不一起游吗？”
　　望着她那毫无自觉的妩媚姿态，江晨不禁咽了口吐沫。
　　说起来，这小妞的身材真是越来越诱人了。
　　那白皙的肌肤一方面是因为人种因素，另一方面则是得益于培养舱中培养液的调理。
　　皮下组织中多余的油脂污垢被培养液尽数洗去，白种人先天毛孔粗大的瑕疵也在它的滋润下收缩细腻。经过多日来的滋养，阿伊莎那原本还有些干涩的皮肤，已经蜕变成了犹如羊脂玉一般娇嫩光洁的模样。
　　毫不夸张的说，江晨要是拿着那个培养液去开间美容院，生意肯定火爆异常。
　　不仅如此，由于注射过基因药剂，以及每天都在按时健身，阿伊莎的小腹已经蔓延出了一道浅浅的马甲线。合着那小巧却坚挺的圆润，以及没有一丝赘肉的美腿，那抹异域风情的诱惑愈发的强烈了。
　　更醉人的是她那充满爱意的目光。
　　这三点式的泳装，以及这诱人的身材，此生只会为一人展现。
　　老实说，此刻江晨真有种跳进水中，和她“玩耍”一番的冲动。
　　不过此刻他还有更重要的事得去做，那种羞羞的事放在晚上也不迟。对于欲望的克制，他已经比以前要强上许多了。
　　“咳咳，你先玩吧，我还有点事得去处理下。”
　　强行压下了小腹的火焰，江晨不好意地笑了笑道，然后匆匆离开了泳池。
　　……
　　别墅地下室。
　　望着那变种人的尸体，江晨深吸了一口气，然后伸出了右手。
　　储物空间无法存储活物，这个他以前试过了。蚂蚁可以存进去然后被抹杀，但蟑螂则收不进去，看来用储物空间来杀人是不现实的。
　　存储死物并不会消耗很多能量，他不久前已经断断续续地冲了10度电，大概将跃迁手环的能量补充了10%左右。
　　轻微的疼痛感从手腕处传来，江晨不由得绷紧了神经。
　　“卧槽，你可千万别坏掉啊！”半天没反应，差点没把江晨的冷汗吓出来。
　　万幸，短暂的延迟之后，只见那变种人的尸体微微一恍惚，便被收到了储物空间中。
　　如释重负地长出了口气，江晨伸出手擦了下额前的冷汗，然后看向了右手腕处。
　　能量消耗了5%，接着他又用剩下的能量从储物空间中取出了亚晶，很快便将跃迁手环的能量充满。
　　开来储物空间的功能已经恢复了，那接下来就是穿越了。
　　紧接着，江晨迫不及待地启动了穿越的能力。
　　然而手腕处传来的阵痛却是给他的兴奋泼了一盆冷水，虽然恢复了储物空间的功能，但穿越的功能却并未恢复。
　　“果然没那么快吗？”无奈地看着右手，江晨脸上露出了苦笑。
　　不过既然最开始无法使用的储物空间都恢复了的话，那想来穿越能力应该也不远了吧。
　　处理完变种人的尸体，江晨紧接着又来到别墅三楼的书房，然后打开了电脑。
　　为了他的“购岛计划”，他还得稍稍做点准备。
　　点开了百度百科和谷歌地球，他的目光沿着太平洋的边缘搜寻。
　　面积不用很大，哪怕后期土地不够用了，末世那边也有NB的填海造陆技术。只不过是碍于海洋比陆地更可怕，没有用武之地，所以才没在幸存者中普及罢了。
　　人口最好别太多，少一点好控制，后期人口不够了移民便可。
　　政局最好是不稳，但也别太乱。
　　GDP能低点就低点好，越穷的地方越好收买，反正他去了之后也会砸钱改造一番的。
　　领海最好不要和周边国家有什么争议……最好是没石油天然气那些麻烦的玩意，反正那东西他随时都能淘汰，不指望能靠那个发财。否则别说发展了，“防贼”都得烦死人，还容易给心怀不轨之人可乘之机。
　　另外最重要的一点，一定得离“五大流氓”够远！
　　最终，一个位于帕努群岛的小国印入了他的眼帘。
　　简直就是为他量身定做的一样。
　　嘴角滑过了一抹笑意，然后江晨摸出了手机，拨通了罗伯茨的电话。
　　“喂？老伙计，你可算想起我这个倒霉的老朋友了。”电话那头传来了罗伯茨那家伙油腔滑调的声音。
　　“最近有点忙。有笔生意做不做？”没有和他寒暄，江晨直接开门见山地说道。


第114章 帮我演个反派
　　电话那头明显迟疑了片刻，随即传来讪笑声。
　　“那个，我现在转型了，你懂的。而且现在我还在‘考察期’，你这么一句话……只怕待会儿劳伦斯那伙计又得上门找我谈话了。”
　　听到罗伯茨那苦逼的语气，江晨愣了愣，差点没笑出声来。
　　估计这货最近过的也不怎么好。那个什么考察期，估计就是指的现在FBI在监控他的电话吧。这可真是民煮，毕竟都把“我在监控你”都写脸上了。
　　混的这么惨还跟我装B，说什么去洛杉矶我罩着你……
　　在心里笑骂了句，江晨摇了摇头准备挂断电话。
　　“好吧，看来这笔生意你做不了了，那我挂咯。”
　　“不不不，等一下……”
　　电话挂断了，但很快他的手机铃声又响了起来。
　　按下了接通键，江晨揶揄地开口问道。
　　“换了个号？”
　　“嘿嘿，这号码除了话费贵点，其它都挺方便的。咳咳，有什么生意来说说。”
　　“我记得你是制片人了，怎么听你的语气……似乎你最近过的不怎么美好？”江晨的语气有些玩味地问道。
　　他记得那笔黄金生意可是五个多亿美金，按照9%的手续费，将贷款利息和其它成本都刨除，最后到他了手上应该也能赚个几千万才对。
　　这么快就没钱了？那可是美元啊。
　　“呃，咳咳，电影这东西票房回收较慢，你懂得。”罗伯茨讪笑着道。
　　“你这家伙，该不会把钱都花在那些好莱坞小妞的屁股上了吧？”江晨笑骂道。
　　这个淫棍，有了钱也不干点好事。
　　不过刚这么想着，江晨的表情却是古怪了起来。他总感觉这句话，似乎对他自己也适用。
　　“咳咳，咱们还是商量下正事吧。”电话那头传来了罗伯茨尴尬的干咳声。
　　闻言，江晨笑了笑，也没再揶揄他，而是换上了认真的语气。
　　“你以前经常在敏感地区做事，应该和雇佣兵之类组织很熟吧？”
　　“哦？你想雇佣佣兵？可是华国——”
　　“不是在华国。”江晨打断了罗伯茨的话，“我需要你帮我雇佣一批人，嗯……帮我训练保镖。”
　　保镖？罗伯茨愣了愣。
　　“保镖方面的话，黑水国际不错。”
　　“黑水不行，你也说过，他们和FBI走的太近了。”江晨断然拒绝，他可不想好不容易脱离了一个圈子，又钻进另一个圈子里。
　　“嘿嘿，我就知道你这家伙肯定没想干什么好事。”罗伯茨揶揄的声音从电话那头传来，顿了顿，他继续开口道，“美国本土的佣兵组织基本都和白宫有一腿儿，你得去非洲、中东、或者东欧才能找到那种只认钱不认人的伙计。”
　　“那就这么办，你陪我跑一趟东欧。”江晨沉声道。
　　“不可能。只怕我在那种地方下了飞机还没站稳，就得被撵回去。话说伙计，你不做黄金生意了吗？那个比较稳。”罗伯茨苦笑道。
　　“黄金又不是地里种出来的。我说，你不想玩点大的吗？”江晨突然笑道。
　　电话那头陷入了沉默。
　　江晨也没有催促，他知道罗伯茨那货肯定在犹豫，但最终会答应。
　　没有风险，那还叫商人吗？这家伙骨子里就是个冒险家。
　　“好吧，你说服了我……虽然我的直觉告诉我，你这次可能疯了。我不明白，你在那边待的好好的，都‘产业转型’了干嘛还——”
　　“我有我的麻烦。罗伯茨，就像你有你的麻烦一样。”江晨意味深长地说道。
　　“……好吧，我懂了。你这么一说似乎也有道理，Shit这种东西一旦沾到手上，似乎一辈子都洗不掉了，嘿嘿。”
　　虽然从伊拉克回来之后便洗手不干了，但他身上的麻烦事却一直没停过，唯独钱是花的差不多了。制片人这名字表面看起来挺风光，但其实也就那样，归根结底还是一个钱字。有钱，那些导演自然乐得和你交朋友，然后拉投资什么的。
　　没钱的话，谁搭理你？
　　他投出去的钱是不少，但究竟能捞回多少票房他自己也不知道。在电影这方面，他完全是个外行。
　　“我们先来谈谈你的报酬，两千万美金——”
　　“成交！”
　　江晨愣了愣，随即失笑道，“你就不问问是做什么？我要是让你去炸五角大楼你也去？”
　　闻言，罗伯茨讪笑了下，摸着鼻子道，“咳咳，伙计，我相信你不会坑我。而且我要是真收了你的钱去炸了那，只怕你也不讨好。”
　　江晨不置可否地笑了笑。
　　“言归正传。第一，佣兵。我不管你想什么办法，我需要十个人，而且是经验丰富的那种。”
　　电话那头沉默了片刻。
　　“我会让尼克去趟乌克兰，我和马卡洛夫将军有些交情，虽然我的人不在，但写张介绍信应该没什么问题。不过这个人很贪财……”
　　“我会亲自去一趟，让尼克在那边等我。用黄金支付应该没问题吧？”
　　“当然没问题，现在那边只认黄金和美钞。”罗伯茨笑道。
　　“第二，难民。欧洲不是难民潮吗？我替他们分担点。帮我动动脑子，我需要大概一百多人。”
　　“Shit，你到底想干什——”
　　“我记得你说了成交。”江晨用轻松地口吻说道。
　　犹豫了片刻后，罗伯茨放弃似得叹了口气。
　　“好吧。我想想……你准备让这些人在哪下船？”
　　“非洲。”
　　“好吧，我大概懂你的意思了，也就是说你想自己建个雇佣军？还是说替你背后——”
　　“咳咳，我想你还是不要知道太多比较好，不是吗？”江晨笑眯眯地打断了罗伯茨的话。
　　雇佣军？太小看小爷我了。
　　“算我多嘴。”罗伯茨讪笑了下，他突然想起了上次在伊拉克时，江晨掏出的那个无人机还有什么会跟踪的手雷。只怕他背后的组织，还真不是他能随便打探的。
　　“嗯，在地中海劫持一艘满载偷渡客的轮船，然后在利比亚下船。然后走陆路到尼日尔可以吗？”
　　“尼日尔够乱吗？”
　　这才是江晨最关心的问题。
　　“一般，但足够穷。几十万美元你就能从酋长那买下一片荒地，并且对你在那里的所作所为睁一只眼闭一只眼。”罗伯茨笑道。
　　非洲是雇佣军的天堂。
　　贫穷为他们提供了充足的兵源，混乱使他们能明目张胆地持枪穿越国界。虽然不知道江晨为何不就地取材招募那些廉价的黑鬼，但罗伯茨很识趣地没再多问了。
　　“很好，运人的事就交给你了，其它的事我来处理。”
　　“就这两点？”
　　“不，还有一点。”说着，江晨脸上闪过一抹玩味的笑意，“听说你现在在好莱坞当制片人对吗？”
　　“呃？没错，我记得你应该知道。”罗伯茨有些拿捏不准地说道。
　　“那你帮我演个反派，两千万就是你的片酬，我会用黄金支付。”
　　江晨笑的很邪恶。


第115章 一部大片
　　帕努群岛，位于南太平洋，靠近赤道。这里的阳光明媚，是个度假的好地方。
　　这里的旅游资源还算丰富，天然的岛礁，火山湖，热带雨林。但由于基础设施较差，这里一直都没能发展起来。整座主岛上，最值钱的也就这座还算看得过去的国际机场了，还是借钱盖的。
　　此刻，这有些冷清的机场大厅内，正并肩走过两个看上去颇为古怪的外国人。
　　“罗吉，我真的能火吗？老实说，我13岁的时候就吸过大麻，15岁的时候就进过少管所——”
　　“呵呵，然后被里面的黑叔叔爆了屁股？谁在乎？现在正坐在白宫里的那家伙以前干的蠢事不比你少。另外，我告诉你，你要是再敢用你那口爱尔兰腔调叫我罗吉，我就把你的脑袋给拧下来。”罗伯茨停下了脚步，回过头指着身后那个橘黄色头发的白人青年，恶狠狠地说道。
　　“抱歉，伙计，你知道我只是有点紧张。”强尼摆了摆手，丝毫不在乎地继续说着，“我咨询过心理医生，他说这叫成名恐惧症——”
　　“闭嘴，爱尔兰佬。”罗伯茨骂骂咧咧了一句。
　　闻言，强尼很干脆的闭上了嘴，他很清楚这个罗伯茨是个狠角色。在洛杉矶，即便是爱尔兰帮的老大都得让他三分。虽然他现在似乎洗手了，但依旧不是他这种贫民窟的小角色能招惹的。
　　一提到爱尔兰人，罗伯茨脑袋里立刻就会浮现出三个词：大麻，酗酒，穷鬼。
　　然而此刻他又不得不耐着性子继续哄着这个傻逼，因为这关系到2000万美金。
　　至于他为何出现在这儿，还得从几天前他和江晨的那次通话说起。
　　……
　　“那你帮我演个反派，两千万就是你的片酬，我会用黄金支付。”
　　顿了顿，江晨继续说道，“在某个太平洋上的小国。”
　　罗伯茨闻言先是一愣，随即脸色一变。
　　“Shit，你该不会要——”
　　“没错，如果你猜到了的话就憋着。总之帮我写个剧本，然后挑个‘好演员’，我要演一出大片。”电话那头传来了那个东方人的坏笑。
　　他太熟悉这笑声了，看来有人要倒霉了。
　　“……你这个疯子。我虽然是制片人，但是属于资方的那种。”罗伯茨不禁苦笑，揉了揉太阳穴，片刻后接着说道，“好吧，上帝。我想想，你准备在哪取景？投资多少？”
　　“1亿美金，帕努群岛一年的GDP。剧情大概就是，某个洛杉矶的大手大脚的亿万富豪来到了帕努群岛，想要投资当地的产业，然后向官员行贿，在当地人脑袋上拉屎，作威作福之类的。总之，第一部剧情就是如此。对了，我推荐这个富豪让某个坏透了的穷小子来扮演，我需要他演出那种暴发户的嘴脸。”
　　“啊哈——放心，洛杉矶最不缺的就是爱尔兰佬。”罗伯茨撇了撇嘴道。
　　“1亿美金我会直接打在你账户上。”
　　闻言，罗伯茨愣了愣，表情古怪地对着电话说道，“直接打给我？你就不怕我跑掉？”
　　“我相信你不会。契约精神，不是吗？更何况，我既然能从IS那里把你弄出来，你还用担心我——”
　　“我懂了，别说了。”罗伯茨讪笑着抬起左手摸了摸鼻子，“咱们都是老朋友了，还是别把话说死了。”
　　“没错，你是个聪明人。有些钱该你拿，不会少你。呵呵，而且说起来，这次事成了对你绝对是有好处的，你不是受够FBI了吗？我可以给你一条退路。”
　　闻言，罗伯茨的喉结微微动了动。
　　他突然想起了前段时间，一则被安插在国际版面的“娱乐新闻”。
　　2014年12月30日，冈比亚总统府遭到一个十几人的武装小分队袭击，几名武装分子企图发动政变。这场滑稽的闹剧是由一名德克萨斯州的地产商人和一名明尼苏达州前军人策划，他们召集同伙，在商店里购买枪支弹药，并通过非法物流运往冈比亚。
　　当然，他们毫无悬念地失败了。按照他们原先的设想，行动将不会遭遇太大阻力。他们认为守卫总统府的士兵在发现情况不妙后应该不会继续为总统卖命，或许还能得到一些倒戈士兵的支持。
　　结果是他们被当场打死了三个，根本没有什么预想中的“投诚”。
　　在这起未遂政变中，德州地产商恩吉是主要资助者，因为违反了《中立法案》遭到了美国检方的起诉。全部出资仅22万美元，他只想当一回总统。
　　而现在，罗伯茨感觉自己似乎在做同样的事。
　　只不过这个疯子更可怕，他为此的出资是1个亿！
　　花1个亿买下这个国家？
　　不止，还有雇佣兵的钱。
　　“见鬼，我再问一遍你是认真的吗？”罗伯茨手指有些颤抖，电话都有些拿不稳了。
　　并非因为害怕，而是兴奋。
　　他骨子里就是个冒险家，如果真能事成的话，他这个只是“小打小闹”的军火商甚至能有幸载入史册！
　　当然，他并不是很在意什么名声，最关键的还是这其中的利益。他有种预感，如果能和江晨“背后的势力”搭上线的话，他所获得的实际回报，甚至将超越以往收入的总和！
　　“没错。对了，说起来你最好和你的老冤家劳伦斯‘请个假’。我可不想让FBI参合进来。”电话那头的语气很轻松。
　　“必然，这个我会想个办法。嘿嘿，想想还真是有点小激动。”食指不断地摩擦着电话，罗伯茨的眼中晃动着兴奋的神采。
　　“激不激动我可不管，我要看结果。我先说好，这部‘大片’可没有彩排的机会，你可得考虑清楚。”江晨慢悠悠地说着。
　　“相信我，身为好莱坞的知名制片人——罗伯茨先生，一定会让您对我的剧本满意。”
　　“嗯，交给你了。”江晨淡淡地说道，然后挂断了电话。
　　……
　　机场的门口已经有人等在那了。
　　漆黑色的奔驰加长版旁，一位大腹便便的中年白人男人不停地看着表，那身肥大的西服被他穿的有些紧，站在他身旁的是一名亚裔，看上去应该是他的保镖。
　　顺便一提，这个人口不过两万的小国，全国军队才一百人，偶尔还得客串警察。
　　突然，这名中年男子的眼睛一亮，发现了正从机场出来的罗伯茨和强尼。
　　“哦哦哦，罗伯茨先生，你可算来了！哈哈，这位就是强尼？”那白人立刻张开双臂，笑呵呵地向罗伯茨迎了上去，同时用目光火热地看向了罗伯茨身旁的爱尔兰人。
　　“Shit，他是个基佬？”强尼小声地向罗伯茨道。
　　“闭嘴，白痴。拍摄已经开始了。”罗伯茨偏着头骂了句，然后立刻换上了一副笑脸，然后向那个人迎了上去。
　　“没错，这位就是强尼，洛杉矶的富翁。”如多年未见的好友般热情地拥抱了下，罗伯茨哈哈笑着退开，将目光转向了强尼，“这位是帕努的总统——爱德华·帕努，英裔，应该算是你的半个老乡。兼任财政部长，还有……”
　　这句半个老乡，满满的都是恶意。
　　“还有元帅，我的朋友。”爱德华笑眯眯地握住了强尼的手，使劲摇了摇，脸上丝毫没有英国人对爱尔兰人不对付的表情。
　　之所以他会露出这种表情，纯粹是因为根据罗伯茨所言，这个叫强尼的爱尔兰人是一位来自洛杉矶的亿万富翁。已经太久没有人来帕努群岛投资了，好不容易逮着个富豪，这个土皇帝自然是不遗余力的讨好。
　　至于爱尔兰人的身份？谁在乎？他只在乎那一张张印着富兰克林的美钞。
　　一番寒暄之后，这位总统邀请两人坐上了他的豪车，还亲自将他们送往了别墅——那是两天前罗伯茨以强尼的名义买下的，价值五十万美金。
　　“见鬼。总统，财政部长，元帅……还有什么他没兼任的？”坐在柔软的沙发上，强尼板着手指头算着。
　　“还有大法官，教育部部长？总之没油水的职位他是不会揽在手上的。你别管那么多，老老实实地把我交代你的事办好就行了。”罗伯茨从冰箱里取出一瓶威士忌，摆在了桌子上，给自己倒了一杯。
　　“好东西，还有酒。”强尼兴奋地伸手拿起了，也给自己倒上了一杯。
　　罗伯茨瞟了这个一饮而尽的酒鬼一眼，慢条斯理地喝了一口，接着缓缓道，“明天晚上有一场社交舞会，参加的都是些当地名流，你跟着我，我怎么做你就学着怎么做。后天是投资考察，你将花费两百万美金投资主岛修建一座货运码头。记得学着点，看看我是如何塞钱，和那些官员打点关系。”
　　顿了顿，罗伯茨接着说道。
　　“另外，过段时间会有一名华商和你联络，他是我的老朋友。现在在做食品加工生意，给他点方便，该怎么做相信无需我多教你。”
　　“嗝——好的，罗吉。说起来，摄影师在哪？伙计，我们是在拍电影对吧？”强尼握着杯子打了个嗝，几分钟，他已经不知道多少杯灌下肚了。
　　“没错，我们在拍电影。这是最新型的制片手法，你将会载入史册。对了，别忘了在市中心建一座自己的雕像，我的摄影班子会给它来个特写。”罗伯茨强忍着笑意，抿了一口杯中的威士忌。
　　“嗯嗯，也就是说，我只要花钱就行了？”强尼嘿嘿地笑着，又给自己倒了一杯，“还真是个好活计，说起来，咱们的电影叫什么来着？”
　　“《穷国里的富豪》，你可别忘了自己的成名作。不只是花钱，你得把自己演的足够恶棍，比如玩邻居老婆，强奸镇上的少女，总之那些你在洛杉矶想干但没钱干的事……本色出演就行了。好好干，演得好的话，我不久还会给你拍续集。”罗伯茨狠狠地挥了下手，然后向后靠在了沙发上，戏谑地盯着那醉醺醺的眼睛。
　　“嗝——续集？嘿嘿，叫啥名字。”
　　然而话音刚落，他便丢下酒杯昏睡了过去。
　　“啥名字？叫《一个王国的覆灭》，白痴。”罗伯茨轻声嘲讽了一句，然后放下了手中的酒杯。
　　酒这种东西，浅尝辄止便可。


第116章 聊天功能上线
　　结束了与罗伯茨的通话后，江晨再次回到了泳池旁。就在他坏笑着，正准备跳进泳池与阿伊莎温存一番时，他的电话又响了。
　　是夏诗雨那小妞的。
　　来的真不是时候。
　　暗骂了一声，江晨气恼地接通了电话，不过听到那头传来的消息后，他不乐意的情绪瞬间烟消云散了。
　　首先是未来人1.0方面的业务。
　　由于装机量已经逼近2.5亿大关，软件推出也有一段时间了。大概就在江晨离开的前几天，根据市场部的策划方案，未来人1.0迎来了第一次更新。而现在，更新所带来的收益已经初见成效。
　　其实说是更新，不过是开放原先被锁定功能的下载。
　　这次开放的功能是社区系统，更新后每个人将自动获得一个随机的帐号。里面的聊天界面除了图像精美与简洁之外，并没有什么特别的地方，大致也是每个人一个帐号，可以自由添加好友，建立聊天群，发状态什么的。
　　这些功能都没什么特别的，然而于其它聊天软件不同的是，它有着一个及其逆天的强大功能——智能好友搜索！
　　根据用户的口述，小白会为用户精确搜寻符合描述的聊天对象。当然，是否将自己的照片和个人信息公开，全凭用户自己的选择。
　　用户的性格之类的属性，全都是根据小白平时与用户互动时所收集到的情报，按照特别的程序分析后得出。吻合程度高达97%，作为“隐藏属性”存储在服务器中。这里的性格属性都是以优点为主，并不记录用户的缺点，毕竟谁都不喜欢自己的短处被晒出来。这些信息可以被用户选择是否公开或者一定时间后重新测评，但不可自行更改。
　　比如，某男想要找个“胸又大（或者小），颜值又高，活波开朗，又会做饭，孝敬父母……的萌妹纸”小白肯定能为您找的到，毕竟用户量已经有2.5亿的基础了。只不过，对面加不加你，就得看你自己了。被拒绝了也没关系，小白会提示您降低标准，同时改善自身条件……
　　如果启用随机搜索的话，小白则会根据智能化的设定，为用户匹配到“相性最高”的好友。
　　除此之外，未来人1.0还引入了VIP制度。
　　虽然有些类似QQ的会员制度，不过这里未来人科技稍稍做了个创新。除了将那个红色的VIP标志绑在用户的ID旁边，还引入了一个贡献值系统与VIP等级挂钩。
　　记得以前围脖上有个挺有趣的段子：策划小哥小明被逼疯了，突然，他嗷的一声跳了起来：“我想设计一款游戏，只有两个功能，充值和排行榜。”后来，这个游戏真的推出了——就是哔哩哔哩的新番承包计划。
　　嗯，现在这个创意被未来人科技复制过来了。
　　充值1元相当于10点贡献值，100点就可升级为VIP1。但想要升级VIP2，则需要1000点，也就是一百元。以此类推，到了VIP5则需要充值十万元。维持当前等级，只需要每月充值10元便可，停止充值则VIP图标隐藏，但不会掉级。
　　在此之外，还设有10个钻石VIP头衔，贡献值到达前十的人自动授予。
　　真有人会充值吗？
　　还真有！
　　社交系统的推出不过两天，未来人1.0便诞生了两百多名VIP5会员。贡献值排在第一位的钻石VIP会员是某位陕市的煤老板，贡献值高达一亿。也就是说，他直接就充了一百万！
　　要问为何用户的充值热情如此之高？
　　嘿嘿，想象一下，要是某个美女搜索到你，首先看到的是个VIP6或者钻石VIP的图标，会是怎样一种反应？或者有的美女干脆直接设定个VIP等级的搜索门槛，拒绝VIP3以下的用户添加。
　　攀比与炫耀是人类的通病。尤其是不差钱的暴发户，缺的不是钱，仅仅是认同而已。而小白庞大的用户量以及这个贡献值系统的存在，刚好给他们提供了一个装B的平台。
　　反正从后台数据来看，那个贡献值排行第一的家伙，这几天好友申请量简直爆炸。
　　虽然并非江晨所愿，但他那纯洁的小白，已然成为了继摸摸和微信之后，又一大约炮神器。
　　除此之外，VIP用户将享受更多尊贵特权。比如这次即将推出的手游《新纪元》的内测激活码，将从各等级用户中分别抽取1万名发放。也就是说，1亿多普通用户分1万个码，几千万的VIP1同样分一万个码，而VIP5才几百个，自然是人手一个码。想要激活码？那就充钱升级更高级的VIP呗。
　　这款划时代的史诗级手游，还是有不少人期待着的。据市场部调查，在某宝上，一个激活码的价格甚至被炒到了1000元，直逼当年腾讯代理的刀灵所创下的天价激活码记录。
　　当然，这样的设计自然是引起了部分人的不满。其中不乏一些别有用心的竞争对手请来带节奏的水军，这类人在官网和各大论坛的发言无非围绕着一个观点：凭什么那么多普通用户只分一万个激活码？这不公平！我们要抗议！
　　不过这等脑残的言论非但没有对未来人1.0造成什么负面影响，反倒是引起了小白的粉丝强烈回击。一旦抹黑变成了争论，事件形成了话题，两方互喷的不可开交，这反而会成为未来人1.0无形的广告。
　　当那些幕后黑手发现自己的水军并没能成功带一波节奏，形成一边倒的舆论压制时，想要后悔已经来不及了。
　　这其中自然是有夏诗雨的功劳在里面，当发现有水军抹黑的苗头时，她第一时间做出了反应，雇佣水军反带了一波节奏，成功地利用对手使下的绊子，将恶意抹黑变成了一场出色的营销。
　　总之，这个月未来人科技的财报非常喜人。社交系统推出还不过十天，净收入便高达1个亿！而且这个数字随着未来人1.0的持续运营，用户粘性的逐渐增大，只会越来越高。
　　夏诗雨这小妞甚至信心十足的表示，不出两年，她就能打破腾讯公司会员项目创下的年入数十亿的神话！
　　另一方面则是游戏，经过一段时间的宣传预热准备，激活码已经通过小白投放到了市场中。一部分激活码是按照VIP制度，对各个等级的用户分别发放一万个。发到不想玩的人手上也没关系，因为不是绑定激活，有第三方会收购这类激活码，然后转手卖人。
　　由于价格被炒到了1000元之高，即便不是新纪元粉丝的小白用户，也都忍不住去关注了下这个游戏的激活码发放。哪怕不玩游戏，也能卖钱不是吗？反正又没损失。
　　无形之中，这便成了一种变相的广告。毕竟小白的用户群已经达到了2.5亿，而这2.5亿人不管玩不玩游戏，总归是因为这昂贵的激活码关注了下游戏。
　　到目前为止，历时两个月，未来人科技已经成功扭亏为盈。这让那些准备伺机而动的风投资本不禁懊恼，错失了如此一只会下金蛋的母鸡。他们原先还打算等未来人科技资金链出现问题，然后再张开血盆大口一口咬掉这个前景无限的公司。
　　可谁会想到，这个未来人科技根本不缺钱呢？哪怕是腾讯，当初也不得不求爷爷告奶奶地拉风投啊。
　　听闻那个1个亿的净利润时，江晨也不含糊，直接大手一挥，当即向夏诗雨表示，拿出一百万来给员工发奖金。与其它互联网企业不同，未来人科技的成本低的可怕。除开人工成本与服务器维护等成本外，扣除税务便是净利润。
　　至于研发成本，那是什么东西？几个罐头的事而已。
　　“看在你这么努力的份上，要不要我给你涨工资？”江晨笑嘻嘻地对着电话说道。
　　他的心情非常愉悦，虽然这一亿元相对于他现在的总资产来说并不算啥，但无疑是个好的开始。严格意义上来讲，这笔钱才是他挣来的唯一一笔“干净的钱”。
　　“不用了，我那1%的分红已经很可观了。”可以听得出来，那小妞的心情同样不错。带着一帮新人班子能做出这种成绩，确实是个不小的成就了。
　　上次江晨拿出一个亿增资时，她就主动提出以削减股权的方式来配合增资了。于是在股权变更之后，她的持股比例变成了1%。对此江晨虽然意外，但也没做什么劝阻。
　　然而即便是1%的股份，哪怕今年就这1亿元的盈利她也能分不少了。因为不是法人，所以需要扣除20%的个人所得税。可即便如此，分到她手上的也有八十万之多。还有两个月便到年终了，按照今年的盈利，随便拿出点盈利进行分红，都比得上她现在的这点工资。
　　可以说，工资和奖金什么的对她而言已经没有多大意义了。
　　因为是办公时间，夏诗雨向江晨汇报完工作情况后便结束了通话。
　　这时，江晨才发现短信箱里已经堆了一堆未接来电的提示短信，从昨天开始，几乎是每隔半小时就是一个电话。由于去末世那边之后，手机一直是被他放在储物空间中的。直到刚才和罗伯茨通电话时拿出了手机，这些短信才一股脑地涌进来。
　　“这小妞……”江晨嘴角不禁浮现一抹笑意。
　　虽然平时总是冷着一张严肃脸，但有时候却又有些意外的可爱。
　　阿伊莎伏在泳池边上，嘴微微撅着，那健美而纤细的玉腿正无聊地划着水。
　　虽然她并不会吃醋什么的，不过对于那个明显干扰了她于丈夫温存的电话，还是微微地有些不满。
　　将电话扔进储物空间后，江晨突然注意到了阿伊莎脸上的表情，脸上不禁滑过一抹笑意。
　　连衣服都没脱，他就扑通一声跳进了水中。
　　在阿伊莎的惊呼声中，江晨坏笑着抱住了这个温顺而忠心的少女。相比于最初的那会儿，他与她之间的生涩已经褪去了不少。从那平日里她的主动中，他很清晰地能感受到那浓浓的爱意。
　　老实说，最开始的时候他对她并没有什么爱之类的感觉。半推半就的接受了她，完全是因为他无节操的“一推就倒”。
　　不过在一直以来的主动中，阿伊莎的爱还是渐渐地沁入了他的心。她那奉献而温顺的体贴，几乎是在这片现代化的土壤上绝迹了。仅仅是注视着她的眼睛，他便会不由自主地被那爱意所融化，无可自拔地受到她的吸引。
　　这回该他换主动了。
　　“教我游泳好吗？”江晨坏笑着说道，同时在她那晶莹的耳垂边上吹了口热气。
　　闻言，阿伊莎有些羞涩地低下了头，伸出手搭在了他湿漉漉的衬衣上。
　　“嗯。”


第117章 收购食品加工厂
　　清晨，江晨从睡梦中醒来。看了眼身旁如猫咪般熟睡着的可人儿，他的嘴角不禁扬起了一抹笑意。
　　微抿的嘴唇，秀长的眉毛，轻轻颤动的睫毛，还有那微乱的发丝……
　　那瓷娃娃一般光洁白皙的肌肤透着点点腮红，从阿伊莎那均匀的呼吸声中，江晨可以隐约地听到一丝疲惫与幸福的余韵。
　　昨晚确实有些疯狂了。
　　一想起昨晚，江晨脸不禁就是一红。不知道是不是他的错觉，他总感觉阿伊莎每次被他“粗暴”地对待时，会格外的兴奋。尤其是被反剪双手，从后面……
　　不好意思地摸了摸鼻子，江晨轻轻地替阿伊莎盖好了被子，然后悄悄地摸下了床。
　　久违地做了回早餐。
　　很有成就感的扫了眼桌上的黄油煎面包与燕麦牛奶，江晨满意地点了点头。
　　“小爷我果然有好男人的天赋。”自恋地哼哼了两句，江晨惬意地坐在餐桌旁享用完了早餐，今天他还有很重要的事要去做，所以他起的比平时要早许多。
　　将一切都收拾完，江晨在餐桌上留下了一张便签，然后才哼着小曲出了家门。
　　开着那辆迈巴赫，他径直向郊区的方向驶去。
　　为了他的“购岛计划”，他还需要做一些准备工作。而且这些工作完成的越快越好，罗伯茨那边估计已经开始行动了。老实说，他自己都被自己的想法吓了一跳。要是一个不小心计划失败，他可能就会登上国际刑警的黑名单。
　　不过只要成功就行了，不是吗？
　　……
　　睁开了朦胧的双眼，阿伊莎缓缓地从床上坐了起来。伸手撩了下那散乱的发丝，她默默地注视着那尚存余温的空枕头，就这么大脑放空地发了会儿呆。
　　她已经不记得自己是为何而爱上江晨了，不过那名为喜欢的感觉却一直是如此的强烈。每当看到他时就会心跳加速，每当被他抱着便会全身发热。
　　傻乎乎地笑了笑，她想到了昨晚……
　　突然她从恍惚中醒了过来。
　　“遭了，忘记做早餐了。”
　　在她的观念中，身为一名合格的妻子，就应该在丈夫出门工作前，将热腾腾的早餐摆在桌上。这虽然没有被严格的写进教义中，却是她母亲那边家族的族训。
　　她一直以来也是如此严格要求自己的。她很清楚，自己的丈夫是个非常优秀的男人，包括上次坐他车回来的那个女人，他的“妻子”应该会不少。虽然并不会吃醋什么的，但她依旧渴望能够多被关注一点。
　　包括合理的控制饮食（她并不知道基因药剂改善了她的代谢能力，无需控制饮食也不会在肚子上堆积多余的脂肪），适时的锻炼，使自己的身材看上去足够的健美诱人。那个培养液也是个好东西，似乎能改善皮肤的质量……唯一的美中不足就是，那个有些令人尴尬的纤维导尿管。
　　而家务，她也丝毫没有含糊。
　　不过昨天实在是太疲惫了，甚至是今天早上起来时，她的腿肚子依旧是微微发酸，以至于早上睡过了。
　　迅速地爬下了床，阿伊莎简单地在自己那诱人的玉体上劈了一件稍长的白衬衣，然后就这么光着半截大腿小跑到了一楼。
　　然而让她失望了，江晨已经走掉了。
　　懊恼着自己的“失误”，简单的洗漱之后，阿伊莎闷闷不乐地来到了餐厅，准备给自己弄点吃的。
　　可当看到已经摆好在桌子上的早餐时，她却是突然愣住了。
　　不知为何，她总感觉心里暖暖的。
　　桌上摆着一张纸条，上面的字迹很工整，以她现在的汉语水平已经能够看懂了。
　　【我中午不会来吃，不用等我哟，注意照顾好自己——江晨。】
　　将捏着纸条的小手挪到了胸前，阿伊莎的脸颊泛起了一抹暖暖的潮红。
　　她突然想起来了，似乎就是因为这份温柔，令她无可自拔地爱上了他。
　　虽然总是坏坏的感觉，但他一直都对她很照顾，并没有因为自己难民的身份而歧视她，粗鲁地对待她……
　　双手不自觉地按在胸前，食指轻轻地捏着领口的扣子。
　　“爸爸，妈妈，我在异国生活的很幸福，请你们放心……”
　　那张纸条被她紧紧的捏在手心，少女如此祈祷着。
　　……
　　兴隆食品加工厂。
　　水泥灰的墙体看上去还算干净，周围的环境也还算不错。麻雀虽小，五脏俱全，单从外面看上去，江晨对这个厂房还算满意。
　　下了车，江晨张望了一下，很快发现了自己要找的人。
　　一个正蹲在门口抽烟的中年男人见到他后，赶忙丢掉烟头踩灭，然后勉强地挤出了一丝笑意，快步迎了上来。
　　只不过这笑容，却是比哭好看不了多少。
　　明明资料上写着31岁，这一米八的汉子勾着腰，就如一位年近半百的老人，从那隐隐泛白的两鬓与沟壑纵横脸上，看不到岁月的沧桑，只能瞧见生活的无奈。
　　“江晨，资料在中介信息上，相信你已经看过了。”江晨并没有在心里过多评价这个男人，只是笑着伸出了手。
　　“郑红杰，兴隆食品加工厂的老板。”郑红杰握住了江晨的手摇了摇，有些勉强地笑了笑，然后对江晨做了个请的手势，“江老板随我看看厂子吧。”
　　“嗯。”江晨点了点头。
　　两人并肩走进厂房内，江晨注意到那生产线上的灰尘，这里似乎已经很久没有开工了。
　　“两条罐头生产线，还有一条方便面生产线和饼干糕点生产线。以前我们的主要业务是代工，不过现在已经没人来找我们合作了。”
　　郑红杰有些苦涩地笑了笑，然后带着江晨来到了厂房的后面。
　　“这里是货仓，包括后面的那四亩空地都是我们厂的，原先我还准备扩建厂房的，不过现在看来用不上了。生产设备折价70%，算你30万吧。这地和厂房稍微贵点，一共240万，不能再低了。”
　　言罢，郑红杰不再说话，而是看着江晨的反应。
　　在心中大致地算了下后，江晨还算满意地点了点头。
　　这价确实还算公道，甚至比市场价还低一些。在来之前他已经咨询过中介了，这间厂房的估价就是在300万左右。想来这个郑某应该是遇上了什么急需用钱的麻烦，要不也不会这么急着低价将厂房脱手了。
　　虽然已经决定要买了，但江晨目光微微动了动，也不急着松口，而是笑眯眯地给郑红杰发了根烟，然后把他拉到了一边。
　　“郑老板，这价格我还算满意。不过有个地方我很好奇，从这厂房的建设上来看，你应该不是那种不善经营的人，为何会落魄到需要变卖产业的地步？”
　　接过江晨递来的香烟，郑红杰也没客气，很熟练地点上了烟。
　　吐了口烟圈，这个才三十多岁的男人，脸上沟壑般的皱纹挤在了一起，再次露出了苦涩的笑。
　　“股市。”
　　虽然只是两个字，但江晨却是秒懂了他的心酸。


第118章 破产的郑红杰
　　《围城》里有句经典名言——婚姻就像是围城，外面的人想进去，里面的人想出来。这句话同样适用于股市，而且没有丝毫的违和感。
　　五年前，郑红杰还只是个普通的出租车司机。因为一次开车时和客人吹牛，他偶然了解到了食品加工这个行业。
　　听着那个满脸酒气的乘客拍着胸脯吹牛，他开的那家食品加工厂如何如何赚钱，当时他便隐隐有些意动了。年仅二十几岁的他自然是不甘心一辈子当个司机，于是从那时起，他便开始尝试去了解这个陌生的行业了。
　　后来凭借着家里的那点积蓄，又向亲戚借了一部分钱，他成功地盘下了一家经营不善的食品加工小作坊。
　　虽然没有念过大学，但凭借着吃苦耐劳和勤奋好学的秉性，他硬是靠着那现学的半调子经营知识，将那个小作坊越做越大，最后发展成了如今的大厂房。
　　订单如同雪花般的飞来，他的工厂里走出来的罐头和面饼不但质量没话说，价格也是比同行要实惠不少。厂子越办越红火，买地，购进生产线，雇佣更多的员工……甚至连康帅夫都向他的厂子下过代工的订单。
　　没过五年的时间，郑老板的名声就在家乡里传开了。原先那些亲戚老乡们还总是杰子、二蛋之类的叫他，现在也都统一口径地叫郑老板、郑哥了。
　　从一无所有，到在上海市办厂致富，买车买房，锦衣还乡……从一个的哥到老板，他这五年的经历简直可以写一本书。
　　然而这一切都在去年年底被改变了。
　　大盘触底，剑指6124的言论甚嚣尘上。当时的大盘还游移在3000点以下，他一位生意上的朋友在一次喝酒时向他劝道，股市好赚钱，如果有闲钱的话可以去试试。
　　当时虽然有些醉意，但郑红杰的脑子还是清醒的。理智告诉他，那种零和游戏并非什么正道。一个不生产任何产品的市场，怎么可能会创造价值呢？
　　郑红杰没有听从朋友的诱惑，反而劝说那个朋友不要迷恋那种不靠谱的玩意。不过他的朋友只是嗤笑了一声，没有再理会他。
　　四个月后，他的朋友在市内买了两套房，原先的东方也换成了宝马。一次喝酒时，那个朋友红着脖子吹着自己如何凭借着一百万的本金，在股海中大杀四方，创下了连翻5倍的傲人战绩。
　　看到朋友发了财，郑红杰心中也是隐隐有些后悔。如果他当初听了朋友的劝告，此时别说两套房了，只怕别墅都住上了。他辛辛苦苦的干四个月，还没他那个朋友几天赚得多。
　　酒过三巡，或许是只是出于羡慕，郑红杰随口问了句：“现在入场还来得及吗？”
　　一听这话，他那朋友立马来了兴致，一个劲地拍着胸脯虚吹什么“经济形势一片大好”“剑指万点”“这是一场赌上改、革成果的‘战争’，不可能退！”
　　稀里哗啦一阵慷慨激昂地陈词下来，郑红杰心动了。如果仅凭他那个食品加工厂，他想要当上千万富翁还需要十年，可在股市可能只需要几天。
　　回到家中，他犹豫着开了户。听着朋友的指点，试探性地往里面投了两万块的小钱。放在里面他也没管，因为忙着生意上的事，直到一个月后他才记起来自己曾经买过一只股票。
　　当时他只是抱着好奇的心里登上了账户，想看看现在那两万块变成多少了。只是2万块的小钱，哪怕亏了个干净他也不怎么心疼。
　　这不看还好，一看吓了他一跳。两万的股票资金，此时赫然的已经变成了五万！
　　当时他只觉得一阵天旋地转，脑中盘旋着的不是什么兴奋，而是懊悔。
　　没错，就是懊悔。
　　假如当时买了两百万，此刻就是五百万了！假如当时借钱买了一千万，此刻他就变成千万富翁了……
　　贪欲是永无止境的，看着那刺目的5000点红字，想着几天前人人日报上那“牛市才到半山腰”的言论。他很快便将银行卡里的两百万全划到了股市账户中，这其中，还有100万是原本用来扩建厂房的银行贷款。
　　“人人日报总不会坑老百姓吧？”“XXXX总不会说谎吧？”“要是真崩盘了XXXX肯定第一个坐不住！”
　　嗯，还真别说，就是坑了你又如何？你咬我啊？
　　刚开始的时候，他确实兴奋了一回，一天两个点便赚了四万。仅仅是看着那根红线，他便感觉全身都在兴奋地发抖。他已经隐隐开始做起了千万富翁的春秋大梦，全然忘记了当初的谨慎。
　　然而仅仅只过了半个月，他便体会到了从天堂到地狱的感觉。
　　指数一路向下，千股跌停成为常态，而媒体一路唱多。
　　“千金难买牛回头。”
　　“短线回调洗盘是为了更好上涨。”
　　“长期铁底，大胆买入。”
　　“大盘已经跌无可跌，央妈正在讨论降息降准。”
　　“八成机构认为大盘已见底。”
　　“养老钱入市正在讨论。”
　　“击穿3000点，不应将短期反弹看做反转。”
　　……
　　一路补仓一路套。原先向他拍着胸脯保证不会跌破4000点的朋友已经不见了，据说他借了不该借的钱，丢下了妻儿逃到南方去了。
　　郑红杰想过死，不过他不能。他有一个很爱他的妻子，还有一个将爸爸视作偶像的女儿。
　　厂房扩建是不用想了。
　　因为将贷款用于其它目的，为了避免被追究法律责任，以及被银行强制出售抵押资产，郑红杰选择了拆东墙补西墙的方法。他从生意朋友那里借了一笔钱，一部分还了银行的贷款，然后将剩下的那部分钱投入到了工厂中，希望能够慢慢地还清这笔债。
　　然而不幸的事再次发生了。
　　没过一个月，猪肉价格暴涨带动了其它食品的价格，直接导致了罐头的生产成本飙升，给了食品加工业当头一棒。可为了还清这笔债务，他之前几乎是来者不拒地接下了所有飘来的订单，然后靠着收到的定金勉强维持着生产并还债。
　　以上个月的价格下的订单，按照这个月飙涨之后的成本生产，现在每出厂一个罐头，他就得净亏一块钱。然而不生产，他又不得不偿付违约金。
　　如果是以前，他完全可以凭借着充足的资金应对这场危机，可现在……
　　权衡之后，他还是选择了违约。赔干净了最后一张钞票，他已经失去了东山再起的机会，银行不会再借给他钱，无法再支付工人的工资，他不得不辞退了所有的员工。
　　这五年，就像一场梦一样。
　　因为一场合法的庞氏骗局，他从云端走向了地狱。
　　“炒股就像是《盗梦空间》，外面的人望而生畏，里面的人不可自拔。”
　　留下了这么一句令人回味的话语，郑红杰吐了最后一口烟圈，然后将烟蒂扔在了地上踩灭。
　　早知今日，何必当初呢？老实说，江晨曾经也关注过股市，只不过直到7月为止，他口袋里都没什么闲钱。很幸运，他从头到尾都是“外面的人”。
　　静静地听完他的话，江晨暗暗叹了口气。
　　“呵呵，你的经历简直可以出一本书了。以后有什么打算吗？”
　　“开车吧，卖了工厂，凑出钱把债还了，在把拖欠的工资补上，我郑红杰虽然不是什么大老板了，但做人还是得守信的。”自嘲地笑了笑，郑红杰摇着头说道。
　　诚信是个不错的闪光点，江晨闻言不禁暗自点了点头。他并不会经营公司，与其去猎头市场雇佣个不熟悉的经理，还不如直接雇佣这个行家。
　　“我是问你以后的打算，可没问你明天的打算。”江晨笑了笑，看着那张与年龄不符般苍老的脸，轻声问道。
　　闻言，郑红杰愣了愣。
　　“我？或许开车——”
　　“太浪费了，我这个人很欣赏有能力的人才。”江晨摆了摆手，打断了他的话，笑着继续说道，“怎么样？有兴趣来我的工厂工作吗？兴隆食品加工厂依旧叫兴隆，你依旧是厂长。”
　　言罢，江晨伸出了右手，笑眯眯地看着他。
　　呆愣着，那苍老的脸上突然便恢复了一抹神采。从最初的诧异到最后的激动，郑红杰颤抖着伸出手，握住了江晨伸过来的手。
　　他从没想过，这个工厂的新主人会触这个霉头，雇佣自己这个失败者。毕竟无论如何，这个厂子是在他的手上黄掉的。
　　“工厂倒闭并不是因为你经营上的失误，我认为兴隆食品加工厂，只有在你的手上才能发挥出它最大的价值。我相信你也不愿意就这么放手自己多年来的心血，怎么样？你意下如何？”
　　“我愿意！”
　　根本无需犹豫的答案。
　　放下了江晨的手，郑红杰弯下腰来捡起了地上那刚被他踩灭的烟蒂。
　　“你这是干什么？”江晨失笑着问道。
　　“嘿嘿，食品加工厂的卫生可容不得马虎，我担任厂长的时候，毫不夸张的说，整个场内见不到一个烟头！”如被春风拂过一般，似是一瞬间，那原本沟壑纵横的脸便恢复了往昔的光彩。
　　江晨闻言耸了耸肩，笑着掐灭了烟头，然后跟着他一起走到了垃圾桶旁，将烟头扔进了桶内。
　　“既然公司被我收购了，我会注资一百万，那么我要求你半个月内恢复生产，我只问你一句，你有信心吗？”
　　“有！”
　　看着郑红杰扯着嗓门喊了一声，江晨哈哈一笑，然后拍了拍他的肩膀。
　　“有气势！我看好你，和我去一趟工商局把手续办了。”
　　“嘿嘿，老板，办完手续后我可以邀请你去我家吃个饭吗？我手头有点拮据，饭店请不起……”这个三十多岁的男人讪笑着说道。
　　无论如何，他都想请这位恩人吃顿饭表示感谢。这是他们家乡的传统，也是他一直以来的坚持。
　　微微一愣，江晨随即哈哈一笑道。
　　“没问题！”
　　这时，他突然注意到，这个落魄男人的腰板，重新直了起来。
　　就像重获新生一样。


第119章 又是你？
　　手续很快便办完了，江晨得到了工厂的所有权，二百七十万的现金则直接打到了郑红杰的账户上。当看到手机上银行发来的收款短信时，这个男人终于如释重负地松了口气。
　　厂长依旧由他担任，底薪8000，根据业绩会有奖金。依旧是和以前一样，经营生产全都由他一把抓。虽然累了点，但江晨给他开出的奖金却很丰厚，不过具体能拿多少，还得看他的业绩了。
　　“厂子具体怎么运作我不会管太多，不过有几件事你得替我办好。”虽然语气很轻松，但是郑红杰还是听出了他言语中那不容拒绝的味道。
　　“您说。”郑红杰表情认真地点了点头。
　　“第一，要做就做大，代工什么的可以暂时放一放，我们要开发出自己的品牌。”
　　“自己的品牌？”郑红杰闻言，脸上随即露出了苦笑，接着说道，“老实说，我以前也试着弄过自己的品牌，但成本实在是太高了。打广告，请明星代言，而且还得自己找销路，与代工的利润相比实在是有些不划算，还得承担风险。”
　　闻言，江晨笑着摇了摇头。
　　“小打小闹的话代工自然是够了，但我可不打算小打小闹。前期我会不断追加投资，包括研发产品，升级大型生产线，扩建厂房。至于销路你无须担心，接下来我会说。至于推广渠道，这个我会解决。”
　　开玩笑，现在还有什么渠道能比得过互联网吗？未来人1.0上随便搞个什么活动，中秋送月饼啊，抽奖送糕点啊之类的。等他把柳瑶那小妞捧火了，把她拉来当代言人还不是他一句话的事。
　　见到老板说的这么肯定，虽然郑红杰心里还是有些没底，但也没再多问了。
　　“第二，这点是最重要的。我们要向对外贸易的方向转型。我需要你去申请进出口贸易资格，具体方向暂定在帕努群岛。进口水果生产水果罐头销往内地，然后向其出口罐头、副食产品。”
　　闻言，郑红杰微微皱了皱眉头，思索着开口道。
　　“以前我也考虑过向外出口，不过外贸这块不是那么好做的啊。其一我们没有足够响亮的品牌，其二我们在生产成本上，比起澳大利亚、菲律宾的企业没有任何优势。另外最关键的还是运输问题，那个帕努群岛我倒是了解过，应该是在西太平洋的小国，似乎穷的连允许大船停靠的深水港都没有。”
　　“这个你无需担心，用不了多久就会有投资商在那里建设一个贸易港。你只管扩大生产，向那里销售，然后将运回来廉价的水果加工成罐头。”江晨神秘地一笑，不再多说。
　　郑红杰闻言愣了愣，古怪地看了江晨一眼。虽然很好奇他为何会对那个落后小国的情报了如指掌，但既然老板不打算说，他也就不多问了。
　　“第三，这个不是什么正式的事，你只需要留意下就行了。我需要你每个月留出一批多余的尾货。”
　　通过那个粮油店老板买物资短期是没问题，但时间一长还是有些不靠谱。毕竟那个仓库可以说是“只进不出”，一两次还好，但经不起查。等鱼骨头基地的人口上来之后，对食品的需求量自然会越来越大，有个食品加工厂打掩护无疑是更加安全的选择。
　　“尾货？”郑红杰差点以为自己听错了。
　　所谓尾货就是生产多了的，一般不是当做员工福利发了，就是随便处理掉了。他还是第一次听说主动要求生产尾货的老板。
　　“嗯，具体需要多少我到时候会发给你，你留意下就可以了。这批货不需要印包装，不是拿来卖的，我有别的用处。”
　　听到江晨这么说后，郑红杰也没再多问。虽然这个要求有些古怪，不过也不是个什么难办的事。当过老板的他很清楚，对于老板吩咐的事，听着就好。
　　……
　　“爸爸！”
　　“欸！我的乖女儿，哈哈，爸爸回来了。”郑红杰哈哈笑着一把抱起了向他扑来的女儿。
　　“爸爸，他是谁啊？”那粉嘟嘟的小女孩眨着大眼睛看向了江晨。
　　江晨蹲下来，笑眯眯地看着这个活泼的小女孩，语气和蔼地说道，“叔叔是你爸爸的朋友哦，你叫什么名字啊？”
　　“我叫佳佳，在实验小学读二年级~”佳佳奶声奶气地念道。
　　听到实验小学时，江晨微微怔了怔。
　　“叔叔你怎么了？”佳佳歪着小脑袋问道。
　　“没什么，呵呵。”江晨强行笑了笑，用轻松地口吻说道。
　　孙娇应该还在那边等着我吧……
　　偷偷望了眼右手的位置，今天早上他试过，依旧无法使用。
　　“你回来了，这位是？”一位看上去很贤淑的妇人从厨房走了出来，看到江晨后向丈夫问道。
　　“这位是我的老板，江晨先生，呵呵。”郑红杰对妻子笑了笑，说道。
　　“你……终于把厂子卖出去了？”
　　“嗯，卖了。不过江老板聘请我继续担任厂子。”
　　孔洁望着丈夫脸上那久违的笑容，眼眶中不禁弥漫起了一层水雾。
　　深吸了一口气，在江晨与郑红杰诧异地目光下，她郑重地向江晨鞠了一个躬。
　　“老婆？”
　　“你，你这是干什么。”江晨苦笑地看着她的动作，有些手足无措地说道。
　　“这些日子来，红杰他天天都在为厂子的事发愁，懊悔当初不该听信了朋友的劝诱。我真的很害怕，害怕他有一天想不开，丢下我们……”说着，孔洁的目光中咀嚼着泪水。
　　望着老婆眼中弥漫的泪水，郑红杰突然上前一把抱住了她。
　　“傻瓜，我怎么可能丢下你们。”这个五大三粗的汉子，此刻声音中却是带上了几分哽咽。
　　江晨默默地看着两人，嘴角不禁扬起了一抹笑意。
　　这时候还是不要打扰他们比较好。
　　“叔叔。”佳佳正抬着头，眨着可爱的大眼睛看着江晨。
　　“嗯？小佳佳有什么事吗？”回过神来的江晨微笑着弯下了腰，揉了揉她的头发。
　　“蟹蟹你。”佳佳奶声奶气地说道。
　　噗嗤。
　　江晨突然就笑了起来。佳佳歪着小脑袋，困惑地看着眼前的叔叔。
　　“嗯，不用谢，佳佳很懂礼貌呢。”不知为何，他总感觉此刻心情非常的舒畅。
　　“欸嘿嘿。”因为得到了夸奖，佳佳不好意思地笑了笑。
　　郑红杰和老婆分开后，有些尴尬地看了江晨一眼，毕竟把客人晾在一边秀恩爱，实在不是什么礼貌之举。脸皮薄的孔洁已经逃到了厨房，佳佳不是很懂地歪着小脑袋，郑红杰则是红着脸向江晨表示了歉意。
　　不过江晨笑着表示无需在意，然后和郑红杰一起坐到沙发上聊起了天。
　　这个郑红杰也是非常的健谈，毕竟当过出租车司机后来又去做了生意，虽然经历肯定没江晨那般精彩，但人生阅历肯定是远非江晨能比的。
　　他的老婆孔洁则是一位很传统的女人，贤惠地将饭菜做好，然后端到了饭桌上招呼大家吃饭。
　　在饭桌上，江晨与郑红杰小酌了几杯。看着佳佳好奇地伸手想要摸酒杯的动作，江晨又是一阵忍俊不禁。
　　这就是家的感觉吗？
　　仔细想想，上次在王德海那老狐狸的家中似乎也是这种感觉。
　　他突然就有些羡慕了起来，具体也说不上是为什么。
　　或许，该回老家湖城去看看了。过年的时候回去一趟吧，说起来现在也快十月了。
　　望着桌上琳琅满目的家常菜，江晨不禁陷入了沉思。
　　可就在这时，门外突然传来了“砰砰砰”粗鲁地砸门声，硬生生地打断了他的思绪。
　　“谁？”江晨愣了愣，看向郑红杰问道。
　　然而郑红杰脸上同样困惑着。与老婆面面相觑了一眼后，他站起身来，快步跑向了门口。
　　“你们是？”拉开门后，郑红杰困惑看着门口的几个青年。
　　“草尼老母，逃债的！”几个穿着衬衫的青年见开门，一点也不客气，蛮横地直接闯进了屋内。
　　“等等，你们是不是认错人了——”被推到一边，郑红杰惊怒地挣扎着叫道。
　　“这是借条，三百万，讨债公司你懂吗？”一名剃着寸头的青年咄咄逼人地推了一把郑红杰，然后几个人狞笑着围了上去。
　　“你们这是干什么！放开红杰，我要报警了！”孔洁拿出了电话，颤抖地说道。
　　“警察？呵呵，少拿条子来吓唬老子。我告诉你，你咋知道我强哥是谁吗？”那青年牛逼哄哄地说着。他的身后站着一个戴着墨镜的人一言不发，嘴上叼着烟。
　　估计这家伙就是他口中的那个强哥。
　　“爸爸！”佳佳看到爸爸遇上了麻烦，那张圆嘟嘟的小脸立刻扭了起来，眼睛上挂着泪珠就想跑上去。
　　“别过来，佳佳！爸爸没事。”吓得郑红杰赶忙出言阻止，孔洁也赶忙拉住了佳佳，将她抱在了怀里。
　　深吸了口气，郑红杰看着那个青年说道，“钱我已经准备好了，再等两天我找亲戚在借点——”
　　“还等两天？老子要今天就把这事儿给解——”
　　这时，那青年突然看到了江晨，脸上那原本流里流气的表情瞬间僵住了。
　　老实说，江晨刚开始的时候也是愣住了，他实在没想到会在这里再见到他。
　　玩味的打量着那个青年，江晨似笑非笑地开了口。
　　“怎么这么巧，又是你？”


第120章 别动手，我自己来
　　一个高中没读完的青年，身后跟着几个同样没有读完高中的文身小弟，再勾搭个不好好读书但在学校里待着的小太妹，在一群学生面前装B扮老大确实是个不错的消遣。虽然在真正的“大哥”面前，他刘虎连根毛都不是。
　　不过比起那些和他一起抽烟蹲墙角的小混混，他还算是有点本事。练过架子，工地看过场子，找小学生要过网费……咳咳，后面那个不算。
　　总之，在一次街头斗殴中，他被鸿义帮的老大刘长龙看中了。从局子里出来后，他就傍上了鸿义帮这个靠山，凭借着一身能打的本领，他也算是成功的“出人头地”了回。
　　然而他的幸福生活，在某一天被彻底改变了。
　　一个除了脸蛋漂亮点，没有半点背景的臭女人，他向往常一样带着小弟围了上去。本来嘛，欠债还钱天经地义，拿不出钱就搞到场子里坐台肉偿，这种事他也不是第一回干了。
　　可偏偏一个看上去普普通通的男人走了过来，不但手上有点力气，兜里还揣着枪。
　　虎子怂了，他当时就明白自己是踢到铁板上了。那男人眼睛都不眨一下地就“砰”了一枪，直接废了他小弟一条腿。
　　当那烙铁般烫人的枪口抵在他的额头上时，他只觉得手脚一阵冰凉，腿肚子发软。
　　总之，虽然把钱带回去了，可他不但连老大交代的事（把人带回来）都没办好，反而得罪了个狠角色。
　　本来，仅仅是这样的话还不至于让他怎么样。毕竟他为鸿义帮办事这么多年，功劳苦劳都不少，刘长龙还不至于为了这一件事开了他，可紧接下来发生的一件事，却是让他又滚回了大街上，过起了原先小流氓的生活。
　　事情是这样的。
　　刘长龙突然接到了他弟弟刘安山的电话，问他想不想发财。刘安山把江晨卖黄金的事都和他说了一遍之后，并反复强调这人身上有着不少黄金，而且肯定有这一条稳定的来黄金的路子。
　　刘长龙动心了，只是有点黄金的话还不足以他动心，但如果是一条稳定的来钱路子的话就不一样了。管他是什么私矿还是古墓之类的玩意，只要人在他的地盘上，又是给没什么背景的小角色，把秘密从他口里撬出来能有多难？
　　可就在他准备动手，事先谨慎地调查了一番时……
　　这不查还不知道，一查吓了他一跳，这个江晨的来头还不小。
　　未来人科技公司董事长，这还不是关键，更要命地是他试探性的问了下他在官面上的朋友。结果得到的答复是，这个人动不得，市里的老领导亲自下的指示，就一个词——“照顾”。
　　他的那朋友只是隐晦地点了他一句，要是他自不量力地动了人家，只怕第二天他干过的那些见不得光的事就得被抖出来，然后被条子丢到牢里去，谁都救不了他。
　　黑社会这玩意，也就只能吓吓普通老百姓。别说被老领导亲自点名照顾的人，就算是稍微有点背景的人，他动起来都困难的很。因为他见不得光，一见光就得死。
　　江晨他自然是不敢动了，这得罪过江晨的刘虎他也不敢用了。虽然不知道人家还记不记得这回事，但没必要冒这个险不是吗？
　　于是刘虎失业了。那些平日里跟在他身后的小弟也走的走，散的散。好在一个曾经一起喝过酒的哥们儿看中了他讨债的天赋，于是把他挖了过来，在他的讨债公司干活儿。
　　装B，唬人，讲狠。一套连击下来，基本小老百姓就老老实实把钱还了，二八的抽成可不算少，并且完成的越快提成越高。碰上顽固的，再加上点拳脚，只要不打出大问题，条子也奈何不了他。
　　可他实在没想到，会在这里再次碰上江晨这个瘟神。
　　……
　　看着虎子脸上像是吃了屎一般的表情，江晨也不理他，而是笑了笑看向了他身后的“大哥”，从椅子上起身。
　　“讨债就好好说话嘛，一上来就动手，火气这么冲？”
　　那个带着墨镜的男人闻言看了过来，很装B地轻笑了声。
　　“这位兄弟打算管闲事？”
　　“闲事？我的员工的事不就是我的事吗？”江晨惊讶地摊开了手，脸上丝毫没有他预料中的惧色。
　　那个叫强哥的人突然笑了起来，然后慢条斯理地摘下了墨镜。一众小弟见大哥的动作，纷纷不怀好意地向江晨围了上来。
　　“小子，你他妈的还挺跳啊？”
　　“江老板，这个是我的事，你没必要替我出头——”郑红杰苦笑着看着江晨，劝说道。
　　他怎么也没想到，曾经的好朋友会雇讨债公司来找他要债。不过想来也是怕他人跑了吧，毕竟另一个总是和他们在一起喝酒的哥们儿，也是炒股欠了一屁股的债，现在都跑的没影了。
　　“强哥，这，这个人不能动。”虎子赶忙上前想要劝住他的这哥们儿，可是李强哪管这么多。要债就是个靠气势，怂了还要个屁的债，他们又不是学法律的。
　　“不能动？我李强——”
　　“虽然我不知道你李强是个什么鸟，但你问候了我母亲，我有些不能忍啊。”江晨的眼睛眯了起来，心头的火气窜来起来。
　　“笑，老子不但问候了，还准备草——”李强眉毛一挑，心头也是一阵匪气窜起。眼前这个不高不矮的男人，怎么看也不像是个能打的。
　　然而他的话还没说完，只觉得眼前一花，整个人便飞了起来撞在了鞋柜上。
　　孔洁一把抱住了佳佳，将她的小脑袋埋在了怀里，不让她看这暴力的一幕。郑红杰目瞪口呆地看着老板的身手，他怎么也无法想象这个看起来还没他高的老板，还有着把人踹飞起来的本事。
　　一众小弟见老大被打飞，先是一愣，接着也不知是谁开了个头，一窝蜂地拳脚招呼了上来。
　　江晨见状叹了口气，突然眼神一凌，然后伸出了手。
　　虎子没有动，他已经苦笑着把眼睛闭上了。对于这人有多猛，他可是早已体会过了。
　　……
　　战斗很快就结束了，那些先前还叫嚣着的小流氓已经横七竖八地躺了一地。
　　开玩笑，30点的肌肉强度，就算是拳王也不是他的对手。32的反射神经，再给这些人两只手也不是一个结果。
　　江晨甩了甩自己的拳头，似笑非笑地看着站在一边的虎子。
　　“别动手，我自己来。”虎子苦逼地笑着，然后抬起了手准备把自己打晕。
　　“别紧张，我看起来像是那么暴力的人吗？你老老实实地站在那，一点事都没有。”江晨笑眯眯地看着他说道。
　　“这尼玛还用看？”当然，这句话虎子可不敢真说出来，抬起的手僵在了那里，表情说不出的古怪。
　　“我记得你不是替鸿义帮讨债的吗？怎么，嫌工资少，出来‘自主创业’了？”玩味地看着虎子，江晨语气略带嘲弄地笑道。
　　郑红杰和孔洁夫妻两个已经彻底呆住了，小佳佳在妈妈的怀里扑腾着小手，想要看到底发生了什么。虎子扫了眼躺了一地的兄弟，苦笑着叹了口气。
　　“被开了……”
　　虎子把那天晚上之后发生的事都说了出来，包括那些自己知道的，和自己不该知道但听到的。
　　当听到金店老板刘安山泄露了自己的信息，那啥鸿义帮老大刘长龙准备对自己出手时，江晨心里不禁暗骂了一声。
　　虽然他不怕那些什么不入流的社会残渣，但这事还是不得不令他反思自己以前做事还是有些大意了。卖个黄金，没想到竟然还让人给惦记上了。也亏得自己发展的快，那个什么刘长龙还没出手便知难而退了，否则指不定他们得耍些什么阴的。
　　“行了，你滚蛋吧。”对于这种小人物，江晨懒得浪费太多时间。
　　闻言，虎子也是干脆，毫不犹豫地丢下了躺了一地的同伴，灰溜溜地走掉了。
　　郑红杰见虎子离开，瞅了瞅地上横七竖八的小流氓，然后又看向了江晨，苦笑着开了口。
　　“江老板，这个……怎么处理。”
　　江晨扫了眼地上躺着的众人，然后有些嫌麻烦似得挠了挠头。
　　三个只怕被打断了肋骨，两个手肯定是骨折了，那个叫李强的被一脚直接踹地晕了过去就没醒来。由于很少动手，他还真不知道该如何控制力道。
　　偷偷地开启了狂化，见人都没死，江晨暗自松了口气。
　　从口袋里摸出了手机，他按下了110三个数字。
　　“喂喂，110吗？我要报案，事情是这样的……”总之，先告状。
　　将事情的经过交代清楚后，迟疑了片刻，江晨又拨通了王志勇的电话。
　　“喂，晨哥，啥事？”电话那头传来了王志勇那吊儿郎当的声音。
　　“有点小麻烦，几个小流氓找我麻烦，我把人给打伤了。”江晨笑着开门见山道。
　　上次在他家里喝酒时，江晨就和他称兄道弟来着。这会儿有麻烦了，江晨能想到可以帮的上忙的人也就他了。
　　“草，谁敢打我的兄弟。你在哪，我带人来收拾那帮狗日的。”王志勇瞬间不乐意了，满口江湖话地骂道。
　　江晨闻言，额头不禁冒出了黑线，这家伙也不问下把人打成什么样了，反倒是直接准备招呼狗腿子再来把人打一顿。
　　“咳咳，人我已经都揍趴下了。待会儿我得去局子里做个笔录，你和派出所的人熟不熟？”
　　“卧槽，够猛啊，全揍趴下了？笔录的事你放心，你是正当防卫。嘿嘿，虽然我和派出所的不熟，但和他们上头领导那是铁的没话说。”王志勇笑着道。
　　“呃，是我先动手的。”
　　“没事，我说你是正当防卫你就是，笔录时你只管这么说就行了。”
　　“……”
　　干！权利这玩意，真是个好东西。


第121章 带你见见世面
　　显然王志勇已经和他那哥们儿打过招呼了，过来的条子什么都没说，秉承着文明执法的精神，很客气地邀请江晨去局里做个笔录。至于那些躺在地上的家伙就没这么好的待遇了，一个个不管被打的多惨，都给铐了起来，连推带搡地给押上了警车。
　　郑红杰表示要和江晨一起去，虽然他在局子里不认识人，但做个证还是可以的。不过江晨却是摆了摆手表示没必要，并嘱咐他先安顿好家里的事，赶紧把借来的钱还掉。
　　剩下不够的三十万江晨也先借给了他，表示每月他拿出一半工资慢慢还就可以了。
　　在一家人感激的目光中，江晨跟着那个态度很客气的警察下了楼。
　　看着李强那吃了苍蝇一般憋屈的表情，江晨停顿了下，笑着摸出了车钥匙，当着他的面晃了晃，然后跨上了自己的座驾。
　　因为事先打过招呼了，只是去走走形式就行了，他甚至不需要坐警车。而这些寻衅滋事的小流氓，不吃上半个月的牢饭是别想出来了。自然会有人收拾他们，在上级面前表现一番的机会可不多。
　　来到局子后，江晨很配合地做了笔录。连证人都不需要，整个事件就打上了正当防卫的标签。
　　不过在离开局子的时候，他却意外地碰上了正向他走来的王志勇。
　　开车的是李刚明，见到江晨后有些尴尬地讪笑了下。毕竟他和江晨发生过点小冲突，而江晨似乎和他的领导是哥们儿，他还真有点怕江晨报复他什么的。
　　不过显然是他想多了，江晨根本没把那种小事放在心上，回应了他友好的一笑。
　　“小明，替我把车开回部队。晚上我要带我的兄弟出去玩玩。”
　　打发走了李刚明，王志勇嘻嘻哈哈地向江晨走了过来。
　　“干，这几天拉练真是累死哥哥了，好不容易逮着个机会出来。”
　　“你个当兵的不训练还搞什么。”江晨笑骂道，“说起来，你要是不想去，还有人能逼着你去？”
　　“嘿嘿，就是我爸逼我去的。”王志勇讪笑着摸了摸鼻子，然后岔开了话题，“别废话，我来开车，带你去见见世面。”
　　闻言，江晨翻了个白眼，然后打开了车门。王志勇一点也不客气，很自觉地坐在了驾驶位上。
　　“见见世面是什么鬼？”江晨做到了副驾驶位上，然后无奈地道。
　　“去了你就知道了。”王志勇神秘地一笑，然后发动了汽车，羡慕地说道，“迈巴赫S600，全球限量。草，我和你差不了多少岁，你咋就这么有钱。”
　　“想要一辆吗？我送你。”江晨哈哈一笑道。
　　闻言，王志勇却是出乎江晨意料地摇了摇头。
　　“不敢，这豪车什么的，我认识不少哥们儿都有，碰到了开下过过瘾就行了。不是我吹牛，那什么兰博基尼，科尼塞克我都开过。有个朋友见我喜欢，当时就准备送我一辆，不过我还是拒绝了。”
　　“这么廉洁？那你当什么兵，要是去当官肯定能收一堆锦旗。”江晨笑道。
　　王志勇哈哈笑了笑，接着道，“什么廉不廉洁的，你想多了。那些想往我部队里塞人的，没掏个十几万想都不要想。”
　　这话估计也就他王志勇干明目张胆的说出来。
　　“钱对我来说，够花就行了，我也没什么兴趣当富翁。朋友的钱，这一拿可就变味儿了。”这话王志勇说的很轻松，不过确有几分意味深长的味道。
　　闻言，江晨不禁微微动容。
　　他原本以为这家伙这只是个直头直脑的富二代，整天带着一帮狐朋狗友干些不正经的事，没想到心里还有这般计较。
　　看得出来，他是真心把他当做了朋友。而一旦有了经济往来，这味道确实就变了。
　　“别想太多，我纯粹是钱多的没地方花，没别的意思。”江晨笑了笑说道。
　　王志勇也嘿嘿笑了下。
　　“不扯这些了，对了，未来人1.0是你弄的吧。”
　　“没错，你也在用？”江晨有些意外地看了他一眼。
　　“嘿嘿，约炮神器，比摸摸那玩意儿好用多了。帮我搞个VIP5行不，应该不麻烦吧？”
　　“不麻烦，号拿来。”江晨很豪爽地笑道。
　　摸出手机编辑了个短信，把王志勇的小白号发给了夏诗雨。升级个VIP5什么的，对他这个董事长来说，也就是一句话。
　　车开到了郊区，江晨张望了一下，看着窗外的建筑越来越普通，心中不禁有些困惑。他原本以为王志勇会带他去市中心哪个好玩的地方腐败，没想到会把车往郊区开。
　　“是不是很好奇？”仿佛察觉到了江晨脸上的困惑，王志勇有些得意地笑道。
　　“没错，这郊区有啥好玩的。”江晨也不避讳，直接问出了心中的困惑。
　　“快到了，是个好地方。”
　　神秘地笑了笑，王志勇打着方向盘拐过了一个弯。
　　过了这个弯，顿时有种豁然开朗的感觉，一眼望去江晨便了然了此行的目的地。
　　欧式的建筑风格，在这条不算是繁华地段的街区上显得有些突兀，就如同隐居在贫民窟的城堡。然而令人意外的是，地段的偏僻丝毫没有影响它的人气。从那近乎停满的车位就可看出，这里不但生意火爆，而且出入之人都有一定的身份。
　　看着那装修的金碧辉煌的建筑，江晨脸上的表情不禁有些古怪。
　　这个名字，他意外的很眼熟。
　　那几个绕着霓虹的大字，赫然正是鸿义高级会馆。
　　……
　　将车停好，王志勇和江晨在一位侍应生的指引下，向大门走去。
　　“咋来的是这地方。”一边走着，江晨苦笑着问道。
　　“嗯？有什么问题吗？”王志勇愣了愣。
　　“咳咳，我和那啥鸿义帮有点过节。”
　　闻言，王志勇表情有些古怪，随即哈哈大笑了起来，使劲拍了拍江晨的肩膀。
　　“你说那帮混球啊，放心，他们和这毛的关系都没有。那个刘长龙我以前好像听说过，就是我哥们儿以前工地上看场子的，后来被调到这里来当过保安。我那哥们儿见他人还可以，就指点他去开了个夜总会。好像那小子现在把生意越做越大，还搞了个什么鸿义帮。那名字其实也就是借这家高级会馆的名字沾了点光，根本不入流。”
　　说完，王志勇掏出了一张开，得意地夹在两指间晃了晃。
　　“贵宾卡，我哥们儿送我的。消费全免，今晚我请客。”
　　虽然很好奇他的哥们儿到底是谁，不过江晨笑了笑也没问，承了他的好意不再说话。
　　从口袋里摸出了手机，江晨编辑了个短信准备发给阿伊莎那小妞。
　　【我可能回去有点晚，晚饭不用等我。】
　　突然，他的手指僵住了。
　　“哟，给谁发短信呢。嘿嘿，女朋友？”王志勇笑嘻嘻地把头伸了过来窥屏。
　　江晨赶忙把手机挪开，瞪了王志勇一眼，然后点选了发送。
　　“没事，大家都是男人，我懂。”王志勇拍了拍江晨的肩膀，然后哈哈笑着跨进了大门内。
　　虽然有些预感这里是啥地方，但看到王志勇的眼神他才真正地反应过来。
　　苦笑了下，江晨扶额。
　　一想到那爱意浓浓的目光。
　　卧槽，这负罪感简直爆棚了！


第122章 鸿义高级会馆
　　金黄与亚麻灰为主要色调的装潢，穹顶正中央悬挂着典雅的铜质欧式大吊灯，走道两侧的大理石柱上点缀着华美的墙饰。脚下是柔软的红地毯，头顶是星罗棋布的吊饰。
　　这里只是一楼的大厅。
　　偶尔路过的人很安静，这里的装潢会让人不自觉地就放慢脚步。坐在前台的接待很漂亮，脸上画着淡妆，正笑盈盈地看着两人这边。
　　“这里的SPA不错，你可以试试。嘿嘿，不过我更推荐三楼的活动。”王志勇向江晨挤眉弄眼地笑道。
　　看他那表情，江晨就知道三楼是些什么服务了。
　　看的出来他是这里的常客，那前台的服务员似乎都已经认识他了，连卡都没看，便询问起了他需要哪些服务。
　　“我还是老规矩，你呢？”王志勇看向了江晨。
　　真是尴尬，江晨上下打量了那个服务表几遍，他从来没有来过这种地方，完全看不懂那些服务是个啥。
　　 SPA应该是洗澡？
　　可那什么天女散花、芙蓉出水是什么鬼？
　　也就那针灸、按摩什么的看起来还算正常。
　　这尼玛来都来了，要是转身走掉肯定就是不给面子了。
　　转念想了想，江晨准备点个口味轻点的。老实说，他家里已经有个如花似玉的“妻子”了，对于野花什么的已经没多少兴趣了。他下意识的便认为，这里就是那种地方。
　　可就在他准备开口的时候，旁边突然传来了一个陌生的声音。
　　“哟，勇哥，来我这里玩也不和我说声啊。哈哈，拉练的事忙完了？”一个戴着眼镜的青年笑着走了过来，很热情地远远就和王志勇打起了招呼。
　　一身休闲西服看不出价位，但从那举手投足的气度江晨隐隐感觉这人身份不简单。相貌没什么特别的地方，唯一令江晨印象深刻的就是那对眯眯眼。
　　无论是笑还是面无表情，他的眼睛似乎都是眯着的。
　　“没，翘掉了。哈哈，不说这个，给你介绍个人。”王志勇很熟络地拉过了江晨的肩膀，“这位是未来人科技的董事长，江晨。这位是周子豪，这家高级会所的大股东。”
　　“什么大股东，也就是和几个朋友胡搞赚点零花钱。”周子豪很谦虚地笑道，然后看向了江晨，“哪比得上江兄，年轻有为，一手创办的未来人科技都登上了华尔街日报，真是为我们这些同胞长脸啊。”
　　“不敢当，只是运气好而已。”江晨笑着说道，心中却是暗自思忖。
　　看这周子豪的模样，应该不是什么省油的灯。
　　他从来都不认为这些官二代好糊弄，反倒是自己这个暴发户，无论是眼光还是城府都处于劣势。
　　就拿这王志勇来说，江晨以前一直以为这人是个直头直脑的小混蛋，但他车上那一席话中的计较，简直是推翻了他在江晨心中的形象。他一直看的清楚的很，只是对人情世故没兴趣，所以才总是做出一副大大咧咧的样子。
　　至于这周子豪，江晨看不出什么深浅来。
　　姓周？难道是周家？
　　想到这，江晨的心中不禁暗暗警惕了起来。
　　“哪里哪里。”周子豪笑呵呵地伸出了手，和江晨握了握，“比起我那个不成器的哥哥，江兄的公司在科研领域简直是大有作为。”
　　听了这句话，江晨心中的念头转的飞快。
　　哥哥？也就是说他哥在负责那个军工智能化的项目？可这句话是什么意思？是示好还是什么？他和他的哥哥有是什么关系？是竞争还是情同手足？他只记得王家和周家是穿一条裤子的，但不知道这些红色家族的内部究竟是什么个状况。
　　毕竟几个月前，他还只是个小人物。
　　这时，王志勇突然拍了拍江晨的肩膀，打断了他的思绪，哈哈笑开口说道。
　　“行了，玩的时候说个蛋的正经话。子豪这家伙就喜欢装文青，每次说个话都文绉绉的你累不累？”
　　“咳咳，这哪是什么正经话，也就是普通的寒暄而已。”周子豪弯着那对眯眯眼，苦笑道。
　　“不敢当，未来人只是新兴企业而已，担当不起如此赞誉。”江晨笑着松开了他的手。
　　“对了，子豪，跟你说声。你那个叫什么刘长龙的小弟似乎和他有些过节，你看着办吧。”王志勇笑嘻嘻地看着周子豪。
　　“刘长龙？”周子豪皱了皱眉头，想了一会儿，随即舒展了眉头笑道，“哦，他啊。江兄放心，我会给你个交代的。”
　　江晨闻言笑着摆了摆手，“其实也没什么，虽然他曾经准备对付我，不过已经知难而退了，无需在意也可以。”
　　“那不可不行。”周子豪认真地摇了摇头，“今天你的消费我请了，算作是赔罪。”
　　“噗，说好的我请客呢？”王志勇拍了下桌子笑道。
　　周子豪斜了他一眼，“你？那张卡说了是限你一人免费，你拿去请了多少人了？”
　　王志勇腆着脸笑了笑，满不在乎地摆了摆手，“没事，你就当我用了两次。”
　　“江兄是第一次来吧？”周子豪笑眯眯地看了过来。
　　江晨微窘，笑着点了下头道，“嗯。”
　　周子豪看向了前台，招了招手，对那个接待小姐耳语了几句。
　　言罢，他又转向了江晨，笑着说道，“第一次来玩的话，先从口味轻的开始吧，不知江兄意下如何？”
　　口味轻点是什么鬼？
　　江晨虽然困惑，但还是礼貌地笑道，“那就客随主便咯。”
　　“勇哥呢？”周子豪看向了王志勇。
　　“哈哈，我不跟菜鸟一起玩，你懂的。”王志勇挤了挤眉毛，笑的很邪恶。
　　周子豪叹了口气，苦笑道，“小心你的肾。”
　　一听这话，王志勇瞬间不乐意了，拍了下桌子瞪眼道。
　　“草，老子的肾好的很！当兵的懂吗？”
　　“你倒是去过几回？”
　　……
　　江晨在服务员小姐的指引下去了二楼，因为好奇，一路上他都在偷偷打量着四周。
　　从表面看上去，这里只是像一间普通的娱乐休闲会所。二楼中央的大厅内陈列着台球桌和沙发，隔墙的后面则是一个提供酒水的吧台，另一侧是健身房一样的地方，简单地陈列着一排跑步机。
　　这些器械都有个共同的特点，那就是没什么人在使用，显然只是个摆设。
　　那位姿容靓丽的服务员小姐笑盈盈地指引着江晨，穿过了吧台一侧的走廊，来到了一处装潢很别致的空间内。
　　“先生您的房间号是204，如果还有什么需要，可以通过室内的电话传呼我。”
　　服务员小姐停下了脚步，回头嫣然一笑，口齿清晰地向江晨说道。
　　“嗯，好的。”
　　见服务员小姐离去，江晨看了眼手中的房卡，犹豫了下。
　　草，老子又不是处男，犹豫个毛线！
　　暗骂一声，江晨硬着头皮向那个门走去，伸出手中的卡在门上刷了下。
　　门开了，地上依旧是柔软的地毯，不过门口却放着鞋架子，应该是进屋需要脱鞋的意思。昏黄色的墙纸与亮度适中的光线，为室内的光景平添了一抹暧昧的氛围。
　　房间的中央是个造型很古怪的浴缸，流线型的上顶盖与浴缸的本体，外侧还有几个看上去逼格很高的按钮。水已经准备好了，一位只穿着浴袍的美女正笑盈盈地站在旁边。
　　“先生您好，请问需要帮忙更衣吗？”
　　“不用了。”江晨有些不好意思地摆了摆手拒绝了。
　　“先生您是第一次来吗？”那位美女很善解人意地微笑着说道。
　　“呵呵，嗯。”
　　卧槽，好尴尬。
　　江晨在心中吐槽了句，不好意思地挠了挠脸颊道。
　　闻言，那位美女轻掩嘴角笑了笑，然后很礼貌地看着江晨继续说道。
　　“先生您如果以前啊没来过的话，按照我的指示来做就可以了。首先，请您脱掉衣服，放在那边就好了。”
　　“脱掉衣服？在这里？”江晨以为自己听错了。
　　“对呀，难道先生您想想穿着衣服洗澡吗？”那位美女俏皮地眨了眨眼，微笑着继续说道，“需要我转过去吗？”
　　“咳咳，不用了，你自便吧。”江晨脸一红，咳了咳说道。
　　草，这么害羞不像我啊！
　　江晨在心里暗骂了一句，心一横，三下五除二地脱了个精光。
　　“先生您经常健身吗？”
　　笑盈盈地看着江晨，毫不忌讳那羞人之物，那位美女上前帮江晨叠好了衣服，然后又引导着他躺进了浴缸中。
　　“没有，怎么了？”
　　“没什么，只是觉得您身上的肌肉很强壮。”美女保持着微笑，轻轻扶着江晨的头，引导他枕在了正确的位置，然后又有意无意地将头凑近了他的耳边，“如果被您紧紧地抱着，感觉一定很棒呢。”
　　那声音充满了磁性，江晨只觉得头皮一阵酥麻，血脉一阵偾张。
　　“放松，闭上眼睛。”
　　江晨很顺从地照做了。只觉得一双小手在他脸上的穴位按摩着，柔软而不失力道，舒缓着他的每一处紧绷着的神经。
　　浴缸内的水位缓缓下降，顶盖轻轻的移动，那细小的出水口喷射出温热的水雾，轻轻地冲刷在他的全身。那种细琐的感觉十分的醉人，合着那高超的按摩技艺，江晨只觉得全身一阵轻松。
　　连日来战斗积累的紧张与疲劳，在一瞬间便被洗涤了。仿佛一切重负，都被这温润的水流与轻柔的手法所抹去。
　　就如同沉浸在云端一般。
　　看来是他想多了，这房间里的服务并非什么香艳低、俗的事，真的就只是一种手法别致的按摩而已。
　　这位美女的手法也很老练，先是用一句话就使他的血流加速，然后又通过舒缓的按摩手法，使他的肌肉与精神陷入了更深层次的放松。
　　这种感觉，简直比“羞羞的事”还棒。
　　那双小手已经渐渐地移动到了他的胸膛，并一路向下。
　　水位渐渐升起，那位美女似乎在旁边按了个什么按钮，浴缸内的水轻柔的震动了起来。
　　“先生，您的胸肌很棒呢。”
　　这自耳畔响起的声音仿佛带着某种魔力，挑动着他渐渐柔软的神经，就如同ASMR一般，引导着他走向深层次的放松。
　　“皮肤也很好呢。”
　　“放松，将全身交给我就行了。”
　　嗯，江晨已经在这么做了。由于实在是太舒服，他鼻息渐渐均匀，沉沉地睡了过去。
　　……
　　另一边，将王志勇送上楼的周子豪，则是掏出了手机。


第123章 赔罪
　　将王志勇送到了三楼，周子豪并没有和着他一起进去。
　　王志勇知道他这个朋友有洁癖，不屑于玩那些风尘女子，所以也没有唐突地开口邀请。周子豪也知道王志勇知道他是个什么人，所以掏出了手机。
　　他们都是聪明人，虽然追求不同。
　　王志勇只想快快活活地当个官二代，从朋友那里弄点无伤大雅地小恩小惠，不求富贵，只求活的自在。
　　而周子豪却不同，他是家里的次子。老实说，他与他哥哥周武强的关系并不好，然而他的父亲明显更看好他的哥哥。周家的影响力在北京，而他却跑到了上海市来，一部分就是因为这个。
　　虽然他总是一副云淡风轻的样子，但其实在心里他比谁都要渴望权力，渴望被认同。包括和一群富二代、官二代合资筹办这个会所，也是他为了积累人脉的手段。
　　王志勇真的只是想玩女人了才把江晨带来的吗？告诉他江晨和他的某条狗有过节只是随口说说吗？其实王志勇聪明的很，他知道他想要结实江晨这个人，于是漫不经心地点出了这点。
　　“打给刘长龙。”对着小白简短的说了句，周子豪静静地等待着电话接通。
　　“喂？豪哥，什么事？”电话那头传来了刘长龙那巴结的声音。
　　“你是不是得罪了一个叫江晨的人？”周子豪慢悠悠地说道。
　　刘长龙的心脏咯噔一声，暗暗叫苦。虽然不知道他的靠山为何这么问，但这语气怎么听都不友好。
　　“没有没有，就是我一个不开眼的小弟以前得罪过他，人我已经踹出去了，和我没关系啊。”
　　闻言，周子豪却丝毫没有放过这事的样子，脸上丝毫没有刚才与王志勇和江晨攀谈时的云淡风轻。
　　“呵呵，别人都知道你准备动手了，不过你这家伙也挺聪明啊，知难而退了。”
　　说白了，像刘长龙这类货色只是上面养的一条狗。
　　刘长龙闻言，冷汗直冒，不断地在心中揣测着主子的意思。
　　这究竟是希望他动手呢，还是赞赏他聪明的没动手呢？
　　“这么说吧，我想认识这个人。你替我想个法子如何？”周子豪笑了笑，但语气却是说不出的阴冷，“总得有个人挨刀不是吗？”
　　这句话简直把刘长龙吓个半死。他算是懂了，他的主子是准备把他当个人情卖出去。
　　“老大，豪哥，我，我——”
　　“别废话，我给你机会了。你有半分钟的时间思考，这个锅可以给谁背。”周子豪笑道。
　　刘长龙握着电话的手不住的颤抖，一旁的小弟诧异地看着老板如此狼狈的模样，他们不明白，平日里风风光光的老大为何会怕的像条狗一样。
　　没错，就是像条狗一样。
　　刘长龙暗暗叫苦。这他还没动手呢，要是江晨不知道他准备动手搞他还好，可偏偏人家不知道怎么地知道了这事儿。
　　简直是强行背锅做人情。
　　怎么办？要让刘安山当这个替死鬼吗？
　　刘长龙眼中闪过一丝狠厉，虽然那是他弟弟，但这时候他哪里还管什么亲情。
　　可就在他准备选刘安山的时候，另一个名字突然闪进他的脑内。
　　方媛媛。
　　他记得当时他儿子自信满满地准备带一帮小弟去勒索那个叫江晨的人，说是从一个玩过的婊子那里听说，那家伙是个有钱没背景的冤大头。还好他儿子准备付诸行动之前问了他一声，给他及时的拉住了。要是真动了手，这事儿半点回旋的余地都没了。
　　虽说他最开始准备动江晨和方媛媛没半毛钱的关系，但方媛媛给他儿子打的那个电话，这锅似乎可以甩到那个女人的头上。
　　“想好了吗？”
　　“想，想好了！豪哥，有个女人，是这样的……”刘长龙唯唯诺诺地捧着电话，一五一十地将那个方媛媛的事讲了出来。
　　曾经的心仪对象，现在是婊子，怂恿黑社会的人对他出手。
　　周子豪捕捉了三个关键词，想了想。
　　他需要的只是一个人情来当敲门砖，江晨这个人或许可以成为他扳倒他哥的关键。听刘长龙这么一说，这个女人似乎也符合条件。
　　而且，当听到是个女人后，他突然有了别的主意。
　　“那你把人带过来吧，你应该知道我说的是哪。”周子豪的脸上笑容有些诡异。
　　“是，是！”刘长龙捧着电话，背上已经被汗水浸透。
　　挂了电话，刘长龙扫了眼站在一旁的小弟。
　　那些小弟纷纷噤声不语，不敢看老大的眼睛。
　　“刁子，你去把人给绑来，我给你一小时。”刘长龙淡淡地说道，恢复了平日里威严的模样，就仿佛刚才他前倨后恭的样子从未发生过。
　　“是。”刁子点了下头，快步离开了门外。
　　靠在了老板椅上，刘长龙揉了揉疲惫的眉头，脸上露出了苦笑。
　　……
　　舒舒服服地从房间内走了出来，江晨扭了扭脖子，只觉得一身的疲惫都给洗了个干净。
　　不知不觉时间便到了五点半，服务员小姐已经等候在门口了，将他引向了餐厅。
　　到达餐厅后，江晨发现王志勇和周子豪已经等在那了。
　　“哟，玩的开心吗？”王志勇向江晨挤了挤眉毛。
　　“还行吧，后半部分好像睡过去了。”江晨笑了笑，拉开椅子坐了下来。
　　“那可真是遗憾，正确的享受方式应该是闭目养神，放松身心——”周子豪依旧是那副眯眯眼的样子，端起茶杯很浅地抿了口。
　　“行了行了，别扯你那套养生理论了，服务员，上菜上酒。”王志勇招呼地喊了声。
　　“你把我这里当成哪个饭店了吗？”周子豪无奈道，然后向一旁的服务员招了招手，示意把菜端上来。
　　令人眼花缭乱的菜式被端上了桌，靓丽的服务员小姐款款俯身，为三人分别斟上了一杯红酒。
　　“红酒有活血之效，是个好东西，江兄喝的还算习惯吗？”周子豪笑眯眯地举杯。
　　从这纯净的色泽上看，这酒想必也是名贵之物。不过这周子豪却是并未强调这是几几年的、哪个牌子的，可见其涵养之深，或者说是城府之深。
　　“还行，不过喝的少。”江晨也笑着举杯与他碰了下。
　　“这子豪就是喜欢玩这些文绉绉的道道，谁饭桌上还搞这么酸不溜秋的红酒。”王志勇笑骂道，不过端着酒杯的手倒是没停。
　　酒过三巡，菜过五味。三人相互攀谈了起来，王志勇话意外的很少，周子豪的话倒是意外的挺多。
　　江晨总感觉这个周子豪似乎对自已有点结交的意思，他的这种态度让他有些拿捏不准。按理来说，自己的人工智能可是差点动了周家的蛋糕。也就是说，这个周子豪在家里并不受待见？所以希望与自己交好？
　　不过对于这个周子豪的示好，江晨倒也并不排斥。几杯酒下肚，两人也是互相称兄道弟了起来。
　　“呵呵，江兄我再敬你一杯，这杯算是对我没能约束手下，给江兄添堵的自罚。”突然，周子豪有些唐突地站了起来，笑眯眯地举杯，然后将杯中的红酒一饮而尽。
　　以这种方式喝红酒，颇有几分暴殄天物的味道。
　　见状，江晨也是赶忙起身，苦笑道。
　　“周兄这又是何必？我根本没往心里去，何况他也没真的做些什么。”
　　周子豪摆了摆手，然后对一旁的服务员打了个手势。只见那服务员恭敬地点了下头，然后马上快步走掉了。
　　不一会儿，门打开了。
　　江晨看到了一个很陌生的男人走了进来。
　　只见这人理着平头，脸上有几分刚毅，不过神色却是有几分惶恐。看年龄，应该还要比周子豪大上十岁。
　　眼神微微动了动，江晨大致猜出来这个三十多岁男人的身份。
　　刘长龙，鸿义帮的老大，也就是那个一直盘算着要对他下手的男人。
　　王志勇端着酒杯，脸上带着幸灾乐祸地表情旁观着。周子豪没有看刘长龙，只是笑眯眯地看着江晨。江晨看了眼刘长龙，然后又向周子豪投去了疑问的目光。
　　“咳咳。”周子豪轻轻地咳了咳。
　　只听噗咚一声，刘长龙这个一米八的汉子便跪在了地上，猛地给江晨磕了个头。
　　“我刘长龙有眼无珠，听信小人的挑唆，企图绑架你的父母勒索。望晨哥大人不记小人过，把我当个屁放了。”
　　江晨错愕，他真没想到这刘长龙居然还准备对他省外的父母动手。他也没想到这还没动手，周子豪居然就把他碾到了他面前来谢罪。
　　王志勇看着跪在地上磕头的刘长龙，脸上倒是有几分意料之中的神色。
　　周子豪依旧没有看刘长龙一眼，而是笑眯眯地看着江晨。
　　“不知道江兄对这个结果可满意？”
　　江晨的喉结动了动，有些僵硬地笑了笑说道。
　　“很满意。”
　　他不知道该说些什么，虽然他同样反感这些社会残渣，也对这刘长龙居然想通过父母威胁他而感到惊怒，但毕竟人家知难而退了。
　　这个周子豪是个狠角色，果然眯眯眼没有一个是省油的灯。不管怎么说，这个人情算是欠下了。
　　江晨暗自思忖着，脸上却是不动声色的样子。
　　周子豪见江晨松口，然后招了招手。
　　一旁的美女服务员捧着一瓶约莫三斤的白酒走了过来，然后笑盈盈地搁在了刘长龙的面前。
　　“该怎么做你懂得。”周子豪微微侧过头，慢悠悠地说道。
　　刘长龙额前滑过一滴冷汗，但想到这周子豪的手段，还是心一横，一咬牙拿起了这瓶白酒，用牙咬开盖子，猛地灌了起来。
　　这尼玛可是三斤白酒，度数应该还不低！
　　江晨在一旁看着也是不禁暗暗心惊。
　　周子豪则是冷眼地旁观着，而王志勇脸上依旧是那副挠有兴趣的表情。
　　刘长龙一口干掉了手中的这瓶酒，立刻就不省人事地歪在了地上。一旁的服务员见状看向了周子豪，见他点了点头才走上前去架起了不省人事的刘长龙，向门外的方向带去。
　　这应该是直接送医院的节奏，这刘长龙也是挺拼的。
　　江晨暗暗咋舌，不过心中却是没有什么同情，只是对这个周子豪的手段越发的心惊了。
　　这人够狠！
　　“子豪，你怎么什么人都往兜里塞，那种货色你也不怕脏了自己手。”王志勇笑骂道。
　　“咳咳，哪怕是老鼠也是有老鼠的价值。”周子豪笑眯眯地说道，然后转而看向了江晨，“还望今天的是江兄不要介意，我很珍惜你我之间的友谊。如果这只老鼠再敢脏了你的鞋，我就把他丢到黄浦江喂鱼。”
　　“喂鱼就不必了，不过周兄也是真够意思，能与你成为朋友，是我的荣幸。”江晨笑了笑说道。
　　还好不是敌人。
　　“要不今晚就别回去了，干脆在这里住一晚如何。子豪这小子还特意给你准备了个余兴节目，嘿嘿。”王志勇突然笑嘻嘻地插嘴道。
　　“咳咳，勇哥，剧透可不太好吧？”周子豪轻声咳了咳道。
　　“不知是什么余兴节目？”江晨随口问道。
　　“相信我，你一定会喜欢。”周子豪神秘地笑了笑，接着说道，“不知道江兄是否愿意给我这个机会？”
　　似乎拒绝就太不给面子了。
　　江晨只是微微迟疑了下，很快便笑着说道。
　　“那就恭敬不如从命。”
　　反正答应了又不会掉块肉，节操是个什么东西？
　　……
　　晚餐结束后，依旧是那个笑盈盈的服务员小姐。江晨在她的引导下来到了三楼，走进了一处僻静的房间。
　　“这里的隔音效果非常好，请您慢用。”服务员小姐暧昧地笑了笑，然后退出了房间。
　　江晨不好意思地摸了摸鼻子，在房间的玄关处站了一会儿，然后才向房间内走去。
　　看来今天得夜不归宿了。
　　这么想着，江晨推开了那造型别致的门，然而在进门后，却是看到了一个令他意想不到的人。
　　“是你？”
　　江晨脸上的表情，说不出的古怪。


第124章 还真是讽刺
　　“是你？”
　　江晨表情古怪地看着坐在椅子上的方媛媛。
　　虽然是坐着，但姿势似乎不怎么的雅观就是了。
　　只见她的脸上写满了惊恐，发丝散乱着，嘴上贴着黑色的胶布。她的手脚都被尼龙绳紧缚着，以“M”的不雅造型被结实地捆在了椅子腿和扶手上。虽然衣服完好，但这样子怎么看怎么的狼狈。
　　旁边的床头柜上放着一台笔记本，亮着的屏幕上呈现的是一个音频文件。
　　隐隐猜到了什么似得看了方媛媛一眼，江晨走上前去，轻轻地点下了播放键。
　　“哟？小妞，是不是想念哥哥了？”
　　“流氓……跟你说个事，我有个同学他发了点财……不会不会，背景很干净，我了解那家伙，就是一个走了狗屎运的臭屌丝。”
　　……
　　静静地听完了录音，江晨似笑非笑地看向了方媛媛。
　　方媛媛的眼神有些躲闪，不敢与他对视。
　　即便她如何的难以置信，但事实就是如此。这个曾经像苍蝇一样围着她转的傻吊，已经成为了能够左右她生死的人。
　　没错，就是生死。
　　当她被堵在下班回家的路上，然后被强行绑到这里来后，有一个长相颇为吓人的男人就对她说了。
　　两个选择。
　　一，今晚让那个叫江晨的人满意，无论他做了什么。完事后，会有人给她一万块钱作为补偿。
　　二，黄浦江喂鱼。
　　她哪里见过这种架势，当时就被吓得差点尿了裤子。几个人也没有废话，很熟练地将她绑在了椅子上，然后丢到了这一看就不怎么健康的房间内。
　　中间是圆床，衣柜旁挂着的是古怪的捆绑器具，还有一排有些“狰狞”的S器具……
　　方媛媛满脸惊恐地看着这个她曾经伤害过的男人。她很害怕，她害怕他会将那些东西全都在她身上用一遍。如果他真这么做了，她还不得不忍着。
　　这时，手机铃声突然响了起来。
　　江晨掏出了手机，仿佛已经猜到是谁了般，没有半点惊讶，按下了接通键。
　　“喂。”
　　“呵呵，江兄对这个余兴节目还满意吗？”不用想，这文绉绉的语气绝对是那个眯眯眼没跑了。
　　“……周兄多虑了，如果你真的希望与我合作的话，直接告诉我就可以了，何必下这种低级的套子？”江晨的声音微微有些冷淡。
　　电话那头明显的停顿了下。
　　“江兄？你说的话我怎么有些听不懂。”
　　“是吗？如果你想看AV的话，我可以送你几个G的种子，看直播是个什么恶趣味？”江晨挂断了电话，然后直接捅进了荷包里中，扔到了储物空间。
　　手没有从荷包中伸出来，江晨直接从储物空间中摸出了EMP手雷，扣下了引信。
　　微弱的电流音响起，那个开着的笔记本电脑瞬间黑屏，从风扇口窜起了一缕青烟。屋顶的灯泡猛地闪了闪，光线瞬间暗了下来。仿佛是印证了他的猜测一般，江晨敏锐地瞥见了几缕淡淡的青烟从房间的几个角落升起。
　　走到床正前方的相框处，他轻轻地嗅了嗅，那股微弱的烧焦的气味并不难捕捉到。
　　监控室中。
　　举着电话的周子豪微微错愕，那对眯眯眼罕见的睁开了。
　　他搞不懂江晨刚才是做了什么，竟然将房间内的监控全都烧毁了。
　　“有趣。”
　　看着那四块黑掉的屏幕，他喃喃自语道。
　　……
　　不存在无缘无故的恨，同样也不存在无缘无故的善。为了一个新结识的朋友而抽自己小弟几耳光？说是为了什么友谊纯粹是扯淡。
　　明明没有什么深仇大恨的，却做作的演了一出负荆请罪的戏码，然后再把这个方媛媛弄到这房间，还在一旁摆上了通话录音。就仿佛是在主动挑起人的恨意一样。
　　从头到尾，那个周子豪都没有向他提什么要求，却做了这么多。
　　当看到这简直是诱人犯罪的房间设计，江晨突然想明白了。
　　如果按照周子豪的剧本，他此刻一定是该狠狠地撕开她的衣服，然后用最泄愤的方式凌辱一番这个女人。可仅仅是这样的话，对他周子豪有什么好处吗？
　　将这段“暴行”拍下来，然后以此相要挟，恐怕才是利益最大化的做法吧。
　　对自己人都那么狠，没道理对外人会温和。
　　江晨无视了诧异地看着他的方媛媛，再次摸出了手机。他需要确认下，王志勇知不知道这事。
　　“喂，勇哥。”
　　“咋了，晨哥。嘿嘿，你小子别告诉我已经完事了。”王志勇那边似乎还有女人的声音，而且好像还不是一个。
　　“你介绍给我的那个周兄可有些不厚道啊，还是说他又偷窥别人隐私的癖好？”江晨的语气有些意味深长。
　　电话那头停顿了片刻。
　　“抱歉，这事我会给你个交代。我没想到子豪会把事做这么绝，他希望能认识你，拜托我找个机会把你介绍给他。我想着你们两个应该会有合作的地方，所以——”
　　“没事，我只是想确认一下。那么，我先回去了。”发生了这种事，江晨也不想在这里待了。
　　挂掉电话后，江晨扫了方媛媛一眼，突然笑了。
　　上前一把撕掉了她嘴上的封条，也不管她疼的如何叫，江晨直视着她那惶恐的双眼。
　　“我不懂你的心态，因为眼红所以想给我添堵？还是说你觉得你受了多大的委屈？我做的事对不起你？你瞧瞧自己现在这个样子。”
　　虽然被撕掉了封条，但方媛媛却是说不出一句话，惊恐地看着江晨，向后瑟缩着。
　　看着她那退缩的样子，江晨不知为何觉得很好笑。
　　“还真是讽刺，真不知道当初我是瞎了怎么瞎了狗眼，竟然喜欢过你那么一瞬间。”
　　摇了摇头，江晨向门口走去。
　　“不要走！”见江晨要走，方媛媛大急。
　　江晨的脚步顿住了，转过身。他没想到方媛媛会叫住他，表情古怪地上下打量了她一眼。
　　方媛媛不敢看江晨的眼睛，嘴唇嚅动着。
　　“我……”
　　“有话快说，有屁快放。”江晨不耐烦道。
　　江晨的冷淡让她不禁感到一阵委屈与屈辱，迟疑了片刻，她还是啜泣着开了口。
　　当听到如果她不把他伺候满意，就会被丢到黄浦江喂鱼什么的时，江晨笑了。
　　“也就是说，你是在求着我上你？然后在你屁股上写个好评？”
　　闻言，方媛媛白皙的脖子胀成了猪肝色，埋着头不再说话。
　　“好好的一个人，非得把自己玩成个婊子。你求我上你？带套老子都嫌脏。”
　　丢下这句话，江晨也不管她脸上的表情与如何的哀求，转身踏出了房间，狠狠地把门摔上。
　　周子豪的把戏已经暴露了，他上不上她又有什么关系？
　　这个婊子并不知道，她只是个棋子。
　　……
　　王志勇走进了监控室内，周子豪似乎是意料到他会来一般，站在那里静静地等着。
　　没有一句话，王志勇上去就是一拳，揍在了他的脸上。
　　旁边的工作作人员都惊呆了，手足无措地看着自己的老板和他的朋友。
　　周子豪摸了摸鼻子，看着手上的血迹，突然笑了笑。
　　“勇哥，你的脾气还真是一点没变。”
　　王志勇一把揪起了他的领子，将那笑眯眯的脸拖近了。
　　“你知道我的脾气，那你应该也知道我这个人最不能忍的是什么。”
　　“知道。”周子豪脸色没有丝毫的变化，语气也很平淡。
　　“你家里的蛋事我懒得管，可老子好心把我的朋友带来和你认识，你却弄得我里外不是人——”王志勇死死地盯着他那眯眯眼。
　　“勇哥，你是家里的长子对吧。”周子豪突然打断了他的话。
　　王志勇愣了愣，他没有弄明白他这句话的意思。
　　“那你应该体会不到我的感觉。”周子豪轻轻地拿掉了王志勇揪着他衣领的手，“如果你体会过了，想必控制欲不会比我低。”
　　“这事是我的失误，没想到那个叫江晨的暴发户没看上去的那么蠢。不过如果给我一次重来的机会，我依旧会做出这种选择。如果不能把棋子牢牢地抓在手心，那要它有何用呢？”
　　“那我也警告你一句，如果你再敢对我的朋友出手，哪怕你也是我的朋友，我保证你在上海市待不下去。”恶狠狠地留下了这句话，王志勇丢下了周子豪，向门外走去。
　　周子豪看着王志勇离去的背影，不置可否地笑了笑。
　　“147名官员的丑闻视频，别说你了，就算是你爸，舍得让我回北京去吗？呵呵。”他从很久以前就开始玩火了。
　　沉吟片刻后，他又是摇了摇头。
　　“真是可惜了，看来以军工智能化项目为切入点扳倒老哥是不现实了。这个江晨……算了，暂时还是不要刺激王志勇那货比较好。”
　　……
　　驱车回到别墅，此时已经是晚上十点了。灯是灭的，看来阿伊莎应该已经睡下了。
　　江晨将车开进了车库，然后径直向别墅的书房走去。
　　靠在电脑椅上，打开了笔记本，他先是检查了下电子邮件。
　　【演员已经登场。伙计，是不是该下一步了？——罗伯茨】
　　【附件：强尼个人资料、剧本】
　　仔细审读玩附件信息之后，江晨思索了片刻，手指在键盘上敲得飞快。
　　这时，一杯热可可突然轻轻地放在了桌子上。
　　江晨愣了愣，转头看去，只见阿伊莎那小妞正站在他的背后，温柔地注视着他。
　　“这么晚了，还没睡？”江晨停下了手边的事，看着她温和地笑了笑。
　　“嗯，刚从培养舱出来。”阿伊莎伸手搭在了他的肩膀上，轻柔地按摩了起来。
　　“你先去睡吧，我还有点事要做。”江晨微微笑了笑，将手搭在了她的手上，捏住了那柔软的小手。
　　见阿伊莎红着脸离去，江晨再次将目光投回了电脑的屏幕上。
　　“计划得加快了吗？”喃喃自语着，江晨在正文上又敲下了几个字。
　　【让尼克做好准备，十月初我会去一趟乌克兰。】
　　在此之前，他得去末世弄批厉害点的军火。


第125章 我要控制不住了！
　　第五日。
　　已经五天了，士气很低迷。
　　虽然补给还算充足，但每个人的脸上都没什么光彩。
　　胜利了，但代价实在是太过沉重，以至于让这胜利蒙上了一层阴影。4台动力装甲被毁，老板下落不明。
　　变种人留下了总共41具尸体，被陈列在了操场上。
　　所幸的是，收获也并不是没有。
　　四台肩扛式无后坐力炮缴获，还有三辆焊上了加厚装甲的卡车。灰蛊佣兵团的子弹生产线倒是个意外之喜，从此以后鱼骨头就能够自行生产步枪弹药，而无需从第六街区进口了。
　　在实验楼的顶部还有一架四联装防空炮，似乎是用四挺.50口径车载机枪魔改的。这是个好家伙，在常规幸存者聚点中，也算是比较强悍的定点火力了。换上穿甲弹链，在先手的情况下，压制一辆步兵车都没什么问题。
　　灰蛊佣兵团的二十多名俘虏被关在了地下室中。说起来挺好笑，当几名幸存者将他们连踢带踹地从变种人的卡车上弄下来时，他们非但没有惊恐，反倒是满脸欣喜。
　　就好像得救了一般。
　　也确实，至少他们不必担心被丢在罐子里腌成太监了。不少人宁愿死掉，也不愿被变种人俘虏。如果是被人俘虏的话，那至少还有商量的余地不是吗？至少他们战斗本领都不错，价值肯定是有的。在废土上虽然不一定很缺人口，但绝对缺乏他们这种“专家”。
　　至于为谁效力，他们并不在乎。
　　虽然幸存者们嚷嚷着要杀掉这帮残渣，但孙娇还是下令先将他们关着。每天一支营养合剂，饿得半死无所谓，饿不死就行了。至于那些营养合剂，自然是从他们的仓库中搜刮来的，鱼骨头基地可不需要这玩意儿。
　　说起来这营养合剂除了难吃和根本不营养这两个缺点外，好处还是有的。那就是吃这玩意的人很久都不需要排便，代谢废物会被缩减到极限。把这些人塞在地下室中，也无需考虑他们的卫生。
　　总之，是杀了还是留，得等江晨回来再做决定。
　　他一定会回来的……
　　孙娇如此坚信着。
　　如往常一样，孙娇靠坐在帐篷的门口，她身后便是江晨上次消失的地方。早在五天前，她便下令用帐篷将江晨消失的地方围了起来。那是他最大的秘密，也是鱼骨头基地的最大秘密，绝对不容任何人知道。
　　她的手中依旧握着那把天狼星。这把陪伴了她多年的激光步枪，五天来被她反复地擦了很多遍。
　　这五天来，她一直在思考一个问题。
　　假如江晨永远都回不来了，她该怎么办？
　　“骗子，说好了要带我去你那边……”那眼神，令人心碎。
　　林玲站在孙娇身旁不远处，直愣愣地仰望着那帐篷的正上方。
　　虽然她被允许下车走动了，但却被孙娇勒令待在她一百米的半径之内。如果超过这个距离，孙小姐很平淡地表示自己会开枪。
　　当时，这小妞差点又被吓得尿裤子了。
　　“我说，你到底在看什么啊？”林玲无奈地仰着头，不满地喃喃自语道。
　　此刻她的左眼是黑色的，而右眼则是一片血红。
　　经过五天来的交流，她终于和那个母体……也就是婷婷，达成了某种默契。平时身体由林玲这个主人来主导，而右眼的权限则放开给母体。
　　这也算是一种妥协吧，虽然林玲一开始是极力排斥自己身上住着一只“虫子”的，绞尽脑汁地想要将它除掉。可她一向都是硬不过三秒，在发现只是徒劳之后，她便放弃了。反正也不碍事，就是每天进食的时候，会被分走一部分营养罢了。
　　【江晨】
　　“嘿嘿，你说他啊？那个大恶棍现在可遇上麻烦了，真是解气！活该！虽然不清楚……唔，要是能平安无事就好了。”虽然一开始她的心态是幸灾乐祸的，不过现在仔细想想，那个人似乎也没有那么的坏。
　　林玲陷入了纠结，歪着脑袋。
　　地下室的那些女人她已经见过了，她无法相信这个世界已经变质成了这副模样，也无法想象假如是那个男人之外的人捡到了自己会发生什么。
　　打了个寒颤，林玲害怕地抱紧了自己的香肩。
　　“呕——太恶心了，以我这么美丽的容貌，肯定会被强X上百次，然后当成肉便器吧……”
　　嗯，除了自恋之外，她的被害妄想症也是个大毛病。
　　【江晨】
　　微微动了动酸痛地脖子，林玲出声抱怨道，“喂喂，你到底在看什么啊？除了放射尘之外，天上还有什么——”
　　【江晨】
　　母体的思维讯号依旧传输着同样的讯息。
　　林玲愣了愣摸了下心脏，感受着那渐渐加速的鼓动。
　　电子左眼微微缩动，她试图解析周围环境的异常。
　　看到了江晨？可这怎么可能，那里明明什么都没有。
　　突然，林玲似乎想到了什么一般，瞳孔渐渐放大，喃喃自语道：“这不可能，理论上是不可能的啊？难道……”
　　“你在那里看什么？”孙娇微微侧目，那被略微散乱的发丝轻掩着的眼眸，说不出的阴沉。
　　林玲被她的眼神吓了一跳，打着哆嗦说道。
　　“不，不是我，是那个母体非要看着那儿，而且边看边念叨着江晨的名字。”她可是怕极了孙娇。
　　在她那幼小的心灵中，这个“女恶魔”似乎要比那个“男恶魔”更邪恶，更可怕。至少她偶尔还能从他的目光中察觉到一丝怜悯之类的情绪，然而这个女人的眼中完全看不到。
　　对于这个女人而言，仿佛这个世界除了“我喜欢的”，便是“我讨厌的”。
　　闻言，孙娇的眼神微微闪烁了下，她似乎想到了什么。
　　“你问问它，到底看到了什么？”
　　“呃，我一直在问它，不过它似乎只会说这两个字。”林玲苦笑道。
　　孙娇无言地移开了视线，仿佛失去了对林玲的兴趣。
　　然而就在这时，帐篷的门帘突然被掀开了。
　　“咳咳，抱歉……我来晚了。”
　　那久违的声音在孙娇的耳边响起，她的瞳孔开始放大，眼眶中一瞬间便蒙上了一层水雾。
　　“喂——！你这是干啥——”
　　胸口被柔软所冲击，而后是背部与地面接触的闷响。
　　江晨苦笑地看着趴在他胸口上的美人。
　　这五天来，他每天早上都在尝试启动跃迁手环，终于在今天早上成功了。果然如他猜想的一样，那穿越的功能并没有坏掉，仅仅只是过载了而已。
　　他刚来到这边，脚还没在帐篷外站稳，便被这小妞扑倒在了地上。
　　“笨蛋笨蛋笨蛋——！”
　　那粉拳使劲地垂在他的胸膛上，江晨愕然地看着眼前梨花带雨模样的孙娇。
　　一直以来，她给他都是一种小恶魔般的感觉。如此软弱无助的表情，他还是第一次从她的脸上瞧见。
　　“我……”江晨张了张嘴，想开口说些什么。
　　“你为什么不早点回来，你知道我这几天有多痛苦——”
　　那满腹的委屈被堵住了，她那晶莹目光晃动着水雾。江晨抱住了她的腰，突然吻在了她的唇上。
　　从错愕到顺从，孙娇轻轻地合上了双眸，那连日来的委屈仿佛都不重要了。伸出手环住了他的脖子，孙娇动情地回应着江晨的热情。
　　被那对饱满的柔软按压在胸口，江晨只觉得一阵口干舌燥。
　　生死未卜，孙娇担忧着江晨，他又何尝不思念着她？
　　伸出手，他拉开了她领口的拉链。
　　“不，不要。”孙娇突然受惊似得向后缩了缩，尴尬地护住了自己的胸前，将视线移向了一边，“我，我还没洗澡。”
　　五天来都待在这边，虽然不是没水，但她却没什么打理卫生的心情。
　　江晨愣了愣，随即脸上露出了一抹坏笑。在孙娇的娇呼声中，他翻身将这个娇蛮的小妞压在了身下。
　　“我不介意！”
　　粗暴地撕开了那连体作战服的拉链，江晨吻在了她的脖子上。
　　“不要……”那细若蚊吟的呢喃在这暧昧的氛围中显得微不足道。
　　孙娇双目迷离地抚摸着江晨的后背，那修长的玉腿无意识地摩擦着。
　　“不想听我的解释吗？”江晨突然停了下来，坏笑着在她的耳垂上咬了一口。
　　“不想，我要……”
　　解释什么的，留给日后吧。
　　没错，日后。
　　……
　　林玲尴尬地站在帐篷外，白皙的脸上布满了潮红。此刻她真是走也不是，不走也不是。
　　走？她怕孙娇真毙了她。
　　不走？可那两个不知廉耻的家伙，居，居然就这么那个了起来！
　　不愧是淫兽，变态，大色魔……
　　虽然她不太懂那个的感觉究竟是怎样的，但想想就觉得很丢人。
　　这时，她的心跳突然开始加速，她猛然一惊，婷婷竟然在这时开始试图夺取她身体的控制权。
　　“你疯了，这时候进去肯定会被那个野蛮女给杀掉的！”
　　“什么？你打的过她？可，可我不想打架啊！”
　　“啊啊——！快住手！”
　　“呜呜呜，我要控制不住体内的力量了！”
　　帐内一片旖旎，而帐外……
　　只见一位长相极其2.5次元的美少女，正拼命地用右手按着“暴走”的左手，嘴里念叨着意义不明的“中二病”台词。
　　这画面，说不出的喜感。


第126章 为什么没人要？
　　地下室的门被打开了。
　　江晨看着那个一米七的汉子冲进了门内，用枪托砸开了“牢房”的门锁，痛哭着抱紧了他的妻子。那女人赤裸着上身，目光有些呆滞，不过似是被着哭声所感染，眼神渐渐的恢复了神采，弥漫出了悲伤的泪水。
　　“总有种不忍直视的感觉。”江晨的语气有些复杂，自言自语般地说道。
　　“那你准备如何处置那些俘虏？”孙娇瞟了眼关着周晓霞的那道门。
　　“公开处决。”
　　根本无需犹豫的选择。
　　为了威望，为了秩序。
　　顿了顿，江晨继续开口说道，“不过在此之前，我想见见我们的老冤家。”
　　闻言，孙娇的嘴角也扬起了一抹玩味的笑意。
　　……
　　周国平颓然地坐在牢内，他大致清楚自己的结局，不过他的心中还是隐隐抱着一丝希望。他并不介意为谁卖命，他对自己那聪明的脑袋有人很有自信。然而当看清小窗外的那张脸时，他那自信顷刻间便化为乌有，脸上失去了血色。
　　“哟，记得我吗？”江晨笑眯眯地说道。虽然江晨并没见过他，但想必他一定认识江晨。
　　周国平艰难地咽了口吐沫，缓缓点了点头。
　　“还记得胡磊吗？”
　　还真是怀念，那是他来到这个世界后，杀掉的第一个人。
　　江晨依稀记得那是一种怎样的感觉，看着那脑壳在枪口的青烟下爆裂的震撼。
　　“被你宰了对吗？”周国平笑了，只不过这笑的比哭还难看。
　　“没错，没道理放他走。”江晨的语气很轻松。
　　“那你还和我浪费什么时间。”周国平苦笑道。
　　江晨咧嘴笑了笑，然后把手搭在了门板上。
　　“你现在有两个选择，一，把你知道的东西都抖出来，如果有足够的价值，我或许可以考虑饶你一命。当然，这个问题我同样会问别人，所以你最好老实点。二，相信不用我说。”
　　“我选一。”根本无需犹豫的选择，他还不想死，即便知道自己说了多半也是死。
　　“你可以开始了。”江晨笑眯眯地说道。
　　为了活命，周国平也是把自己知道的东西都抖了出来，根据他的口述，江晨还是得到了不少有用的情报。
　　首先是物资方面。
　　除了已经被他们搜刮到的四联装机枪，以及子弹生产线外，在位于实验楼的地下室中还有一台丧尸发电机。
　　以丧尸或者异种的脂肪、蛋白质等有机质为原料，输出电能。
　　这可是个好东西，马上冬天就要到了，以太阳能发电为主要供电来源的鱼骨头基地的发电量肯定会下滑。如果有了这台丧尸发电机，基地能源方面的问题暂时就不用发愁了。
　　还真是令人意外，这些土匪居然藏着这种好东西。
　　除了物资方面，江晨还听到了不少有趣的情报。
　　“那群变种人是从嘉市那边过来的，现在驻扎在七号地。他们最初是想收编我们，不过我们的老大拒绝了，谁也不想变成太监。第一波来的只有5人，我们成功干掉了他们，可没想到这次他们来了一大群。”周国平苦涩地笑了笑，“真是一场灾难，我们老大直接被打碎了半个脑壳。”
　　是说怎么没有看到灰蛊佣兵团的团长，原来在交火中被击毙了。
　　“七号地是哪？”江晨皱了皱眉，末世这边的地形与现世那边在细节上还是有很大出入的。
　　周国平怪异地看了他一眼。
　　“在上海市与嘉市的高速路之间，是一块轻工业区，那里人很少，没什么丧尸，但有些强大的异种。”
　　江晨若有所思地捏着下巴。
　　“你知道他们来上海市的目的是什么吗？”
　　闻言，周国平再次露出了苦笑。
　　“不知道，变种人和人根本没有谈判的可能。在我看来，除了不吃人肉这点以外，他们就是一群会用枪的异种。”
　　这个比喻让江晨脸上的表情有些怪异，仔细想想似乎还真就是这么回事。人类吃不了的东西他们都能吃，异种不敢吃的东西他们也能吃，哪怕是肉山身上的腐肉块。仅凭肉身就能出入核弹坑，什么疫苗病毒都不再会对他们产生影响。
　　谢天谢地，这帮怪物都是太监。
　　“你们没有抓个俘虏问问吗？”周国平小心翼翼地问道。
　　江晨瞟了他一眼。
　　“没，你都说了他们和异种一样，你试过抓只死爪吗？”
　　周国平讪笑了下，摸了摸鼻子。
　　“老板，那个，你看我提供的情报足够换我这条命吗？”
　　江晨似笑非笑地看着他，让他心里不禁一阵发毛。
　　杀还是不杀？
　　“虽然我曾经给您带来过不小的麻烦，但那也只是因为我当时是站在灰蛊佣兵团的立场上，现在灰蛊佣兵团已经被您灭了，您就算杀了我也只不过是多一具尸体。您完全可以留我一条狗命，相信我，我的能力一定不会让你失望。”见江晨脸上的神色，周国平小心翼翼地开口道。
　　“哦？你倒是说说你有什么用？”江晨瞟了他一眼，笑道。
　　“我对松江这一块儿很熟，一些小的幸存者基地、聚点的位置我多多少少都有些了解。而且我的口才和侦查能力都不错，肯定不会浪费您的营养合剂。另外戴上电子项圈或者奴役芯片之类的玩意，你根本不需要担心我的忠诚度不是吗？”毕竟事关自己的小命，周国平的措辞非常的谨慎，一边观察着江晨神色的变化一边说着。
　　杀了似乎也就是多一具尸体，不杀再不济也能当个炮灰。虽然土匪是得杀的，不过这个人似乎还有点用。
　　片刻的思考后，江晨做出了决定，看着周国平那忐忑的脸，笑着说道。
　　“很好，你说服了我，我留你一条命，希望你以后能替我说服别人。”
　　闻言，周国平大喜，立刻毫无尊严地跪在了地上。
　　“谢老大不杀之恩！”
　　嫌弃地瞟了他这模样一眼，江晨轻轻地咳了咳。
　　“叫我老板，老子又不是土匪。”
　　“是！老板。”
　　……
　　处理完周国平的事后，江晨又走到了关着楚南的那扇门。
　　看了眼这个已经不再闹腾要出去的男人，江晨伸手敲了敲门。
　　听到门口的声音后，楚南抬起了头，见到是江晨，脸上露出了苦笑。
　　“可以放我出去了吗？”
　　“当然，要我现在开门吗？”江晨摸出钥匙晃了晃，笑了笑接着问道，“可以问下你接下来会去哪吗？”
　　闻言，楚南陷入了短暂的沉默。
　　“不知道，反正柳丁镇是回不去了。”
　　见状，江晨用轻松地口吻问道，“要来我这吗？”
　　闻言，楚南抬起头看了江晨两眼。
　　“你不是不缺飞行员吗？”
　　江晨耸了耸肩，“现在我改变主意了，虽然现在没飞机，但不久后我肯定会弄一架。”
　　怀疑地看了江晨一眼，楚南心中依然有些犹豫。
　　“我连你们究竟是什么个什么组织都不知道——”
　　“上次你吃的那种面饼，一日三餐管饱。”
　　“成交！”几乎是毫不犹豫，楚南立刻喊道。
　　“你就不考虑下？”江晨失笑道。
　　“嘿嘿，这还用考虑？”楚南摸了摸鼻子，讪笑道。
　　开玩笑，每顿都有粮食吃。虽说柳丁镇给他这种飞行员的配给是B级营养合剂，可即便是A级的，尼玛也比不上粮食好吃啊。
　　江晨点了点头道：“那好，过两天我会把你送到第六街区植入个芯片，然后你就是我们鱼骨头基地的一员了。”
　　说完，江晨转身准备离去，可就在这时——
　　“等一下。”楚南突然出言叫住了他。
　　“怎么了？”江晨转过头，困惑地看着他问道。
　　“那个……”楚南迟疑了片刻后，“那些女人你准备如何处理？”
　　那些女人？
　　江晨不禁陷入了沉思。
　　他差点忽略了这个问题。仔细想想，那些几乎被土匪们玩坏了的女人还真不好处理。带回去？可养着这群人有什么用？鱼骨头基地又不是福利院。
　　留在这？直接放掉？那和直接杀了她们根本没任何区别。
　　“其实，你把她们带回基地是有用处的。”楚南似乎看出了江晨的犹豫，提议道。
　　“哦？有什么用？”江晨瞟了楚南一眼，突然笑出了声来，“你该不会是想找个女的摆脱处男？”
　　楚南愣了愣，随即反应了过来，怒道。
　　“草，我叫楚南，可没说过我是处男。”
　　顿了顿，楚南深吸了口气接着说道。
　　“连植入芯片技术都没有的话，你们应该是新兴的小幸存者基地吧。”
　　江晨意外地看了他一眼，这个分析倒还算合理。
　　“没错，所以呢？”也不否认，江晨直接承认道。
　　“在废土上，男性的生存能力强于女性，所以男女比例可想而知。第六街区我不知道，不过柳丁镇的光棍可不少。”楚南认真地说道。
　　“比如你？”江晨笑道。
　　“没错。”毫不避讳地点了点头，楚南接着说道，“如果在柳丁镇的话，有官方经营的妓院，以供幸存者们释放生存的压力，解决生理上的需求。这样不但能够遏制可能的犯罪，而且利于促进基地内部的稳定。”
　　“是吗？我的鱼骨头基地每个人都植入了‘奴役芯片’，你觉得我需要担心什么稳定的问题吗？”江晨不置可否地看着楚南，笑着问道。
　　“那种芯片我以前植入过，没错虽然名字有区别，但想必功能是差不多的。这么说吧，虽然你能监控每个人的隐私，同时也左右着每个人的生死，但你并不能决定每个人的情绪。”
　　“所以呢？”江晨若有所思地问道。
　　“除非你能让所有人永远处于饥饿状态，无暇考虑生存之外的事，否则你无法指望一群光棍能对明天的生活抱有期望。短期内或许没什么，可时间一长绝对会出问题。尤其是在这放射尘笼罩的废土上，每个人的精神状态其实都好不到哪里去。”楚南一针见血地说道。
　　精神状态吗？这个江晨倒是没有考虑过，他似乎只注意过自己的精神状态。
　　比如最初从末世回归现世的时候，他立刻就去三亚腐败了一回。
　　在第六街区贫民窟的时候，那些失业的幸存者因为整天都处于饥饿的状态，所以不会产生“繁殖”的欲望吗？而到了鱼骨头基地后，因为温饱的问题得到解决，所以会开始思考那方面的问题吗？
　　或许正如楚南所说的，除非能让所有人永远饿着肚子，否则就不可能指望他们不会产生新的需求。即便江晨能够掌控他们的生死，但却无法控制每个人的情绪。毕竟，不是每个人都是有着当和尚的理想的。
　　虽然他在赎买那些幸存者（奴隶）的时候，刻意挑选了一部分有家庭的人，也控制了下男女比例。不过再怎么控制，发展到现在，男性人口也是女性人口的几倍。难道让剩下的光棍对着撸吗？显然是行不通的。
　　“也就是说，你觉得我应该开一家技院？”江晨表情有些古怪，这种做法是与他的观念相悖的。
　　“当然，还有别的方式。”楚南顿了顿，他从江晨的脸上察觉到了对这种行为的反感，于是补充着说道，“比如，将这些人作为‘奖品’，奖励对基地有贡献的光棍。”
　　“奖品？我并不赞成反人性的做法。”
　　“人性？你以为这是战前吗？”
　　江晨愣了愣，陷入了沉默。
　　“如果你实在有道德洁癖的话，可以选择制定法律保障这些人的权利。比如说禁止所有者致其伤残什么的，并对使其恢复神智、能参与到工作中的人给予奖励。总之，既然你是领导者，那么这些制度都是可以由你制定的，关键只是在于你如何选择。”
　　听完楚南的一席话后，江晨有些意外地看了他一眼。
　　“看不出来，你懂得还挺多？”
　　“呵呵，没事的时候看过一点书。”楚南摸了摸鼻子。
　　正准备离开，江晨突然又停了下来，随口问了句。
　　“对了，你觉得这些N手货会有人要么？”
　　楚南愣了愣，困惑地看着江晨。
　　“为什么没人要？”
　　江晨语塞。
　　这难道就是传说中的代沟？


第127章 处决与接纳
　　“曾有这么一帮蛀虫。”
　　“他们以同类的血肉为粮食，以我们的痛苦为营养。”
　　鱼骨头基地的围墙外。
　　丧尸已经被清空了，房顶街角站着的全是人，他们都是幸存者，他们曾与鱼骨头基地并肩作战。
　　土匪在地上跪了一排，头上罩着黑色的布套，背后站着持枪的士兵。那黑洞洞的枪口堪堪对着那一颗颗头颅，那一道道冰冷的眼神无视着那颤抖的躯体。
　　十月将至，天气已经渐渐转冷，此时江晨的身上已经披上了一件防寒的风衣。
　　“杀戮，掠夺，盗窃，凌辱。”
　　扫视了眼那一众围观着的幸存者，江晨举起了捏成拳头的右手，嘴边升腾着义愤填膺的白雾。
　　“现在，他们不得不跪在那里，祈求我们的宽恕，像个懦夫一般跪地求饶。你们说，我们能饶恕这帮渣滓吗！”
　　“不能！”
　　呐喊声，口哨声，响彻整条街道。甚至是临街的丧尸都纷纷侧目，木讷地看向了鱼骨头基地的方向。
　　江晨闭上了双眼，抬起双手，示意众人安静。
　　嘈杂的呼声渐渐的平息，所有人的目光都聚集在了他的身上。
　　这种感觉真的很奇妙。
　　他依稀还记得，当初在下水道时，被三十双忐忑的眼神注视着的那种感觉。那种因为清楚的知道自己掌握着他们的生死，由绝对的掌控所致的冷漠感。
　　而现在，被一群人发自内心地敬仰着，崇拜着，注视着。他只觉得心中热血沸腾，即便是这渐渐凛冽的寒风，都无法将其冷却。
　　江晨把目光投向了那一排即将被处刑的匪徒。
　　“相信你们已经做好觉悟了，在你们将枪口对准手无寸铁之人，掳掠妇孺之时。”
　　“不要！啊啊——！”
　　异变突起，一名跪在地上的土匪突然连滚带爬地窜了起来，向一旁的小巷奔去。
　　砰——！
　　那名仓惶逃命的土匪重重地摔在了地上，脊背上留下了一个骇人的血洞。
　　枪口青烟消散，江晨将手枪插回了兜里。
　　幸存者们只觉得眼前一花，他们连江晨掏枪的动作都没看清，更别说是射击了。整套动作一气呵成，众人的脸上不禁微微色变。
　　他们显然是没有想到，这个鱼骨头基地的老板不但坐拥如此强大的势力，个人战斗力也是毫不含糊。
　　无需多言，无论是力量还是反应速度，打过针的江晨都是远非一般幸存者能比的。刚才那个人的逃跑是事先安排好的，他腿上的绳子并没有绑死。之所以这么做，只是为了用个人的武力强化他的威望罢了。
　　崇拜强者，是人类的天性。
　　顺便一提，这个小插曲是周国平的创意。
　　“动手。”冷酷的话语伴随着一阵白雾，消散在这冰冷的街。
　　整齐的枪声响起，一个个死有余辜的躯体倒在血泊中，结束了他们罪恶的一生。
　　赵刚捏着手中的步枪，死死地盯着倒在血泊中的仇人。江晨给了他手刃仇敌的机会，允许他参与执行枪决。而倒在他面前的，就是那个带队劫掠他的家庭，杀掉了他的儿子，抢走了他的妻子并凌辱的恶棍。
　　见侵扰这一带多年的毒瘤被铲除，幸存者们欢呼着，吹着口哨，高举着手中的步枪示意。
　　享受着众人们的欢呼，江晨继续下令，将这些尸体涂上福尔马林，吊在青浦的几个主要入口，震慑那些胆敢犯境的匪徒宵小。
　　从此，青浦在地图上被打下了鱼骨头的烙印，名为秩序的烙印。
　　……
　　处理完匪徒的事务后，江晨正准备返回别墅，却见一个男人跪在了自己的面前。
　　“你这是？”江晨顿了顿，开口问道。
　　“我已经没有去处了。你让我得以报仇，我这条命就是你的了。”赵刚低头跪着，步枪撑在地上。
　　“你不是还有个老婆吗？总之你先起来吧。”
　　“正是如此。我们已经没有去处了，还请大人收留，我愿意将这条命卖给你，哪怕你要我去死，我赵刚也不会皱一下眉头。”这个性格刚毅的汉子没有起来，依旧保持着跪着的姿势，沉声说道。
　　没有去处了？
　　江晨恍然。
　　冬天就要来了。他们的住所已经被洗劫一空，即便回到了那个空空荡荡的小屋，想必也是没办法撑过这个冬天的。
　　“拜托了！”赵刚将头埋得更低了。
　　眼神微微动了动，江晨叹了口气。
　　“以后叫我老板。”
　　说完，江晨绕开了赵刚，向基地内走去。
　　闻言赵刚先是一愣，随即脸上露出了狂喜的表情。他抬起了头，用感激地目光望向江晨的背影。
　　最终，江晨还是动了恻隐之心。
　　走到正端着步枪站岗的程卫国身边，江晨拍了拍他的肩膀，然后抬手指了下赵刚的方向。
　　“给他安排个住所，在墙外面，明早和那两个一起送到第六街区接受手术。”那两个人自然指的是楚南和周国平，手术自然指的是植入芯片。
　　“是！”程卫国立正行了个礼。
　　江晨满意地点了点头，向基地内走去，还有很多事等着他去处理。
　　程卫国目送着老板离去，然后将步枪甩到了身后，向赵刚走去。
　　“起来吧伙计。”程卫国递出了右手，拉了他一把。
　　“今天你得在围墙外面将就一晚，明天会有人带你去第六街区植入芯片，然后你就能和你老婆分到舒适的房间，成为我们的一员。”
　　闻言，赵刚微微迟疑了片刻。
　　“所有人都必须植入奴役芯片吗？”
　　程卫国仿佛看穿了他的犹豫，笑了笑，从口袋里摸出了一根烟。
　　“抽不？”这是鱼骨头基地的福利。
　　赵刚迟疑地接过了香烟。程卫国掏出火机，也给自己点上了一根，两人就这么站在门口吞云吐雾了起来。
　　“我曾经也像你这么犹豫过，那时我的身份只是个难民。当被强制带上了奴役芯片，被第六街区卖给了某个闻所未闻的势力时，我的心里一样的充满了恐惧。”
　　“我并不在意这条命，但我不明白，为何要给我的老婆也带上奴役芯片。”赵刚吸了口烟，默默地说道。
　　他可以接受被土匪凌辱的妻子，因为那是他的无能所致。但他却无法接受自己的妻子成为别人的奴隶，哪怕他愿意将自己这条命卖给鱼骨头基地。
　　闻言，程卫国突然哈哈大笑了起来。赵刚困惑的看着程卫国，不知道他的笑点在哪里。
　　“我以前也和你一样，自己的老婆被带上那玩意的感觉确实不好。不过你想多了，我们的老板是个好人，他从来都没把我们当成奴隶。我的老婆现在是基地的炊事员。他并没有因为掌控着我们的生死，而对我们做什么。”
　　“看得出来你很敬佩他。”赵刚意外地看了程卫国一眼。
　　“没错，曾经我只个徘徊在生死线上的难民，现在是鱼骨头基地的民兵团团长，负责围墙的防务工作。他不但让我们远离了饥饿，而且给予了我们原先连想都不敢想的尊严和希望，他确实值得尊敬。即便后脑勺没有那玩意，我也会誓死效忠。”
　　弹掉了手中的烟头，程卫国上前拍了拍赵刚的肩膀，咧了咧嘴道。
　　“好好干，只要你证明了自己的价值，我们老板不会吝啬你应得的奖赏。别的不说，整个上海市，除开某些特殊避难所，你找不到比这里更幸福的地方。”
　　赵刚默默地掐灭了手中的烟头，看着程卫国点了点头。
　　“嗯。”
　　……
　　另一边，鱼骨头的士兵开始打扫刑场。围观的幸存者们已经离开了，鱼骨头基地中的幸存者将那二十多具尸体拖到了路边集中堆放，然后浇上了福尔马林。
　　不过有一具尸体却是被悄悄地拖进了基地内，扛进了一间小屋。
　　江晨此刻正坐在屋内。只见那士兵对他行了个礼，然后便站到了门口。
　　地上的“死尸”动了动，竟是缓缓地爬了起来。
　　“咳咳，装死还真是累。”周国平扯下了头上黑色布套，剧烈地喘息了几口气，夸张地拍了拍胸口。
　　“哦？那要不要真的死一死？”江晨玩味地笑了笑道。
　　“嘿嘿，还是不要了。”讪笑着摸了摸鼻子，周国平讨好地看着自己的新主人。
　　刚才他的身上穿了件防弹衣，衣服里夹着血袋。在江晨开枪击中他后，他很配合地倒在了地上装死。
　　“明天我会带你去第六街区接受手术，在此之前不得离开这个房间一步，否则你懂得。”江晨从椅子上坐了起来，走到他身边，笑着拍了拍他的肩膀，然后走出了门外。
　　“你在这看着他。”站在门口停顿了片刻，江晨对一旁的士兵使了个眼色。
　　“是！”那名士兵行了个军礼。
　　接着，江晨又回到了围墙门口。
　　门口已经搭起了两个帐篷，附近拉开了一道阻隔丧尸的铁丝。由于这一片的丧尸大致已经清干净了，新的丧尸补充过来大致也要一个多月的时间，所以这种简陋的防御工事已经足够保障围墙外三人的安全了。
　　赵刚和他的老婆正在收拾他们的帐篷，楚南那个光棍正独自打理着自己的窝。
　　江晨还有些事需要找他问问，于是径直走到了他的边上。
　　“啥事？”楚南将铁丝扎好，擦了下额前的汗，回头看向江晨问道。
　　“问你个事。我记得你和我说过，你是因为任务坠毁才流落到了这里。那你坠毁的那架飞机，现在在哪？”
　　楚南看了江晨一眼，表情古怪地问道。
　　“如果我告诉你飞机的残骸位置，算不算大功一件？”
　　江晨愣了愣，随即笑道。
　　“当然，一箱罐头如何，纯种猪肉的。”
　　舔了舔嘴唇，楚南还是摇了摇头。
　　“我要那个女人。”
　　“谁？如果是基地里的，你自己去追。”江晨表情古怪地看着楚南。
　　“不是基地里的，周晓霞，你记得吗？”
　　皱着眉头思索了片刻，好一会儿江晨才想起了这个名字，只不过他看向楚南的眼神却更是怪异了。
　　“你要她？”那个肉便器？
　　“嗯。”楚南简短地嗯了声，不再看向江晨这边。
　　“随你便。”江晨耸了耸肩，虽然他搞不懂他为何会对那个肉便器感兴趣，不过他也没兴趣干涉他的个人爱好，“不过看她那精神状态，你最好别让她出门。”
　　“嗯，我明白。”楚南点了点头，“明天可以带着她一起植入那个芯片吗？她以前的战斗力不错，还是控制下比较好。”
　　江晨意外地看了楚南一眼，然后点了点头。
　　“地图给我吧。”楚南伸出了手。
　　江晨从荷包里取出了电脑笔，然后展开了全息地图。
　　楚南熟练地放大了地图，然后锁定在了某个区域上，用手指在屏幕上点了下。
　　“就在这，如果钢筋足够结实的话，现在应该还在楼顶上挂着。运直-51，是个好东西，即便在柳丁镇也不多。”
　　因为接近市中心的区域，附近几乎没有幸存者活动，那架直升机应该还挂在那。
　　“松江那一块吗？我会派出搜索队。”江晨看着地图上的位，点了点头，然后收起了电脑笔。
　　“记得带上钢缆，最好再弄辆卡车。”楚南最后叮嘱了一句，便转过头继续默默地摆弄起铁丝网来。
　　“嗯。”江晨点了点头。
　　先前从变种人那里弄来的三辆卡车，现在正好派上用场。如果能把那直升机修好的话，鱼骨头基地将获得首个空中单位。直升机这玩意，可是连六街区都梦寐以求的。焊上机枪能当攻击直升机，挂上大口径火炮就能当炮艇机，反正有高空防御能力的势力屈指可数，直升机想怎么改就怎么改，机动性什么的几乎不用考虑。
　　总之，这玩意一定得弄到手，这简直是个大杀器！
　　从楚南那里离开后，江晨又立刻找到了程卫国，吩咐他立刻带上15个人手，开着卡车去把那个飞机给弄回来。考虑到飞机的悬挂高度，江晨又找到施工队的人，派遣了一个10人的工程队随行前往。
　　将这些事都处理好之后，江晨再次返回了基地内。


第128章 林玲的实验室
　　随着远征队的回归，鱼骨头基地又恢复了往日的热闹。基地的建设也重新回到了正轨，建筑队将一批批建材重新运出围墙，按照先前规划的那样执行着扩建工作。
　　那些从灰蛊佣兵团地下室营救回来的女人，被安置在了闲置的公寓楼内。江晨安排了五名护士照顾她们的生活，尽量帮助她们恢复神智。同时，基地内的幸存者可以通过消耗积分，领养中意的人回家。
　　原则上，鱼骨头基地鼓励领养的人负起责任，对使对象恢复正常、并能参与到工作中的人给予一定量积分奖励。
　　围墙门口的贸易点因尸潮的结束而重新开放。相信经过了这次事件，前来贸易的幸存者将会络绎不绝，鱼骨头基地与附近幸存者团体的纽带将进一步加强。
　　子弹生产线和蜂鸟无人机生产线被安置在了一处简易的铁皮房内，经过简单的维护后，这两台军火生产线就可以投入生产了。于是鱼骨头基地拥有了第一间军工厂，虽然生产效率并不高，但这无疑是个好的开始。
　　吩咐鲁华盛在新开拓区规划一栋建筑用来作为军工厂的新址后，江晨向别墅的方向走去。
　　无人机的终端可以由回收的电子零件制作，这方面姚姚可是专家，交给她来完成应该没什么问题。在顺便弄个无人机预警系统，基地的防御、侦查能力将上升一个档次。
　　可就在他推开门的瞬间，却是愣住了。
　　“你知道我是谁吗？”林玲竖着柳眉，双手叉腰，神气扬扬地昂着头。
　　“你，你是？”姚姚咽了口吐沫，小脑袋缩了缩，小心翼翼地问道。
　　“我？我可是高贵的、完美的、科技的结晶——电子人！”林玲很得意地笑了笑，她非常满意姚姚脸上胆怯的表情。
　　此刻，林玲的心情无比愉悦，脑海中盘旋的念头只有一个：简直畅快！原来欺负弱者的感觉，竟是如此的美妙，哈哈哈哈！
　　然而这份愉悦并没能持续很久，因为她发现了正站在门口，似笑非笑地看着她的江晨。
　　嘴角有些僵硬地抽了抽，林玲那神气的表情凝固在了脸上。
　　发现了江晨后，姚姚就如同找到救星一般，迅速逃到了他的背后，委屈地撅着小嘴。
　　“电子人？然后呢？”江晨笑眯眯地看着这个银白色肤发的美少女。
　　“我，我……”林玲的嘴巴打起了哆嗦，她回忆起了对这个“恶魔”的恐惧。
　　“孙娇呢？”江晨回过头，宠溺地揉了揉姚姚的小脑袋。
　　“孙娇姐姐她去洗澡了。”姚姚小声地说道。
　　然后，她看向了林玲的方向，撅嘴委屈地继续说道，“孙娇姐姐让我帮她找个房间，可孙娇姐姐刚一走，她就用，她就……”
　　“你欺负了我的姚姚？”
　　简直不能忍！尤其是看到姚姚那小动物般胆怯的表情，江晨心头的保护欲瞬间爆炸了。
　　“你，你要干什么？”林玲哆嗦着，开始向后退缩。
　　那银色的发丝轻颤着，白皙的脸上写满了惊恐。虽然这张脸确实漂亮的没话说，但她这恶劣的性格只会激起人的折磨欲，而非什么保护欲。
　　几乎是毫不犹豫，江晨掏出了EP，然后按了几个键。
　　姚姚的脖子上传来轻微的电流音，电子项圈被打开了。
　　二话不说地抢走了姚姚的项圈，江晨坏笑着靠近了林玲，无视了她粉拳乱挥的抵抗，将电子项圈硬是戴在了她的脖子上。
　　姚姚摸了摸脖子，脸上露出了委屈的表情。那明明是她和江晨哥哥的羁绊，结果被这个陌生的女人给抢走了。
　　越想越委屈。
　　那萌萌的大眼睛中，开始弥漫委屈的水雾。
　　“呃，不是，那个太危险了，我早就想给你拿掉了，以后送你个新礼物好不好？”江晨见状，连忙安抚着姚姚道。
　　“喂！既然危险那干嘛给我戴上啊！”林玲抗议道。
　　“谁管你！”江晨回头恶狠狠地瞪了她一眼，吓得林玲又是向后缩了起来。
　　姚姚在两人之间来回望了望，那樱桃小嘴又是委屈的撅了起来。
　　她有种不好的预感，总感觉对手似乎越来越多了。
　　……
　　迫使闹腾的林玲“就范”后，江晨将她带到了一楼的书房。
　　说是书房，不过这里已经没有什么书了。书架什么的都被当做废品扔到了后院的空地上，此刻这里堆满了林玲从避难所中带出来的实验器材。
　　“啊——！你居然这么对待我的宝贝。”林玲泪眼汪汪地跑上前去，摸了摸那些宝贵的仪器。
　　“以后这就是你的房间了，东西你自己收拾好。”江晨邪恶地笑着，毫不客气地说道。
　　天地良心，他一直都是个好人。
　　可不知为何，这个林玲就仿佛天生带着“快来欺负我”的Buff一般，平时最爱干的事就是“不自量力的挑衅”。
　　“哼。”林玲狠狠地看了江晨一眼，然后将倒放在地上的仪器摆正。
　　“原来是这么摆的，我还以为那面是地面。”
　　“哼，愚蠢。”林玲小声地暗骂了一句，不再看江晨。
　　“变种人和死爪的尸体我放在冰柜里了，目前你的任务就是帮我解剖分析那两个东西。我需要知道X2细菌究竟是个什么玩意，对异种会产生什么特别的影响。还有变种人的身体机能数据，这个对你来说应该不难吧。”
　　林玲闻言，小脑袋很神气地一扭，银白色的长发干净利落地甩到了一边，“哼，我凭什么要帮你——”
　　“如果你不需要吃饭，你确实不需要帮我。”江晨笑眯眯地打断了林玲的话。
　　“你！你……”林玲的表情瞬间委屈了起来，不过这表情除了让江晨感到快意之外，毫无半点负罪感。
　　谁要你丫的脾气这么臭！
　　“任务已经交给你了，没事的话我先走了。对了，你最好对姚姚好点，因为她负责你的伙食。”江晨哈哈笑了一声，然后向门外走去。
　　“等等！”林玲赶忙叫住了江晨。
　　“怎么了？如果是抗议的话，无效。”江晨转过身看着她，毫不客气地说道。
　　“我的卧室呢？事先声明，我要顶楼的，最好是有单间的浴室，还要朝南面……”开始林玲还有些拘谨，可越说越兴奋，那黑宝石般的眼睛闪烁着希翼的光芒。
　　然而江晨却是无言地看着她，表情说不出的怪异。
　　仿佛是察觉到了一直是自己在那里自说自话，林玲小心翼翼地看了江晨一眼，她已经开始接受自己不得不“屈从”于他的现实。
　　林玲心想：哼哼，好汉不吃眼前亏！本大美女先忍你一手，等到……哼哼。
　　虽然具体是等到什么时候，她也不知道。
　　“可以吗？”林玲小声试探着问道。
　　江晨沉默了半晌，突然问出了一句很没常识的话。
　　“电子人也需要睡觉吗？”
　　“当然了！我又不是机器人。”林玲都快哭了，崩溃似得说道。
　　经过她的一番科普，江晨总算是明白了她究竟是个什么存在。
　　简单的来说，她曾经也是个正常人，不过因为患有先天疾病，所以身体40%的组织被迫由机械所替换。大脑加装的可神经接入纳米元件，使得她能够凭借人脑达到电脑级别的运算速度。人造胃袋使得她能够以常人两倍的效率利用食物，并将部分能量转化成电能存储、使用。
　　至于吃饭睡觉之类的需求，她与常人并没有什么明显区别。
　　“原来不是机器人啊。”江晨了然地上下打量了下林玲。因为曾经在第六街区上过一个机器人，所以他一直以来都先入为主地将她也当成机器人了，“我还以为你外面都是硅胶做的呢。”
　　“你才是硅胶做的！”林玲恶狠狠地瞪了江晨一眼，但想到自己还有求于他，随即表情又是软了下来，换上了软弱的语气，“那个，房间……”
　　“房间？不就在这吗？”江晨表情怪异地看着她。
　　“什么？！在这儿？你让我和一堆实验器材睡一起？”林玲向被踩了尾巴的松鼠一般跳了起来，尖声道。
　　“要不你以为给你弄这么大的房间干嘛？一会儿给你搬张床来。”江晨翻了个白眼。
　　无视了林玲那快要哭出来的沮丧表情，江晨离开了房间。
　　之所以欺负她，一方面是因为江晨发自内心地想要这么做，另一方面则是必须得整整这小妞。
　　别墅不是没有空房，但这林玲的脾气实在是太可恶了。要是对她好点，只怕她的下巴立刻得飞到天上去。
　　这人惯不得，必须得整整。
　　……
　　来到了厨房，江晨找到了正在烹饪晚餐的姚姚。
　　胸前系着粉色的围裙，右手扶着长勺，姚姚正专心致志地盯着锅内的炖菜。那樱桃小嘴哼着软乎乎的调调，稚嫩的脸上洋溢着幸福的微笑，在黄昏的光晕下简直在闪光。
　　啊啊啊，简直要萌化了。
　　江晨下意识地就捂住了自己的鼻子，虽然并没有流血。
　　似乎是听到了门口的动静，姚姚的小耳朵可爱的动了动，回过头看向了门口。
　　“唔？哥哥已经忙完了吗？再稍稍等一下哦，马上饭就煮熟了。”发现是江晨后，姚姚的脸蛋微微的红了起来，然后又转过了身去，继续盯着锅内的食物。
　　“咳咳，呃，忙完了。对了，以后的饭菜再多煮一份吧，麻烦你了哟。”走上前去，江晨宠溺地揉了揉姚姚的小脑袋。
　　“欸嘿嘿，嗯嗯！已经多做了一份哟~”姚姚很享受地将小脑袋向上蹭了蹭，舒服地享受着那只大手在她的头顶揉搓。
　　闻言，江晨不禁微微一笑。
　　果然，姚姚是个善良的孩子呢。
　　即便那个林玲一来就“欺负”了她，她还是很贴心地考虑到了林玲的伙食。
　　“对了，姚姚想要什么礼物呢？”虽然不太清楚姚姚为何对那个危险的电子项圈如此的执着，不过江晨还是把那东西带在了“更需要它”的林玲脖子上。
　　闻言，姚姚的俏脸微微发烫，半晌后糯糯地小声说道。
　　“可以先存起来吗？”
　　“存起来？”江晨困惑地问道。
　　“姚姚的生日是11月，所以……可以那时候给我吗？”埋着小脑袋，姚姚的声音越来越轻了。
　　生日吗？
　　“嗯！”江晨闻言微微一笑，点头许诺。


第129章 各自的任务
　　晚餐非常的丰盛，四菜一汤。
　　有孙娇最喜欢的黄豆炖排骨，也有江晨最爱吃的西红柿炒蛋。林玲本来还赌气着不想吃，结果依旧是硬不过三秒，被那醉人的香气所吸引，沮丧着脸，可怜兮兮地蹭了过来。
　　江晨夹起一块水嫩多汁的排骨肉，送到嘴边咬了一口，那细腻的口感与可口的味道简直不能更赞。
　　从孙娇那一直没什么形象的吃相或许看不出什么来，不过从一向都很挑剔的林玲那鼓鼓囊囊的腮帮，已经足以说明姚姚厨艺之高了。
　　“姚姚的厨艺真是越来越棒了。”被这美味所震惊，江晨鼓励地向姚姚竖起了大拇指。
　　“诶嘿嘿。”姚姚的脸红成了熟透的小苹果，不好意思地垂下了头傻笑着。
　　“这也有我的功劳哟！你不在的时候，可是我一直指导着姚姚，如何把菜做得更美味——”孙娇的嘴没停，抬起头含糊地说着。
　　“你只是负责吃吧？”江晨吐槽道。
　　“哼哼，大概可以打个八十分了。”林玲咽下一口饭，用只有她自己才能听见的声音，神气地嘀咕着。
　　饭后，江晨和孙娇端着碗向厨房走去。林玲吃完了就想开溜，不过被孙娇毫不客气地逮着了。
　　无视了一旁赌气地用力搓着碗的林玲，江晨将洗好的碗放在了橱柜中，然后拉着同样洗好碗的孙娇来到了楼上。
　　“青浦附近还有银行吗？”江晨开门见山地问道。
　　与乌克兰军阀、雇佣兵进行经济往来，还有向敏感地区输送资金，使用瑞士账户汇款有被冻结账户的危险。考虑到账户的安全，江晨决定使用最稳妥也是最原始的付款方式——黄金。
　　于是，他又得想办法从末世弄点黄金了。
　　“银行？你是需要黄金了吗？”孙娇好奇地问道。
　　“没错。”江晨点了点头道。
　　孙娇掏出了电脑笔，熟练地展开全息地图，“在松江有一家PAC银行，距离这里不算很远。”
　　“那明天你带人帮我跑一趟，我需要这家银行金库中的黄金。”江晨看了眼地图上的位置，沉吟片刻后说道。
　　“嗯。”孙娇妩媚地笑了笑，点头道。
　　“那就拜托你了。”江晨微微一笑，准备转身去找姚姚商量无人机的事。
　　可就在这时，他却发现衣角被拉住了。
　　只见孙娇撅着小嘴，靠近了过来，凑到了他的耳边。
　　“下午我洗了澡哟。”
　　闻言，江晨突然噗嗤一声笑了起来。
　　“你笑什么。”孙娇不满地伸出粉拳轻轻在他的胸口锤了一下。
　　“没什么，只是觉得你很可爱。”江晨笑着伸出手，拨弄了下她那乌黑的发丝。
　　“可爱？本小姐可是御姐。”孙娇娇嗔着挺了挺胸，白了江晨一眼，接着眼神不好意思地游移了下，强作镇定地开口道，“要来吗？”
　　江晨自然明白她的意思，不过却是微微一笑，摇了摇头。
　　孙娇诧异，不满地双手叉腰，柳眉一竖道：“为什么？”
　　“因为要和谐，要有爱。神仙打架，凡人遭殃。”江晨望天无奈道。（误）
　　……
　　“我还和姚姚有点事要说，晚上在房间等我。”江晨坏笑一声，在孙娇的脸上轻佻地摸了一把。
　　“有点事？该不会是那方面的事吧？”孙娇狐疑地看着江晨。
　　“咳咳，不可能，你想多了。是无人机方面的事。”江晨汗颜，咳了咳道。
　　孙娇撅着小嘴，突然在江晨的脸上亲了一口，然后跳到了一边，坏笑着道：“那就好，只有把本小姐喂饱了，才允许你吃姚姚哟。”
　　江晨白了这调皮的小妞一眼，没再说啥，转身向姚姚的房间走去。
　　……
　　门是开着的，此刻姚姚正坐在桌前摆弄着电子零件。
　　房间内有股淡淡的香波味，姚姚的头发湿漉漉的，看得出来她刚洗过澡。身上穿着可爱的小熊睡衣，那两对白皙的玉腿在凳子边愉快地晃悠着。
　　站在门口，江晨轻轻地敲了敲门。
　　“啊，江晨哥哥来了？有什么事吗？”
　　回过头来，发现是江晨，姚姚的脸上立刻露出了软乎乎的笑容。
　　“嗯，有点事想拜托下姚姚。”走上前去，像往常那样摸了摸姚姚的小脑袋，江晨微笑着说道。
　　姚姚困惑地歪着小脑袋，大眼睛目不转睛地看着江晨。
　　江晨取出了一个蜂鸟无人机的残骸，这是他从那个地下避难所中带出来的。
　　“像这种无人机的话，你看看能设计个无人机控制终端吗？”
　　姚姚接过了这盘子大小的无人机，捧在手中仔细打量了下。
　　“唔，应该没什么问题，像这种无人机的话，如果数量少的话EP就能作为控制终端。不过数量超过10，甚至是以百为单位的无人机群，以EP的处理器就无法支持了。”
　　“嗯！没问题，桌子大小的处理器的话应该就够了”姚姚小手一拍，可爱地点了点头道。
　　“材料方面有什么需要的吗？明天我要去第六街区一趟。”
　　“唔，电子元件的话仓库里还有不少，不过有些关键的零件好像没有。这样吧，明天早上我把需要的东西写在清单上交给哥哥可以吗？”姚姚眨着大眼睛，认真地说道。
　　“当然可以。”江晨宠溺地揉了揉姚姚的小脑袋，“还有一件事，无人机预警系统姚姚会设计吗？”
　　一听闻江晨提到无人机预警系统，姚姚的眼睛瞬间亮了起来，使劲地点了点头。
　　“嗯嗯！刚好我最近看了这方面的书哟，嘿嘿，放心地交给我吧。”姚姚自信地扬起了小脑袋。
　　“那就拜托你了。”
　　“哥哥对这个无人机预警系统有什么细节上的要求吗？”姚姚伸出小手拿来了纸笔，很认真地等待着江晨开口。
　　看着姚姚那认真而可爱的模样，江晨不禁莞尔。
　　“具体要求就是：能够自动执行100架无人机的巡逻任务。可通过终端制定巡逻路线，能自信规避障碍物，可在遇敌后立即作出攻击反应。对了，最好再加入人脸识别系统，还有热源分析系统……”
　　在嘱咐完细节之后，江晨便离开了姚姚的房间。
　　只不过在跨出房门的那瞬间，他总感觉姚姚的表情有些幽怨。


第130章 欣欣向荣
　　次日清晨，江晨亲自带着即将接受手术的五人前往了第六街区，随行的还有五名鱼骨头基地士兵。
　　之所以亲自带队前往，一方面是出于好奇第六街区在远征之后究竟发生了多大变化，另一方面则是出于“市场调查”的目的。
　　既然第六街区的购买力提升了，那么贸易的内容也就无需再仅仅限于食物了。
　　等最初期的工业产能爆发结束，疯狂运转的生产线让每个人都换上了强力的武装之后，军火的需求肯定会因饱和而回落。然而升级的狩猎能力，使得亚晶的数量只会越来越多，幸存者们甚至将有能力扩大狩猎半径，向市中心前进，以猎取更多的亚晶。
　　满足了填饱肚子这一项最基本需求，口袋里有塞满了亚晶的人们，必然会开始追求生活质量。
　　应允市场需求而生，大量的小作坊必将如雨后春笋般涌现，然后在市场的肯定下向着小工厂、大厂房转变。琳琅满目的商品将充满每一间商铺的货架，朋友相见的寒暄将从最初的“今天搞到营养合剂没？”变成“今天赚了多少亚晶？”。
　　秩序，将在这片土地上重现。繁荣，将在这自由的秩序下重现。
　　而促成这一切的，仅仅是一场不过数日的战争。
　　……
　　“欢迎来到第六街区，我的朋友。”赵辰武嘴角叼着雪茄，远远地就张开了双臂迎向了江晨。
　　“又见面了，在我身上的投资值回票价了吗？”江晨哈哈笑着说道。
　　“当然。”赵辰武笑着向他递出了一根雪茄，“战前的好货，一支就得10亚晶。”
　　想都不需要想，既然江晨站在这里，那自然是证明鱼骨头基地的危险已经解除了。而这也意味着，那批食品已经运进上海市了。
　　接过雪茄，江晨笑呵呵地借火点上了。虽然自从注射了基因药剂之后，他的烟瘾已经几乎没了，不过这敬烟还是不好推辞的。
　　“看上去你应该是发财了？”江晨笑道。
　　“没错，即将发财。”赵辰武咧嘴笑了笑，然后很热情地将手搭在了江晨的肩膀上，“走，外面站着挺冷的，咱们去车里说。”
　　那五个需要接受手术的人被赵辰武的人接手，带去了诊所，而五名随行的士兵则就此返回。
　　坐上了赵辰武的座驾，司机载着两人向内圈的方向开去。
　　“来说说吧，我的老朋友，究竟是什么风把你吹来了？”赵辰武笑呵呵地看着江晨问道。
　　往常订单都是直接通过无线电传递的，需要当面商谈的事先在也能通过虚拟会议室解决。
　　“一方面是带几个新手下过来做芯片植入手术，一方面是想看看这边发展成什么样子了，顺带着送下订单。”江晨瞅了眼车窗外，将石墨烯卡片递到了赵辰武的手上。
　　依旧是那宽阔的大门，越过大门依旧是那骇人的步兵炮，只不过那一张张枯瘦的脸却换成了自信的面庞。
　　建筑材料被堆放在空地上，一辆辆工程车正在第六街区外忙活着，似乎在开战扩建工程。贫民窟中人迹寥寥，显得有些空荡。
　　仿佛是看出了江晨脸上的震惊，赵辰武笑了笑，捏着石墨烯卡片，按下了上面的启动键，然后随口说道。
　　“那些建筑是新扩建的工业区，围墙也得向外扩展几百米。贫民窟现在已经不卖人口了，议会出台了一项法案，对贫民窟中的难民启动赎买制。”
　　“赎买制？”对这个新名词，江晨很陌生。
　　“任何在第六街区登记过身份的人，都可以按照10亚晶的价格进行赎买。被赎买的难民不被允许离开第六街区，将在赎买者位于第六街区的工厂中无偿工作三年，然后便可获得自由。”
　　“也就是说人口贸易不被支持了？”江晨皱了皱眉问道。
　　“官方是这样，难民将不再是第六街区的负担。不过我推荐你可以去自由市场看看，那里有不少来自其他幸存者基地的商人，有专业的奴隶贩子做这方面的生意。”赵辰武滑动这石墨烯卡片上的清单，确认着江晨给出的采购信息。
　　“五百把撕裂者步枪，二十把鬼魂狙击步枪，五百件防弹作战服，四箱常规手雷，通用作战装备，五架20mm机炮……这么多，你打算武装一支军团吗？”赵辰武困惑地问道。
　　“运往省外。”江晨很简洁地说道。
　　其实是运往现世。
　　“好吧。不过这么大的量，交易时间就推迟到10号吧。还差一点货，我让工厂安排下。”赵辰武从口袋里摸出了一张纸片状的手机，按了几个键。
　　“一千件防寒服，一千双雪地靴，二十吨C型钢材，十吨卡姆树脂？这些好办，第六街区能买得到，我可以拿到批发价。”赵辰武看完了清单，笑着说道。
　　卡姆树脂，一种从名叫卡姆树的变异植物身上提取的树脂，可作为多种塑料的原材料，算是废土上比较常见的工业原料。被污染的土壤虽然无法种出可食用的庄稼，但那些从选择淘汰下幸存的植物倒是没什么大碍。第六街区就有几座小型种植园，专门生产这种树脂。
　　卡姆树脂与C型钢材、再加上从幸存者团体那里回收的电子零件，制造蜂鸟无人机的主要原材料大致就凑齐了。
　　“那就交给你了，交易日期就定在10号。这批货应该够这三个月的消耗了，下次贸易定在明年一月如何？”江晨笑道。
　　“没问题。”赵辰武笑着点了点头。
　　车子开到了内圈，停在了一家名叫丽华酒店的门口。据赵辰武所说，这是他在内圈开的饭店。
　　江晨欣然接受了共进午餐的邀请，不过等菜端上来之后，他却是愣住了。
　　咖喱鸡块，土豆牛肉，醋溜白菜。一共三盘菜，两荤一素。
　　问题不是在菜上，而是这尼玛不就是罐头食品吗？
　　看着赵辰武那食指大动的样子，江晨暗自汗颜。
　　就生活品质而言，这位在第六街区德高望重的议员，吃的简直不如现世的乞丐。
　　总之，江晨只吃了个八分饱。坐在装修豪华的饭店内，抓着合成淀粉制成的面包，吃着从罐头里倒出来加热的菜。
　　这种感觉说不出的喜感。
　　尤其是坐在对面的人还吃得津津有味。
　　饭后，赵辰武拿起纸巾擦了擦，然后靠在了椅子上，看着江晨笑道。
　　“不得不称赞下，你们鱼骨头弄出来的食品确实好吃。”
　　“多谢夸奖。”江晨笑了笑。
　　“对了，既然你过来了，有件事不知道你感不感兴趣。”突然，赵辰武像是想到了什么似得，从椅子上坐了起来，凑近了小声说道。
　　“哦？什么事？”江晨见状，也是不禁正色。眼前这家伙可是位列十人委员会之一，从他口中走漏的消息，不容不重视。
　　赵辰武神秘地笑了笑，漫不经心地抛下了一枚重磅炸弹：“根据第六街区最新的提案，我们准备成立一家银行。关于这项提案的可行性，虽然目前还处在讨论中，不过提案的通过是大概率事件。”
　　“银行？”江晨傻眼了。
　　在末世开银行，这是什么鬼？
　　“人均财富持续上升，第六街区确实有这个必要，也有这个能力能开一家银行。人们将暂时用不上的亚晶存在银行中获得利息，亟待开工的工厂将从银行中借到启动生产的亚晶。血液已经充沛，我们还缺一个心脏。”赵辰武笑得很得意，神采飞扬地看着江晨。
　　可以预见，银行的出现将催生一批新兴工厂的诞生。
　　江晨沉吟了片刻后，突然舒展眉头笑道：“想法不错，可是这和我有什么关系吗？”
　　“当然。”赵辰武笑了笑，压低了声音接着问道：“你不想当这家银行的股东吗？”
　　这个问法很有意思。
　　闻言，江晨表情有些怪异了起来，反问道：“难道你不想吗？”
　　真有这种好事，你会好心找我？
　　赵辰武仿佛猜到江晨在想什么一样，微微一笑，继续说道：“当然。不过根据规定，十人委员会的成员持股比例限定在7%，各自出资10W亚晶。而剩下的30%股份，面向公众溢价出售。”
　　“也就是说，你的蛋糕已经是分好了的，所以想到了我这个老朋友。”江晨笑道。
　　“没错，不知道你感不感兴趣？”赵辰武十指交叉，目光炯炯地看着江晨。
　　江晨没有立刻答应，而是摸着下巴沉思了起来。
　　十人委员会每人持股的比例限定在7%，也就是说每个人在董事会的影响力是均等的。这应该是为了防止一家独大，多方协商后做出的决定。而赵辰武之所以把这个消息透露给我，应该是希望我能收购一定股权。因为我们的盟友关系，他将在银行中获得更大的影响力。毕竟我的核心利益在那个“总部”，我所关心的应该不是话语权，只是银行的分红利润。
　　考虑到近期第六街区的发展速度，只怕这家银行的意义非同寻常，要不赵辰武也不会这么上心了。
　　毕竟这个是输血的“心脏”。
　　想到这，江晨的脸上不禁浮现了一丝微笑，心中已经做出了决定。
　　他突然发现，自己似乎对于玩心机越来越得心应手了。
　　“银行的投资范围是？”江晨不动声色的问道。
　　“为潜力的工厂、商铺、开发商、佣兵团、狩猎队提供质押贷款。”赵辰武很快地说道。
　　“溢价收购的条件是？”
　　听到江晨这么问，赵辰武的脸上立刻露出了笑容。
　　他明白，江晨已经动心了。
　　“1%的股份售价为2W亚晶。对于收购者的要求，在第六街区至少拥有共计200平米以上的不动产。并且，必须是未佩戴奴役芯片等设备的自由人。”
　　江晨突然哈哈一笑，伸出了右手：“感谢你的消息，我非常感兴趣。如果提案通过，请务必告知我。”
　　“一定。我们的利益一致，不是吗？”赵辰武笑着握住了江晨伸过来的手，用力摇了摇。
　　“当然。”


第131章 火箭？
　　从丽华酒店出来，江晨谢绝了赵辰武提出的免费入住天堂岛酒店的邀请，径直向第六街区的开发局走去。
　　内圈的变化很大，记得几个月前来到这里时，他对这里印象深刻的仅仅是那三棱状炮管的蜘蛛坦克，还有那全副武装的士兵。而现在却是街上那些衣着光鲜的行人。
　　天上的放射尘依旧压抑，但整个基地却是增添了一抹别样的风采。
　　那便是繁荣。
　　赵辰武那辆B格颇高的汽车已经算不什么稀罕物了。现在街道上巡逻的装甲车少了不少，私家车渐渐地多了起来。沿着最繁华的地段走过，到处都可以看到正在扩建的大楼。
　　向门口执勤的卫兵出示了EP上的基因ID，江晨向大厅内走去。
　　“您好先生，请问有什么需要帮助的吗？”一位服务员坐在前台的位置，转着笔看向江晨，语气很职业化的问道。
　　“我想在这里买几块地，用来……开间工厂。”随手翻看了下摆在前台的宣传手册，江晨随口说道。
　　建工厂是假，到时候随便建个仓库糊弄下就行了，关键是为了那个200平米不动产认证。
　　第六街区即将成立银行，30%股份公开出售，这块大蛋糕实在是太诱人了。
　　想象一下，现在第六街区工厂和小作坊加起来可能都不超过20间，然而现在人均财富翻了几番，经济总量得膨胀多少倍？毫不夸张的说，20这个数字在一年之内将翻上五倍不止。而银行的诞生，无疑会加快这个进程。
　　到时候会有多少人求着要贷款？入股银行绝对稳赚不赔。
　　“置办产业吗？欢迎您在第六街区投资。不过先生，正在开拓的新工业区的土地已经出售完毕，或许您可以考虑从持有者的手上购买。”
　　“卖完了？这么快？”江晨愣住了。
　　虽然有预料新开拓地的地皮会有些抢手，可没想到竟然卖的这么快。
　　皱了皱眉头，江晨沉吟了片刻后继续开口问道。
　　“有正待出售的现成产业吗？什么地方的都可以。”
　　闻言，那服务员愣了愣，表情怪异地看了江晨一眼。
　　“或许有。不过你为何不去市场区的寄售行问问？”
　　江晨：“……”
　　……
　　大宗商品、不动产基本都是在寄售行进行交易的。采取的形式往往是卖家填报出售信息，将相关物资或凭证存放在寄售行，有购买意向的人拿到单子，然后与卖家当面商谈价格。成交后，买家只需要将亚晶搬到寄售行，就可以带走寄售的东西了。
　　此刻江晨手上就捏着这样一张单子，上面印着【店面出售，价格面议】的字样。
　　在一家店铺门口停住了脚步，江晨上下打量了下这家店面。
　　或许是为了省电，只见那电子招牌上，多此一举地用黑笔写着【假腿精品店】的字样。
　　木窗上落了些许灰尘，锈迹斑斑的金属壳拼凑的防盗门看上去有几分萧索。犹豫地抬起了手，江晨刚准备敲门，门就砰地拉开了。
　　一个方头方脑的“小电视”很突兀地跳了出来，吓得江晨差点没拔枪。
　　那金属片焊成的嘴巴飞速开合，磕磕巴巴地用尖细的电子音喊道：“欢迎您！尊敬的客人。本店提供机械腿、机械假肢安装，为不慎被打断四肢的废土客提供最优质的服务！”
　　盯着这用弹簧连接着身体与脑壳的机器人，江晨眉头跳了跳，他大致明白这家店为何没顾客了。
　　迎宾的长这模样，有人会来才叫出了鬼了。
　　毫不客气地推开这长相吓人的破烂机器人，江晨跨步走进了店内。
　　屋内不是很亮堂，有股淡淡的机油味，墙壁上陈列着不知名的金属器具和零件，唯独看不到前台的人。
　　江晨环视了下四周，试探地出言喊道，“咳咳，有人吗？”
　　没有人回答。
　　没人吗？还是在忙别的事？
　　犹豫了片刻，江晨顺着店面后方的楼梯，向楼上走去。
　　楼梯尽头是顶层的阁楼，敞开的房门中传出絮絮叨叨的自语，偶尔窜起的爆鸣总让人有种不祥的感觉。
　　“中央处理器的问题吗？唔，不对，应该是引擎控制元件……”
　　门敞开着，房顶同样是敞开的。房间内被稀奇古怪的设备堆满，墙角摆着小型天文望远镜，还有似乎是星云图的全息设备。房间的中央是一个半径约一米、高约两人的圆柱体，那尖锐的头部……
　　“火箭！？”
　　似乎是被这讶然的声音所惊扰，正摆弄着螺丝刀的青年，转头看向了门口。
　　“没错！就是火箭！”将手中的螺丝刀扔到了一边，揉了揉那乱糟糟的泛着油光的卷发，嘿嘿笑了笑。
　　江晨上下来回打量了下那个两人高的炮仗，突然笑出了声来。
　　“哈哈，总算有人能看出我设计的这玩意的魅力了。”然而那人却是会错了意，脸上瞬间露出了欣喜的表情，张开双臂走向江晨。
　　不动声色地躲开了这显然几天没洗澡的拥抱，江晨咳了咳。
　　“我这次来的目的是——”
　　“投资对吧，我懂。”
　　“不，你可能误——”
　　“嘘！”那人突然表情神秘地打出了个停止的手势，然后冲江晨招了招手，“我先带你看个好玩的东西。”
　　言罢，那人快步走向了房间的角落。
　　表情古怪地看了那人一眼，江晨迟疑了片刻，还是跟了上去。
　　“动力系统正常，液压平衡系统正常，燃料箱正常……”念叨着不明觉厉的词汇，只见他飞快地敲打着硅质触摸板上的按键，双目充斥着名为狂热的光芒。
　　江晨站在他背后，打量了下那一排不明觉厉的仪表。
　　“你这是——”
　　“点火！”激动地吼声吓了江晨一跳，打断了他所有的疑问。
　　一只手，猛地拍在了一个红色的按钮上。
　　呜——！
　　房间中央猛地爆发出火光，灼热的火焰喷射在不知名金属制成的底座上。地板开始颤抖，玻璃窗发出刺耳的悲鸣。气浪向两人冲来，江晨伸手遮挡了下那狂暴的气流，透过指缝的脸上写满了震惊。
　　“卧槽，你这是搞什么飞机——”
　　“是火箭！太空，我来了！哈哈，发射！”顶着狂暴的气流，那人努力站稳，将手搭在了设备的把手上，然后猛地将它推到了顶端。
　　气压瞬间暴增，那青年很干脆地被掀到了墙上。江晨靠着强悍的身体指数勉强站稳了脚，就在快要扛不住的时候，他打开了右臂的氮气护盾。
　　氮气护盾猛地从江晨右臂展开，被特殊立场干涉的氮气迅速形成压缩环流，荡开了那狂暴的气流。
　　冲击力瞬间解除。
　　“谢谢，伙计。”那青年勉强支撑着身体，狼狈地笑了笑，从地上站了起来。
　　关掉了氮气装甲，瞄了眼那已经冲上天的黑影，江晨狠狠地回头瞪了那人一眼。
　　“傻逼吗你？在屋子里发射火箭？”虽然更令他震惊的是，未来的科技允许在屋子里发射火箭？这尼玛燃料学和材料学什么的得先进到何种程度？
　　那人闻言，讪笑了下，胡乱地挠了挠鸡窝似得头发。
　　“没事，第六街区没有规定不准对着天上射点什么。”
　　“……”江晨无语。
　　拍了拍凌乱的衣服，那人清了下嗓子，然后向江晨伸出了右手。
　　“蒋林，第六街区假腿精品店的老板。”
　　迟疑了片刻，江晨伸出手和他握了握，神情古怪地看着他。
　　“假腿？你可以告诉我，假腿和火箭有什么必然联系吗？”
　　蒋林不好意思地笑了笑，伸手摸了摸鼻子，说道：“假腿店是我老爸开的。”
　　“现在呢？”虽然这么问，不过江晨已经大致猜到是个什么情况了。
　　子未能承父业，将家里的产业抛在了一边，搞起了火箭？
　　“我不是干那行的料。”有些落寞地耸了耸肩，可随即他又是来了兴致似得向江晨招了招手，“给你看个有趣的玩意。”
　　说完，蒋林又是抛下了江晨，快步走向了房间的另一次。江晨愣愣地看着他的举动，放弃似得叹了口气，跟了过去。
　　“按照设定的程序，我的探索者8号将以第一宇宙速度进入同步运行轨道，看！”
　　只见蒋林手指在触摸板上敲打了几下，绚烂的光影开始交织，在圆环状的成像装置汇聚成了令人震撼的影响。
　　“这就是，我们的星球。”蒋林微笑着张开了双臂，拥抱了下这不存在的光影，回头向江晨得意地挑了挑眉毛。
　　江晨的瞳孔放大，难以置信地动摇着。
　　“卧槽，简直碉堡了……”
　　蔚蓝，还有昏黄。
　　这还是他第一次俯瞰这片大地，除了色泽，这里与那个世界几乎没有区别。
　　蔚蓝色属于海洋，而那本应洁白的云层已经参杂上了不健康的昏暗。那不健康的颜色属于放射尘、化学浮尘还有工业废气。西北方的土壤隐隐可见暗绿，应该是属于某种变异植物群。记得孙娇以前提到过，北边似乎有存在着一个叫联统区的地方。百越以南，斑驳可见那渗人的漆黑，那是属于焦土的颜色。
　　因为是近地轨道，且与地球同步运行，探索者8号所能窥见的也仅仅是亚洲这边的状况了。不过想来，地球的那一面应该也好不到哪里去。
　　“从各种角度来看，这个星球已经不适合人类居住了。”虽然这句话听起来不怎么乐观，不过蒋林的语气却没有什么波澜。
　　说完，蒋林又伸出手指在触摸板上点了下，屏幕的视角瞬间切换。
　　“这里是？”江晨从震撼着中恢复了过来，凝视着那全息屏幕上的一排排环带状的碎片，出声问道。
　　“近地轨道上的太空垃圾，在近地轨道形成了一圈行星环。第三次世界大战的战场可不仅仅是在地面。”蒋林笑了笑，然后在触摸板上操作了下，放大了从探索者8号传来的画面。
　　“大部分碎片都是天基武器、空间站与人造卫星的残骸，还有什么轨道攻击舰、反卫星导弹之类的。另一部分是月面设施的残骸，被爆炸动能送到了近地轨道上。”
　　天基武器？比如上帝之杖吗。他突然回忆起了某本曾读过的日记。
　　看着那一块块金属残骸，他脸上写满了震惊。
　　倒不是因为战争的惨烈。


第132章 非常抱歉，我是个商人
　　而是……
　　卧槽，这都是钱啊！
　　随便从那上面捞一块残骸回去，都是领先现世一百多年以上的航天科技！卖给……似乎不太好卖。
　　想到这，江晨苦笑了下，正准备放弃在太空上捞金的念头。可转念一想，不太好卖是不假，可自己拿来用呢？等到把那个海岛搞到手之后，以自己国家的名义发射卫星，这似乎有点搞头。
　　“呼，差不多就到这了。”这时，蒋林突然叹了口气，然后全息屏幕熄火了。
　　江晨一愣，不禁出言问道。
　　“发生是什么事了，你的那个火箭不是发射成功了吗？”
　　无奈地摊开了手，蒋林看着江晨说道：“确实发射成功了，不过近地轨道上充斥着磁暴乱流……嗯，你可以理解为一种难以对抗的EMP。探索者8号能撑到这么久，已经是极限了，7号只坚持了10秒。”
　　“那你发射这种玩意有毛的意义？增加太空垃圾？”江晨瞟了他一眼。
　　“怎么可能没有意义？这都是宝贵的数据！”蒋林见自己的成果被否定，瞬间不乐意了。伸手在触控板上连续敲打了几下，全息屏幕重新投射，不过这次出现的却是一堆江晨看不懂的数据。
　　“我可以知道这些数据有什么卵用吗？”江晨面色古怪地打量着那一堆绿色的浮点数据。
　　“为星际航行做准备。”蒋林的眼中闪过一抹狂热。
　　江晨哑然失笑，问道：“星际航行？”
　　“没错，2176年，世界联合组织向太空发射了六艘殖民舰，其中最近的目的地是位于半人马座的卡普坦B，距离地球13光年。”
　　“也就是说，你的这个炮仗能飞13光年？而你准备乘着那个炮仗，飞到卡普坦B去投奔前政权？”
　　“什么炮仗！这叫探索者8号！当然，我肯定不可能坐那玩意去卡普坦B……不过科学的探索不就是这样吗？实验，收集数据，改进设备。至少，经过无数次的实验，我已经走到了这一步。”蒋林自信地又是在触摸板上敲下了一个按键。
　　“这是什么？”江晨看着那充满各种参数的图形，困惑地问道。
　　“曲速引擎的概念图，不过因为资金问题，只完成了50%，嘿嘿。”蒋林不好意思地挠了挠头，期待地看着江晨，接着说道，“通过曲速引擎进行超光速航行，躺在冷冻仓睡过漫长的航行时间，怎么样，有兴趣吗？”
　　短暂的沉默。
　　“我想明白，这和我买这栋房子有什么关系吗？”
　　蒋林似乎没有明白江晨的意思，傻眼地看着他，“啥？”
　　江晨掏出了那张床单，指了指。
　　“店面出售，价格面议。我应该没有进错门。”
　　一瞬间，蒋林的脸涨成了猪肝色，喃喃自语地念叨着：“不，他们不能这样。”
　　突然，他一把抓住了江晨的手，如同抓住了救命稻草一般地说道：“你看到了门口的告示没，星际航行计划！难道你不感兴趣吗？一个未被辐射所染指的世界，崭新的文明，只要你愿意投资我的计划——”
　　很抱歉，那个世界我已经有了。
　　“非常抱歉抱歉，我是个商人。”江晨耸了耸肩，“我无法从你的计划中看到什么投资的价值。我在这里过得挺好，并没有飞向太空的打算。”
　　“可是——”
　　“没有什么可是，看来你并不是这栋房子的所有者？或者说，你只是个租房客？”江晨叹了口气，收起了传单。
　　突然，楼下传来了急促地脚步声，紧接着是楼梯上传来的密集步伐。
　　“蒋林，我跟你说了多少遍了。不！要！在！老子的房子里造火箭！”猛地闯进了门内，一个穿着西装的胖子气喘吁吁地抹了下脸，恶狠狠地等着蒋林道。
　　“咳咳，我设置了发射底座，并不会破坏建筑结构，你的担心完全——”
　　那人似乎并不想和他继续纠缠，揉着太阳穴，疲惫地开口道：“我不管那么多。两个月的房租，我要你现在给我付清！然后，带着你这堆烂玩意，滚出我的房子！”
　　蒋林的脸色变得刷白，急道：“你不能——”
　　“这！是我的！房子！”那个胖子狠狠地指着他的鼻子，那几乎掉光的头发简直要气的竖起来。
　　“冷静，顾先生，我们会按照程序处理。”身穿黑色作战服，腰间挎着自动步枪的人慢悠悠地走进了室内，看向了蒋林，“您好，蒋先生，我是第六街区的治安官。根据法律，你需于3日内支付顾洪凯先生共计68亚晶的房租。否则，治安局将对您的资产强制执行。另外，因为租赁合约终止，请您于三日内搬出，否则治安局将强制执行。”
　　“可，可是我没那么多钱。”蒋林磕磕巴巴地说道。
　　“很抱歉，法律就是如此，您将在三日内被限制出境，除非债务偿还完毕。”那名治安官耸了耸肩，然后看向了顾洪凯，“请问您对这样的结果是否满意？”
　　“我很满意。”顾洪凯自然是不敢对治安官发火，接着又是看向了面色苍白的蒋林，恶狠狠地指着他的鼻子道，“你最好在三天内把钱给我凑齐，否则——”
　　在一旁看着的江晨突然打断了他的话，有些不耐烦地开口道：“请问，你是这间房子的主人吗？”
　　顾洪凯愣了愣，皱着眉头看向了江晨这边。
　　“你是？”
　　“江晨。如果这张传单是你的，我们可以谈谈价格了。”江晨掏出那张传单，用手指在上面点了点。
　　闻言，那顾洪凯眼睛一亮，立刻来了精神，哈哈笑着迎了上来。
　　“江老板想要买房？好说好说，来，咱们去小酒馆里好好聊聊。”
　　“既然问题已经解决，那么我就先离开了。先生们，住你们下午愉快。”那名治安官很熟练地从口袋里掏出来一张传票，然后递到了蒋林的手里，向楼下走去。
　　“不用去小酒馆了，就在这里吧。你报个价，如果合理的话，我们可以直接成交。”江晨摇了摇头，拒绝道。
　　被拒绝的顾洪凯非但没有不满，脸上的笑意越来越浓了。他正急着用钱，在新开拓地修建工厂，雇佣狩猎队前往市外工业区获取生产设备，购买生产原料，投入亚晶启动生产……市场区的产业？他又不是只有这一间。收租哪里比得上开厂生产赚钱？
　　他并不知道第六街区正在计划开设银行，否则他肯定说什么也不会贱卖了这处产业。
　　如此豪爽的买家，实在是不多见。
　　微微沉吟了片刻，顾洪凯试探性地抛出了个还算合理的价格。
　　“考虑到第六街区的发展前景，我这间店面好歹也是位于市场区靠近中心的位置。算上后方的仓库，总面积在300平米，总价6900亚晶。”
　　房租每月34亚晶，房价租金比在200左右，还算合理。江晨思索了片刻后，点了点头。不过这里的发展潜力这么高，这顾洪凯这么急着脱手，想必是急着用钱。
　　眼神微微动了动，江晨开口道。
　　“没问题，我会一次性支付6900亚晶。不过我有个要求，把他的债务转到我的名下。”
　　愣了愣，顾洪凯在心中盘算了下，这68亚晶不算个小数字，不过他现在急着用钱，似乎也顾不了那么多了。
　　顾洪凯瞟了蒋林一眼，转而看向江晨笑呵呵地说道，“好，那就如江老板所愿，这债务就转让到您的名下好了。”
　　江晨点了点头，然后接过他递来的协议，仔细扫上了两眼，签下了自己的名字。
　　明天只要去市场的寄售行付清款项，然后就能拿到寄售在那里的房产证明。毕竟6900点亚晶，正常人都不可能带在身上到处走。随着经济的发展，银行这玩意还真有必要。
　　当然，拥有储物空间的江晨是个例外。
　　见债主顾洪凯离去，蒋林松了口气，擦了下额前的汗。
　　“呼，伙计，谢了。要不是你，我还真不知道该怎么应对。”
　　江晨捏着手上的欠条，似笑非笑地看了顾洪凯一眼。
　　“谢我？还早了点。”
　　蒋林闻言一愣，困惑地看着江晨。
　　“债权转让，并不是债务免除。那么，现在你欠我68亚晶。”
　　一瞬间，蒋林那好不容易恢复血色的脸又苍白了起来。
　　“我……我没钱。”
　　憋了半天，他才挤出了这么几个字。
　　对于他的回答，江晨没有感到丝毫的意外，耸了耸肩继续说道。
　　“你有两个选择，将店内的所有资产折价变卖。考虑到现在军工产业的火爆，金属原料缺口还是挺大的，你那些小玩意卖个废品价应该没什么问题。”
　　蒋林一听自己的宝贝要被当做废品卖掉，立刻急了，神情激动地吼道。
　　“不可能！想都别想！我的这些玩意价值至少上万！这是能够通向新世界的航班！你懂这里的价值吗？你既然是商人的话，不可能不懂的吧！”
　　耐心地听蒋林把话说完，江晨很坏地笑了笑，在蒋林开始感到毛骨悚然之后缓缓开了口。
　　“上万？不被市场承认的价值只是你的一厢情愿罢了。我可以说我一根头发值上亿，然而你会买吗？没有买卖，就没有价值。在我看来，你这一堆烂铁连30亚晶都值不了。”
　　“飞向太空？需要投资多少亚晶？需要多少年？照你这个小打小闹的玩法，给你个100年只怕你都飞不出太阳系。”
　　“卡普坦B？你就这么肯定前政权会在那边过的很好？你就这么肯定你飞过去了会受到热烈欢迎？”
　　“非常抱歉，我是个商人。”江晨一字一顿地重复了最后的这句话语。
　　那一句句言语如同针芒一般刺扎在蒋林的心头。
　　他将嘴唇咬得发青。
　　对于自己的研究成果被贬的一文不值，他的心中充满了怒火，然而这怒火他却又只能憋着。
　　江晨的话让他从梦中醒了过来。
　　没人会为他的理想理想买单。哪怕这套设备是他花了上百亚晶，向佣兵下订单，从国家天文馆弄来的。但没人会认可这些玩意的价值，因为根本没人需要。
　　他开始后悔了，如果当初没有倔强地将老爹的产业弃之不顾，一门心思地扑到航天科技的钻研中，此刻怎么说也不会落到连房租都交不起的这般田地。
　　深吸了口气，蒋林声音低沉地开口道：“我可以听听第二个选择吗？”
　　总算从那声音中听到了一抹成熟的味道，江晨的嘴角不禁扬起了微笑。
　　一个不成熟的理想确实没有投资价值，但一个成熟的技术员却值得投资。
　　“第二个选择，为我工作。”


第133章 眼睛一定得长自己脑袋上
　　“为你工作？”蒋林愣了愣，困惑地看着江晨，“在你的工厂里打工？”
　　“不。”江晨伸出手指摇了摇，接着直视着蒋林的双眼说道，“来我的幸存者基地，我会投资你的太空计划，不过你得按照我的要求来。”
　　闻言，蒋林怀疑地看了江晨一眼。
　　“别的幸存者基地？虽然我没怎么出过第六街区，不过外面的情况我也不是一点都不了解。谁能保证你的基地不是个土匪窝？我进去后不会被你当成奴隶？”
　　江晨笑了笑，走上前去，拍了拍蒋林的肩膀。
　　“奴隶？你知道前段时间，在难民营买个奴隶要多少钱吗？”
　　蒋林咽了口吐沫，“直到贫民窟难民贩卖被叫停，算上奴役芯片19亚晶的价格，奴隶单价最高涨至50亚晶。”
　　“那你觉得，我有必要花68亚晶，买一个没干过多少粗活的劳动力吗？”江晨笑眯眯地摊开了手，“何况，我也不是打算和你商量，摆在你面前的就只有两个选择。”
　　“把你的梦想当废铁卖掉，然后去工厂打工还清剩下的亚晶。或者把你的梦想卖给我，我会给你提供资源，给你研究方向。而你，只不过需要在后颈上安个芯片。”
　　听完江晨的话后，蒋林的眼神明显挣扎了片刻，但最终他还是妥协似得叹了口气，在江晨满意地目光下开了口。
　　“我选二。”
　　……
　　既然蒋林已经点头，那接下来的事就很好办了。江晨吩咐他将所有的东西都打包收拾好，然后安排了他去医院做植入奴役芯片的手术。等到10号的时候，和赵氏集团进行贸易，让赵辰武把人和东西一起顺道送过来就行了。
　　至于这家买来的店用来干什么？这个江晨暂时还没有想好，不过总之是先雇佣了建筑工人，将那敞开的屋顶给封了起来。毕竟马上就要入冬，那个简陋的遮雨用顶盖怎么看都不靠谱。
　　总之，入股第六街区银行所需的至少拥有200平米不动产条件是满足了。
　　次日清晨，江晨带着蒋林来到了医院。
　　向医院支付了19亚晶后，江晨目送着医生将蒋林带向走廊的尽头。就在这时，他恰巧碰到了正从复健室中走出来的五人。
　　由于脊神经植入芯片，电子元件会与神经相互干涉，手术后需要经过几个小时的复健运动后才能出院。而此刻，他们显然已经是完成了复健项目。
　　看到江晨后，楚南远远地和他打了个招呼。周国平依旧是那讨好的笑容，赵刚则扶着自己的妻子默默不语。至于那个周晓霞的目光则是有些呆滞，似乎是注射了镇静剂？
　　“感觉如何？”
　　“还行，试试你的EP吧。”楚南耸了耸肩道。
　　一名穿着白大褂的医生走了过来，将一个指甲盖大小的内存卡递到了江晨手上，然后又匆匆地返回了手术室。
　　江晨捏着这个内存条，熟练地插在了手腕的EP上。他注意到，正在读条的时候，楚南的眼睛一直盯着那进度条。
　　“怀念自由？”江晨打趣地问道。
　　楚南笑了笑，看向了一边。
　　“自由是个什么鬼，我从出生的那一刻便是为某个势力而战，现在不过是换了个地而已。”
　　进度条读完。
　　看着屏幕上浮现的【奴役芯片连线】的字样，江晨拔出了内存卡，熟练地将其捏碎。
　　“自由是个好东西，在规则的框架内，我会赋予你足够的自由。”江晨对着楚南笑了笑，然后在EP上点选了几个键。
　　屏幕上浮现了江晨的脸，图像很清晰，此刻他正连接着楚南的视觉。
　　楚南伸手揉了揉太阳穴，“这就是视神经切入吗？这个第六街区设计的奴役芯片还真是有趣。”
　　“柳丁镇没这玩意吗？”江晨用轻松地口吻说着，然后点选了结束切入。
　　“没有，我们远程作战的机会更多，陆战的机会很少。我们那里叫‘独裁者芯片’，主要强化在通讯和远程射电感应系统，不过似乎没这东西稳定。而且是由船上的中央处理器统一管理，只有在授权的情况下才会把管理权限交到某个人的EP上。”楚南活动了下四肢，渐渐适应了这种感觉。
　　“你们呢？”江晨看向了剩下的四人，笑着问道。
　　周国平顶着那晃眼的光头，点头哈腰地笑道：“嘿嘿，非常好！向老板效忠。”
　　赵刚的妻子则是有些胆怯地向赵刚的身后缩了缩，赵刚安慰地拍了拍她的手，认真地看着江晨：“还行。”
　　至于周晓霞，依旧是那呆滞的模样。
　　有些话不方便在公众场合说，在确认芯片安装无误之后，江晨带着五人来到了【假腿精品店】。
　　所有人都进门后，他顺手关上了门。
　　见老板似乎有话要说，周国平的眼睛很机灵的转了转，很殷勤地给江晨从柜台后搬了张椅子。楚南瞟了他一眼，撇了撇嘴移开了视线，他们两的过节从一个月前就开始了。只不过现在共事一主，报仇什么的似乎是没机会了。
　　赵刚一直牵着他妻子的手，站在一旁很沉默。
　　“我简单的说一下安排，你们听着，然后去做就行了。”江晨也不客气，做到了椅子上。
　　“赵刚，你先带着你的妻子回基地，然后编入民兵团待命。”
　　“明白。”
　　“楚南，你对直升机应该比较熟悉，维修需要哪些东西你去市场上找找，直接买就行了。然后，带着她回去。”江晨指了指那个神志不清的周晓霞。
　　“没问题。不过我现在身无分文。”楚南无奈地摊手道。
　　江晨直接从口袋里摸出了两块100点的亚晶，在他诧异地目光下直接丢到了他的怀里，然后拍了下手。
　　“行了，去行动吧？”
　　四人很快离开了，留下了站在原地不知所措的周国平。
　　周国平也是把狗腿子这个词诠释到了极限，见江晨没说话，便主动上前，满脸堆笑地试探着问道，“老板？我呢？”
　　“听说你以前帮灰蛊佣兵团办事的时候常驻第六街区，那么应该对这一带很熟咯？”江晨靠在椅子上，十指交叉，笑眯眯地看着周国平。
　　“嘿嘿，那当然。老板想知道什么，只管问我。”周国平拍着胸脯打包票道。
　　“人口贩子你认识吗？”
　　闻言，周国平连忙点头，殷勤地说道：“认识，认识！苏州那边有一个奴隶贩子在第六街区常驻，还有071避难所的克隆人在这边的销量也不错，不过因为产量问题需要提前下订单，但胜在都是原装货——”
　　“想什么呢？什么原装货不原装货的。”江晨笑骂道，“我又不是开那啥的。”
　　“嘿嘿，不过老板，你要是想的话，可以去新锐大酒店玩玩。新出厂的克隆人就像充气娃娃一样，经过调教之后会更——”周国平笑地很淫荡。
　　“行了，和你说正事。”江晨皱了皱眉，打断了周国平的谄媚。
　　“是，是！”
　　“人口贩子你去联系。基地大概还需要200人，价格你看多少比较好？”
　　周国平迟疑了下，思索片刻后说道：“如果是普通奴隶贩子的话，10亚晶就够了。如果是071避难所的产品，大概需要20亚晶。考虑到最近第六街区的市场行情，人口价格可能会翻倍。”
　　“这个无妨，你只管去联系就行了。冬天运输不便，你先把订单下了，来年再把人运过来也不迟。价格尽可能的压低，考验你本事的时候到了。”
　　周国平嘿嘿笑了笑，信心十足地拍着胸脯说道，“老板放心！这事包在我身上。”
　　人口的事交代完了，接下来该讨论如何将这家店利用起来了。
　　“这家店，你看用来开什么比较好？”江晨打量了下这家店的装潢，出声问道。
　　听了老板的话之后，周国平的眼珠子转了转，摸着光头笑道，“那要看老板是为了什么，如果是为了赚钱的话，开一家食品店肯定赚钱。”
　　沉吟片刻后，江晨摇了摇头道：“食品店不行，第六街区的食品生意已经交给赵辰武去做了。”
　　鱼骨头基地需要一个盟友，为此让出部分的利润是有必要的。就目前来看，赵辰武这家伙做事还是比较厚道的，保持合作带来的利益肯定比区区一家食品店来的要多。
　　而且，这家店用来赚钱实在是有些鸡肋，鱼骨头基地除了食品之外，没有拿得出手的东西可以吸引第六街区的人购买。
　　而除了亚晶之外，江晨更需要的是情报！
　　这次入股银行的事，让他意识到了收集情报的重要性。假如赵辰武没有向他透露银行入股的项目，只怕他就只能和这笔利润在十万亚晶以上的生意失之交臂了。毕竟他在第六街区这边可以说是一点眼线都没有，发生了什么事都只能依靠赵辰武的通知。可将自己的眼睛交到别人身上，实在不是什么明智之举。
　　随着鱼骨头的成长，他需要顾虑的事也不得不多了起来。
　　“我需要你在这里替我收集情报，将你认为有价值的信息都记录下来，你以前替灰蛊佣兵团干过这事，应该很熟悉这方面的工作吧。”
　　周国平闻言，脸上闪过一抹得意的笑容，立马嘿嘿笑着说道：“当然，老板，这方面的事我最拿手了。过去我替佣兵团办事的时候，就天天泡在酒馆和官方收购中心，将肥羊的信息记录下来传回去。我们完全可以开家自己的酒馆，再没有什么东西比酒精更能让人口吐真言了。”
　　“酒馆？”江晨愣了愣，表情怪异地看了他一眼，“第六街区有酒馆吗？”
　　明明连酿酒的粮食都没有，居然还有酒馆？
　　“嘿嘿，都是经过脱离甲醇处理的工业合成酒，少量的喝点是无害的。”
　　工业酒精能喝？！
　　卧槽，这末世的酒鬼也是挺拼的。
　　不过说起来，他居然忘了卖酒也是条财路，而且没准会比粮食生意还要火爆！
　　“酒馆的事交给你了，这家店你请人重新装修下。装修好了给我发个消息过来，酒的事你不用操心，我会处理好。”
　　不知道那些酒鬼闻到那些什么啤酒、白酒、红酒的酒香味，会不会把整个酒馆挤垮。江晨越想越觉得有可能，嘴角的笑意是越来越盛了。
　　酒这玩意在缺粮的末世或许是个稀罕物，但在现世算个毛啊！随便找个超市都能买个几斤。
　　周国平见老板心情不错，心头也是暗喜。毕竟他的前途就绑在江晨的身上，江晨满意，他就有好日子过。
　　“遵命！我的老板。”夸张地鞠了个躬，周国平毕恭毕敬道。


第134章 子弹壳酒馆
　　市场的街角，一根腐木斜挂在门口，上面用匕首歪歪扭扭地刻着几个大字——子弹壳酒馆。
　　这里便是周国平所说的开在第六街区的酒馆。听他所言，这里是第六街区最有趣的几个地方之一。
　　在吩咐完周国平去处理装修的事宜之后，江晨独自来到了这里。因为不太清楚这里人的口味，所以他需要简单地做个“市场调查”。而最好的调查方式，自然就是亲自来这里喝上两杯。
　　别看这里的装潢不怎么亮堂，但往来的客人却意外地多。
　　穿着宽大风衣的怪人，坐在靠近门口的桌上独自喝着味道有些刺鼻的酒。头上系着红巾的青年一脚踩在凳子上，叼着烟向桌子上眼花缭乱地发着牌。围观的人有独行客，也有闲逛的匪徒，还有最近才在这一带兴起的职业——狩猎者。衣着露骨的晃荡在灯光下的女人靠在吧台，等待今晚的猎物自己上钩。黑市商人藏在阴影中，兜售着“无害”的小玩意儿……
　　酒馆内的空气很浑浊，环境很嘈杂，这便是江晨踏进这个空间内的第一反应。
　　应该不是错觉，当脚踏在那干燥的木质地板上时，他感觉至少有十道视线投向了他这边。
　　有友好的，但多半都是不友好的。
　　稍稍停顿了片刻，江晨继续向前走去，径直来到了吧台旁。
　　“不请我喝一杯吗？帅哥。”一名浓妆艳抹的女子倚在吧台旁，向他露出了一抹艳丽的微笑。
　　江晨笑了笑，无视了她，而是看向了吧台后，那正默默擦拭着杯子的酒保。
　　白色衬衫，黑裤子，看上去还算整洁。不过那发福的肚子，却是让他这本应很帅气动作显得颇有几分滑稽。
　　“这里都有些什么？”江晨坐在了吧台旁的凳子上，随口问道。
　　听到江晨这么问，那酒保稍稍停下了手上的动作，抬头瞟了江晨一眼。
　　“第一次来？”
　　“嗯。”
　　“有很多东西。酒，核子可乐，E果味，卡卡茶。”说完，那个胖酒保继续擦起了那个已经不知道被他搓弄了多少遍的玻璃杯。
　　“还有鼹鼠奶茶，蟑螂榨汁。”旁边坐着的一个青年吹了个口哨，笑道。
　　“那玩意不会卖给新人。”酒保没有抬头。
　　“那看来我没什么机会见识了。”江晨耸了耸肩打趣道，停顿片刻后接着开了口，“那四种饮品，都给我来一瓶。”
　　酒保闻言，手上的动作停了下来，转身打开了冰箱，很快将四瓶形状古怪的玻璃瓶摆在了吧台上。
　　“2，1，2，3。一共8亚晶。”
　　江晨将手伸进口袋，从储物空间中摸出了8亚晶，懒洋洋地拍在了桌子上。如此土豪地举动引来了一阵口哨，还有一道道贪婪的视线。
　　默默地接过了亚晶，酒保没再吭声，继续忙起了手边的事。
　　看着眼前的四瓶“饮料”，江晨眉头抽了抽，这些玩意儿怎么看怎么可疑。
　　酒还算正常，应该是白酒之类的？核子可乐看起来最诡异，那发着荧光的液体怎么都不像是能喝的玩意。至于E果味，看上去有点像橙汁。那个卡卡茶则是绿的向海藻，浑浊的液体中还飘着诡异的渣滓。
　　“这些玩意能喝？”江晨忍不住问了句。
　　身后传来一阵哄笑，一名大汉坏笑着走上前来，一脚踩在了江晨旁边的凳子上，吊儿郎当地开口道：“哟，菜鸟，那些饮料对你来说太难了。要不来陪我们玩玩？运气好的话，1点亚晶能翻十倍。”
　　这语气，还有这表情，仿佛吃定他了一般。所谓的玩玩，自然只得是赌博。
　　江晨瞟了他一眼，也不生气，而是笑着道。
　　“要不我们也玩个游戏如何？”
　　说着，江晨也不管他答不答应，慢悠悠地从口袋里摸出了一颗蕴含能量50点的亚晶，显摆地在那大汉的眼前晃了晃。
　　“2点亚晶玩一次，猜这块‘石头’在哪只手，猜对了就是你的。”
　　那大汉被江晨突兀的动作弄得先是一愣，看随即脸上便是一喜，心里暗道：这傻逼，老子连续猜你个十次，任你怎么使诈，总得对一次吧。
　　不过他也不蠢，要是江晨玩两把就跑，那他的亚晶可就打水漂了。
　　“20亚晶，我猜你十次。”那大汉狞笑了下，将亚晶拍在了桌子上。
　　围观的众人见状，纷纷对江晨投来同情的眼神。
　　“啧啧，被这刘芒盯上也是够晦气。”
　　“嘿，这个菜鸟要倒霉了。”
　　至于那些用幸灾乐祸的表情看着他的，多半都是这大汉的同伙。
　　叫刘芒是吗？真是个好名字。
　　嘴角撇了撇，在心里嘀咕了句，江晨也没在意，收起了那桌上的20亚晶。
　　“没问题，猜一百次都行。”打了个哈欠，然后他将那50点的亚晶往空中一丢，双手迅速交错一晃。
　　那刘芒只觉的眼前一花，那个亚晶便消失在了他的视线中。见到江晨露的这一手，那些原本幸灾乐祸的人脸色一变。而那些原本报以同情眼神看向这边的人，反倒是换上了幸灾乐祸的表情。
　　有好戏看了。
　　刘芒额前滑过一滴冷汗，他居然没有看清那颗当着他面抛出的亚晶藏在哪只手。粗略估计下，这人的反射神经至少在25以上。虽然他也注射过基因药剂，不过注射的却是比较一般的E级。
　　“猜吧。”江晨百无聊赖地将手凑近了他面前。
　　心一横，既然没看清，刘芒干脆选择了蒙。
　　“右手。”
　　江晨呵呵笑了笑。
　　“恭喜你……答错了。”
　　张开的右手什么都没有。
　　“你使诈！”刘芒当即不乐意了，眼睛一瞪，周围的帮凶们也是面色不善地靠了过来。基因药剂又如何，谁没打过那玩意。虽然注射的是低级版，不过人数优势在他们这边不是吗？
　　江晨翻了个白眼，摊开了左手，赫然躺着一块亮的发紫的亚晶。
　　“还有九次，还猜不猜？”他脸上倒是半点惧色都没有。
　　刘芒一愣，他原本见江晨没立即张开左手，还以为他肯定是将那亚晶藏了起来，结果没想到真的在左手上。
　　这众目睽睽之下，他虽然无赖习惯了，但还真不好意思就这么动手。
　　转念一想，还有九次机会不是吗？
　　于是刘芒向小弟们使了个眼色，然后停止了发作，盯着江晨说道。
　　“猜，开始吧。”
　　江晨嘴角滑过一抹嘲讽，亚晶再次抛向空中。
　　开玩笑，他是那种使诈的人吗？
　　答案是肯定的。
　　无论这刘芒怎么猜，亚晶永远会出现在另一只手上。
　　这储物空间，简直就是个出千神器。江晨不禁在心中YY了下，要是他去了澳门，只怕那些什么赌神都得让位。
　　“最后一次了，你可要慎重哟。”江晨懒洋洋地将两只手在他的面前晃了晃。
　　刘芒双目通红，死死地盯着这两只拳头，试图从那体积上看出什么端倪，不过显然这是徒劳。
　　这就是赌徒心态，不输干净最后一枚亚晶誓不罢休。
　　那20点亚晶早就被他输干净了，他马上又在桌子上拍下了最后的10点亚晶。
　　只需要赢一次就能回本，只差一点点了！
　　然而当江晨的双手摊开时，他再次猜错了。
　　“这不可能！百分之五十的概率，怎么可能一次都猜不中，你使诈！”刘芒当即发作了，骂骂咧咧地一脚踹飞了脚边的凳子，那架势简直就是准备动手了。
　　见刘芒的动作，围观的众人纷纷露出了鄙夷的神色。
　　任谁都看得出来江晨肯定是作弊了，可你拿不出证据来耍什么威风？
　　不过无赖习惯了的刘芒自然是毫不在乎，招呼着小弟气势汹汹地围了上来。
　　“小子，敢对老子刘芒使诈？你挺吊啊。我告诉你，要是不把刚才从爷爷这里骗来的亚晶交出来，再跪着把那50点亚晶双手奉上，老子就让你横着出去。”
　　江晨瞟了气势汹汹地刘芒一眼，淡淡地开口道。
　　“十赌九输，难道没人教过你吗？而且……说起来，在这里动手民兵团不管吗？”
　　那个先前向江晨吹过口哨的青年依旧坐在那，喝了一小口酒后，满不在乎地笑道。
　　“当然管，不过条子总是迟到。”
　　“那可真是极好。”江晨笑道。
　　见自己被无视了，刘芒顿时一股火气窜上心头，恼羞成怒地将手伸向了江晨的衣领。
　　“他妈的，老子在和你说话——”
　　轰——！
　　江晨毫无预兆地一脚踢出。那刘芒只觉得胸口像是被巨锤命中一般，如断线风筝似得向后倒飞出去，越过一张桌子，直挺挺地砸出了门外。
　　酒保诧异地瞟了江晨一眼，放下了手中的玻璃杯，默默地按下了吧台旁的报警电铃。众人见有好戏看，纷纷吹着口哨，吆喝着起哄。
　　“草！打他丫的。”见老大被踹飞，一众土匪立刻抄起了家伙招呼了上来。
　　江晨不慌不忙地侧身闪开一棍子，狂化瞬间开启，抬手捏住刺来的匕首，凭着暴涨地力量轻描淡写地将它拽到了一边，扎进了一名匪徒的肩头。
　　“啊！”那匪徒一声惨叫，便向后方狼狈地倒去。
　　江晨的手也不停，顺势一拉，将那被捏着右手的匪徒扯到了胸前，挡下了招呼过来的几棍子。
　　“哈哈，打的漂亮。”
　　“直拳，给他个勾拳尝尝。”
　　“用凳子，蠢货！”围观的人也多是些好事之徒，一会儿给江晨这边加油，一会儿咒骂那些匪徒不争气，一群人打一个还这么墨迹。
　　一阵乒乒乓乓地乱响，那些匪徒倒是没能摸着江晨几棍子，抄起的家伙几乎都是招呼在了自己人的身上。
　　狂化解除。
　　欢呼声响起，围观的众人们纷纷为胜利者喝彩。刚才向江晨搭讪的那个女子，看向他的眼神越来越亮了，轻舔着诱惑的红唇。不过江晨依旧没看她一眼就是了。
　　拍了拍手，江晨瞟了眼躺了一地的小喽啰。
　　坐在一旁独自喝酒的青年笑道，“我还准备等你打不过了，敲诈你两杯酒呢。”
　　“显然你没机会了。”江晨耸了耸肩，笑道。
　　“草，敢打老子刘芒，看老子不把你腿打——”刘芒歪歪扭扭地走了进来，嘴上骂骂咧咧的。可当他看到那躺了一地的小弟，还有众人脸上嘲弄的表情时，他的嘴巴僵住了。
　　迎上了江晨似笑非笑的表情，他再次看了眼地上的小弟，仿佛无法接受这样的现实一般。
　　“你，你知道我是谁吗？”见打不过，刘芒开始讲起了狠来，双目阴毒地看着江晨。
　　“哦？你是哪个？”江晨懒洋洋地拿起E果味，凑到嘴边尝了一口，结果那甜腻的味道差点没让他吐出来。
　　卧槽，这玩意也有人喝？
　　众人同样傻眼，心里暗道：卧槽，这玩意居然有人直接喝？
　　江晨不动声色地又将那饮料放了回去，脸上依旧是那似笑非笑的表情。
　　“我，我和灰蛊佣兵团的人很熟。呵呵，你在这一代晃悠，不可能每听说过他们的名号吧？”刘芒嘴角滑过一抹阴笑，死死地盯着江晨的双眼，希望从他的瞳孔中找寻到一抹惧色。
　　然而江晨的反应注定得让他失望了。
　　当听闻灰蛊佣兵团这个名字，江晨差点没笑出声来。
　　“你和他们很熟？”江晨玩味地看着他。
　　“没错，如果你不想前脚还没踏出第六街区站稳，后脚就一步迈进棺材里，你最好还是向我道个歉，然后——”
　　“然后再付个精神损失费？”江晨哈哈笑了笑，满不在乎地说道。
　　刘芒愣了愣，总感觉这人的反应有点不对劲。
　　“没错，识相的话最好赶紧把亚晶拿出来。”
　　江晨瞟了他一眼，慢悠悠地开口道：“你既然和他们这么熟，那你知道他们现在待在哪吗？”
　　“呵呵，不就在松江那一代么，我和他们老大很熟。”刘芒得意道。
　　“不，他们在青浦。”江晨晃了晃手指，“尸体被涂上了福尔马林，吊在路灯上。”
　　刘芒愣了愣，难以相信地看着江晨，“说，说什么屁话，你他妈的在做梦吗？识相就赶紧给老子——”
　　“他没骗你。”坐在吧台旁的青年笑了笑，握着酒杯指了指江晨，“因为那群蠢货就是被这家伙干掉的。”


第135章 我来自嘉市
　　此话一出，众人尽皆惊愕。
　　刘芒的脸上也是写满了震撼，就说最近怎么都没有碰到灰蛊佣兵团的人了，难道真如他所言……
　　渐渐地，他脸上的震撼转变成了惊恐的神色。
　　“我好像是听说了，灰蛊佣兵团因为得罪了惹不起的势力，被人带队给灭了。”
　　“似乎还真就是青浦那边的势力。”
　　“我想起来了！上次那个从青浦来的醉鬼似乎是这么说的……”
　　不少游走在废土上的独行客自然是多多少少听到了些风声，比如松江那边突然安定了不少，灰蛊佣兵团的劫掠队突然销声匿迹之类的。可谁也没想到，这么一个不算小的组织竟然是被眼前的这个男人灭了。
　　那个一直在盯着江晨的女子，脸上更是写满了震惊，如果说她刚开始还仅仅是蠢蠢欲动的话，现在她已经不介意价格了……
　　那些于阴影下注视着江晨的目光，也纷纷从贪婪转变成了谨慎。他们开始思量起来，自己比之灰蛊佣兵团如何。
　　“你，这，这不可，可能。”刘芒像见了鬼似得看着江晨，哆嗦着嘴连话都说不清了。
　　江晨没再管那个刘芒，而是看向了那个一直在笑眯眯地喝着酒的青年。
　　“我听说，这种工业酒精勾兑的酒，喝不得太多。”
　　“无妨，其实你也可以喝上两瓶。打过针的人，代谢能力都很强。”那人放下酒杯，很随意地笑道。
　　“你知道我是谁？”
　　“当然，我大老远从嘉市跑来可不就是为了找你吗？”那青年耸了耸肩，伸出了右手，“林朝恩，来自嘉市的反抗者联盟，很高兴认识你。”
　　反抗者联盟？我去，你干嘛不叫复仇者联盟？
　　“江晨。”江晨表情有些怪异地伸出手，和他握了握，不过眼中的警惕却是一直都没放下。
　　“别这么看着我，我是个好人。”察觉到了江晨眼中的不信任，林朝恩无辜地说道。
　　江晨不置可否地笑了笑，没再看他，而是重新回到了吧台旁坐上，转而看向了那满脸惊恐的刘芒。
　　“你很幸运，至少你可以选择用哪个牌子的福尔马林。”
　　刘芒闻言，吓得赶忙跪在了地上。
　　“大哥饶命啊，小人有眼不识泰山，我——”
　　“行了，你那套屁话我早听腻了。如果想活命的话……”江晨不耐烦地说着，伸手在吧台上拍了拍，“这四瓶鬼玩意，你喝完就可以滚蛋了。”
　　一瞬间，刘芒的脸变得惨绿。
　　“啧啧，一整瓶工业酒。对他来说，喝完一瓶差不多命也丢了一半。真是浪费，你不如给我……”
　　还没等那林朝恩说完，那酒瓶便向他飞去。
　　接住江晨扔来的酒瓶，林朝恩嘿嘿笑了下，重新给自己倒上了一杯。
　　“剩下三瓶，喝吧。”江晨看着刘芒，慢悠悠地说道。
　　这三瓶饮料怎么看怎么不正常，他可没打算自己喝掉。不过考虑到“市场调查”的目的，以及自身的好奇心，找个小白鼠试试毒倒是个不错的选择。
　　想到江晨灭了灰蛊佣兵团那手段，刘芒也是不敢反抗了。心一横，他悲壮地走上前去，拿起了那瓶核子可乐，向口里灌了起来。
　　人群里传来口哨声，不少人都戏谑地看着他的裤裆。
　　一瓶下肚，江晨诧异地发现，这家伙的裤裆亮了起来。
　　没错，就是亮了起来。
　　“核子可乐，添加了少量的放射性锶同位素，可以使饮用者的尿液发光。好家伙，一次喝完一整瓶，估计这棍子得当一整天的灯泡。”林朝恩呷了一口酒，看着那个刘芒戏谑道。
　　“放射性元素？对人体无害吗？”江晨表情古怪地看着那核子可乐，向林朝恩问道。
　　“这玩意无害，战前就有这玩意卖了。”
　　只见这刘芒又是拿起了那瓶墨绿色的卡卡茶，眉头简直拧成了两条蜈蚣，但他还是表情痛苦地仰起了头，握着瓶子灌了下去。
　　“卡卡茶，添加了过量的茶多酚等抗辐射成分，虽然卖相不是很好，味道也苦的发臭，不过抗辐射的效果还是挺明显的。”林朝恩的话音刚落，只见刘芒裤裆那块已经没那么亮了。
　　总算是干掉了两瓶，刘芒手上握着最后一瓶E果味，愁眉苦脸的看着江晨。
　　“看着我干啥，喝！”江晨瞪了他一眼。
　　“是，是！”
　　刘芒一咬牙，猛地向口里灌起来。只不过这瓶下肚，他却是直挺挺地倒在了地上。
　　“E果味，浓缩甜味素勾兑的饮料，正确的饮用方式是用瓶盖盛一小口，倒在一大瓶清水中饮用。这么直接喝掉一整瓶，还是赶紧送到医院比较好。”林朝恩笑眯眯地解说着。
　　江晨瞟了他一眼，什么也没说。
　　这时，几个身穿黑色制服的治安官走了进来，看了眼那地上的东倒西歪的匪徒，然后将询问的目光投向了那个酒保。
　　“是他们挑衅，然后被教训了。”那酒保立场中立地陈述了实情。从他那淡定的表情来看，处理这些麻烦事应该也不是第一回了。
　　那治安官看向了江晨，微笑着说道：“很抱歉让您的合法权益受到了侵害，寻衅滋事者将被处以15日的拘留。”
　　说完，几名治安官上前掏出了手铐，将地上的人都铐起来带走了。
　　第六街区的治安官执法时，从来都是彬彬有礼的态度。然而一旦发生冲突，他们也会毫不含糊地直接拔枪射击。
　　见条子将人带走，已经没得乐子可以看了，人群也是渐渐地散开了。酒馆重新回归了平时那热闹的氛围，赌徒扔着骰子，酒鬼握着酒杯。
　　那名浓妆艳抹的女子正准备上前与江晨搭讪，可这时却突然发现，他的人已经不见了。
　　……
　　酒馆旁的小巷。
　　废旧的杂物蒙着灰尘，显然在这里堆放了很久。阴暗的光线，让墙角布满了变异的青苔。
　　这里已经很久没有人经过了，不过此时却是站着两道身影。
　　“说吧，大老远的跑来找我有什么事？”江晨看着林朝恩，表情古怪地问道。
　　他可不记得自己什么时候去过嘉市，难道名声这玩意还能顺着空气传播？
　　不过无论怎么说，这个林朝恩的实力都是不容小觑的。能在废土上到处晃荡的，不是有一大票人护着，就是个体实力强的变态。江晨也很好奇，他为何要找自己。
　　见江晨直接问了，林朝恩脸上那嬉皮笑脸的表情也是逐渐褪去，换上了认真的神色。
　　“数日前，变种人开始向上海市活动，摧毁了一处幸存者聚点。”
　　“是匪窝。”江晨耸了耸肩，补充道。
　　“无论是什么。我追踪着变种人的踪迹来到了上海市松江，不过却只在那里发现了变种人袭击过的痕迹。后来我又来到了第六街区，在酒馆中打听到了关于你的传闻。根据零碎的情报得出，事情的真正经过似乎是：变种人灭掉了灰蛊佣兵团，而碰巧撞上他们的你灭掉了他们。”
　　“这么理解并没有错，然后呢？”
　　“我一直试图找到你，不过只听说你在青浦区，却不知道你的具体位置。没想到今天却是偶遇了，鱼骨头基地的老板，江晨。”林朝恩盯着江晨的双眼，沉声道。
　　“所以说，找我究竟是什么事？”江晨满不在乎地说道。
　　开玩笑，他可不打算在和变种人的事扯上关系，跟他们打架简直是吃力不讨好。
　　似乎已经意料到了江晨的反应，林朝恩顿了顿，继续道：“根据我们的情报，变种人的武装力量正在向上海市的西南部城区聚集。”
　　西部城区？卧槽，那不是青浦和松江吗？变种人要向这边移动？
　　江晨脸色瞬间变了，他的鱼骨头基地可就在青浦区。可就在这时，他突然想到了一个问题，怀疑地看着林朝恩。
　　“等等，如果你在嘉市的话，变种人向上海市移动，对你们来说应该是个好事才对。那你又何故来找我？”
　　“你不知道我们与变种人之间的恩怨，自然会怀疑我的动机。所谓反抗者联盟，反抗的就是变种人的奴役。”
　　林朝恩顿了顿，继续开口道。
　　“数年来，他们以七号地为聚点，在嘉市活动。抓捕，掠夺，奴役，胆敢反抗者会被处死，适龄者会被泡进罐子里获得新生——变成和他们一样的太监。他们的存在就是反人类的，而我们，因为同一个敌人而凝聚。”
　　江晨沉默地看着林朝恩，半晌后开口道。
　　“变种人为何会来上海市。既然你在找我，想必是对他们的意图有些眉目了吧。”
　　“正是。”林朝恩点了点头，然后取出了电脑笔，展开了全息地图。
　　只见他的手指点在了市中心的一处位置，接着说道：“卡尔曼制药公司，战前从事基因药物研发与生产，传闻与军方有合作项目。”
　　“所以呢？”江晨满不在乎地问道。
　　“据悉，这个合作项目旨在假想发生全球核战的情况下，使得泛亚（PAC）人民能在短时间内获得对辐射适应性，成为新世界的唯一适应者。而该项目的成果，正是FEV病毒。”
　　江晨心头巨震，难以置信地看向林朝恩。他记得，变种人正是被那FEV病毒浸泡后的产物。
　　“FEV病毒？是对自己人用的？”江晨难以置信地问道。
　　他以前一直以为，那个什么传说中的FEV病毒是某个实验室中诞生的生化武器，让敌方的民众绝种什么的。却没想到，那个病毒自设计之初，针对的对象就是自己人。
　　“没有什么比病毒传播更快，这是最有效率的做法。不过这FEV病毒并没能完成，半成品的它们只能在特殊培养液的辅助下才能发挥作用，而且会使人变得丑陋且无法生育。这里不讨论战前政权的做法是否人道，关键是那帮身为残缺品的太监似乎获得了某种情报，确信卡尔曼公司的大楼内藏有能使得他们通向更高层次进化的改良FEV病毒。而这个改良版的病毒，据说能让他们获得他们梦寐以求的繁育能力。”
　　闻言，江晨脸色彻底变了。
　　“你们为何不先他们一步前往那啥制药公司？把那啥改良FEV病毒毁了不就行了？”
　　林朝恩断然否决了这个提议，摇头道：“不可能，首先这家公司位于高辐射区，除非有动力装甲或者防辐射服，单纯依靠EP中的碘素根本无法靠近那片区域。而且，即便到达了卡尔曼制药的大楼，没有获得安全口令也是无法进入的。那里的保全机器人会肃清所有试图闯入的未识别目标。”
　　“那就炸掉整栋楼！”江晨恶狠狠地道。
　　林朝恩古怪地看了江晨一眼，“能在核弹坑旁边保持主体完整的建筑，你觉得应该用什么炸药才能炸塌？”
　　这下江晨彻底没辙了。
　　“卧槽，你干嘛不去找第六街区的官方说这事。”
　　林朝恩看着江晨苦笑道，“议会不会相信，我也没把握说服至少五名议员。而且严格的来讲，这是我们嘉市那边的麻烦，变种人即便拿到了改良病毒，也不过是回嘉市去泡澡，在那边祸害幸存者而已。你觉得第六街区会抛下发展的黄金时期，打一场吃力不讨好的战争吗？”
　　“那你来找我有什么用？”
　　“因为变种人会经过你的家门口，他们没有道理会放走嘴边的肥肉。”林朝恩耸了耸肩，很干脆地说道。
　　“你说我的鱼骨头基地是肥肉？”江晨不以为然地笑道。
　　“动力装甲在防守中并不能发挥机动性优势，尤其是你们的动力装甲似乎并不多，至少从战场痕迹来看是这样的。那种40人规模的变种人部队，他们还有很多。”
　　眼睛微微眯起，江晨直视着林朝恩的双眼。
　　林朝恩无惧地迎着江晨的视线，收起了电脑笔，再次伸出了右手。
　　“我们可以合作，为了共同的敌人。”


第136章 为了共同的利益
　　“合作愉快。”
　　最终，江晨握上了林朝恩的手。
　　正如林朝恩所言，如果变种人途经青浦区，他们很大概率会爆发一战。将概率赌在变种人不会发现鱼骨头基地，简直与敞开羊圈祈祷路过的狼群不会袭击过来一样不靠谱。
　　在变种人看来，每一个“旧人类”都是冥顽不化的懦夫，而每一个人类也都视这群自诩“新人类”的家伙为丑陋的太监。一开始，人类和变种人就没有和谈的可能。
　　林朝恩也算是拿出了诚意，两人首先是交换了各自基地通讯频道，如果七号地的变种人出现异动，反抗者联盟会第一时间通知鱼骨头基地。同时，双方签订了针对变种人的防守同盟条约，一旦变种人的大部队开始向上海市进发，双方将共同出兵截击。
　　为了共同的利益。
　　完成这一切的林朝恩立刻告辞了，他要迅速赶回嘉市复命。江晨在原地停留了一会儿，脸上随即露出了苦笑。
　　“变种人。卧槽，怎么麻烦一个接一个的。”
　　军力的发展必须加快了。
　　不过寒冬将至，或许在严寒的影响下，变种人会选择来年开春再向上海市进军？
　　但愿这场雪足够大。
　　摇了摇头，江晨向假腿精品店的方向走去。正好在门口碰上了正和装修工人讨论什么的周国平。
　　发现老板来了的周国平立马打发走了那个装修工人，讨好地迎了上来道：“嘿嘿，老板，什么事？”
　　招呼周国平进了屋内，江晨顺手带上了门，也不废话，开门见山地问道：“如果我想买重武器，该怎么搞？”
　　周国平愣了愣，随即认真地思索了片刻。
　　“上海市的话，第六街区就能生产，不过控制重武器军工厂的十人委员会之间存在限售条约，禁止产自第六街区的重武器流向市场。除了第六街区的话，位于北部的啤酒瓶公司是生产重武器的行家，也不存在限售的问题。不过它们离这里有点远，而且产能不高，也没有在第六街区派驻收订单的代表。”
　　“上海市以外呢？”
　　“苏州有一家军工厂生产重武器，不过因为开价昂贵，很少有人买得起，有一段时间没有看到他们来这边了。”周国平迟疑了片刻后说道。
　　“昂贵？能有多贵？”
　　“非常贵。”周国平苦笑了下，“他们只出售大家伙。就我所了解的，比如85mm坦克炮，售价7000亚晶左右。另外，只要你付得起钱，他们甚至连坦克都卖。”
　　坦克都卖？闻言，江晨眼睛一亮。
　　“你帮我留意下，如果他们来了，你第一时间通知我。一会儿会直接回鱼骨头基地，以后这边的事就交给你了。”江晨拍了拍他的肩膀，语气随和地鼓励道，“好好干，我看好你。”
　　也不管大喜过望的周国平如何在身后点头哈腰地拍着马屁，江晨在店里留下了几百亚晶作为启动资金，便转身径直离开了假腿精品店。已经是十月初了，现世那边的计划马上就要开始了。为此，他需要赶紧回去做些准备。
　　……
　　离开了第六街区，江晨前往了由赵氏集团把守的下水道入口。
　　说起来，随着这鱼骨头基地与赵氏集团的经济往来加深，这下水道也是沾了点光。不但路面上的青苔与污渍被清了个干净，错综复杂的岔路也被复合材料的门板封死，墙角更是安上了照明用的声控冷光灯。
　　乘坐电梯回到地表，负责把守电梯的士兵见到他后立刻行了个礼。点头示意后，江晨顺着这封闭式的水泥走廊，向鱼骨头基地内走去。
　　在围墙外的靶场，江晨找到了赵刚。
　　“感觉如何？”看着赵刚，江晨笑着问道。
　　“还行。”赵刚点了点头。自从经历了那场变故之后，这个男人就从原先的爽朗变成了如今沉默寡言的模样。
　　“十发十中，好家伙，这可不是还行的程度了。”程卫国提着步枪走上前来，笑着开口道。
　　意外地看了这个赵刚一眼，江晨满意地点了点头。
　　“交给你个任务。”
　　“嗯。”赵刚点头答应道，也不问是什么任务。
　　从口袋里摸出了全息电脑笔，江晨在七号地的位置上点了下。
　　“我需要你去一趟七号地，把变种人的情报带回来。他们聚点位置，战斗力，人数……总之越详细越好。”
　　正所谓知己知彼，百战不殆。对于那些盘踞在七号地的变种人，鱼骨头基地目前还处在一无所知的状态。不过仅仅从上次的那场交火中就可以看出，变种人无论在装甲还是火力上都是不容小觑的。
　　另外，江晨也没有完全相信林朝恩的话。自己派人去看看，远比听人说要靠谱的多。
　　“明白。我何时出发？”
　　“明天吧，今天你先准备下。需要什么装备就和程卫国说一声，直接从军火库拿。”
　　“十支营养合剂，还有这把步枪就够了。”赵刚摇了摇头，“只是侦查的话，发生交火的可能性不大。”
　　虽然基地有压缩饼干这种玩意，不过单论方便程度的话，肯定是远不及又能补充水分又能充饥的营养合剂。
　　“说的也是，那就交给你了。快去快回。”江晨拍了拍他的肩膀，郑重地说道。
　　“嗯。”如江晨所预料的那样，他只是点了点头，对任务没有丝毫的异议。
　　……
　　回到别墅，江晨正巧碰见了从浴室中哼着小曲出来的林玲。
　　看着她那愉快的样子，他忍不住就出言打趣道。
　　“电子人洗澡不会进水吗？”
　　闻言，林玲柳眉一竖，刚想反唇相讥，可想到自己此刻正受制于人，又不由得僵在了那里。
　　见她罕见地居然没有毒舌，江晨也是有些诧异。
　　“对了，交给你的任务完成的怎么样了？”
　　“哼哼，你以为搞科研是打飞机吗？撸一撸就出来？”最终，林玲还是忍受不了毒舌的诱惑。
　　江晨表情古怪地看着她，他实在无法将如此粗鄙的话语和拥有精灵般容貌的少女联系起来。
　　“虽然我没搞过科研，但你打过飞机吗？”
　　林玲脸一红，暗骂一声“死变态”，埋着头迅速逃掉了。
　　调戏这小妞真他妈的有趣。
　　看着林玲那狼狈的样子，江晨邪恶地笑了笑。
　　不过正事要紧。
　　甩了甩头，江晨将林玲的事放在了一边，来到二楼找到了孙娇。
　　“你回来了？”见到江晨后，孙娇的眼睛一亮，放下了手中的东西，勾着嘴角，心情愉快地迎了上来。
　　“嗯。”江晨拥抱了下热情的孙娇，笑着问道，“银行的事怎么样了？”
　　“黄金已经拉回来了，估计有个15吨吧。标记也已经打磨掉了，正堆在游泳池里。”孙娇笑盈盈地和江晨对视着，亲昵地说道。
　　“辛苦你了。”伸手捋了捋孙娇那柔顺的秀发，凝视着孙娇的双眼，江晨微笑道。
　　“那当然，真是累死我了。”毫无防备地伸了个懒腰，孙娇很满意地听着那轻咽口水的声音，坏笑地看着江晨，接着说道，“准备如何奖励我？”
　　“咳咳，这个晚上再说。”摸了摸鼻子，江晨不好意思地看向了一边。
　　可就在这时，他突然在床边发现了一件奇怪的东西。
　　那个是……抹布？
　　“咦？那是什么？”江晨伸了伸脖子，好奇地看着那个古怪的玩意问道。
　　孙娇的脸唰地红了起来，迅速闪到了床边，将那不明物体一把塞到了被褥下面藏好。
　　“那个啊？哪个？”目光开始游移，孙娇罕见地装起了傻来。
　　好好奇！
　　按捺不住好奇心的江晨，兴致勃勃地追问了起来。
　　“就是被你藏起来的那个……”
　　“哪有！我藏了什么？”孙娇柳眉一竖，恶狠狠地说道。
　　“不不不，我亲眼看见的。”
　　“错觉！一定是你的错觉！”摆出了打死不认地架势，孙娇红着脸将扑过来试图一探究竟的江晨推出了门外，然后砰地关上了门。
　　“呼——”
　　坐回床铺上的孙娇长出了一口气。
　　心跳的好快。
　　“啊啊啊，丢死人了，真不像我！”
　　伸出双手使劲拍了拍通红的脸蛋，孙娇一头扎在了床铺上，伸手抓过被褥，如同鸵鸟一般将在自己裹在了棉絮之下。
　　被掩藏在被褥之下的宝藏暴露了出来，那是一本已经褶皱泛黄的杂志，从出版日期来看，应该是印刷于战前。
　　《如何俘获男友的心——在寒冷的冬天为他织一条围巾》
　　【附录：简单易懂的织围巾技巧】
　　出身于避难所的孙娇并不理解什么是爱情，游走在废土上的时候，她也从来未曾如现在这般地对谁倾心。这本杂志是她从银行大厅的报栏上捡到的，虽然一开始不太明白围巾是个什么玩意，不过她却被标题前面的那几个大字所吸引了注意。
　　围巾真有这么神奇吗？孙娇不是很理解。
　　不过既然江晨是来自战前的话，那一定会对他管用的吧。
　　她如此坚信着。
　　……
　　站在游泳池边，江晨俯视着那耀眼的黄金。在末世，这些黄金的价值连泥土都不如。
　　深吸了一口气，江晨将意识沉入了储物空间中。
　　比起最初的时候，储物空间的面积似乎扩展了不少。从原先1立方米的大小，已经扩展到了如今大约5立方米的程度。然而这个跃迁手环究竟是如何升级的，到目前为止江晨还是一头雾水。反复的充能耗能好像有点用，不过用处却也不是很明显。
　　上次的过载似乎让储物空间的大小有了明显的提升，不过那么危险的事江晨却是不太敢再造次了。万一玩脱了，到时候不是过载，而是直接把跃迁手环给“烧掉”了，那就逗比了。
　　将黄金收进了储物空间中，江晨正准备返回现代，可这时他突然想起了和孙娇的“约定”，嘴角不禁扬起了一抹坏笑。
　　还是明早再回去吧。


第137章 把门给关好！
　　从孙娇的房间中出来时，已是日上三竿。
　　回想起昨晚的旖旎，江晨的嘴角不禁扬起了一抹笑意。
　　或许是因为察觉到他将要离开一段时间，昨晚孙娇格外的热情。直到很晚，两人才相拥而眠。
　　伸了个懒腰，惬意地活动了下僵硬的筋骨，江晨抬步向卫生间的方向走去。
　　轻轻地在触屏按键上点了下，温热的水流缓缓地注满了洗脸池。深吸了一口气，江晨撑在池子边上，将头浸入了水中。
　　屏息。
　　“呼！”
　　将头从洗脸池中抬起，畅快地甩了甩头，江晨看着镜子中的自己，任由那湿漉漉的水珠顺着发丝从脸颊上滑落。
　　“唔，说起来都三个月了。”
　　伸手摸了摸下巴，江晨突然回想起三个月前，也就是七月份的时候。那时正值盛夏，他刚来到这里，邂逅了某个快要饿死的小妞。
　　江晨笑了。
　　他也不清楚为何自己突然就想笑。或许是因为这三个月来的经历太过精彩？也或许是因为自己的转变？或者单纯的仅仅是因为太过幸福。
　　甩了甩头，将发丝上的水珠甩落，江晨伸手取过了电刮胡刀。
　　“唔，这个世界的东西还真是方便。”将薄薄的塑胶壳贴在嘴上，只需要按上一个按钮，短短一秒钟便将所有胡子都剃了个干净。
　　这个世界到处都是宝贝。
　　就单说他此刻站在的这个卫生间内。数字化淋浴设备、智能控水马桶、自带桑拿效果的多功能浴缸，甚至连擦屁股的纸都能甩现世科技几条街。
　　“这命运还真是奇妙。”江晨摇了摇头，看向了窗外。
　　窗外正对着的是新开拓地的围墙。钢筋制的脚手架，忙活在上面的工人，还有指挥着建设的工程师……
　　他突然想到了最初的时候，他只是想在这边搞些黄金，回去当个衣食无忧的富豪。有钱了，第一件事也是想着拿去腐败，拿去挥霍，拿去享受那些曾经自己只能瞻仰下的奢华。
　　不过这些东西，似乎他现在都已经得到了，或者说很久以前就得到了。
　　“然后是权利吗？”江晨默默的看着自己的右手。手背后的水面，倒映着他那已经渐渐长出男人味的脸。
　　自那五亿美金到手之后，便在他心中滋生了名为野心的萌芽。
　　似乎也正是从那时开始，麻烦事越来越多了。
　　有时候，他甚至都不禁在想，假如当初刚来到这个世界时，他没有走进这间豪宅，没有邂逅那个调皮但又不失可爱的御姐，没有遇上这么多放不下的人。
　　偷偷摸摸地弄到黄金，偷偷摸摸地拿到现世去倒卖，默默地发着大财。遇上窥觑的黑势力就换个城市，甚至是换个国籍，而不是凭借本身的实力使其退却。遇上难以对抗的变种细菌就离开这片区域，反正对他来说这边也不过是个提款机，根本无需冒险前往清剿什么细菌扩散源。
　　不过那似乎就是另外一种人生了。
　　在现世享受着酒池肉林的生活，在末世偷偷摸摸地探索。
　　没有任何羁绊，亦无任何顾忌，这样似乎更稳妥？更适合在这个充满危险的世界生存？
　　“不过却不精彩吗？”江晨笑着摇了摇头，向门外走去。
　　也是，如果没了如此多美丽的邂逅，活着的意义又何在？
　　比产能，任何生物都比不过机器。
　　……
　　在门口，他恰巧碰到了向洗手间走来的姚姚。
　　只见姚姚一边迷迷糊糊地走着，一边用小手轻揉着惺忪的睡眼。那小嘴微嘟的样子，看上去就像一颗早晨才采摘下来的小樱桃。因为贫血的缘故，她非常不擅长应对早晨。
　　虽说她似乎非常在意自己的这个小毛病，不过江晨倒不怎么介意就是了。
　　毕竟迷糊状的小Loli，简直是太可爱了！尤其是睡迷糊的时候，碰到暖和的东西就会无意识地靠过去，伸手抱住。
　　咳咳，别问他是如何知道的。
　　就在江晨微笑着，准备和姚姚打声招呼时，那原本迷迷糊糊的俏脸，却是一瞬间便腾地红了起来。那原本游移在正常值以下的体温，瞬间就攀升到了临界值。
　　“啊……早，早上好！”
　　“早上好。呃，你怎么了？”江晨困惑地看着埋着头的姚姚，关切地问道。
　　“没，没什么，诶嘿，嘿嘿。”
　　那对可爱的大眼睛有些微妙地看向了一边，小手挪到了背后把玩着。
　　唔，总感觉她的心情不太好？
　　就在江晨一头雾水的时候，林玲也恰巧向着洗手间的方向走来。看到站在门口的江晨后，林玲的那白皙的脸也是瞬间染上了红云，不过她倒是没有像姚姚那般娇羞状，而是恶狠狠地瞪了令她陷入尴尬的江晨一眼。
　　“变态！”
　　“卧槽，我到底怎么了？”一头雾水的江晨也顾不上反唇相讥了，满脑子问号地来回看了看姚姚和林玲。
　　然而两人却丝毫没有开口的意思。姚姚似乎是想说，不过那抖动的唇却是有些难以启齿的意味在里面。
　　这莫名的氛围萦绕了良久。
　　最终，还是善良的姚姚打破了这份沉默。
　　“那个。”依旧是没有看向江晨这边，那樱桃小嘴闹别扭似得撅着，姚姚糯糯地开口道，“虽然熟透了的红苹果好吃是可以理解的，姚姚也并没，没有觉得有什么不满。不过果然还是小声比较好，因为只能看着流口水的小动物果然还是会……有些羡慕什么的。”
　　说着说着，这声音却是越来越小，越来越委屈了起来。
　　到底在说什么啊！
　　江晨哭笑不得地看着姚姚，虽说她那弱弱地闹着别扭的样子确实很可爱，但这莫名其妙的负罪感是怎么回事啊。
　　“哼哼，淫兽。”斜眼看着，林玲得意地冷嘲热讽道。
　　想到这个“恶魔”平时对她“作威作福”的姿态，再看着此刻他“狼狈”的样子，她的心头便是一阵畅快。
　　真是解气！
　　此刻，她简直想唱首歌来庆祝下。
　　然而林玲显然高估了自己的分量，此话刚出口，一道“令她胆寒的视线”便投了过来。
　　“我听说，电子人不需要吃饭。或者说，你准备告诉我究竟发生了什么？”江晨笑眯眯地俯视着林玲，毫不客气地威胁道。
　　唯独欺负林玲，江晨感觉不到丝毫的罪恶感。
　　哦不，别说罪恶感了，倒不如说快感要爆炸了。
　　林玲的脸色瞬间变了。
　　如往常一样，那神气的姿态，立刻变成了要多委屈就有多委屈的模样。
　　“你，你竟然威胁我……啊啊啊！够了，呜呜，你这个大变态！下次记得晚上那个的时候小，小点声！还，还有！把门给关好！”林玲沮丧着脸跑掉了。
　　“呃？”
　　门没关好？小声点？
　　江晨愣了愣，回想起昨晚孙娇的声音……随即，他有些尴尬地看向了依旧在弱弱地闹着别扭的姚姚。
　　那撅着的小嘴简直快碰到鼻尖了。
　　“明明姚姚都这么努力了……又不是很难吃……哼哼，那么大声音，肯定很开心吧。”
　　噗！这不是难不难吃的问题啊。
　　总之，好不容易安抚好了闹别扭的姚姚，江晨才狼狈地离开了别墅。


第138章 直升机改良
　　基地内一片忙碌的景象。
　　到目前为止，不算上安置在“收容所”内的女人，基地人口已经逼近了一百五十之多，这些人都是未来鱼骨头基地的骨干。等到新开拓地的围墙建设完毕，再盖上两座公寓楼，就可以开始考虑招收外来人口了。
　　建筑方面的事依旧是鲁华盛在管。不得不说，这个前华建地产开发的设计师确实有一手。江晨给了他大展拳脚的机会，而他也确确实实干出了成绩，将这基地规划的有模有样。
　　这种勤勤恳恳的老实人，就适合托付这种容不得半点马虎的基建任务。江晨看人还是有些眼光的，这鲁华盛也确实没有辜负他的期望，每天都亲自带着建筑队奋斗在工地，以百分之一百二十的效率建设着新开拓区的围墙。
　　像程卫国那样的使命感极强且忠诚度极高的人，则被江晨安排了军职，担任民兵团的团长，承担基地的防务与士兵训练。
　　至于周国平那种圆滑又善于拍马屁的人，很自然地被江晨安排在了第六街区。一方面是出于他干过收集情报方面的事，另一方面则是考虑到他和楚南有些不对付。虽然可能不是他周国平的锅，但怎么说他也是上了楚南的“女神”。
　　而且好像还当着他的面，上了很多次。
　　出于内部和谐的因素，将两人安排在彼此相隔较远的地方是个不错的选择。
　　从社区中心旁走过，江晨径直来到了一座铁皮房边上，这里是临时搭建的机库，主要是用来停放那架回收来的运直-51。
　　……
　　走进机库内，江晨找到了正在修理直升机的楚南。
　　基地内的虚拟实境培养舱内虽然安装有通用武器的训练教程，也能安装从市图书馆拷贝回来的关于通用技术的学习软件。但像运直-51这种军用载具的话，在战前就是属于机密的存在，自然不可能出现在这类用来训练民兵的设备中。
　　也就是说，目前基地中能修理并使用这架运直-51的，也就他楚南一个人了。
　　“情况如何？”江晨走到了他的旁边，随口问道。
　　“糟透了。”楚南没有回头，只是抬起胳膊抹了一把汗，继续摆弄起那堆杂乱的电线，咧着嘴道。
　　“修得好吗？”瞅了眼这造型科幻的直升机，江晨伸手摸了摸那圆环状的侧翼。他没有看到直升机的旋翼在哪，不过从直观上来看的话，直升机的悬浮动力应该是由这圆环提供的。
　　梭形的机身，后部是敞开的舱门。运直-51的字样与PAC符号已经被磨损的差不多了，机头的钢筋骨架被撞得凹陷了进去，防弹玻璃都碎了个干净。这样子看上去确实有点惨，江晨甚至都有些怀疑，这玩意究竟还有没有机会再飞起来。
　　“应该能修好。外壳的损伤没什么，用钢材替换上就行了，关键是飞机内部的电子元件。该死……引擎控制系统整个烧毁了。你能相信吗？市中心边上，我们居然遭遇了能用嘴巴放EMP的怪物。”楚南骂骂咧咧地从机身侧面抽出了一个巴掌大小的盒子，将果露的电线接在了一旁的电脑上，啪啪地敲下了几个参数。
　　闻言，江晨的表情古怪了起来。因为那种能使用EMP的怪物，似乎前段时间他也遇上过。
　　“能使用EMP的异种很少见吗？”
　　楚南回头意外地看了江晨一眼。
　　“难道使用EMP的异种很常见吗？”
　　江晨愣了愣。
　　说起来，他虽然知道这楚南是因为任务坠毁而流落到这一带，却从来都没问过他，关于那次任务的细节。
　　“任务行动是清剿极端变异生物，然后回收亚晶。我们派出了两架直升机，还有一支由12名动力装甲士兵组成的小队。到达目的地后，我按命令把直升机悬停在了黄绿色的漂浮物上方。紧接着，我们的队长呼叫了炮击支援。”
　　“炮击暴露本体，空降兵跳伞，击毙，回收亚晶。这都是套路了，我也不是第一次出任务。”
　　“非常漂亮的一击，从柳丁镇发射的电磁炮直接命中了大楼，水泥块向雪崩一般向后垮塌。不过就在我们以为完事了，只需要下去回收亚晶便可以返航时。”说到这，楚南顿了顿，神秘地笑了笑后，接着说道。
　　“半楼高的肉红色炮管，向天空喷射赤红色的光束，什么都没打中，但两架直升机一瞬间便陷入了瘫痪。”
　　“后来那个怪物似乎炸了，想来空降兵的伙计应该是成功了。不过谁说的知道呢？”楚南耸了耸肩，将一块处理器塞进了机身内。
　　“柳丁镇没有派人来救你？”
　　“不可能。”楚南撇了撇嘴，“对于柳丁镇来说，飞行员是可以量产的玩意。唯一有价值的就是这铁疙瘩，不过坠毁地点离港口也还是太远了，我几乎飞了半个城市。”
　　江晨陷入了沉默。
　　这时，他突然回忆起了在地下避难所时，那个人工智能对入侵避难所的虫子的形容。
　　【呵呵，别说挡不住了，就算它打偏了，你这身铁疙瘩也得变成铁棺材……】
　　“克雷恩粒子吗？”江晨喃喃自语道。
　　“那是什么？”楚南困惑地问道。
　　“没什么。”关于克雷恩粒子的事以后问下林玲好了，江晨选择了绕开这个话题，“对了，等直升机修理完了，你看看能不能在这玩意上面做点改进。”
　　“改进？”
　　“嗯。比如在侧面加装.50口径机枪，再焊个火炮什么的上去。”与柳丁镇不同，鱼骨头基地的根基在陆地上，没有远程作战的需求。将这运直-51改装成空中炮艇，更符合鱼骨头基地的作战需求。
　　“你以为直升机是卡车什么的吗？想在上面焊个机枪什么的，直接拿着电焊戳两下就够了？”楚南忍不住吐槽道。
　　“有什么问题吗？”江晨愣了下，皱眉问道。
　　“问题大了。”楚南摇了摇头，将线头从电脑上扯了下来，重新拿起了螺丝刀，摆弄起了那机身内的零件，“平衡性是个大问题，随意改装可能导致直升机根本飞不起来，或者飞到一定高度直接侧翻。”
　　“那就不‘随意改装’就行了。”江晨哈哈笑了笑，拍了拍楚南的肩膀，“这麻烦事就交给你这个专家了。总之，我需要你在这直升机上加装点武器，火力越强越好。”
　　听到如此外行的委托，楚南不禁扶额，很无奈地叹了口气。
　　“我尽量。在机身侧面焊接机枪，再设计一条新的火控系统……至于火炮什么的，安装在后舱门应该没问题，安排个炮手手动操作就行了。不过这么改的话，这运直就成武直了好吗？”
　　对于楚南的吐槽，江晨只是笑了笑。
　　“正合我意。”


第139章 和谐的幕间
　　从那楚南里离开后，江晨又在基地内转了圈。
　　说真的，当一切走上正轨后，需要他这个老板亲力亲为的事已经很少了。只要将大的方向规划好，细节上的事自然有人会负责好。就目前而言，唯一离不开他的事，似乎只有往返现代搬运粮食？
　　总之，远征及其善后的事项总算是处理完了。
　　至于变种人的麻烦事，等明年开春再去烦恼吧。末世这边的事也算是告一段落了，接下来就是回现代处理雇佣兵的相关事宜了。在走之前，江晨去了一趟仓库，找到了正在对物资进行例行核对的王晴。
　　这个长着雀斑的女孩比当初来基地的时候要成熟多了，眉宇之间也渐渐地培养出了一丝职业女性的味道。记得当初她刚到基地时，胆小地像个小松鼠。也正是看上了她胆小的性格，以及那会计专业A级的评价，他才将仓库管理员的任务委托给了她。
　　老实说，看着属下的成长，江晨这个老板深感欣慰。
　　在听闻江晨的来意后，熟练地取出了一个平板终端，向他汇报起基地内物资的情况起来。
　　“与第六街区的贸易物资已经整理出来了，剩余的食品物资已经不多了，按照目前的消耗速度，只够基地10日的消耗。”王晴的声音中不禁带上了一抹担忧之色。
　　物资详情被严谨地登记在了列表上，精确到每一袋米位于哪个仓库，重量为多少。而这款功能全面的软件，还是姚姚那个小Loli设计的。而关于《新纪元》游戏的更新已经移交给杜永康了，毕竟那家伙以前就是负责开发游戏的，这么安排也算是专业对口了。
　　而姚姚，除了这个仓库管理软件之外，还帮基地设计了不少有用的小玩意。
　　比如鲁华盛在工地用的工人管理系统，还有控制那些安置在基地周围的摄像头的管理系统，以及正在设计中的无人机巡逻系统。
　　“这个不用担心，我会处理。基地的军火储备呢？”粮食的事对于他来说很容易，待会儿回现代的时候顺便把这事处理下就行了。
　　见老板如此自信的模样，王晴也是微微一笑，点了点头，然后手指在平板上连点几下，调出了另一个列表。
　　粗略地扫了眼列表上的项目，江晨便指示她带着他去一趟军火库。
　　从军火库中支取了十几把撕裂者步枪以及一把鬼魂狙击步枪，还有一箱弹药、十几颗手雷后，他返回了别墅。
　　将物资装进了储物空间中，江晨来到了后院的泳池旁，深吸了一口气，开始了穿越。
　　……
　　睁开眼，背后是柔软的床铺。
　　从床上坐了起来，江晨甩了甩脑袋，摸出了手机，向罗伯茨的那个安全号码打了过去。
　　响了三声，电话很快接通了。
　　“喂，伙计，最近过的怎么样。”
　　“还行，你那边的事处理的如何了？”江晨也没寒暄，直接进入了正题。
　　“放心，那个爱尔兰小伙演的很入戏。”手机那头传来了愉快的笑声，“乌克兰那边我已经打点好了，你看什么时候出发？”
　　“我的机票定在了明天。你让尼克先出发吧，我们在基普碰头。”
　　“OK，不过他已经到那边了，你到了基普后和他联系下就行了。行程安排我已经发到你的邮箱里了，总统先生。”罗伯茨打趣地说道。
　　笑骂了几句后，江晨挂断了电话。思索片刻之后，他又打给了那个一直以来合作的粮油店老板。
　　依旧是那个仓库，送货时间定在了下午，不过这估计是他们最后一笔生意了。等到兴隆食品加工厂走上正轨，他直接以食品加工厂的名义进货就行了。
　　将手机塞进了兜里，江晨起身走出了卧室。
　　这么大的别墅只有两个人住，着实显得有些空旷了。踩在那名贵的木质地板上，看着墙壁上那精致的装潢，江晨突然有些莫名的感慨。
　　这别墅买回来也有段时间了，不过他似乎还没怎么好好地享受过。一直以来都在操劳着现世与末世两边的麻烦事，似乎生活节奏太快了？
　　等过段时间，去度个假什么的吧。
　　这么想着，江晨慢悠悠地向厨房的方向走去。
　　轻轻地推开了厨房的玻璃门，他看到了正穿着围裙，专心致志地切菜着的阿伊莎。
　　嘴角扬起一抹坏笑，江晨蹑手蹑脚地靠近了过去，然后伸手抱住了阿伊莎。
　　那纤细的娇躯先是一僵，但发现是江晨后，很快便放松了下来。
　　“你回来了？”
　　阿伊莎温柔地笑了笑，亲昵地偏着头，在江晨的脸上蹭了下。
　　“嗯，有准备我的饭吗？”这小妞的汉语进步的还真快，不得不赞叹这未来科技的高端。
　　“还没，不过现在准备了。”阿伊莎微微一笑，轻轻捏了捏江晨的手，带着他一起走向了一边，然后伸手打开了冰箱，“想吃什么？我最近的料理很有进步哟。”
　　“我想吃你。”江晨坏笑着凑到她的耳边轻轻吹了口气。
　　那白皙的脸染上了一层粉红，阿伊莎的目光因为害羞而游移向了一边，轻声道：“可以等饭后吗……”
　　“饭后？不想就在这吗？”
　　“这，这？”阿伊莎的目光染上了一丝慌乱。
　　见到如此可爱的模样，心满意足的江晨也就没再欺负她了，于是坏笑着将那句未说完的话补完了。
　　“我想吃你，做的菜。”
　　闻言，阿伊莎愣了愣，随即气愤地伸出粉拳在江晨的胸口锤了下，然后脱离了他的怀抱。
　　“今天吃煎鱼。”
　　……
　　难得享受了回一家之主的感觉。
　　江晨没有再干扰阿伊莎做饭，毕竟他也不想到时候吃到满是糊味的菜。
　　惬意地靠在客厅的沙发上，欣赏着价值上万软妹币的家庭影院播放的美国大片。虽然没有第六街区天堂岛宾馆的那个全息电影院逼格高，但却是让他感到了一种别样的享受。
　　或许这就是装逼乐趣的所在。一部电影，大多数人都在用笔记本看着720P，少部分人会花钱去电影院里看个MAX或3D，而真正的土豪只需要坐在客厅里便能享受影院级的体验，还无需烦恼邻座小朋友的骚扰。
　　要是再来上一桶爆米花，那就更棒了。
　　一部电影看完，刚好12点了，阿伊莎很贤惠地将饭菜都端上了桌，然后来到客厅招呼江晨去用餐。
　　午餐非常的丰盛。
　　摆在正中央的一盘是浇着红色汤汁与葱花的煎鱼。这似乎是一道阿伊莎自创的菜品，结合了中西两种风格。外观看上去没话说，吃起来味道也是绝佳。
　　“嗯！不错，你的厨艺真是越来越棒了。”江晨竖起了大拇指，赞叹道。
　　阿伊莎温柔地笑了笑，“合你胃口就好。”
　　“最近过的怎么样？”
　　“还好，这里的环境很安稳。”阿伊莎感慨了句，低头看向了眼前的碗筷，默默地说道，“简直就像天堂一样。”
　　微微怔了怔，江晨看着阿伊莎的脸颊，准备出口的话却是塞在了喉间。
　　“怎么了？”似乎是察觉到了江晨的迟疑，阿伊莎微微偏着脑袋，困惑地看着他。
　　“嗯，只是有些犹豫了。”江晨叹了口气，苦笑着开口道，“原本我是打算明天带你去一趟乌克兰……明明刚从战火中脱离，你一定很反感再回到那种地方吧。”
　　闻言，阿伊莎默默地站了起来，轻轻地走到了江晨的身后，伸手环住了他，温顺地将脸贴在了他的脸庞。
　　“我是你的人。我愿意成为你的剑，为你而战。如果有需要的话，无需犹豫，只管使用我就好了。”
　　“我从来没有将你当成过道具。”江晨轻声道，伸出手搭在了她那纤细的手上，“也未曾将任何人当成道具。如果你反感武器的话，无需强迫自己——”
　　被堵住了。
　　沉默持续了片刻，阿伊莎移开了手指。
　　“如果反感武器的话，我一开始就不会接受虚拟实境的训练了……那个东西，应该不属于这里吧。”
　　闻言，江晨并没有感到意外，不过还是苦笑了下。
　　“你都知道了？”
　　虽说上次那个凭空出现的变种人应该就暴露些什么了，不过阿伊莎一直都没有问，也就没有给他解释的机会。
　　“嗯。”阿伊莎轻轻地点了点头。
　　“那个训练，在通关后解锁了新的武器和训练内容。包括性能更强大的步枪，甚至是不用火药的枪。”
　　不用火药的枪？是高斯步枪吗。
　　杜永康那家伙，似乎是会错意了。当时江晨的意思是给虚拟实境训练系统加上限制，将武器装备限制在2000-2020时间段。结果他似乎理解成了，设计成逐步解锁的“游戏模式”，在“通关”后会解锁下一部分的内容。
　　算了，知道了就知道了吧……如果是阿伊莎的话，也没什么好担心的。
　　似乎是感受到了那份自体温传来的信任，阿伊莎轻轻地闭上了双眼。
　　“明天，我们去一趟乌克兰。”
　　既然阿伊莎并不排斥的话，那在纠结这个问题就显得有些矫情了。
　　“嗯。”阿伊莎温顺地点了点头。
　　“会用狙击枪吗？鬼魂狙击步枪。”
　　“会。”那把枪她在虚拟实境训练系统中熟悉过。
　　“到了乌克兰后，我需要你保护我进行交易。因为在敏感地区，而且交易对象的身份也非同寻常，你可能会与民间武装的狙击手发生交火——”
　　轻笑了一声，阿伊莎柔软的指肚轻轻按在了江晨的唇上。
　　“你的保护欲过剩了。我已经不小了。”
　　闻言，江晨愣了愣，随即脸上露出了一抹释然的笑容。
　　“说的也是。”
　　享受着这片刻的静谧，江晨突然想起了什么，坏笑了一声，凑到了阿伊莎的耳边。
　　“说起来，现在似乎是饭后了。”
　　想到在厨房中答应江晨的话，阿伊莎的脸上不禁染上了一层红霞，有些羞涩地低下了头。
　　“嗯，那，回房间……”
　　“不要。”
　　“诶？”
　　“回厨房。”
　　江晨笑的很邪恶。
　　没错，非常的邪恶。


第140章 抵达基辅
　　鲍里斯波尔国际机场。
　　一名身着黑色外套，穿着休闲裤的青年，背着一个旅行包，东张西望地走在冷清的机场大厅内。
　　“请问你来乌克兰的目的是？”穿着警服的中年人抬了抬眼皮，多看了他两眼，手上摆弄着那张护照。
　　东方人的面孔，如果是在两年前的话，这并不罕见。不过在如今的基普，任何外国人的面孔都值得多看上两眼。
　　“旅游。”那人笑了笑，露出了满口白牙。
　　那中年警官明显愣了下，怪异地再次看了他一眼。
　　“祝你旅途愉快。”
　　护照没有问题，那名警官也不再多说，机械地拿起印章在上面盖了一下，然后放行。
　　……
　　“呼。”
　　走出机场，江晨惬意的伸了个懒腰，环视着这陌生的街道。
　　基辅市的天空很晴朗。
　　灿烂的阳光，澄澈的蓝天。干净整洁的街道，还有两旁那郁郁葱葱的树木。
　　巴洛克式与拜占庭式俄罗斯风格的建筑随处可见，色彩鲜明的砖墙宛如中世纪的小镇。除了那现代化的路灯与公交站牌，这里处处都透着一股浓郁的文化气息。
　　听说东部的顿涅斯克与卢甘斯克正在打仗，不过战火显然是尚未波及到这个地方。
　　然而即便如此，街上依旧是有些萧索。
　　没能见识到那传闻中的“美女成灾的乌克兰”，着实令江晨有些遗憾。
　　当然了，此行的目的可不是为了看美女。
　　不一会儿，一辆私家车便停在了他的面前。车窗降下，探出了一个红鼻子的脑袋。
　　“请问需要出租车吗？”那俄罗斯腔调的英语，江晨勉强听懂了个大意。
　　“当然，带我去普瑞米尔宫酒店。”
　　闻言，那司机也是多看了他两眼。
　　虽然江晨这中式英语让他听得有些费力，不过身为本体人的他倒是一下子就分辨出了“普瑞米尔宫酒店”这个单词。
　　能住得起那种五星级酒店的，想必也是个富豪。
　　拉开了车门，江晨坐在了副驾驶上，伸手系好了安全带。那有些壮实的乌克兰司机很熟练地发动了汽车，平稳地将车开上了路。
　　听说在乌克兰搭车，要先和司机谈好价格，否则很容易被宰。明明只需要30格里左右的车费，有些司机在到达目的地后，甚至会漫天要价到150格里。不过江晨到没怎么在意，已经不差钱的他并不在意出租车费这种小钱。
　　“和我说下基普吧，这里哪里比较好玩？”江晨笑着和身旁的司机搭话道。
　　“中央大街、独立广场都不错，是个适合逛街购物的好地方。”那名司机也很健谈，扶着方向盘，和江晨讲起了基普好玩的地方。
　　“如果你对这里的历史文化感兴趣的话，可以去金门看看，很多外国游客都喜欢去那拍照。还有位于第聂伯河右岸的纪念馆，这些地方都挺有趣。”当聊起乌克兰的历史建筑时，那张饱经风霜的脸上露出了自豪的表情。
　　“哦？可以和我说下那纪念馆吗？”江晨挠有兴趣地随口问道。
　　虽然他此行的目标是东部的顿涅斯克市，估计是没什么时间游览这座美丽的城市了，不过听这个本地人的口述也不错。
　　可不知为什么，当江晨细问那个纪念馆的事时，那名司机的脸上却是隐隐笼上了一丝阴霾。
　　“为了纪念卫国战争胜利……真是见鬼，我记得在我年轻的时候，这里是个美丽的地方。”
　　“那现在呢？我觉得这里还挺不错的。”江晨看着窗外。
　　这里天气晴朗，阳光明媚，是个旅游的好地方。
　　“简直糟透了。”那司机淡淡地说着，“拿着枪的分成了两派，将无辜的人夹在中间。当初苏联那会儿，这里可不是这样。”
　　江晨看了他一眼，没再接话。
　　对于本地人，这似乎是个悲伤的话题。国内的教科书上似乎简单的给了一张黑白照片，这便是他对于整个事件的唯一直观见解。他依稀记得，推倒列宁像的时候，乌克兰的民众是欢呼着的。
　　令人很惊讶，当基普迎来“民主”的时候，那一张张脸也是欢呼着的。
　　究竟是谁在代表他们？
　　沉默只持续了一小会儿，那司机再次开了口，“你是第一次来乌克兰吗？”
　　“没错。”江晨笑呵呵地说道。
　　迟疑了片刻后，这名好心的司机接着说道：“基辅的治安其实很糟糕，远没有波罗申科形容的那么美好。每天都有像你这样的外国人被抢劫，当然，也可能是本地人。”
　　“呵呵，我会注意的。”江晨不置可否地笑了笑。
　　抢劫？他不认为这个世界上，有谁能打得过他。
　　见江晨脸上不甚在意的表情，那司机也没说啥，毕竟该提醒的他已经提醒了。
　　“还有，有些警察可能会在护照上刁难你。碰上这种情况，最简单的方法就是打发他100美元，或者一口咬定自己没听说过这条法律，坚持要求与你们的大使馆联络后再交罚款。”
　　“嗯，我会注意的。”对于这好心司机的善意提醒，江晨欣然表示了会听取。
　　……
　　车开到了目的地。
　　下车的时候，江晨在座位上留下了100美元，挥了挥手表示不用找了。
　　那司机也没客气，不过看向他的目光却是很感激。
　　日子越来越难过了，这100美元对江晨来说或许不算啥，不过对他来说却可以算是一笔不小的收益了。
　　拎着旅行包向酒店内走去，江晨向前台的接待小姐出示了身份信息，然后领取了房间的钥匙。
　　普瑞米尔宫酒店的装潢很豪华。那方方正正的宽大建筑主体彰显着俄罗斯式美学，欧式的墙饰与灯具透着一股源自细节的美感。
　　他的房间位于顶层，属于最昂贵的总统套房。不过这里比起三亚的希尔顿酒店倒是便宜了不少，一晚只需2200RMB。
　　酒店内赌场、酒吧、日光浴场、桑拿浴室、健身房、室内游泳池、SPA等设施一应俱全。不过由于此行不是来度假的，想来也是没什么机会享受下这些玩意了。
　　拎着背包走进了电梯，江晨来到了顶层，径直走向属于自己的房间。
　　不得不说，江晨站在这里简直像个异类。出入此处的多是些西装革履的绅士，向他这么穿着一身休闲装，走在满是总统套房的顶层，看起来确实有些扎眼。
　　不过谁在乎呢？能入住这里已经证明了他的经济实力。
　　当江晨掏出钥匙的一瞬间，一名金发碧眼身材高挑的美女立刻笑盈盈地迎了上来。
　　“需要服务吗？”
　　令人意外，虽然有些生涩，但她居然说的是普通话。
　　不过转念一想，江晨又不禁暗骂一声。
　　这尼玛，得“接待”了多少同胞，才能把汉语说的这么溜。
　　“不用了，谢谢。”江晨很礼貌地笑了笑，拒绝道。
　　如果是来度假的话，一向无节操的他倒是不介意和这位异国美女发生点什么。不过既然有正事要做，他也只能克制下了。
　　很意外地看了江晨一眼，在她的印象中，很少有华国来的富豪会拒绝与她来一段美丽的艳遇。不过她也没多说什么，很大方的笑了笑，然后轻扭着婀娜的身段离开了。
　　摸了摸燥热的鼻子，江晨推开了房门。
　　打开了灯，江晨一把将背包甩在了床铺上，然后径直走到了窗户边上，很谨慎地拉上了窗帘。
　　从背包中取出了一个闹钟大小的玩意，江晨将它摆在了床头柜的位置。
　　考虑到每次反监控都用EMP实在是太low了，在和姚姚商量了下后，姚姚利用回收的电子元件给他做了这个反监控的小玩意。
　　打开电源后，半径20m内的监控设备都会受到影响，画面会定格在启动屏蔽的那一瞬间。包括通讯，为列入白名单的通讯波段会被强制拦截。
　　虽说可能有些多此一举了，但有备无患总是好的。
　　摸出了手机，江晨打给了先行出发的阿伊莎。
　　“你那边怎么样了？”
　　“已经到达顿涅茨克郊区。”
　　按照计划，两人是分头行动前往乌克兰。不但错开了航班，而且阿伊莎会提前一天前往顿涅茨克的郊区，由政府军控制的区域。
　　虽然江晨还是有些担心，不过阿伊莎一再表示了无需多虑。在虚拟实境训练系统中，她在狙击手项目的最终考核中获得了A的评价。
　　再加上基因药剂的强化，以及远超时代的精良武器，似乎也确实无需太过担心。
　　或许正如阿伊莎吐槽的那样，有时候江晨他确实有些保护欲过剩了。
　　“嗯。明天我会和尼克碰面，然后前往顿涅茨克市。一会儿我把行程发给你，记得注意安全。”说完，江晨挂断了电话。
　　瞅了眼窗外依旧明朗的天色，江晨伸了个懒腰，从背包中取出了笔记本电脑，熟练地连上了酒店的Wi-Fi，然后打开了邮箱。
　　【发件人：罗伯茨】
　　【资料：马卡诺夫，男，36。政府军高官，军衔上校，第92机步旅旅长。
　　备注：现任总统波罗申科心腹。贪财。】
　　望着那“贪财”两个字，江晨的嘴角扬起了一抹意味深长的笑意。


第141章 狼烟
　　乌克兰，位于东欧，是欧洲除了俄罗斯之外领土面积最大的国家。于1991年苏联（CCCP）解体时独立。
　　因为土壤肥沃，乌克兰作为世界第三大粮食出口国，有着“欧洲粮仓”的美誉。同时，世界知名旅游杂志《游客文摘》评选出的全球十大“美女之都”，乌克兰的基辅傲居榜首。
　　美食还有美女。
　　总的来说，这是个美丽地方。
　　然而硝烟却是令这美丽蒙上了一层阴影。
　　祸根，自91年那场仓促的变革时就已经埋下了。
　　2014年1月9日，一场以“民煮”之名的骚乱将这个国家带向了动乱。
　　2014年3月29日晚，克里米亚将时间拨快两小时，正式改用莫斯科时间。
　　宛如一面旗帜，东部城市纷纷效仿，顿涅茨克与卢甘斯克纷纷宣布独立，正式点燃了内战的狼烟。
　　……
　　“严格来讲，我是白俄罗斯人，不过却是在乌克兰度过的童年。我的父亲是苏联军人，在基普与我的母亲相遇。”尼克叼着烟，扶着方向盘。
　　今天一早，江晨便离开了普瑞米尔宫酒店，搭乘出租车来到了与尼克约定碰头的地方。这辆皮卡是从当地的二手车市场买来的，此刻两人正行驶在前往顿涅茨克的高速路上。
　　“也就是说，你曾是政府军的？”江晨随口问道。
　　“算是吧，以前是。”尼克咧了咧嘴角，“不过编制已经被打没了，说是逃兵也不为过。”
　　“政府军的战斗力很弱吗？”
　　“非常弱。”尼克吐了一口烟圈，神色复杂地瞟了眼窗外擦身而过的卡车，上面装满了从前线拉回来的伤兵。
　　“士兵战斗力良莠不齐，高层腐败到了骨子里。更重要的是，根本没有人愿意为这个国家而战。”
　　乌克兰西部曾经是苏联（CCCP）和北约（NATO）的边界，军火仓库中存放着前苏联三大军区遗留下来的数百万吨炮弹、地雷、子弹和其他军火。时至今日，乌克兰军队依旧在使用着这些免费的弹药库。也正是因此，乌克兰的国家军火工业衰退到了可怕的地步。乌军的“凤凰”国土防御营，甚至将那门已经向基辅上空发射了几十年礼炮的122毫米榴弹炮都拉上了战场，银行的运钞车当成装甲车在用。
　　同时，军费的短缺也使得士兵根本无心作战。一名连长的工资仅相当于中亚哈萨克斯坦一名士兵的月薪，折合人民币才一千五百多元，还比不上一名华国餐厅的女服务员。
　　工资水平难以糊口，训练水平低下，私自贩卖库存武器装备补贴家用已经成了一种风气。非常讽刺，在前线大量装备损毁，没有新的装备能补充的情况下，普通民众花个1万美金就能买到一辆装甲车。
　　这就是乌克兰军队的现状。
　　反观之民间武装。装备精良，士气高昂。拥有强大的火力与装甲力量。这战争打了将近一年，民间武装的弹药从没有出现过短缺的情况，并且经常以策划周密的大型密集炮击打的乌军焦头烂额。据称3.6万民间武装含8千俄军先进重武器，同时根据美卫星拍摄，部署在俄乌边境的炮兵阵地随时开火向民间武装提供着支援。
　　“如果所有人都在为这个国家而战，我就不会出现在这里了。”江晨耸了耸肩，接着道，“至少，让那些有本事的家伙，为值得他们效忠的势力而战。”
　　武器装备能买到的话，相信“买人”也不是什么难事。虽然原则上，一个国家的在职士兵，怎么说也是不可能卖给别人当雇佣兵的，可那毕竟是原则上不是吗？连坦克都能卖，还有什么不能卖？
　　顺便一提，之所以江晨没有买辆坦克回去，一方面是因为未来坦克烧的并不是油，而是一种和动力装甲差不多的大号燃料棒，以及部分磁悬浮坦克使用的高能电池。
　　另一方面，则是现世的装甲“太薄了”，材料等级根本不在一个水平线上。毫不夸张的说，就鱼骨头基地的那辆突击者步兵车，单论装甲强度甚至就能与德国豹2A6主战坦克比肩。当然，这里不讨论装甲倾角对炮弹深穿的影响。
　　“效忠？呵呵。没有什么值得不值得的，没谁愿意打仗。不过你给的佣金确实诱人，十年的工作期限也不算苛刻。至少替你卖命，等退伍了还能拿着钱到欧洲去养老。”尼克笑了笑道。
　　一百万美金，足够他们潇洒一辈子了。
　　皮卡还算安稳的行驶在高速路上，远处隐隐可见黑黢黢的浓烟。这里已经离前线很近了，不过这一带还算安全。
　　可就在这时，前面的车子却是停了下来。
　　“堵车？”
　　尼克皱了皱眉，也跟着把车停了下。伸手摘掉烟头，按灭在烟缸里，他下车走向了前面那辆车。
　　“前面发生了什么？”
　　“不知道，我前面的车停了，我只能跟着停下来。”前面那辆车下来了一个斯拉夫小伙，只见他的脸上同样是无奈的表情。
　　后面的汽车发泄似得按着喇叭，不明真相的人们纷纷从车上下来，伸着脖子向前张望着。
　　“好了，伙计们，都不要慌张，请先回到车上坐好。我们的特种部队正在处理这个小麻烦，请保持冷静。”一名穿着绿迷彩的大兵从前面走了过来，挨个拍了拍车顶，示意人们保持冷静。
　　“我想知道，前面究竟发生了什么？”一个微胖的司机不满地将脑袋探出车窗外喊道。
　　“一颗炮弹在路中间砸了个坑，不过是个哑弹。为了确保它不会在你路过的时候开花，我们的人正在拆除。”那名士兵耸了耸肩，伸手搭在了车顶上靠着。
　　老实说，看着他如此轻松的模样，还真令人感到安心。
　　“他在偷懒，完成汇报赖后在安全的地方不走，这样的事我也干过几回。”尼克笑骂道。看着那年轻的脸，他总觉得看到了当初的自己。
　　意外地看了尼克一眼，江晨还以为他是属于那种一丝不苟的人。
　　因为不值得为它而战吗？
　　想了想，江晨却是秒懂了。
　　“这种哑弹在前线很常见吗？”江晨看着那个开着小差的士兵，随口向尼克问道。
　　“很多。”重新坐回车内的尼克咧了咧嘴，又是打发时间地点上了一根，“两边都是拿着前苏联的军火在挥霍，不过这些玩意都已经早就过了保质期了。拿担保寿命只有十年的‘圆点-U’战术导弹来说，离开了发射车，你根本不知道它飞到哪。”
　　不远处的那个士兵正靠在一辆车旁，笑着和车内的司机聊着天，还顺手接过了那司机递来的烟。
　　江晨地眉头跳了跳，他很是担心乌军的战斗力。如果是这种傻逼的话，白送他都不要。
　　仿佛是看出了江晨心中的顾虑，尼克笑了笑，开口道。
　　“估计是个新兵。可能他昨天还只是个电工，今天就被发上了一把枪上前线去站岗，身份转换不过来很正常。在这里，一切都有可能。”
　　“新兵训练呢？”江晨表情古怪地问道。
　　“没钱，也没人愿意去弄。我们这次去找的马卡诺夫是个好人，不会用这种滥竽充数的玩意来糊弄你的。乌军还是有能打的好手，就我以前那个部队，虽然十个里有六个是新兵蛋子，不过剩下的四个都是好伙计。尤其是那个哥萨克的老鬼，枪法简直好的变态。”
　　江晨陷入了短暂的沉默，却是想到了另一方面的问题。
　　“在这种情况下，军队里的好手，他会舍得拿出来吗？”
　　“为什么不呢？”尼克耸了耸肩，“战争又不是一两个老兵能左右的。况且，你付的钱够多。”
　　对于那个马卡诺夫，江晨给出的贿金同样是100万美金，用黄金支付。而需要他做的，不过是挑好人，再签几个字，开几个战斗失踪的证明就行了。
　　就在这时，远处突然发出了震耳欲聋的爆响。
　　滚滚浓烟升起，望着远处的狼藉，不少人都发出了惊怒的咒骂。也有部分人掏出了手机，开始拍照摄像。
　　那名士兵显然也是被这爆炸声给惊住了，愣愣地看向高速路的前方。
　　良久，那士兵看向了刚才正合他聊着天的乌克兰司机。
　　“或许……呃，大概我们的伙计成功的诱爆了那颗哑弹？”
　　前方的车子缓缓地动了。
　　危险已经解除。无论如何，一颗炸弹也不可能炸两次。
　　见状，尼克也是跟着发动了汽车。所幸路上的车辆本来就不多，没有形成大面积的拥堵。
　　只不过，在经过那个狰狞的弹坑时，江晨隐隐瞥见了一抹血肉模糊的遗骸。
　　“看来这特种部队诱爆哑弹的方式比较特别。”
　　闻言，尼克却是咧嘴笑了笑，语种稍稍带上了些许讽刺的意味，“特种部队？唯一一支配得上这个称号的部队，已经倒戈俄罗斯了。”
　　就在两人有一搭没一搭的聊着天打发时间的时候，一辆白色面包车正不紧不慢地吊在他们的后面。
　　暗色玻璃挡住了车内的景物，如果江晨看到那副驾驶上做的人，一定会露出惊讶的表情。
　　这位金发碧眼身材高挑的美女，正是昨天下午向他搭讪的那位乌克兰女郎。唯一不同的，只是那诱人的开襟长裙变成了方便战斗的黑色帆布衣。
　　“这里是银狐，目标已经进入顿涅茨克州。”
　　“收到，这里是秃鹰。继续执行B方案。”
　　“明白。”
　　那鲜艳的红唇，勾勒出一抹妖异的笑容。


第142章 当然没有
　　进入了顿涅茨克郊区，路面陡然崎岖了起来。街道两旁一片断壁残垣的景象，江晨甚至有那么一瞬间，产生了身在末世的错觉。
　　废墟之下，隐约可见活人的踪迹。无处可去的人在毁坏的家园搭起了简陋的窝棚，用敌视的目光看着那些巡逻的乌军士兵。
　　继续向前，路况愈发的差了起来。
　　尼克不得不将车停在了一处民宅旁边，然后给马卡诺夫打了个电话。
　　不一会儿，一个提着步枪的士兵找到了他们。
　　“鲍里斯，少尉。”这个短头发的小伙看到江晨后，立正行了个礼，“我是马卡诺夫将军派来迎接你们的。”
　　“江晨。”江晨简单地报了下自己的名字，笑着伸出手和他握了握。
　　手掌上遍布老茧，一看就是个身经百战的老兵。
　　收回了手，鲍里斯点了点头。
　　“请随我来。”
　　从车内取出一个黑色的手提箱，江晨和尼克跟上了他的脚步。
　　然而他们所不知道的是，距离他们停车点约莫400米的小路旁，正躺着一具尸体。
　　军服与装备已经被剥去，那对瞳孔涣散的放大着，额头上有开了个骇然的血洞。
　　……
　　装甲车与坦克的残骸，这里是交火区。
　　人迹罕至的街道上走过一名沉默寡言的少女。
　　她的全身笼罩都在黑衣中，只露出了那斗篷阴影下的薄唇。身后背着一个吉他箱，宛如一位行走在废墟下的音乐家。
　　撩起右手的袖子，一个腕表状的电脑轻轻闪烁着微弱的荧光。
　　那赫然正是EP。
　　屏幕上是这一带的地图。以射波信号测绘战术地图，正是EP的逆天功能之一。
　　昨天的时候，她已经将这一带都走了一遍。而地图上的小蓝点，正是从江晨身上携带着的发信器的坐标。
　　“在这里吗？”阿伊莎喃喃自语了句，默默地向一旁半毁的居民楼走去。
　　“那里很危险，前几天才被炮弹打中，随时都可能坍塌——”蜷缩在一旁的难民试图出言提醒这位少女，不过少女只是看了他一眼，然后便拔出了手枪。
　　那难民惊恐地举起了双手，向后退着。
　　“离开。”
　　或许是听得懂了阿伊莎的英语，那人试探着侧身退后了两步，见她没有开枪的意图，转身撒腿就跑。
　　见到无关人士离去，她收起了手枪，便背着吉他箱转身上了楼。
　　灵巧地攀上截断的楼梯，阿伊莎很轻松地便来到了顶楼。
　　就和虚拟实境训练系统中学到的一样。
　　打开吉他箱，从中取出了狙击步枪的零件，娴熟地将枪管接上。
　　微微调试了下，阿伊莎取出了一件城市迷彩的斗篷披在了身上，就这么趴在了满是尘埃的地面上，然后架起了那把科幻感十足的鬼魂狙击步枪。
　　“阿伊莎已经就位。”自言自语一般，趴在地上的阿伊莎喃喃道。
　　……
　　“嗯，继续待命。”
　　江晨伸手轻轻扶着耳朵，将手腕贴在唇边小声道。
　　鲍里斯走在前面带路。尼克走在一旁，无言地观察着四周。反观江晨倒是很轻松的模样，仿佛丝毫没有身在前线的自觉。
　　坑坑洼洼的泥路，路边支着一排两米多高的木板，拼成了一列简易的围墙。在前线，这种玩意通常是用来干扰狙击手的侦查或者黑枪。
　　“还有多久？”江晨瞄了眼路边抛锚的坦克，随口向走在前面的鲍里斯喊道。
　　“快了，就在前面。”鲍里斯给出了个很模糊的回答。
　　“对了，可以问个私人问题吗？”走到他的边上，江晨笑着问道。
　　“当然，如果不涉及敏感信息的话。”
　　“你在第92机步旅的职位是？”从那满手的老茧来看，这家伙的本事应该不小。
　　“目前担任马卡诺夫将军的亲卫兵。”鲍里斯的英语很流利，而且居然能第一次就听懂江晨那只是略高于六级水平的中式英语。
　　“哦？那你枪法应该不错吧。”江晨意外地看了他一眼。
　　“还行。”鲍里斯似乎不太想继续这个话题，不过顿了顿，还是补充了句，“我是他的侄子。”
　　三人继续前行了一会儿，不过就在这时，望着路边的尼克却是皱了皱眉，停住了脚步。
　　一直沉默不语的他，突然插嘴问道，“第92机步旅已经推进到这么前面了吗？”
　　“当然没有。”鲍里斯耸了耸肩，说出了一句让两人不明所以的话。
　　尼克反应最快，一瞬间手便摸向了腰间。不过早有准备的鲍里斯显然快了他一步，手中的步枪已经对准了他。
　　“我劝你最好别动，即便除开我手上这把，几百米外还有一把指着你。”鲍里斯咧了咧嘴，语气轻松地说着，眼睛却是看向了江晨，“非常抱歉，江先生，有人想和你谈谈。”
　　“谁？”江晨笑了笑，语气同样轻松地问道。
　　显然，这个鲍里斯是假的了。马卡诺夫应该确实派了人过来，在路上被截杀，然后替换成了这个鲍里斯？
　　虽然对于会遇上什么麻烦事早有预料，不过江晨却没想到麻烦不是来自马卡诺夫，而是来自一个见都没见过的势力。
　　无线电通讯应该是被截获了，对方的实力显然还不弱。不过即便知道了这点，江晨的脸上依旧是没有什么波澜，笑呵呵地看着鲍里斯。
　　鲍里斯没有回答江晨的问题，略微惊讶地看着他，“江先生难道不担心自己的安危吗？”
　　“安危？为什么要担心？”江晨故作诧异状，摊开了手，“你们既然是想绑架我，难道还不保障我的安全？”
　　似乎是被江晨的逻辑给逗乐了，鲍里斯咧了咧嘴，抬起左手打了个手势。
　　几个人从一旁的阴影中走了出来，从那熟练地动作与专业的持枪姿势来看，这些家伙应该是属于某个特种部队。
　　再看着那清一色毛子的面孔，想到尼克来之前说的乌克兰没有“特种部队”，江晨也是隐隐猜出了这些人的身份。
　　尼克很干脆地被绑了起来，不过他们倒是还算客气地没对江晨出手。或许是因为从外形上看，江晨怎么看都不像是那种“危险人物”。
　　“克格勃？”试探性地问了句，江晨盯着鲍里斯的双眼。
　　不愧是专业的特工，那瞳孔中没有丝毫的波澜。鲍里斯只是笑了笑，不做任何回答。
　　“我们是谁并不重要，来自东方的小帅哥。”
　　带着些许轻佻的口吻，有些令江晨耳熟的声音从身后传来。
　　那略显生涩的普通话。


第143章 三个火枪手
　　“是你？”江晨意外地看了正笑盈盈地向他走来的美女，那高挑的身材与金发碧眼模样，不正是那个在酒店中向他搭讪的乌克兰女郎吗？
　　不过这位乌克兰美女没有回应他的诧异，只是自顾自地念了起来。
　　“江晨，男，25。未来人科技董事长，以百分之九十九的股份身为第一大股东。背后势力不明，疑似具备极强的科研能力。启动资金来源于黄金，曾通过美国中间商罗伯茨脱手11吨240公斤黄金，密集抛售引发美金交所金价连续三日跌幅达到2%……”
　　听着这位美女的口述，江晨也是暗暗心惊。
　　好家伙，基本上在国外的老底都被他们揭干净了。
　　“啧啧，看来你们把我调查的还挺清楚。”江晨轻轻地鼓了鼓掌，脸上的神色却是没有什么变化，“然后呢？你们准备从我这里得到什么？我既不是科学家，也不是什么间谍，只是个商人罢了，似乎没什么可以给你们的。如果是为了我手上这100美元的黄金的话……不对啊，你们不像是很缺经费的样子。”
　　“正是因为你是商人。”那乌克兰美女笑了笑，那深眼窝中的双眸凝视着他，“你不觉得自己出现在这里很不合你的身份吗？江晨先生。”
　　“说的也是。”江晨若有所思地点了点头。
　　至少，乔布斯或者比尔盖茨肯定是不会来这种地方的。
　　“那么，你可以解答我的困惑吗？”走到江晨边上，她微微凑近了过来，似笑非笑地继续开口道，“你来到这里的理由。”
　　“当然，不过在此之前，我可以知道你的名字吗？”江晨很自觉地举起了双手，就像是在过安检一样。任由那两只形状姣好的手在他的身上乱摸，他语气轻松地问道。
　　“娜塔莎。”没有搜到武器，娜塔莎微微笑了笑，捏着他的下巴似是调戏的摆了摆，“牙齿也很干净。我还以为你们华国的特工会在牙齿里藏毒。”
　　“你抗日神剧看多了？”江晨很没紧张感地翻了个白眼，“而且，我又不是什么特工。”
　　娜塔莎？总感觉这个名字出镜率很高的样子，大概类似华国的小明小芳？
　　不置可否地耸了耸肩，娜塔莎似笑非笑地盯着他的双眼，“那可说不好。说吧，你来到这里的目的？你是代表你个人，还是代表你的祖国？或者说，你背后的势力？”
　　表情古怪地看着娜塔莎，江晨无奈地开口道：“你们这些特工怎么都喜欢问这个问题？我记得有个美国人也这么问过我。”
　　“别打岔。”娜塔莎冷冷道。
　　“我选C。”
　　娜塔莎愣了愣，江晨如此干脆地交代了还真令她有些诧异。
　　“然后呢？就算我说了，我是为了某个势力效力，你们又准备如何呢？显然我并没有威胁到你们所谓的国家安全。”脸不红心不跳地扯着谎，江晨很轻松地说道。
　　人生如戏，全靠演技。
　　“是吗？带你去个地方，等到了那，自然会有‘专家’和你讨论这个问题。”娜塔莎稍稍拉开了与江晨的距离，伸手按了下挂在耳朵上的无线耳机，“‘包裹’已经回收，请求接送。”
　　“收到，这里是秃鹫，已经派出米-171。”
　　通讯结束，她不再说话，只是面带笑容地看着江晨。然而她不知道的是，她与那个什么代号“秃鹫”的家伙的通话，已经被江晨耳朵里塞的微型通讯芯片一字不差的截取了，并且还自动翻译成了标准的普通话。
　　江晨面无表情地看着娜塔莎，心中的念头却是转的飞快。
　　5名俄罗斯特种兵，或者说是特工。阿伊莎只有一个人，尼克已经被控制，想要在一瞬间解决掉5个“专家”，怎么想都有些不现实。
　　他在等待一个机会。
　　……
　　就如同在虚拟实境中训练过的那样，阿伊莎静静地将目光对着瞄准镜。
　　十字准星的中央正是鲍里斯的脸。
　　异变突起，三人停下了脚步，从阴影中窜出来四道身影，江晨身旁的同伴被迅速控制住。
　　微微挪动枪口，阿伊莎将十字准星对准了那个向江晨靠近的女人。
　　当看到那个乌克兰美女走到江晨旁边，伸出手上下摸了摸他时，阿伊莎的眉头不自觉地跳了跳，纤细的手指轻轻摩擦着扳机。
　　鬼魂狙击步枪很先进，各方面都高出这个世界的科技一个等级。
　　见到江晨遇到危险，阿伊莎并没有慌。深呼吸了一口气，她先是很冷静地将瞄准镜的倍率调低，然后伸手打开了枪声侧面的一个开关。
　　准星上方浮现了一行蓝色的小字。
　　【射电生命探测系统启动】
　　紧接着，蓝色的波纹自上而下扫过准星的视域，几个红点被标记了出来。在末世这功能可能有些鸡肋，稍微有点实力的幸存者都会在身上戴个生命信号屏蔽装置，用来防止自身位置信息被扫出来。可在没有这玩意儿的现世，这个功能简直强的像是作弊。
　　“两名狙击手？”阿伊莎困惑地皱起了眉头。
　　300米外，一名身穿城市迷彩的狙击手正趴在公寓楼内。1500米外，另一名狙击手趴在一处工厂的屋顶。两人的目标同时锁定着正站在乡间小路上的七人。
　　一伙的？不太像。
　　那两个狙击手的身上并没有能够甄别身份的符号。
　　不过阿伊莎也只是犹豫了那么一瞬间，便做出了决定。
　　伸出手指轻轻按在耳屏上，沉声道：“两名狙击手，是否存在友军？”
　　十字准星上，她看到江晨小幅度地摇了摇头。
　　接着，阿伊莎又问道：“是否批准击杀？”
　　瞄准镜中，江晨在正和娜塔莎对话，似是若有所思地点了点头。
　　“了解。”
　　阿伊莎伸手关掉了麦，右手重新握住了枪柄，手指搭在了扳机上。
　　准星移动，首先锁定的是距离她300米远的那个狙击手。那人丝毫没有产生“黄雀在后”的危机感，正目不转睛地盯着瞄准镜。
　　通常而言，狙击手在开枪暴露位置之前是绝对安全的。当然，那是在通常情况下。
　　砰——！
　　枪声在静默装置的干涉下细如蚊声，子弹精确地命中了那名狙击手的后脑勺，那脑壳如西瓜般碎裂。
　　没有将目光在那具尸体上做过多停留，阿伊莎迅速将枪口接着对准了1500米开外的目标。
　　因为距离较远，她打开了风速测算装置，并摆弄了下瞄准镜的密位。
　　“风速4km/h，密位1500米……”默默念叨着，阿伊莎再次扣下了扳机。


第144章 混乱
　　“目标击毙。”
　　江晨闻言，脸上露出了一抹笑意。
　　不知道为何，娜塔莎总觉得这个东方男人脸上的笑容，让她心里有些发毛。
　　与此同时，远在千米之外的一处地下军事设施内。
　　“军刀01失去联络。”
　　“是俄罗斯狙击手吗？呼叫侍卫01，执行B计划。”
　　“侍卫01收到。如你所愿，指挥官。”
　　……
　　米-171直升机出现在了空中，那军绿色的外壳颇有几分狰狞的味道。
　　“呃，我记得你们在新闻上说过，俄军士兵没有越过国界？”这句话，江晨用的是疑问语气。
　　“北约也是这么自称的。还有，我从来没说过我是俄罗斯人。”娜塔莎耸了耸肩，“那么跟我走一趟吧。相信我，如果你能证明自己只是个商人，我们会放了你。”
　　“你让我怎么相信你？”江晨无奈地摊了摊手道，望向了天空，“特意跨过国境来接我，只怕不会那么轻松地放我回去吧。”
　　“然而你别无选择。”鲍里斯笑着插嘴道。
　　是吗？
　　江晨保持着75°角仰望天空的姿势，那狂躁的旋翼气流吹的他眼睛不由得眯起。借着那渐渐靠近的轰鸣，以一个娜塔莎看不见的角度，他将手伸到了耳边做挠痒状，轻轻地咧开了嘴角。
　　“射击油箱。”
　　“收到。”耳边传来阿伊莎那冷静而令人安心的答复。
　　砰——！
　　子弹命中了油箱。
　　然而就在这时，一道火光窜起，从一旁的建筑后方袭向了直升机，几乎是同一时间击中了直升机的引擎。
　　见状，江晨彻底凌乱了。
　　他妈的鬼魂狙击步枪有这么大口径？
　　“RPG！”
　　“该死！”
　　直升机向是被拍了一巴掌的蚊子一般歪倒向一边，毫无预兆地向地面坠落而去。娜塔莎第一反应是江晨的人搞的鬼，迅速抬起步枪对准了江晨。可就在这时，小路对面的木屋处突然窜起了枪击的火光。
　　子弹在木板和泥地上溅起一串木屑与尘埃。
　　江晨毫不犹豫地扑向了一边的掩体。被打了个措手不及的克格勃探员也是就地寻找掩体，仓促还击。不过对面显然是有备而来，无论是人数还是火力都占据了上风。
　　娜塔莎咬着牙，伸手勾住了江晨的脖子，躲在掩体后面，另一只手拔出了手枪。
　　“是你的人吗？”
　　“不是。如果是的话，我他妈的干嘛躲？”江晨也是有些狼狈地说道，刚才子弹打过来的时候，他的心里也是直发毛。
　　不过这后背传来的触感倒是挺舒服的……呃，斯拉夫的人种优势？
　　“那就闭嘴。”保持着这个及其不雅的姿势，娜塔莎抬手探出掩体试探性地打了几枪，不过立刻就是几梭子子弹钉了过来，将她压制了回去。
　　卧槽，不一直都是你在问吗？
　　“要我击毙她吗？”耳边传来了阿伊莎的声音，总感觉这语气有些微妙。
　　江晨赶忙摇了摇头。现在还没搞清楚对面的情况，冒然击毙了娜塔莎，只会让情况更加的复杂。怎么说也得等他们打完了再动手吧？
　　只不过他这一摇头，后脑勺却是摩擦到了某个不该摩擦的东西，娜塔莎冰冷的眼神立刻盯了过来。
　　“你在干什么？”
　　“呃，脖子有点难受。”江晨不好意思地讪笑了下，瞟了眼勾着他脖子的手。
　　出乎了他的意料，娜塔莎并没有继续发怒，只是玩味地笑了笑。
　　“昨天下午，我都送上门来了你不占便宜，反倒是现在来了兴致？还是说你其实是个M？”
　　“昨天下午？呃，我很好奇，如果那时我答应了你会怎样？”
　　“不会怎样。”娜塔莎的运气很轻松，“在你试图给我打针的时候，给你来上一针。”
　　闻言，江晨苦笑了下。
　　汗，好像还真就差点答应了。
　　枕在那柔软上面，很被紧张感地在心中想着这触感还真不错，江晨随口向时不时探出掩体还击的娜塔莎问道：“你们似乎被压制了，一点都不担心吗？”
　　“担心？”娜塔莎怪异地看了他一眼，随即轻蔑地笑了笑。
　　俄乌边境上的炮兵阵地可不是摆设。
　　话音刚落，破空的尖啸声从上空划过。
　　轰——！
　　爆炸的火光将对面那本就残破不堪的木屋掀上了天，对面的火力一下子就软了下来，紧接着又是数道白线划过滚滚浓烟，接二连三的爆炸覆盖了对面整片区域。
　　望着那片狼藉，江晨咂了砸嘴。
　　好家伙，这不但越界抓捕，还越界火炮打击了。
　　不愧是毛子。
　　“直接命中，打得漂亮，替我和炮手说声谢谢。”鲍里斯扶着耳机，咧着嘴走出了掩体。
　　“危机解除，起来吧，小帅哥。”娜塔莎玩味地笑了笑道，接着提着江晨的领子站了起来。
　　“好了，尤里，把那个白俄罗斯的同胞带上，我们去B撤离点——”
　　砰。
　　话音被打断了，鲍里斯那得意的表情凝固在了脸上，左胸渗出一个骇人的血洞。
　　“狙击手！该死！”
　　娜塔莎一把将江晨扑倒在了地上，其余两人也是差不多的情况。
　　“不是我开的枪。”耳边传来阿伊莎的声音，“狙击手在正对面的方向，超出我的射程……我可以把那个压在你身上的女土匪击毙吗？这是个好机会。”
　　江晨苦笑着摇了摇头，只不过这口鼻都被柔软紧紧地贴住，摇头这动作从各种意义上来说都有些不便。
　　“第二次了。”冰冷的声音传来，显然娜塔莎的心情很糟糕。
　　“第二次将我推倒？呃，我只想喘口气……不说这个，现在怎么办？绑匪小姐？”脱离了那柔软，无视着那怒容，江晨表情很无辜地说道。
　　“稻草人，稻草人请回到……该死！稻草人挂掉了。”那个叫尤里的俄罗斯大汉气急败坏地骂道。
　　稻草人？是被阿伊莎毙掉的狙击手之一吗？如此说来，应该是两方势力在角逐。
　　真他妈的见鬼，小爷我怎么就这么受欢迎？江晨也是在心中暗骂到。
　　“尤里，你看的到他的位置吗？”不再管江晨，娜塔莎向后面的掩体喊道。
　　被狙击压制，远要比被机枪压制可怕的多。至少机枪的子弹你看的见，而狙击枪的子弹，你连它会从哪儿飞来都不清楚。
　　“我试试。”尤里咬了咬牙，示意旁边的战友看好被捆住的尼克，然后摸出了望远镜，小心翼翼地探出了掩体。
　　只要标出了狙击手的坐标，只要再来一发重炮就能将他掀上天！
　　砰——！
　　鲜红夹杂着花白，毫无预兆地溅了一地。


第145章 看过碟中谍5吗？
　　尼克微微眯起了眼睛，用肩膀蹭掉了溅在脸颊上的血迹。虽然表情没什么变化，他的心里却是暗暗震惊。能在两秒内完成锁定目标到射击，这枪法已经不能简单地用好来形容了。
　　“尤里！”
　　然而话音未落，又是一声枪响。
　　子弹精确的命中了从小路另一侧掩体后探出的头颅。
　　原本莫洛斯是打算趁着同伴用生命换来的机会，迅速锁定对面狙击手的位置。结果对面狙击手的反应却是快的令人难以置信，一击之后又迅速地切换了目标，毫无停滞地开了第二枪。
　　娜塔莎龇目欲裂，短短一分钟内，她的小队便阵亡了三人。
　　“该死，尤里、莫洛斯倒下！队长，我们应该请求支援！”尼克旁边的另一名俄罗斯特工死死地贴着掩体，向娜塔莎的位置大声喊道。
　　“能派遣的支援已经派出了……呼叫指挥部，目标X13-Y51，请求烟雾弹覆盖。”
　　“指挥部收到，批准炮击，烟雾弹幕覆盖。”
　　爆炸声再次响起，灰白色的浓烟覆盖了前方区域。具备热反应的烟雾弹幕，即便是对方挂载了热成像瞄准镜，也能将其视线阻隔。
　　松了口气的娜塔莎提着步枪，拉着江晨的衣领正要站起来。
　　而就在这时，意识到机会来了的江晨眼神微动，一把捏住了她的手。娜塔莎还来不及反应，便被江晨擒住了双手，以不怎么雅观的姿势，被狠狠地压倒在了地上。
　　见状，那个压着尼克的俄罗斯人迅速抬枪对住了江晨。
　　“断手。”冰冷的话语出口，同一时间阿伊莎扣下了扳机。
　　子弹毫无预兆地扯断了那俄罗斯人的右手腕，露出了渗人的白骨。那人还来不及发出惨叫，抓住机会的尼克便猛地窜起，一把将他撞倒在地。双膝抵住手臂，尼克用双手间的绳子猛抵在了他的喉间，硬是将他勒得昏迷了过去。
　　见那俄罗斯人不再动弹，江晨示意尼克替他包扎好再捆起来，这才看向了娜塔莎。
　　只见这个被他骑在身下的乌克兰小妞满脸屈辱，拼命扭着的侧脸涨得通红，然而无论她如何用力，都没法将双手从江晨的右手中挣脱。
　　她怎样无法想象，这个自称是个商人的家伙，居然仅凭着一只手，就将她两只手都死死地捏住。纵使她使出了吃奶的力气，也无法从中挣脱。
　　“行了，别浪费力气了。”江晨的表情很轻松地说道，坏笑地看着那球体被泥地挤压的变形，戏谑地学着她的口气问道，“第三次？”
　　见挣扎无用，娜塔莎也很干脆地不再动弹了，只是扭着脸，艰难地用眼角怒视着跨坐在她腰上的江晨。
　　“锁定狙击手的方位了吗？”一只手擒着娜塔莎，江晨用另一只手在耳边按了下，自言自语般地说道。
　　“已经锁定，目标正在移动。”虽然在射程之外，但那个“小老鼠”的生命信号已经被标记在地图上了。
　　“追上去，尽量抓活的。”
　　“收到。”阿伊莎很简短地回答道。
　　结束了通讯，江晨瞄了尼克的方向一眼。只见那个断手的俄罗斯人已经被绑在了墙边，尼克正拿着步枪看着他。那人似乎因为失血而陷入了昏迷，不过昏迷无所谓，尽量别死人就行了。如果不是必要的话，江晨并不想与“五大流氓”之一的情报部门为敌。
　　接着，江晨又将目光转回了娜塔莎，似笑非笑地看着她。
　　“那么，现在该我审问你了？”
　　娜塔莎轻蔑地笑了笑，“你休想从我的口中问出一个字。”
　　“那可不一定。”江晨耸了耸肩，突然邪恶地笑了起来，“既然我的人已经去解决那个狙击手了，时间还有这么多，要不我们来做点有趣的事情吧。”
　　“我保证不会让你尽兴。”娜塔莎冷笑道，那碧色的眼眸写满了不屈。
　　“那可说不好，没准到了最后，你自己都控制不住自己了呢？”江晨笑的非常邪恶。
　　开玩笑，打了基因药剂后他才发现。改善的不仅仅是体格，居然还有口径与强度。在加上狂化技能，连阿伊莎那个抖M都得疯掉。
　　不过他也就是开下玩笑罢了，他还没精虫上脑到在这里那啥的程度。
　　“就凭你？”
　　然而娜塔莎的一句轻蔑地声音，却是点燃了江晨心头的火。
　　这不能忍啊。
　　江晨顿时就不乐意了。
　　“呵呵，行不行？要不待会儿让你见识下？”
　　……
　　500米外的街区。
　　一道娇小的身影正背着狙击步枪，快步穿行在一片狼藉的街道上。
　　这一带是政府军与民间武装的前线，街道两旁的橱窗碎裂着，公路上随处可见报废的坦克与装甲车。远处的枪炮声隐约可闻，似是正爆发着规模不小的交火。
　　压低身形，保持着飞奔的姿态，阿伊莎抬起了右臂。
　　那晃动的右臂上闪烁着淡色的荧光。狙击枪上的射电生命信号探测系统，将侦测信息同步到了EP的地图上。而此时地图上的那个红点已经停止移动了，想来那个狙击手已经到达了备用狙击点。
　　如果是直接击毙对方的话，只需要远远地放上一枪就行了，坐标已经暴露的狙击手与死人无异。不过如果是要俘虏的话，自然是得靠近过去了。
　　离目标越来越近了，阿伊莎飞奔的脚步也是渐渐地谨慎了起来。
　　很快，她与目标的距离便拉近到了只隔着一条街的程度。
　　贴在墙边，阿伊莎打量了下街道的对面。
　　那是一栋废弃的写字楼，旋转式的玻璃门已经碎裂，门口斜歪着一辆报废的装甲车。取下背后的狙击步枪，阿伊莎凑近瞄准镜，近距离对着大楼扫描了一下。
　　确认了目标的具体位置，阿伊莎拔出了绑在腰间的手枪，缓缓地深呼吸了一口气，随即便猛地窜向了街道对面。
　　猫着腰钻过了镶着玻璃渣的门，踩着轻盈的步伐，阿伊莎谨慎地向楼上摸去。
　　一般来说，狙击手在进入状态后，对于自身周遭情况的把握几乎会下降至零点。通常，对于这些单独行动的狙击手来说，阔剑地雷之类的玩意儿几乎是必不可少的。
　　小心翼翼地顺着安全通道来到五楼，在走廊的拐角处，她停下了脚步。
　　顿了顿，她叹了口气，从口袋里摸出了一个EMP手雷，按下引信后炮了出去。
　　电流音滑过。
　　阿伊莎握着手枪，拐过了五楼的大门。门的拐角处，赫然正是一颗阔剑雷。只不过它的顶部的红外线发射器，已经被EMP摧毁了。
　　径直越过了那已经哑掉的阔剑雷，她迈着轻敏的步伐，向走廊的尽头摸去。
　　……
　　瓦西里静静地趴在地上，目光死死地锁定在狙击镜上。根据无人机上传来的图像显示，那四个人并没有离开，而是在烟雾的掩护下，进入了不远处的一栋小木屋内。
　　剧情的发展出乎了他的意料，那个指挥部指明要抓获的华国人居然一招就放倒了那个克格勃女探员，情报部门的人可是说他只是个普通人？
　　能一招放到特工的普通人？
　　然而无论怎么说，人还在那。他只需要保持狙击压制，等待支援部队赶到，接手人质就行了。
　　不过不知道为什么，他总感觉心里有点瘆的慌。
　　突然，有人踢了他屁股一脚。
　　顿时他便是一个激灵，回过头的同时摸向了手枪。可这手还没摸到，黑影便占据了他的全部视线。
　　耳麦掉在了一边，阿伊莎无言地看了看枪托上的血迹，又看了看那个鼻子被砸歪的俄罗斯佬。
　　“军刀02，军刀02，收到请回答——”
　　一脚踏碎了那个耳麦，阿伊莎从兜里摸出了一条手铐，将这个倒霉的家伙铐了起来。
　　伸手打开了麦。
　　“目标已经回收。”
　　……
　　“干得漂亮，把他拖过来吧。”江晨的脸上露出了笑容，只不过这笑容看在娜塔莎的眼里，简直比恶魔还要像恶魔。
　　狙击手已经俘虏，待会儿拷问下应该就能从他的嘴里撬出需要的情报。不过对于自己究竟是缘何引起了克格勃的注意，江晨还是颇为好奇。
　　看着被捆成了粽子丢在地上的娜塔莎，江晨友好地笑了笑。
　　只不过这友好的表情，似乎并不能得到她的认同。
　　娜塔莎依旧是用那冷冷的目光注视着他。
　　“别用这种眼神看着我。”江晨无辜地摊了摊手，“我说过我只是个商人，然而你们一个个却像是只苍蝇似得黏上来，我招你们还是惹你们了？”
　　“苍蝇？苍蝇喜欢黏什么？”娜塔莎冷笑了下。
　　江晨闻言先是愣了下，随即笑出了声来。
　　“你试图激怒我？这对你有什么好处吗？”
　　娜塔莎咬着嘴唇不答，额前的金发有些散乱。那深邃的眼窝中，是一对凌冽的双眸。这气势挺不错的，整个一副无论你怎么样，反正老子什么都不会说的架势。
　　这倒是让江晨感到有些难办了，老实说，他本人并不喜欢对美女动粗什么的。
　　叹了口气，江晨开口道：“要我说，你还是配合下算了。告诉我你代表的是谁？找我干啥？又是为了啥？然后我放了你，多么简单的事儿。虽说我不是特工，但好歹也看过不少好莱坞大片和抗日神剧，拷问什么的没吃过猪肉，总见过猪跑吧？一个拿捏不准力道，你不就——”
　　“你认为我会怕死吗？”依旧是那轻蔑的语气。
　　未获得联合国授权的境外行动。为了祖国的荣耀，即便是死，她也不会承认自己的身份。
　　江晨闻言，再次愣了愣，捏着下巴点了点头。
　　“说的也是。”
　　人是杀不得，江晨并不打算和克格勃闹翻。
　　可这情报撬不出来，该怎么办呢？
　　这时，江晨像是想到什么似得拍了下手，不怀好意地冲着娜塔莎笑了笑。
　　“你笑什么？”娜塔莎被江晨看的有些发毛。
　　“没什么，说起来，你看过《碟中谍5》吗？”


第146章 辛秘
　　小黑屋内。
　　娜塔莎双目涣散地歪坐在椅子上，四肢被结结实实地捆在了扶手和凳子腿上。
　　江晨瞟了她一眼，哼哼地冷笑了几下。
　　不要误会，虽然嘴上是说准备让她“试试”，可江晨并没有真对她做那种事，而是让回来的阿伊莎看好门，接着他便走进了隔壁的房间，回了一趟末世。
　　给驻扎在第六街区的周国平发了道消息过去，让他在市场上找找有没有类似吐真剂的玩意。老实说，对于科幻电影里的玩意儿在未来是否真的存在，江晨心里也没多少底。不过听到老板的询问后，周国平当即表示真有这玩意，并拍着胸脯表示，买到之后立刻给他送来。
　　在基地的社区中心坐了会儿，江晨从殷勤的周国平手上接过了一盒吐真剂，打发他快点回去后，便回到了这边。
　　一来一回，总共用了四个小时，此时天色已经渐渐泛起了昏黄。
　　尼克依旧毫无怨言地站在屋外放哨，阿伊莎也依旧是尽职地站在房间门口，目光冷淡地和娜塔莎对视着。
　　接下来发生的事就很简单了。
　　娜塔莎以不输于林玲的不屑，和远胜她百倍的刚烈，从头硬到了尾。
　　不过江晨倒是没和她废话了，当着她的面，慢悠悠地从口袋里摸出一根注射器。
　　“你听说过吐真剂吗？《碟中谍5》里的那种。”
　　闻言，娜塔莎的脸色瞬间变了，拼命地扭着身子想要抗拒。万般无奈下，江晨只得用蛮力先将她捆在了椅子上“坐好”。然后很满意地欣赏了下她惊恐的神色。
　　怂了？早干啥去了？
　　他晨某人可是最喜欢给美女打针了，嘿嘿。
　　老实说，吐真剂这东西放在末世还真是挺鸡肋的。
　　据周国平所言，这玩意儿的原理是使目标大脑进入镇静催眠状态，只能做简单的信息接收与应答。可放在末世的话，哪怕是只注射了廉价的E级基因药剂的幸存者，都不会被这种程度的药物给催眠。
　　不过放到现代的话，这玩意着实有些逆天。
　　总之，打过针的娜塔莎老实多了，江晨问一句，她便迷迷糊糊地答一句。紧接着，那个狙击手也被江晨来上了一针，综合了两人的说辞，江晨总算是弄清了事情的始末。
　　只不过，这真相的分量着实有些沉重了。
　　……
　　维利会，于二战之前创立的神秘组织，由德国地理政治学家卡尔·豪斯霍费尔创办。其成员包括赫尔曼、希姆莱，甚至是希特勒本人。据传闻，二战时期的不少黑科技就是出自其手笔。同时，该组织在战时也从事过不少充满罪恶的活动。在战后似乎是销声匿迹了，就像未曾存在过一般。
　　然而这些都不是重点，重点的是，这个组织居然存在至今？并且就在这乌克兰？新政府总统波罗申科还是其会员？北约默许其存在？
　　这可是个劲爆的消息，不过联想到以前在新闻中看到的，马里乌波尔守军亚速营士兵的头盔上涂有纳粹标志，以及那些贴着纳粹臂章的乌军士兵，江晨却是露出了若有所思的表情。
　　这条消息是从娜塔莎的嘴中撬出来的。
　　克格勃在乌克兰境内的间谍活动，大部分的精力都分配在了那个叫维利会的神秘组织上。这倒是与江晨的猜测有些出入，他原先以为这些俄罗斯特工是冲着自己的人工智能软件来的，结果却是八竿子打不着边的原因。娜塔莎之所以找上他，只是因为一通电话。
　　半个月前，克格勃在针对波罗申科的心腹——马卡诺夫将军进行窃听时，无意中截获到了一条有趣的通讯。
　　是个叫罗伯茨的人打给他的。
　　三个关键词，“江晨，黄金，佣兵”。
　　说来也很巧，在一年前左右的时候，罗伯茨还没碰伊朗原油，很老实地扮演着中间商的身份，在白宫的默许下向乌克兰政府军军出售军火物资。那时，他很荣幸地登上了克格勃的黑名单，而克格勃也确实策划了一起由民间武装主导的，针对他个人的袭击。如果不是他旁边有个很能打的斯拉夫佬，他可能就交代在那了。
　　后来因为罗伯茨从乌克兰那边脱手，他的名字自然也被从黑名单上划去了。只不过娜塔莎没想到，居然再次看到了这个名字。经过一番调查，江晨的履历被交到了她的手上。只不过这份履历实在是太干净了，干净的连她都觉得不可思议。
　　于是，江晨刚一下飞机就被盯上了。
　　马卡诺夫是维利会线下成员，克格勃希望知道江晨与其接触的目的。
　　原计划是，娜塔莎在酒店向江晨搭讪，进屋后趁机向他注射麻药，再通过特殊渠道将他运出酒店，带到临时据点进行审问。
　　不过她没想到的是，这个江晨并没有向情报上写的那样好色，竟然拒绝了她的搭讪。于是她只好向上级请示，启动了B计划，等江晨离开基辅，到达顿涅斯克后再对其实施拦截。
　　越是靠近东部，形势便对他们越有利。
　　然而很不巧，盯上江晨的并不只是克格勃。维利会本身对于江晨这个试图与马卡诺夫接触的东方人，也是抱着困惑的态度。以前罗伯茨和马卡诺夫接触时倒没什么，毕竟他是美国方面的人。不过这江晨的身份却是有些令人玩味了。
　　同样属于神秘组织？
　　他们居然连一丁点儿关于他背后势力的情报都查不到。只是通过现有的消息初步推断出，江晨隶属于一个目的未知，根据地未知，但具备很强科研能力的组织，财力也是不容小觑。
　　而对于江晨本人，他们与克格勃一样，只查到了一份与废纸无异的“升学履历”。
　　怎么看都像是假的！
　　呃，虽然江晨想表示，这玩意还真就是真的。
　　聪明人总喜欢想的太多，就让他们自己去脑补好了。
　　同样是一下飞机就对江晨展开了监视，不过在监视的过程中，他们却发现了个有趣的人——娜塔莎，克格勃探员。
　　对于江晨和克格勃的人存在来往，维利会的特工当时就坐不住了，不过却也没有打草惊蛇。因为这可是个千载难逢的好机会！先不说江晨这个人，操作得当的话，他们甚至能将娜塔莎背后的一杆俄罗斯间谍一网打尽！
　　于是，他们同样耐心地等待着江晨到达顿涅茨克，耐心地等待着俄罗斯人先出手。
　　……
　　简单的说，自己被维利会和克格勃这两个麻烦盯上了。然而只要还在乌克兰，自己就甩不掉这两个麻烦。
　　“你没事吧？”阿伊莎关切地看着江晨，轻声问道。
　　“没事，帮我看着她。”江晨有些疲惫地揉了揉太阳穴，走出了门外。
　　木屋外，尼克正端着步枪放哨。见到江晨向他走来，他伸手打了个招呼。
　　“情况怎么样了？”
　　“一切正常。俄罗斯的特种部队似乎去了我们刚才的位置，飞行员被他们救走了。”
　　“无妨。卫星电话有吗？我得和罗伯茨那蠢货商量下。”这里离坠机点远着呢，他们找不过来。
　　尼克笑了笑，从兜里摸出了卫星电话，丢到了江晨手上。
　　此刻，远在大西洋对岸的罗伯茨，正惬意地躺在洛杉矶别墅内，享受着美好的人生。他的身旁躺着一位“对人生感到迷茫”的小妞，正准备与他彻夜畅谈关于好莱坞的梦想。
　　就在这关键时刻，摆在床头柜上的电话突然响了起来。
　　虽然有些不太情愿，不过看到来电人是江晨之后，他立刻便接了电话。
　　“喂？和我的老朋友碰面了吗？”
　　“碰你妹！”江晨听着罗伯茨那轻松的语气就是一阵恼火，骂道，“你的那个老朋友到底是个什么东西？我才刚一下飞机，就被两个特工组织给盯上了。”
　　罗伯茨握着电话愣了愣，半晌后，一头雾水地问道，“啥？”
　　调整了下情绪，江晨叹了口气，缓缓道，“克格勃，维利会。”
　　闻言，罗伯茨脸色瞬间变了，也不管身旁的好莱坞小妞，一把爬下了床，捂着手机走到了客厅内。
　　“你怎么会惹上克格勃的人？还有，维利会是个什么鬼？”罗伯茨焦急地问道。
　　罗伯茨居然不知道？这倒是江晨感到有些意外。
　　“你在乌克兰的时候没听说过？似乎是一个和二战德国纳粹有些渊源的组织……见鬼！都是些什么破事。你的那个老朋友马卡诺夫，似乎就是那啥维利会的会员。”
　　接着，江晨又把用吐真剂套出来的情报说了一遍。
　　听着江晨的陈述，罗伯茨的神色渐渐地凝重了起来。
　　“我以前一直以为这只是个传闻……没想到居然真的存在。”
　　“嗯。确实存在，可他妈的和我有什么关系？我现在只想知道，我该如何离开乌克兰？只怕回到基辅我就得被抓起来，往东走去俄罗斯也是一样的下场，难道游过黑海？真是他妈的见鬼了。”江晨骂道。
　　“别急，等等，让我想想。”罗伯茨闭上了眼睛，突然睁开了眼，“人没杀吧？”
　　他自然指的是俄罗斯的探员。
　　“没，人我绑着。”江晨深吸了口气，缓缓道。
　　“那就好，还有回旋的余地……要不把那两个俄罗斯探员卖给CIA？我倒是认识个在乌克兰工作的熟人……”
　　“我操你XX”江晨当即爆了句粗口，“又是你的熟人？”
　　罗伯茨被骂的也是颇为无奈，苦着一张脸，“这个……我也没办法啊。谁知道那个马卡诺夫还有这身份？见鬼，我当时卖他军火的时候，哪管他是个啥身份？说真的，伙计，把人卖给CIA的话，他们会派出直升机把你接到航母上。”
　　“然后？”
　　“应该会让你在希腊下船，然后帮你安排回国的机票。”
　　“行了，我再想想别的办法。”江晨挂断了电话。
　　尼克从江晨的手中接过卫星电话，随口问道，“罗伯茨想到办法了吗？”
　　“他比以前蠢多了。”江晨骂了句，然后返回了屋内。
　　开玩笑，再和CIA扯上关系？嫌麻烦不够多？
　　维利会还好，至少目前应该只是在乌克兰境内活动。克格勃也还好，毕竟现在不是前苏联那会儿了。
　　引起了CIA的兴趣，只怕他们能拿着美国纳税人的钱满世界跟着你屁股后面跑。
　　推开了木屋的门，江晨看到阿伊莎正在摆弄着手上的狙击枪的瞄准镜。
　　稍稍调整了下情绪，江晨努力摆出了个轻松的表情，笑着问道：“这是在干什么？”
　　阿伊莎见到江晨回来，随即冲着他温柔地笑了笑。
　　“保养枪械，正在导出战术录像。”
　　战术录像？
　　微微迟疑了片刻，江晨的眼睛瞬间亮了起来。
　　想到办法了！


第147章 两全其美
　　迷迷糊糊地从昏睡中醒来，娜塔莎努力睁开了酸胀的双眼。
　　当察觉到自己此刻的状态时，立刻将凌厉的目光投向了正坐在她对面的江晨。
　　“你对我做了什么？”显然，她并没有注射吐真剂之后的那段记忆。
　　衣着凌乱，双手被绑在扶手上，双脚被捆在凳子腿上。孤男寡女共处一室，这里面的想象空间实在是太大了。
　　“没什么。”江晨笑着摊了摊手，“我很纯洁。”
　　呸！
　　娜塔莎在心中骂了句，一言不发地看着江晨。
　　“克格勃。”
　　江晨开口了，不过娜塔莎的脸上没有丝毫的反应。只要她不承认，他又能拿她怎么样呢？
　　见娜塔莎脸上不屈不挠的表情，江晨笑了笑，然后将一部智能手机摆在了桌子上，按下了播放键。
　　“我来自克格勃……”
　　“你在乌克兰的目的是？”
　　“从事间谍活动，为民间武装提供情报支援……”
　　一问一答，那个男声自然是江晨的，而女声自然是娜塔莎。
　　娜塔莎的脸色瞬间变了，手脚剧烈地挣扎了下，试图摆脱束缚，夺取这部智能手机。见这小妞如此闹腾，江晨只是耸了耸肩，然后又在屏幕上戳了几下。
　　“在你冷静下来之前，我决定给你看个更有趣的东西。”
　　无视娜塔莎那杀人的目光，江晨将手机立了起来，微笑着播放了视频。
　　视频的像素很高，视角是一个狙击镜。画面中出现了一架米-171俄制直升机，紧接着镜头抖动，应该是阿伊莎开枪了。与此同时，一发RPG击中了直升机。
　　直升机歪倒着飞向了一边坠毁。紧接着疑似乌军特种部队向众人开火，当然了，乌军有特种部队只是个笑话。
　　紧接着，前排的鲍里斯呼叫了炮击，几发重炮直接覆盖了目标区域，将那群士兵掀上了天。
　　然后是鲍里斯被击中胸口的画面，那个叫尤里的家伙被爆头，接着是莫洛斯。再往后是阿伊莎开枪打断了另一名俄罗斯特工的手，不过这一段被切掉了。
　　娜塔莎的脸色变了，四肢也是不再挣扎了起来。
　　“相信你也意识到了，如果这段视频出现在油土鳖之类的网站上会产生什么效果。呵呵，未授权下对别国境内展开军事行动，边境炮兵阵地对别国境内目标执行炮击。啧啧，这像素可要比老美的卫星清晰多了。我记得白宫还没拍到你们开火的画面，我手上这个算不算是大新闻？顺便一提，你们呼叫炮击的通讯我也截获了。”江晨笑的很愉快。
　　娜塔莎的脸上没有一丝血色。他很清楚这视频如果被传到网上，会造成怎样严重的后果。
　　“把那个视频给我。”
　　“不要。”江晨笑眯眯道。
　　“你会被克格勃的探员追杀。”娜塔莎威胁道。
　　“如果我遭遇不测，视频将自动发送。你们将得不到任何好处。”江晨十指交叉，满不在乎地说道。
　　娜塔莎沉默了，突然，她换上了一副暧昧的表情。
　　“如果你愿意把它给我，我会给你一些意想不到的服务。”
　　站在门口的阿伊莎瞟了她一眼，面无表情的样子意外的有些吓人。
　　“不把你的小跟班请出去吗？我会让你很舒服。”娜塔莎就如同换了个人似得，深眼窝中的目光深邃而迷人。
　　老实说，看的江晨都有些硬了。
　　“不必了。谁知道你们这些特工和多少人干过，我不如花钱瓢。”江晨不动声色地翘起了二郎腿，掩饰了下自己的不雅状，微笑着继续说道，“另外，她可不是什么跟班，而是我的妻子。”
　　闻言，阿伊莎睁大了双眸，目光中晃动着水雾。娜塔莎瞟了那个“发情”似得少女一眼，继续笑盈盈地看着江晨。
　　“那可不一定，我还是个原装货。”
　　“呵，谁信？另外别扯这些了，我们做笔交易。”江晨不耐烦地开口道。他还真怕自己装了半天的逼，最后自己把持不住了。
　　“交易？你认为自己的分量足以和一个国家做交易？”娜塔莎目光冷了下来，眯着眼睛笑道。
　　“国家？呵呵，不至于，只是和你们的情报部长做笔交易。”江晨无视了娜塔莎嘲讽的表情，径直说道，“如果视频出现在网上，想必你们那个情报部长政治生涯也到头了，这锅总得有人背不是吗？”
　　“然后呢？”
　　“只要当它不存在就好了。”江晨摊开了手，微笑着看着娜塔莎，“我会放了你，还有那个断了手的倒霉蛋。你我都互相绑架过，也算是扯平了。如果你们对我出手，我就公开视频。想要这个视频一直不存在，只要不去招惹我就行了。”
　　“你觉得，我们会放任把柄落在别人的手上吗？”娜塔莎嗤笑一声道。
　　“好好想想吧。”江晨哈哈笑了笑，“你们也知道，我背后有个神秘组织。我都表示愿意和解了，何苦非要为难我呢？是拼着惹一屁股麻烦，再丢掉官职，还是保持沉默，当我这个人不存在。选择权完全在你们手上，我现在就可以把你的通讯设备还给你，你自己和你的上司聊聊如何？”
　　娜塔莎的目光微微闪烁了下，最终松了口气。
　　“好。”
　　接下来发生的事与江晨意料中的差不多。那个叫巴尔特的克格勃部长很爽快地答应了这笔交易。
　　首先，两方的矛盾一笔勾销。克格勃不再对他出手，他也将于三日内离开乌克兰境内，并对视频内容绝对保密。如果泄密，克格勃将派出特工对其追杀。
　　对于克格勃的威胁，江晨只是耸了耸肩，并没有在意。
　　另外，江晨向娜塔莎提供了一个U盘，里面装着对那名狙击手的审讯记录。
　　娜塔莎将领着这份功劳回国升官，从此以后坐上办公室。毕竟她的身份已经暴露了，不再适合执行境外活动。而江晨的U盘，给了巴尔特将她升官调任的理由，也算作是她的封口费。这次行动在档案上将被记录为：娜塔莎及其小队在乌克兰境内活动时与维利会控制的武装力量发生交火，伤亡惨重，截获重要情报云云。
　　至于江晨的存在，则被隐去。
　　虽然巴尔特那个老狐狸向江晨提议，将那个狙击手移交给俄方处理，不过却是被江晨拒绝了。
　　关于那个狙击手，他另有用处。
　　巴尔特也没再坚持，毕竟审讯记录已经很全面了，基本上能审问到的都问道了。虽然很奇怪那段节选录音中，那个狙击手为何坦白的如此直接，不过他也没有多问。听那人萎靡的声音，想来也是遭受了什么残酷的私刑。
　　通讯结束，江晨给娜塔莎松了绑。
　　活动了下发酸的筋骨，娜塔莎意味深长地看着江晨笑了笑，“你很聪明。就我所知，你应该是唯一一个和巴尔特达成协议的外国人。”
　　江晨摊了摊手，“只不过是符合了双方的利益，这样的结局对你我来说都挺好，不是吗？”
　　老实说，这么做的灵感，还是来源于罗伯茨那蠢货。只不过相比之下，江晨他玩的有些大了而已。
　　“说的也是，虽然你在玩火。叶戈尔呢？”娜塔莎一边说着，一边伸出了手。
　　“那个断手的家伙？在另一间屋子关着。”江晨微笑着将U盘递到了她的手上。
　　离开之前，娜塔莎依旧有些耿耿于怀地瞥了眼桌上的智能手机。
　　那里装着足以影响俄罗斯国家形象的视频，甚至足以令西方国家以此为借口，掀起新一轮的经济制裁。
　　只要毁掉它……
　　不过她同时也注意到，那个沉默寡言的少女，目光一直锁定在她的身上。她有种预感，只要自己敢有这类动作，那个少女会在一瞬间拔枪将她击毙。
　　“还不走？舍不得我？”江晨坏笑道。
　　娜塔莎闻言妩媚地笑了笑，“真的不再考虑下我最初的提议吗？老实说，我突然发现你似乎不像表面看起来的那么弱。以你作为第一次对象的话，似乎也不是那么的糟糕。”
　　阿伊莎没有说话，脸上也依旧是那副面无表情的样子，只不过气息似乎越来越危险了？
　　“谈判似乎已经结束了。如果是私人性质的邀请，换个时间或许我会答应？”江晨不动声色地笑着拒绝了。
　　轻笑了一声，娜塔莎没有接话，径直走向了门口。
　　“有机会来莫斯科的话，别忘了和我说一声。让我吃了这么多苦头，我怎么说也得请你喝一杯。”
　　“一定。”江晨哈哈笑了笑，看着她的背影轻松地说道。
　　……
　　娜塔莎带着叶戈尔离开后，江晨等人也带着那个昏迷的狙击手转移了位置。
　　趁着夜色穿越了战区，一行人来到了一处已经没有人烟的小区。
　　进入了一间废弃的公寓楼内，确认了没有被跟踪之后，江晨把那个被帮着的狙击手弄醒了过来。
　　“瓦西里？”
　　瓦西里没有说话，只是静静地看着江晨。他并不知道自己已经在吐真剂的影响下，把肚子里的情报都抖了出来。
　　“听说狙击手的耐心都很好，对吗？”江晨用轻松地口吻说道。
　　“那你应该很清楚，审问对我来说毫无意义。”这个斯拉夫面孔的壮汉看着江晨，冷冷地说道。
　　尼克站在旁边，简洁地将俄语翻译成了英语，然后看向了江晨。
　　见瓦西里依旧不说话，江晨开口继续道：“我并不打算审问你，只是想找你要个联系方式……嗯，咋说呢？我想和你背后的组织做笔生意。”


第148章 佣兵
　　说真的，江晨根本不在乎乌克兰这个鬼地方。他只是想买几个能干的老兵，训练一支忠于他的雇佣军，完成他的“夺岛计划”而已。结果关键时刻却是被罗伯茨那蠢货的情报给坑了一回，马卡诺夫的隐藏身份使得情况变得复杂了起来。
　　因为脑洞大开的克格勃特工，还有与其针锋相对的维利会特工，他被动地卷入了这场暗流中。
　　不过所幸的是，这些麻烦都解决了。
　　无论那个什么维利会有着什么阴谋，让克格勃去烦恼就好了。
　　与马卡诺夫并肩走在第92机步旅的驻地，两人有说有笑地聊着。
　　尼克跟在两人后面，因为马卡诺夫的英语不错，所以倒也用不着他充当翻译，于是像往常一样一声不吭地走着。至于阿伊莎，依旧是被江晨安排在了远处以防万一。
　　虽说并非处在最危险的区域，但好歹也算是前线，这里的条件自然是颇为艰苦。士兵们通常就睡在战壕的土堆旁，将存放弹药的木箱当成桌子，围坐着吃着冷罐头，啃着黑面包。
　　看着这些士兵的吃喝拉撒，简直还不如鱼骨头基地中的幸存者，江晨不禁产生了一种自己简直是太仁慈了的错觉。
　　“我们第92机步旅有不少好伙计，你看着哪个不错就跟我说，我会和他沟通沟通。当然，只要脑子不傻的话，应该不会拒绝。”马卡诺夫哈哈笑着道。
　　见将军很罕见的上前线“查岗”，那些无精打采的士兵多少也算是提起了些精神，见他走过来便行个军礼。
　　看着这些士兵的样子，江晨很怀疑他们是否真的挡得住民间武装的攻势。不过虽然这么想着，他的脸上却是没任何的表示。
　　“哦？我要是把你部队里的王牌什么的弄走了，你不心疼？”江晨半开玩笑地说道。
　　这个长着鹰钩鼻的男人目光非常的犀利，侧脸有一道很浅的疤痕，身形看上去很是干练。仅仅是看上去的话，江晨还真没办法把他和侵吞国家资产的“贪官”联系起来。
　　听说，他还是那个新政府总统的心腹。
　　“有什么心疼？”马卡诺夫摊了摊手，笑道，“再给我一百个能打的家伙又如何，能打得过那些来自俄罗斯的‘志愿者’？战争的输赢根本就不是我们能左右的。不谈那些破事，说点现实的。我自己的薪水都欠了几个月了，不卖装备，我哪发的起下面人的工资？”
　　有句话他没说。那一百万美元的黄金，足够他到任何国家去潇洒一辈子了。波罗申科的心腹又如何？他的心腹太多了，他可不会在乎他的死活。有了钱，这个鬼地方会变成什么样子，他已经不在乎了。
　　江晨笑了笑，没再接话。
　　来之前，他已经与维利会达成了协议。
　　他将于三日内离开乌克兰境内，来此地的目的不过是为了挑几个雇佣兵当保镖。这笔交易只是私人性质的，他虽然背后“确实”存在一个未公开的组织，不过并无意趟乌克兰这摊浑水。
　　那名被俘虏的狙击手将于他平安离境后归还，如果这三天他遭遇了不测，那么狙击手被关押的位置情报将自动发送给俄罗斯，人质将由俄方接手。
　　瓦西里并不知道自己被使用过吐真剂，维利会也就不可能知道自己的部分情报已经被泄露给了俄方，所以这个狙击手对他们而言还是存在回收价值的。
　　于是乎，为了防止江晨在这三天内出事，别说暗算他了，维利会甚至直接派出了几个特工暗中保护他，以免克格勃的人暗地里使坏。
　　不过显然是他们想多了，江晨已经和克格勃的人达成了协议。哪怕在他离境之前，肯定有特工在远远地监视着他，但绝对不会再对他动手了。
　　“除了士兵之外，你需不需要坦克？一辆T-64，我只收你100万美元。”
　　“坦克？那玩意我买了放哪？”江晨笑骂道。
　　开玩笑，你以为小爷我不知道那些玩意是前苏联的遗产？400多辆T-64躺在哈尔科夫的坦克坟场，灰都不知道落了几层了，能找出一辆开得动的都是奇迹，全是些卖给钢铁厂都没人要的烂货。
　　顺着战壕走到了一处空地，马卡诺夫和一名副指挥模样的人低声比划了几句，然后便抽过了两个凳子，笑呵呵地和江晨坐到了一起。
　　接下来的事很简单了。
　　第92机步旅的士兵分批过来“面试”，主要是由尼克这个老兵来把关，江晨只是坐在一边简单地审核下。为了防止混入别的组织的特工什么的，待会儿会再用吐真剂稍稍问下他们就行了。
　　花了大概2个小时的时间，总算是将这些麻烦事弄完了。
　　乌克兰没有特种兵，但军队中还是混杂着不少本事堪比特种兵的老家伙。其中以哥萨克人为主，他们是天生的战士，个体战斗力极为出色。
　　装备已经卸下，带着这队已经被部队除名的老兵，来到了军营约莫两公里外的一处废弃仓库内，江晨示意尼克准备翻译。
　　“我知道你们心中肯定很困惑，比如明明被强征入伍，此刻又是被莫名其妙地从部队中除名。”看着这些一头雾水的老兵，江晨站上了一个废旧的货箱，大声说道。
　　“你们已经为你们的祖国付出足够多的鲜血了，无论现在的它是否值得你们心甘情愿地为之效忠，你们已经做得很出色了。那么，现在，我们该谈谈现实点的问题了。”
　　“十年的工作合约，年薪十万美金。替我卖命，而不是替那个连薪水都开不出来的波罗申科。”扫过那一双双各怀心思的眼睛，江晨掷地有声地说道。
　　如同一颗石子砸入了平静的湖水，那些士兵纷纷相视议论了起来。
　　江晨很耐心地等待着他们讨论出个结果来。这种决定今后命运的事，任谁都会感到不安与迷茫。
　　“我们怎么知道你说的是实话？基辅的那帮人把我们骗回前线，上个月还有可怜的1500格里，这个月1格里都没付。”
　　“然后你的打算呢？”江晨语气温和地说道。
　　“离开这里，去波兰，反正我已经被除名了，谢天谢地。”那名老兵毫不犹豫地开口道。
　　“再看了这些东西后，你依然是这个打算吗？”江晨耸了耸肩，微笑着示意尼克取出了手提箱。
　　手提箱打开。
　　成捆的美钞，一瞬间所有人都屏住了呼吸。
　　“工作是私人性质的，你们替我卖命，我发你们薪水。波兰？去别的国家当个没尊严的难民，还是在我这里发挥你们唯一的长处，干满十年后拿着存款去任何一个国家潇洒？机会已经摆在了你们面前，门也就在后面。是走还是留，你们可以自己选择。”说完，江晨便好整以暇地看着他们，笑眯眯地不再开口。
　　十年！一百万美金？！
　　别说一百万了，一万张富兰克林叠在一起是个什么样子他们都没见过。
　　那群老兵再次炸锅了，不过这次倒是没人想走了，只是对于江晨开出如此丰厚的条件还是心存疑虑。
　　“我可以问个问题吗？”最终，一位脸上沟壑纵横的中年人站了出来，试探地举起了手问道。
　　“当然。”江晨打量了下这个人，语气轻松地问道。
　　“我叫伊万。”伊万先是礼貌地报上了自己的名字，接着声音沉稳地开口道，“在答应你的条件之前，我们可以知道我们将会去哪个地方服役吗？”
　　“非洲，帮我训练雇佣兵。”江晨很干脆地直言道。
　　听到不是被拉去热点地区当炮灰，这些人的神色倒是缓和了不少。毕竟钱再多，也得有命花。
　　“那另一个问题。我们的工资你准备以何种方式支付？我们不少人都在这里有家人——”
　　闻言，江晨直接打断了他的话，大手一挥，很霸气地直接开口道：“现金、转账、随你们便，半年支付一次。我只有一个要求，你们的付出对得起自己领到的薪水，我给出的指标，你们必须得完成。”
　　顿了顿，江晨扫视了这些人一眼，接着道：“我知道你们不少人有家人，你们可以选择将他们搬到军营的家属区，也可以选择将他们留在这里，或者别的怎么样。我会提前支付你们1万美金的薪水，三天后我希望你们出现在鲍里斯波尔国际机场门口。如果有人拿着这1万美金跑了的话——”
　　江晨顿了顿，用轻松地口吻继续说道：“那我岂不是太没面子了？剩下的90万美金，将会成为悬赏逃兵人头的赏金。”
　　在尼克将江晨的最后一句话口述完后，所有人都屏住了呼吸。
　　不是因为最后一句威胁的话，而是因为这个东方人老板居然肯先拿出1万美金给他们安家？
　　简直良心到爆炸！
　　开玩笑，如此诚意的条件，还有谁会当逃兵？真有的话，那纯粹是脑子被驴踢了。
　　见没有人再表示异议，江晨挥了挥手示意尼克取出了工作合同，每人发了两份。签了字的人都能领到一万美钞的现金，作为安家费。
　　三天的时间，足够他们处理好家里的事了。
　　处理完这些事后，江晨当即宣布了解散。
　　“你出手还真是大方。”尼克笑着说道，将装着九十万美金的手提箱还到了江晨手上。
　　“呵呵，有没有兴趣替我工作？我给你开100万的年薪。”江晨笑道。
　　尼克摇了摇头。
　　他的反应倒也在江晨的意料之中，刚才那句话只是说笑罢了。
　　“罗伯茨这家伙脑子不太正常，看人的眼光到还是不错。”江晨递了他一根烟，笑骂道。
　　从江晨手上接过烟，尼克摸出打火机顺手点上。
　　“你自己不抽吗？”挑了挑眉毛，尼克吐了口烟圈问道。
　　“偶尔抽，但很少了。”江晨摇了摇头，按了下耳边的位置，向阿伊莎传讯道，“任务结束，回来吧。”
　　“是。”
　　自从打了基因药剂后，烟瘾这种东西对他来说就不存在了。强化后的代谢能力，也使得他体内积累的毒素随着排泄系统排出体内。严格上来讲，他即便一刻不停地抽，也不会影响身体健康。
　　能毫无节制的抽了，可抽烟的理由却是没了，烟也就自然地停了下来。
　　原来是为了排解生活的无奈，缓解压抑的情绪。可现在，似乎过得挺幸福的？
　　就是忙了点。
　　“接下来呢？这三天准备干啥。”尼克随口问道。
　　哈哈大笑了一声，江晨从手提箱中抓出一捆美金塞到了他的怀里。
　　“这是你的奖金。难得出国旅游一回，不玩个痛快怎么行？”
　　也不客气地收起了这捆美金，尼克咧嘴笑了笑，看向了那个正从工厂门口走来的娇小身影。
　　黑色的斗篷，与身形相比略显滑稽的狙击步枪。
　　“陪着你的小美女？”尼克揶揄地问道。
　　“对。”远远地看着阿伊莎，江晨的脸上难得地露出了一抹柔和，“得好好补偿下她了。”


第149章 基辅的假日
　　阳光灿烂，蓝天白云。
　　这里是基辅，不是数百公里外的顿涅斯克，炮火的硝烟并未染指这片晴朗。工业的衰退，使得这个国家的空气质量要比天朝好上许多，也不知道这是幸运还是不幸。
　　基辅独立广场上人来人往，但并不喧闹。听说是去年，在这美丽的广场上爆发了数场骚乱，不少人都死了。或许是因为闹够了，走过这里的人都很安静。只是偶尔传来的几声喧闹，驱赶着这份渐渐淡去的阴霾。
　　街上的美女很多，这也是江晨来到这里后，首次真真切切地体会到了“美女成灾”这一词的分量。
　　因为独特的地理位置，乌克兰除克里米亚西南部黑海沿岸具有亚热带气候特点外，全国大部分地区属温和的大陆性气候。一年到头冬长下短，日均阳光照射量较小，人们的皮肤自然而然的就要白皙很多。再加上地处欧亚边界，多民族混血使得其在基因上便占据了不小的优势。
　　当然了，江晨的目光并没有在那些身材窈窕的乌克兰女郎身上做过多的停留，因为他此刻正在约会中。
　　……
　　独立广场，中央纪念柱之下，一位少女表情略微有些僵硬地看着镜头。
　　“放松，乖，笑一个……喂喂！别害羞啊。”话刚出口，江晨的眉头便不自然地跳了跳。他总觉得说这话的自己，实在是像极了一个劝诱小Loli的怪蜀黍。
　　“这裙子轻飘飘的，感觉好奇怪。”有些不自在地扯了扯裙角，阿伊莎白皙的脸上布满了血红。将视线从镜头那里逃开，她忸怩地低头看向了自己的脚背。
　　“不不不，很可爱，放松……看着镜头。”绞尽脑汁地劝说着阿伊莎放下矜持，江晨总算是抓住了那一瞬间的美景，在阿伊莎羞怯地抬起头的瞬间，按下了快门。
　　咔嚓。
　　“呼，总算是拍完了。”江晨抹了一把头上的汗，如释重负般地吐槽道。
　　见拍完照，阿伊莎立刻小跑到了江晨边上。虽然对于摆POSE拍照这种事感到羞人，但看她的样子，似乎对于“照片拍的怎么样”还是保持着极大兴趣的。
　　看着阿伊莎那期待地望着相机的模样，江晨不禁笑了笑。
　　“放心，很漂亮哟。”说着，他调出了刚才拍下的照片。
　　望着照片中的自己，阿伊莎的目光渐渐的发亮。
　　“这，这真的是我吗？”她的语气充满了难以置信，伸出食指轻轻地触摸着屏幕。
　　娇小而纤细的身形，精致而白皙的面庞，微卷的褐色长发柔和而不失活力。那略微羞怯的表情与那宝石般深邃的眼眸，兼具着青涩与神秘两种属性。
　　黑色的圆领连衣裙垂至膝盖，束腰处的黑色蝴蝶结，一对细带环绕的小凉鞋，如简约时尚的黑玫瑰一般绽放着神秘而不失可爱的光彩。
　　背景什么的已经不重要了。
　　“那当然，啧啧，不愧是我的阿伊莎。”摆弄了下相机，江晨微笑着伸出手揉弄了下她的长发。
　　略微有些不好意思，阿伊莎埋下了头。对于在人多的地方秀恩爱，她实在有些不擅长，如果是在家里的话，穿着比基尼她都不会害羞。
　　可就在这时，她的眼中突然闪过一道冷芒。
　　“有人在跟踪我们。”说着，阿伊莎沉声道，同时向人群的方向走去。
　　“别激动，我当然知道。”江晨汗颜地一把拉住了阿伊莎的小手，阻止她走向人群。
　　困惑地看着江晨的动作，阿伊莎歪了歪脑袋。
　　“咳咳，我们正在约会不是吗？”
　　听到“约会”一词，阿伊莎突然注意到了自己被牵起的小手，白皙的俏脸瞬间红得仿佛要滴出血来。
　　“真的不用管他们吗？”手指搓弄着裙角，她语速飞快地小声道。
　　“不用！”江晨很阳光地笑了笑，大方地回头扫视了人群一眼，“就让这些自作多情的蠢货加班去吧，我们度我们的假。”
　　想都不用想，至少有两拨人马在盯着他。然而那又如何？剩下这两天他只打算安安静静地带着阿伊莎到处走走，暂时地忘掉那些令人烦恼的琐事，好好地度个假。
　　算作是对自己的犒劳，也算是对阿伊莎的补偿。
　　望着阿伊莎的侧脸，江晨总觉得心中有些莫名惭愧。正值花季，她本应享受着青春，然而却为他拿起了武器。虽说站在等价交换的角度上来讲，他拯救了她，将她的付出视作理所当然也不会有错。
　　但他总觉得如果真这么想的话，那实在有些太不是个男人了。
　　似乎是察觉到了江晨的视线，阿伊莎侧过脸，青涩而温柔地笑了笑。
　　“接下来我们去哪？”
　　牵着他的手，阿伊莎轻轻地晃了晃。她开始有些喜欢上了这种感觉，和心爱的人走在一起，小手被温暖所包裹的幸福。
　　“带你去买买衣服。”江晨轻轻捏了捏她的小手，微笑道。
　　“衣服？可我已经有不少了……”阿伊莎小声道。在她看来，衣服有几件换着穿似乎就已经足够了，吸引丈夫的关键是身材……
　　呃，虽然这种想法会令人很兴奋是不假，但总觉得哪里有些不对劲。
　　“没关系！有钱任性！”
　　目光炯炯地望着那熙熙攘攘的步行街，江晨哈哈大笑着说道。
　　……
　　老实说，这是江晨严格意义上，第一次陪女孩纸逛街。
　　上大学的时候，没那个经济条件。毕业了，自己又是服装店的店员。抛开这些客观因素，最主要的是，他根本没女朋友！
　　在他的想象中，带着可爱的女孩纸，看着她换上各种各样的可爱衣服，一定是一件很幸福的事情。于是乎，拉着阿伊莎的小手，他想到的第一件事就是带着她去逛街买衣服。
　　呃，然而他很快便意识到了自己的错误。
　　刚开始的时候，阿伊莎还是有些忸怩的，看着琳琅满目的衣服有些无从下手。不过热情的女服务员立刻意识到了站在衣架旁犹豫的阿伊莎，双目发亮地走了过来。
　　这眼神江晨实在是太熟悉了，因为他以前就在服装店中工作。他曾亲眼目睹过自己的女同事，是如何巧舌如簧地说服了一位本想着替男票省钱的女孩纸，买下总价值达数万元的衣服。
　　不过他倒是也没在意，毕竟就如他一开始所说的那样。
　　有钱，任性。
　　那名乌克兰女服务员的英语很好，热情的工作态度也是博取了原本怕生的阿伊莎的信任。于是乎，江晨只见阿伊莎不停地穿梭于衣架与试衣间之间，身上的服装也是不停的变换着风格。
　　哥特Loli裙，小清新的长裙，野性的小皮衣，时尚女装……
　　一开始，他确实是大饱了一番眼福。阿伊莎意外的穿那种风格的衣服都很合适，江晨自然是眼睛都不眨一下地表示买买买。
　　原本阿伊莎还挺矜持的，可是当她意外的发现，每换一件衣服，江晨的眼睛就会“亮一下”，她的兴致也是越来越强烈了。到了最后，简直停不下来。
　　看着摆在柜台上的衣服越来越多，那个女服务员简直开心地合不拢嘴了。如此土豪的顾客，还是她第一次见到。
　　然而这却是苦了江晨。
　　虽说看阿伊莎换穿不同的衣服确实挺养眼的，但这都在这间店里待了快两个小时了喂！
　　这条街上，可是还有着上百家店啊！
　　不过自己装的B，含着泪也得把它装完。
　　总算是试完了最后一件，阿伊莎穿着一件白色的碎花边长裙从试衣间中走了出来。羞怯地看了江晨一眼，她埋着头飞快地走了两步，踮起脚在他的唇间蜻蜓点水地吻了下。
　　“谢谢……好幸福。”那清冷的面庞上，写满了幸福的感动。
　　一瞬间，江晨感到全身的疲劳都烟消云散了。
　　值了！
　　……
　　在那个女服务员兴奋地几乎快要高潮的表情下，江晨直接刷了卡。
　　服装店的老板亲自将他送出了门外，并恭敬地奉上了一张打七折的金卡，然后目送着扛着一人多高的大包渐渐走远的江晨与拉着他手的阿伊莎。
　　一百多件衣服，因为几乎每一件都很适合她，江晨几乎是将这家店同尺码的存货扫荡了一遍。钱到不是问题，也就几千美元的事。可问题是扛着这么多的衣服还咋旅游？
　　叹了口气，江晨在一家冷饮店门口停了下来，给阿伊莎点了杯香草奶油冰淇淋。示意她坐在这里稍等片刻后，江晨扛着这大包径直走向了人群。
　　从他身旁经过的人纷纷侧目，向他投以了古怪的目光。将这些目光通通无视掉，江晨径直走到了一家烟斗店前，站在了一位正双手插在兜里，正打量着橱窗内悬挂的烟斗的中年人身旁。
　　“跟踪是门技术活，你们的经费已经短缺到这种程度了吗？至少训练下吧。”江晨叹了口气。
　　那人老脸一红，似乎想狡辩一下，不过江晨在他开口之前继续开了口。
　　“行了，乌克兰的秘密警察？应该不像是维利会的。啧啧，克格勃的人可比你们要专业多了，至少我没发现他们在哪。”江晨大大咧咧地将大包甩在了地上，拿起了挂在脖子上的相机。
　　“先生，你是不是认错——”
　　“看到没？几张照片都有你。”用手指戳了戳屏幕，江晨表情戏谑地看着他说道。
　　见到已经被识破，那个中年人脸上露出了苦笑，“你干嘛指出来？你这样会让我丢了工作。”
　　“丢了工作？哼，那个波罗申科还发的起工资？”江晨当着他的面嗤笑了一声他的头子，然后指了指地上的包，“把它送到普瑞米尔宫酒店前台，你会收到1000美元的酬金。”
　　在那人呆愣着的目光下，江晨走上前去，用力拍了拍他的肩膀，笑着道，“多替自己考虑考虑吧。前线的那些伙计都在自谋出路，接点私活养活自己没什么不好。”
　　言罢，江晨挥了挥手，留下了那个一脸呆滞的菜鸟特工。


第150章 出于同样的理由
　　刚走到冷饮店的门口，江晨突然看到了有趣的一幕，脸上不由得露出了玩味的表情。
　　只见一身黑色连衣裙的阿伊莎端坐在桌前，原本表情就不怎么丰富的脸上，此时更是写满了寒霜。而她的对面，自顾自地做着一位东斯拉夫青年，正手舞足蹈地向她讲着什么。
　　“嘿，美女，可以知道你的名字吗？”这个长着鹰钩鼻的青年以他自认为浪漫地方式，凝视着阿伊莎的双眼道。
　　被无视了。
　　“咳咳，我似乎在哪见过你。”
　　没有接话。
　　奥列格满脸尴尬地看着阿伊莎。以一位绅士的角度来讲，对方明显对你没兴趣的话，继续搭讪也只会自讨没趣。可他奥列格不能忍！明明自己长得如此英俊潇洒，风流倜傥，居然会有人将他无视的如此彻底。
　　深吸了一口气，他决定下猛料了。
　　以一个浪漫的姿态，他站起身来，然后俯身单膝跪地，深情地望着阿伊莎的双眼。
　　“从我见到你的第一眼，我就不可自拔的爱上了你，我的女神。”
　　冷饮店内的其他顾客纷纷将视线投向这边，不少青春少女惊讶地掩住了嘴，有的人甚至吹起了口哨。如同求婚一般的戏码，无论在哪个国家都很受欢迎。
　　这个奥列格也确实长得比较英俊，再加上那孔武有力的体格，确实有几分乌克兰帅哥的味道。
　　不过阿伊莎，只是无动于衷地瞟了眼墙上的钟。
　　对于陌生人，尤其是男人，她一直都是如此冷淡的态度。如果不是江晨表示不需要，她甚至想穿着那身狙击时穿的黑袍来约会。
　　奥列格那深情的表情凝固在了脸上，尴尬地有些下不了台了。起来似乎显得自己像是在演独角戏，不起来对方又是一副“懒得搭理你”的表情。
　　微微笑了笑，江晨走上前去。
　　“抱歉，让你久等了。”
　　见到江晨，阿伊莎的眼睛瞬间亮了起来。起身快步走到了他的身边，旁若无人地挽住了他的胳膊。
　　“是他在纠缠我，我没有理他——”似乎是担心江晨误会，阿伊莎小声地解释道。
　　“我知道。”江晨宠溺地揉了揉她的秀发，笑着打断了她的解释，“我相信你。”
　　“唔。”阿伊莎俏脸微红，低下了头，手指无意识地把玩着江晨的袖口。
　　奥列格依旧保持着那尴尬的姿态，嘴角抽了抽。众人看向他的目光从祝福渐渐地转变为了戏谑与同情，纵使他泡妞练就了一脸厚皮，此刻脸上也是有些挂不住了。
　　狼狈地从地上爬了起来，奥列格理了理衣领，走到了江晨面前。
　　“黄皮？我的女神，你怎么会喜欢上这种——”在看清江晨的脸后，奥列格的表情不屑地冷了下来。
　　“为何不把你那的绅士气度保持到最后呢？你此刻的嘴脸简直就像个被抢了糖果的小孩子。”江晨笑了笑说道。
　　“你再说一次？”江晨的挑衅仿佛是给了他动手的理由，只见奥列格狞笑着伸出了手。在他看来，这个黄皮猴子简直毫无威慑力。
　　阿伊莎的眼中闪过一道冷芒，正准备动手，不过江晨却是轻轻捏了捏她的小手，示意她不用出手。
　　开玩笑，约会的时候哪有让女生保护自己的。不过江晨也是懒得动粗，而是将眼神飘向了四周。
　　“咳咳，我有理由怀疑，这个蠢货是维利派来给我添堵的。”咳了咳，他自言自语般地说道。
　　话音未落，奥列格的手还没碰到江晨，邻座的中年人迅速起身冲了过来，以迅雷不及掩耳之势将他按倒在桌上。
　　“卧槽，你他妈的是谁？”还没搞清楚状况的奥列格挣扎着，想要揍回去，不过却是被他身后的那个中年人擒得死死的。
　　“老子是警察！妈的，老实点别动！”咧着嘴，那个中年人艰难地摸出了手铐，铐在了他的手上，“奥列格是吧？我以以危害国家安全罪逮捕你，希望你配合我们的调查。”
　　“什么？！”奥列格难以置信地失声道，“我只是泡个妞，这里的每个人都能作证。”
　　叹了口气，坐在另一边喝着咖啡的中年人站了起来，走到了江晨的面前。
　　“很抱歉让您受到惊吓，请问是否需要我帮你联系使领馆，安排立刻回国的机票？”这个穿着青灰色马甲的中年人看着江晨，那眼神仿佛是巴不得他赶紧滚一般。
　　“非常感谢，不过不必了。我的假期还剩两天，这段小插曲并没影响我们之间的友谊，不是吗？”江晨笑眯眯地伸出了右手。
　　那个中年人看了他半天，无言地握住了他的右手。
　　开玩笑，让你们跟了半天，不利用下岂不是太对不起这免费的“跟班”了？
　　“祝你的假期愉快，要知道，有很多人还在加班。”那中年人死死地盯着江晨道。
　　“当然，祝你加班愉快。”江晨的笑容很灿烂。
　　……
　　离开冷饮店，江晨没有再带阿伊莎去服装店之类的地方了，而是带着她去了电影院。虽然在他的别墅中有着堪比真实影院的家庭影院设备，但果然看电影还是来影院更有感觉。
　　尤其是约会。
　　银幕上上映的是《碟中谍5》，虽然江晨已经看过一遍了，不过当问起阿伊莎对哪部电影感兴趣时，这个小妮子却是放着一大堆爱情片不看，偏偏对着这部动作片双眼放光。
　　想着反正是为了补偿她，江晨也是欣然回应了她的渴望。
　　何况，陪女孩纸看电影真的是想看电影，那可就输了！
　　捏着阿伊莎的小手，感受着那时而紧握，时而放松的柔软，江晨只觉得心神一阵荡漾。电影里放的啥他已经没望心里去了。
　　这手我能玩一年！
　　离开电影院，江晨伸了个懒腰。看着阿伊莎那秀眉微皱的样子，他不禁温和地笑了笑，出声问道：“怎么了？在什么想事吗？”
　　“唔。”阿伊莎捏着下巴，沉思着点了点头，“有个疑惑，为什么子弹总是打不中人？明明有那么多手下，为何反派的BOSS到了最后还非得亲自上阵？他的枪法也不像很好的样子。”
　　江晨狂汗，感情这小妞真的就是在看电影。
　　“咳咳，如果一枪就打中人，那就不叫动作片了。如果反派的BOSS最后不亲自出马送人头，那就得拍成连续剧了。总而言之，看的很爽不是吗？”
　　闻言，阿伊莎愣了愣，随即有些不好意思地点了点头。
　　“嗯。”
　　……
　　晚上，漫步在第聂伯河畔，感受着柔和的晚风吹拂在脸庞。
　　江晨偷看了眼挽着他手臂的阿伊莎。
　　那路灯下的俏脸柔和而宁静，褐色的发丝在晚风中轻扬，在此之下，那嘴角微微上扬着。
　　如此自然而然的微笑，这还是江晨第一次从她的脸上寻到。
　　“今天过得愉快吗？”微微笑了笑，江晨开口问道。
　　闻言，那白皙的俏脸隐约泛起了一丝红晕。
　　微微调整了下姿势，阿伊莎将小手塞进了江晨的手中。
　　“嗯。”小声的轻吟从她的唇缝间飘出，不过似乎是觉得表达的感情不够强烈，她又接着补充了一句，“非常非常的愉快。”
　　“那就好。”江晨笑了笑，将目光投向了河面，那被月光点缀的第聂伯河泛着寥寥微光。
　　阿伊莎望着江晨的侧脸，那表情并不算丰富的眼眸中，闪烁着温柔，还有困惑。
　　“为什么呢？”宛如梦呓般，阿伊莎自言自语似得喃喃道。
　　“为什么？”江晨略微有些困惑地看向了她。
　　“我只是你从沙漠上捡回来的罢了……明明已经很幸福了。”
　　回想起倒在血泊中的双亲，回想起浑浑噩噩地搭上前往难民营的卡车，回想起那个已经对活着没有太多期待的自己，阿伊莎突然感到鼻梁有些酸涩。
　　明明只是活在一个安稳的国度，就已经很幸福了。
　　“有什么不好吗？”江晨温和地笑了笑，微微用力捏了捏那柔软的小手。
　　“可是……这样一来，我欠你的就更多了。”凉鞋踩在碎石路上，低头看着自己的影子，阿伊莎喃喃道。
　　“你是因为想要报答我，才跟着我的吗？”江晨笑着问道。
　　眼中闪过一丝迷茫，但很快她便使劲摇了摇头。
　　“不。”
　　“那是因为什么呢？”
　　沉默了片刻，阿伊莎的脸颊渐渐地浮起了潮红，那薄薄的红唇纠缠了好一会儿，她终于说出来那句已经酝酿许久，但却从未被当成动机的话语。
　　“因为喜欢。”停住了脚步，阿伊莎凝望着他的双眼。
　　那份迷茫，已经渐渐从她的眼眸中消匿了。
　　闻言，江晨的脸上，浮现出了暖暖的笑容。
　　意料之中的回答，可无论多少次听到她亲口说出，还是不禁让他怦然心动。
　　“其实一开始，我是以为我出于感到亏欠，才提出了这次约会。”江晨牵着阿伊莎的手，自顾自地说着。
　　“亏欠？”阿伊莎困惑地问道，她并不理解江晨的这个用词，明明是她欠了他很多。
　　“没错。在我看来，你这个年龄本应很精彩，而我却一直将你关在别墅里，然后忙着自己的事，现在需要你了又马上发给你了一把枪。”
　　“我并不介意被你使用。”阿伊莎温柔地轻轻捏了捏江晨的手。
　　“人或多或少都会有点矫情，不过我要说的不是这个问题。”江晨微笑着回应了那份温柔，顿了顿继续说道，“就在刚才，我突然意识到，或许真正的原因并不是我原本以为的‘亏欠’。”
　　“而是和你出于同样的理由。”
　　因为你喜欢我。
　　所以我也喜欢上了你。
　　两人很默契的陷入了沉默。
　　在宁静而浪漫的第聂伯河畔，两道身影相拥在了一起，双唇相应。


第151章 旅途的终点
　　清晨，揉着惺忪的睡眼从床上坐起。
　　望着裹着被褥，如小猫咪一般酣睡着的阿伊莎，江晨微微露出了一抹笑意。
　　昨晚发生了什么自不必说。
　　不知道是不是他的错觉，似乎是从前天晚上开始，阿伊莎变得更加黏人了。虽然在公共场合依旧是那副面无表情的样子，但一旦变成只有两个人的状态……嗯，剩下的无需多言。
　　昨天，他又带着阿伊莎在各大景点游览了一遍，带着数百张承载着美好回忆的相片，算是为这次乌克兰之行画下了完美的句点。
　　稍微靠在床上酝酿了会儿，江晨没有惊扰熟睡的阿伊莎，轻手轻脚地下了床。
　　来到洗手间，简单的洗漱之后，他摸出来手机，打给了罗伯茨。
　　“咳咳，伙计，听说你的麻烦已经解决了。呃，真是抱歉，我——”电话一接通，立马传来了罗伯茨那满含歉意的声音。
　　“行了，我不是来听你抱歉的。”江晨打了个哈欠，晃荡到了房间的阳台边上，“尼日尔，最后一站，那边的事都办妥了吗？”
　　“放心！这次绝对不会出岔子，我已经亲自跑了一趟，把事都办好了，嘿嘿。”罗伯茨不好意思的摸了摸鼻子，对着电话讪笑道。
　　“亲自跑了一趟？你什么时候变得这么勤快了？”江晨表情古怪地接着问了句，“你的‘老朋友’没盯着你？”
　　江晨憋着笑了笑，惬意地靠在了黄铜雕制的围栏边上。
　　“基地的基础设施建设完成了吗？教官的事我都解决了。”
　　“当然，我认识个葡萄牙的建筑商，他是这方面的专家。曾经帮助法国陆军在马里建设军事前哨，总之这家伙很擅长建立军事基础设施。要价也不贵，一千五百万美金。昨天我去看过了，已经竣工了，质量也很过关。”
　　嗯，不错。
　　江晨略微满意地点了点头，转而问起了另一方面的问题。
　　“难民呢？”
　　“已经搞定了。”
　　“很好，在尼日尔等着我。”说完，江晨便挂了电话。
　　这时，他突然感到一件衣服轻轻地搭在了他的身上。回头看去，正对上了阿伊莎那温柔而火热的目光。
　　“你醒了？”江晨笑了笑，轻轻地握住了那肩头的小手。
　　“嗯。这里天气有些凉，尤其是早晨。你饿不饿？我帮你叫份早餐。”阿伊莎柔声道。
　　江晨愣愣地看着阿伊莎。
　　被江晨如此直接的目光看得有些不好意，阿伊莎脸颊微红，小声问道：“怎么了？”
　　“没什么，只是突然发现你越来越美了。”凝视着她的双眸，江晨突然坏笑道。
　　轻捏着那陷入慌乱的小手，江晨哈哈笑着拉着阿伊莎转身回到了屋内。
　　“走，我们去吃早餐。”
　　……
　　普瑞米尔宫酒店的早餐很丰盛，虽然有些小贵。
　　用过早餐后，江晨便在酒店的前台退了房，然后牵着阿伊莎的小手坐上了一辆出租车，前往鲍里斯波尔国际机场。
　　行李什么的，直接用储物空间就行了。
　　下车后，阿伊莎又恢复了那清冷的面容，跟在了江晨身后半步。
　　在机场的门口，江晨见到了尼克，还有十个拖着行李箱的乌克兰人。
　　和尼克打了个招呼，他看向了那十个名前第92机步旅的老兵。
　　“很荣幸，你们做出了正确的选择。”江晨微笑地张开了双臂，做欢迎状。
　　“我们并没有太多选择。”那个叫伊万中年人耸了耸肩，脸上纵横的沟壑略微扭着，笑了笑接着道，“不过你给的我们提供的选择确实足够诱人。”
　　哈哈笑了笑，江晨语气很爽朗地说道，“那当然，我对自己的手下一直很不错。”
　　“至少安德烈这老家伙不用为房子操心了。”一个光头大汉哈哈笑着，伸出拳头锤了下站在他旁边的战友。
　　“房子？”
　　“没错。”那个伊万搞怪地翻了个白眼，摊开了手，“我服了25年兵役，从前苏联那会儿就开始了。不过很可惜，最后被分到了乌军这边。87年我就上了预备分房的名单，可现在看来，估计排队得到100年后才能轮得到我。”
　　“你那算个屁。”那个光头笑骂道，拍了拍旁边那个一直都不说话的闷葫芦，“安德烈这老家伙更惨，名字本来都排队排到他了，结果名字却被顶替了。”
　　“别老拿我说事，谁爱替那个骗子卖命谁去吧，这个国家已经和我没关系了。”安德烈神色不悦地低声骂道。
　　“好了，伙计们，我们不妨去候机室内聊。”
　　一群人站在机场门口，怎么看都有些扎眼。江晨注意到，门口的警察都在有意无意地向这边看过来。
　　毕竟是非常时期，任何聚在一起的人都会受到怀疑。
　　……
　　距离飞机起飞还有一小时，江晨坐在候机室内和尼克吹着牛。阿伊莎则是面无表情地坐在江晨身边，手中却是捧着一本由机场提供的时装周刊。似乎那次逛街买衣服，让她觉醒了某种奇怪的兴趣。
　　“这两天去哪玩了？”
　　“回家转了转，然后又到处走了走。”尼克咧嘴笑了笑，很简洁地说道。
　　“说起来，你没把家人也接到洛杉矶去吗？”江晨有些意外地问道。
　　“他们去不了。”很少见的，尼克的脸上露出了惆怅的表情。
　　江晨语塞，他似乎明白了什么，脸上不禁露出了苦笑。
　　看了眼头顶上的航班信息，尼克有些怀念似地接着说道，“还记得顿涅茨克的那栋小木屋吗？那里就是我家。”
　　“抱歉，让你想起了不好的事。”江晨轻声道。
　　“没什么，已经过去了。”
　　以前，江晨只是听罗伯茨提到过，尼克的故乡在乌克兰。不过他却没想到的是，居然恰巧就在顿涅茨克市，而且恰巧就是那栋木屋。
　　因为过于沉重，话题中断了。
　　瞅了眼时间，江晨起身向卫生间走去。在上飞机之前，他决定先方便下。
　　可就在离开卫生间的时候，他却是碰上了个意想不到，但又意料之中的人。
　　青灰色的马甲，鹰钩鼻，正是前天他在冷饮店中碰到的维利会特工。
　　“终于来找我了。说起来，我还不知道你的名字。”江晨笑呵呵地伸出了手。
　　“我的身份不便于透露我的名字，不过你可以叫我梅林。”梅林伸出了手握了握，眼睛却是死死地盯着他。
　　“梅林？魔术师？算了，你的加班结束了？”
　　“没错，谢谢。”虽然嘴上说着谢谢，但他的表情却没有丝毫感谢的样子。
　　“狙击手在哪？”梅林直入正题地问道。
　　“在顿涅茨克市的某个小屋。听说狙击手的忍耐力都不错，所以走之前我让他吃了个饱，撑上三天应该没什么问题。”江晨笑道。
　　梅林脸上的表情没有任何变化，那老鹰一般的目光依旧锐利。
　　“他的具体位置。根据交易内容，你说过你会在离境时把他的坐标给我们。”
　　“在这个U盘上。”江晨懒洋洋地摸出了一个拇指大小的U盘，递到了梅林的面前。
　　梅林一声不吭地伸手捏住了U盘，不过却发现江晨并没有松手，用疑问地目光看向了江晨。
　　“我现在还没上飞机。”江晨笑眯眯地说道。
　　“我们会遵守诺言。”梅林手上微微用力。
　　“但我并没这么期待过。”然而江晨捏着U盘的手却是纹丝不动。
　　“所以呢？”因为发力，梅林的脸部肌肉全部绷紧。
　　“所以，现在离登机大概还有半小时，为了保证我能安全坐上飞机，并平安在目的地降落。在把这玩意儿交给你之前，我不得不提醒你一件事。”说到这，江晨顿了顿，微笑地看着梅林脸上绷紧的肌肉，继续说道，“U盘给你，但里面的东西我进行过加密处理，插在电脑上运行一个半小时后会自动解锁加密的信息。如果我的旅途出现了什么意外，那么很抱歉，克格勃或许会先一步获取狙击手的位置情报。”
　　一小时，足够飞机在尼日尔降落了。
　　说完，江晨毫无预兆地松了手，梅林拽着U盘狼狈地倒退了几步，撞在了洗手间的门上。
　　死死地盯着江晨，梅林突然笑了笑。
　　“没想到你还是个程序员。”
　　他的原计划是等到拿到狙击手位置信息后，立刻对江晨等人执行抓捕。有太多的理由促使维利会这么做了，至于江晨背后的组织？笑话，他们会怕吗？
　　江晨笑着摊开了手，“不，但我是老板，我有很多能干的员工。”
　　装载在U盘里的小程序自然是姚姚的手笔。
　　“很好，祝你永远也别来乌克兰。”拿着U盘晃了晃，梅林放下了一句狠话，然后走掉了。
　　“也祝你们能早日领到薪水，在你们老板破产之前。”冲着他的背影喊了句，江晨笑着回道了候机室。
　　坐在了阿伊莎的旁边，她的手上依旧拿着那本时装周刊。
　　“那些人已经走掉了。”阿伊莎沉声道。
　　原本隐隐以包围之势坐在他们附近的特工已经离去了，一时间候机室又显得冷清了起来。
　　“没错，我和他们的头头聊了聊。看中哪件衣服了吗？”江晨熟练地岔开了话题。
　　阿伊莎脸一红，手指摩擦着书页。
　　“这一件——啊！不，我的衣服已经很多了……”
　　“唔！应该挺适合你的。嗯！买买买！把网址抄下来，我教你如何网购……”
　　尼克瞟了眼“秀恩爱”的两人，嘴角咧了咧，目光又是瞟向了墙上的时钟。
　　就快到登机时间了。
　　再见，我的家乡，愿你平安。


第152章 最后一站
　　尼日尔，尼亚美国际机场。
　　“伙计，哈哈，咱们又见面了。”罗伯茨热情地迎了上来，拥抱了下江晨。
　　江晨汗颜地推开了罗伯茨这货，“咳咳，我们还是正常的握手比较好。”
　　“不不不，为了表达我的歉意。”用力拍了拍江晨的后背，罗伯茨走到那辆悍马前，夸张地拉开了车门笑道，“请您上车，尊敬的独裁者先生。”
　　“八字还没一撇呢。”江晨笑骂道。
　　也不管他听不听得懂这句谚语，江晨带着阿伊莎坐到了车后排，尼克自然是坐在了副驾驶的位置上。
　　“说起来，我觉得我们和沙漠挺有缘的。”踩下油门，罗伯茨扶着方向盘发动了汽车，咧着嘴笑道，“上次在伊拉克也是沙漠。”
　　“上次是替你擦屁股，但愿这次你没惹上麻烦。”江晨忍不住吐槽道。
　　“咳咳，其实你并不亏不是吗？一个替你满世界跑腿的美国人，一个跟着你往前线跑的斯拉夫佬，还有坐在你旁边的小美女。”罗伯茨通过车内后视镜，戏谑地看了江晨一眼。
　　闻言，阿伊莎脸上虽然没有什么表情变化，但那朵红云却是飘了起来。
　　“开你的车，少废话。”江晨笑骂了句，顿了顿后，又接着随口问道，“基地的位置在哪？”
　　“撒哈拉沙漠，尼日尔，阿加德兹省的未开发区。你可得做好心理准备，那里简直就是一片荒野。”罗伯茨笑道。
　　机场外都是黄土山包，看不到什么建筑。除了公路，到处都是碎土与黄沙。往往风一吹过，便能带起一阵卷帘似得沙尘。
　　另外，这估计是江晨到过的唯一一个，门口没有出租车揽客，也没有公交站牌，更别说地铁的飞机场。
　　“见鬼，这里这么穷？”江晨瞅了眼窗外，望着那看不到边的沙丘，暗暗咋舌道。
　　这里怎么说也是个首府啊，不至于这么落后吧。
　　“市区会好一点，大概相当于洛杉矶的郊区？”罗伯茨笑道，“还有10公里，没多远了。对了，说到穷，尼日尔的商务部部长阿马尼想见见你。嗯，邀请你共进晚餐。”
　　“吸引外资？”打了个哈欠，江晨向后靠在了座椅上，没兴趣地道，“要不你替我去吧，20公顷的荒地我已经花钱买了，暂时没兴趣投资别的项目。”
　　“咳咳，不，其实还有。比如佣兵基地的供水供电，还有食品及生活用品的供应，以及训练消耗的军火物资等等。”罗伯茨咳了咳，提醒道。
　　这确实是个问题……江晨摸着下巴想了想。
　　“军火物资我有办法解决，其它的话……你的建议呢？”江晨看向了罗伯茨。
　　“供电问题我的建议是买几台燃油发电机用，或者是购买一批太阳能设备？那块儿太阳挺大的，我推荐太阳能发电。至于水，在当地打井似乎犯忌？我们还是尽量避免和那些部落民发生冲突比较好，听说尼日尔政府都管不了他们，所以我推荐从外界运。另外食物等生活用品从当地采买就行了，这里的物价很便宜，尤其是食品。”
　　“那就这么办吧。”江晨点头道。
　　“如是乎，你还真有必要见见那个阿马尼。不过在此之前，我先送你去下榻的酒店。”罗伯茨耸了耸肩，笑道。
　　车总算开进了市区范围内。
　　尼日尔河穿城而过。河滩景致郁郁葱葱，就如同沙漠中的绿洲。
　　其实这里并没有罗伯茨形容的那么夸张，尼亚美怎么说也是一国首都。虽然没见过洛杉矶的郊区长啥样，但车开到市中心的地段后，周围的建筑看上去还是挺有模有样的。
　　到达下榻的酒店后，江晨只是稍作简短的停留，换上了罗伯茨替他准备好的西服，便又是上了车。
　　只不过这辆车不是罗伯茨的悍马，而是尼日尔商务部用来接待贵宾的专车。
　　在一间明显是用来接待外宾的饭店下了车，一位穿着西服黑人面带微笑地向他迎了过来。
　　“欢迎您，江晨先生，您一定就是罗伯茨先生说的那位东方富豪。”热情地握住了江晨的右手，这位看上去有些年纪的黑人部长用力摇了摇。
　　很令江晨感到意外，他居然会说汉语。
　　“感谢您的邀请，阿马尼先生。”江晨笑着回应了他的热情。
　　“我认识很多和你一样出色的华国朋友，在尼日尔也有很多来自华国的朋友，你可以将这里当成你的第二个家，尼日尔欢迎你的到来。”操着还算标准的普通话，阿马尼热情地说道。
　　“哈哈，一定一定。”
　　寒暄到此结束，江晨与阿马尼并肩走进了饭店。身后随行的一众保镖与相关工作人员，这个“欢迎仪式”也是颇为的隆重。
　　咋说呢，江晨脑中突然冒出个古怪的念头。
　　不知道他过年回乡的时候，县长带着一众跟班迎接他会不会也是这般做派？怎么说他也是上过华尔街日报的男人，党报也赞扬过他在互联网技术领域做出的杰出表现。别说在老家湖城那块儿了，就算是放眼整个省，也没他混的这么好的吧？
　　啧啧，富贵还乡，那感觉一定很爽。
　　虽然目前还身在海外，但距离并不会妨碍他的YY。
　　在阿马尼的邀请下，江晨与他一同入座。从这同时入座的次序，就可见这位商务部部长对他的礼遇之重。
　　当然，也可以从侧面看出，这尼日尔有多穷。
　　或许是因为来尼日尔投资的华人较多，这位阿马尼也是很随客便的选择了在酒桌上谈生意。不过他对于华国的酒桌文化显然也只是领略了个皮毛，只是很模板化地走了两杯便不再喝了。
　　显然，他是把喝酒谈生意当成了一种仪式性质的“华国习俗”了。
　　又是一番寒暄之后，阿马尼很自然而然地将话题引入了正题。
　　“很感谢江先生来尼日尔投资，不知道我们能否为你提供什么便利？经济面基本向好，正处于高速发展的阶段，投资前景非常宽广……”
　　听这阿马尼绘声绘色地讲着，或者说忽悠着，江晨忍不住在心里吐槽，就刚出机场连个出租车都没有，还好意思跟我装逼说经济面基本向好？
　　不过虽然心里这么想，但话可不能这么说。
　　“当然，对于贵方国内发展前进我非常看好。也正因如此，我才前来此地注册保安公司，并修建训练场地。”听这位黑叔叔说了半天，江晨却依然是不动声色地笑道。
　　言下之意，我暂时对投资你没啥兴趣。
　　然而阿马尼显然是没打算这么快放弃，又和他吧啦吧啦了一大推，并热情地塞给了他好几份什么投资项目之类的计划书，意思就是你看着塞点钱吧。
　　“这样吧，我有个提议，出于方便物资运输的考虑，我打算出资修建一条自阿加德兹省首府通向未开发区的公路。”这个想法其实他一直都在酝酿了，正好借着这个机会提了出来。
　　一听到修路，阿马尼的眼睛顿时亮了起来。如果能把公路修起来，不但会极大改善未开发区内人民的生活，还能加强政府对于那些桀骜不驯的地方部落民的控制。
　　“哈哈，尼日尔的人民会感谢您的友谊，慷慨的江先生。”
　　“不必客气。关于道路的具体规划事项就由贵方来研究好了，届时根据贵方拿出的提案，我们再做进一步的商讨。”看着目光炯炯的阿马尼，江晨笑眯眯地说道。
　　总算，晚餐在和谐的氛围下结束了。这位商务部部长很热情地与他一同乘车，将他送到了下榻酒店的门口。
　　“感觉怎么样？伙计。”罗伯茨站在酒店楼下，嬉皮笑脸地看着他。
　　“烦透了，黑鬼说话是不是都那么饶舌？为了拉赞助，他们也是挺拼的。”
　　那个阿马尼也是挺有趣，想来应该是个颇具演讲天赋的政客。本来拉投资什么的是没啥，不过也许是见到江晨没兴趣有些急了，说着说着就慷慨激昂了起来，具体就表现在语速越来越快。有那么一小会儿，明知道他说的应该是普通话不假，但江晨压根儿就听不懂他在叽里呱啦啥。
　　“哈哈哈哈！”罗伯茨捧腹大笑了起来，拍了拍江晨的肩膀，“伙计，了解我的痛苦了吗？我刚来到这里的第一天，简直是被他拉着唱了一整天的RAP。不过我很聪明地把你搬了出来，推说我只是个跑腿的，真正出钱的金主是个叫江晨的伙计。”
　　“呵呵。这个玩笑并不有趣。”江晨瞪了他一眼，向酒店内走去。
　　跟上了江晨的步伐，罗伯茨在旁边转而说起来正事。
　　“总之，和那些刚黑鬼谈生意确实挺烦人的，不过随便拿点糖果打发下他们就行了。明天我们前往阿加德兹省，去看看你的军事基地。”
　　“咳咳，是保全公司的训练场。”
　　“无所谓，大家都懂。”罗伯茨满不在乎地说道。
　　停在了电梯前，这家伙突然又是用肘子戳了下江晨的胳膊，戏谑地开口道：“明天一早我们就出发，记得别玩得太晚。”
　　说完，也不管江晨作何反应，罗伯茨迅速窜上了即将关闭的电梯。
　　“这老银棍。”江晨笑骂了句，摇了摇头。
　　开玩笑，小爷我是那种纵那啥无度的人吗？
　　不过就在这时，他的脑海中突然浮现了昨天晚上，阿伊莎穿着白丝带的公主裙……
　　呃，好吧，江晨决定了。
　　今天晚点睡，陪着她多试几件衣服……


第153章 图阿雷格族部落
　　清晨，宁静的撒哈拉沙漠迎来了一群陌生的客人。
　　三辆悍马疾驰在这片广袤无垠的沙海上，扬起三道笔直的尘埃轨迹。
　　“还有多久。”坐在后排的江晨抱着双臂，百无聊赖地开口道。
　　坐在他旁边的阿伊莎依旧是面无表情，不过从那深深的眼袋上看，显而易见她有些睡眠不足。
　　“就在前面！不过在此之前，我们得先去拜访附近部落的酋长。”罗伯茨一边开着车，一边兴奋地吼道。
　　“我怎么感觉，你一到沙漠就兴奋了起来。”江晨瞟了他一眼道。
　　“这种自由的感觉，你不会明白！”
　　这家伙疯了。
　　江晨在心里吐槽道，然后看向了窗外。
　　另外两辆悍马上坐着那十名受聘担任教官的老兵，相比起这边的闹腾，那边要安静的多。
　　很快，车子开上了一座土质较硬的小沙丘。
　　如豁然开朗般的，江晨瞧见了那一栋栋低矮的小土房。
　　原始，蒙昧，贫穷。
　　这三个词大概便是江晨的第一感受了。
　　砂石堆砌的黄灰色小屋与院落，枯枝扎成的开合式木栅栏作为院墙的大门，窗口用树枝撑着染色的布匹，宛如12世纪的阿拉伯小镇。每家每户都养着骆驼。据说在这里，一个人的社会地位是根据他有几匹骆驼来衡量的。
　　“我有些搞不懂，或许你能和我解释下，我们来这里有什么意义吗？”江晨无奈地说道。
　　“当然有。咳咳，从我们这些现代人的角度来看，或许有些难以理解。毕竟我们交了钱，从尼日尔政府的手上买了地，也拿出了一部分钱作为占用他们牧场的补偿。从契约内容上来看，离这里不远的20公顷地已经属于我们，但按照当地人的习俗，我们的身份依旧是‘客人’。根据他们的传统，我们在这里‘安家’，必须得到他们的认可。”罗伯茨解释道。
　　“还有这么麻烦的说法？”江晨嘴角抽了抽。
　　“其实只是走个形式，他们最近也或多或少世俗化了。”罗伯茨耸了耸肩，放慢了车速，“尊重当地人的传统还是有好处的，至少能与他们相安无事，不必担心他们来找麻烦。必要的时刻，他们甚至还会站在我们这边。”
　　“你这么一说，我有些不明白了，究竟谁才是这片土地上的主人。尼日尔？图阿雷格部落？”江晨笑道。
　　“嗯，你可以理解为尼日尔是中世纪的国王，而这个图阿雷格部落则是食邑此地的领主。”罗伯茨眼睛转了下，给出了个不怎么贴切的比喻。
　　“如果和他们发生了冲突，尼日尔的政府会站在哪一边？”听闻了罗伯茨的解释后，江晨却是问出了个想法很危险的问题。
　　也不知是从何时起，他考虑问题的角度就变得极端了起来。
　　听到江晨的提问后，罗伯茨脸上露出了苦笑。
　　“尼日尔政府会很高兴我们灭了他们，但这是不可能的。图阿雷格族人的足迹遍布沙漠，而且传闻，他们和基地组织等极端势力关系有些不寻常。马里骚乱中，图阿雷格族的游击队曾经和基地组织并肩作战过。”
　　顿了顿，见江晨没说话。罗伯茨还真怕他干些危险的事儿，于是又紧接着补充道。
　　“呃，我推荐我们最好还是不要与他们发生冲突。这里的民风彪悍，虽然穷的没话说，但每家每户基本躺着把AK。”
　　“别紧张，我只是问下。”江晨笑了笑说道。
　　车子开进了部落内，这些原住民们纷纷向这些车辆投来好奇的目光。出于道路原因，罗伯茨摇下了车窗，向身后的两辆车打了个手势，示意他们在部落的外面等着。
　　本来也不是什么大事，配合当地习俗走个过场什么的，用不了多长时间就能结束。
　　“那边是食品市场，不过我不推荐你尝试那里卖的玩意。”
　　“很巧，我也没那个兴趣。”江晨看着窗外，一个骑在骆驼上的小孩正好奇地与他对视，他的父亲蒙着面纱，牵着骆驼离开了部落。
　　阿伊莎眼神微妙地瞟了眼窗外，嘀咕了句“异端”，然后便不再吭声。
　　停下车，在一名黑面孔女人的带领下，江晨和罗伯茨向部落中央的建筑走去。
　　……
　　图阿雷格族，是一支主要分布于非洲撒哈拉沙漠周边地带的游牧民族，是散布在非洲北部广大地区的柏柏尔部族中的分支。以迥异于周边民族的文字、语言与独特的游牧生活出名。母系社会的民族，而并非母权社会。虽然信仰伊教，但却没有女性需要蒙面的传统。相反的，在图瓦雷克族的社会中，年满25岁的男性才需要配戴面纱。
　　更令外界瞠目结舌的是其豪放的婚姻价值观，女性可以在婚姻外拥有多名伴侣，且离婚时财物全归她们。
　　除开这些怪异的风俗，他们都是天生的战士。当地有句著名的格言——“对图阿雷格人来说，沙漠没有秘密”。在这片沙漠上，他们比任何人都知道怎么作战。在马里内战中，图阿雷格人的游击队几乎是将政府军打的节节败退。
　　也正因其强悍的战斗力，不少地中海的独裁者、大军阀都对阿雷格族人的战斗力青睐有加。其中最出名的就是卡扎菲，其素来喜欢招募图阿雷格族雇佣兵。利比亚内战爆发后，卡扎菲甚至向图阿雷格人开出了一天1000美元的诱人报酬，帮助他镇压反政府武装。
　　当然，这笔钱是否兑现了无人知晓。
　　说实话，一开始的时候罗伯茨建议过江晨，既然在尼日尔作为佣兵基地的选址，直接招募图阿雷格人或许是个不错的选择。不过经过一番思忖后，江晨还是拒绝了他的提案。
　　这其中主要的原因便是出于对其文化与信仰等多方面的不信任，为了避免日后出现乱子而做出的决定。至少那些逃离家乡的难民不会突然吵着要回家。无论怎么想，都是那些逃离家园的难民更靠谱。
　　在这栋还算宽敞的土房内，江晨见到了传说中的酋长。
　　“远方的来客，愿你的财富如同撒哈拉的细沙一般无尽。”那位皮肤黝黑的女酋长微微颔首，双手合十道。
　　或许是因为经常和法国人打交道，她说的一口法语还算是流利。不过再怎么流利，只学过英语的江晨也是听不懂的，于是很干脆地站在了那里一言不发，看着罗伯茨怎么做就学一遍。
　　“感谢你对土地的慷慨，愿你的部族繁荣，愿你的骆驼成群。”罗伯茨也是用一口标准的法语回礼道。这家伙究竟会几国语言，至今江晨都没搞清楚。
　　闻言，这位略显苍老的女酋长咧嘴笑了笑，皱纹挤在了一起。
　　接下来的仪式很简单，裹着厚得吓人的头巾的男人端着两碗骆驼奶摆在了两人面前。按照当地人的习俗，男人在脸上缠的头巾和面纱越厚，越能体现出对于客人的尊敬。
　　据说以前男客人拜访这里时，也是需要带上头巾的，至少是必须把嘴给挡住。不过现在看来，他们在世俗化的过程中，多少还是对外来文化做出了些许让步。
　　那个女酋长不知是在诵念咒语还是祷文，总之叽里呱啦了半天，然后微笑着对二人做出了请的手势。
　　看着面前那碗浑浊的骆驼奶，江晨不禁怀疑这玩意儿是不是刚挤出来的。再看了看罗伯茨，那货的眉角也是抽了抽。
　　“这玩意真的能喝吗？”江晨小声用英语吐槽道。
　　“可以喝是可以喝，不过相信我，喝了第一次你就不会想喝第二次了。”虽然表情有些苦，但是罗布次还是做出了勇士一般的壮举，抱着那碗骆驼奶，闭着眼睛仰头猛灌了下去。
　　嗯，看得出来，他喝这玩意儿应该是第二次了。
　　江晨看的暗暗咋舌。
　　看着罗伯茨的样子，那个女酋长脸上露出的笑容更灿烂了。客人喝的越豪迈，越能体现出客人对主人的尊敬。
　　然而当看到江晨时，她的眼睛却是愈发的亮了。
　　罗伯茨的碗还没放下，江晨已经笑眯眯地把空碗搁在桌子上了。
　　好一会儿，罗伯茨终于喝完了，摇晃着将碗拍在了桌上。可当他看到江晨那边的时候，眼珠子简直要突了出来。
　　从酋长的屋子中出来，两人受到了热情地欢送。
　　回到了车上，罗伯茨哼哼的抹了一把嘴。
　　“见鬼，我感觉自己的胃糊上了一层油。”说着，罗伯茨又是怪异地看了江晨一眼，“说起来，你居然受得了那怪味儿？”
　　“怪味儿？还行吧。”江晨哈哈笑了笑，很装逼地枕着手臂靠在了靠背上。
　　除了嘴上沾了点油腻的腥味，他还真是一滴都没喝到肚子里，全都送到储物空间里去了。
　　说起来，他这技能简直使的越来越娴熟了。
　　在与邻居友好地互动之后，三辆悍马再次上了路。
　　终于，江晨看到了那座沙漠中的“城堡”——未来人保安公司驻地。


第154章 未来人保安公司
　　铁丝网拉成的围墙，混凝土筑成的哨塔与建筑物，俨然一副小型军事基地的模样。
　　“建的如何？”回过头，罗伯茨得意地笑道。
　　“还不错。”江晨脸上也是浮现了满意的表情。
　　或者说，非常不错。
　　三辆悍马在门口的检查站停下，带着防沙墨镜的执勤士兵走到了车旁。在核查过罗伯茨的身份信息后，简单地行了个军礼，然后便打开了哨卡放行。
　　在此地站岗巡逻的，是罗伯茨从南非那边保全公司雇来的佣兵。随着江晨他们的到来，这20名身穿沙地作战服，腰挎M系自动步枪的佣兵迅速集合到了基地中央，列成了整齐的方队。
　　这些人拿钱办事，不问是非。价格视任务的危险程度而定，罗伯茨谈妥的价格是7万美金。
　　因为地区局势问题升级，江晨在和罗伯茨商量之后，对招募难民的方案作出了一定程度上的调整。由原先计划的劫持一艘难民船，然后强制将难民转移至此处军事基地，改为直接前往叙利亚边境地区，假扮成护送难民的美军部队，诱拐那些向往着欧洲的难民上车。
　　至于如何诱拐，这个问题很简单。
　　一张传单，再配上一副宣传画。
　　【欧洲劳工移民计划：
　　年龄在18-25岁的男性可以在此登记，允许携带配偶。
　　如有意向者，可以在此登记。届时相关组织会为您安排工作。
　　名额：100人。】
　　一听能携带家眷，而且还分配工作，再看看这些人都是一身美式装备，报名简直可以用火爆来形容。
　　可等拿到名额的人上了车之后，没过多久他们便开始感到不对劲了。
　　当确认了车开往的方向确实不对后，难民们纷纷惊慌地表示想要下车，可那些只管执行任务的佣兵哪里会理会他们，二话不说地把人全都硬拉到了这里。
　　“护送”结束后，他们的任务立刻改为看守这些难民，同时防备可能出现的极端组织袭击，或者其它意外情况。
　　按照合同，在江晨等人抵达后，他们立刻移交了基地的管辖权，然后开始登车撤离。对于他们来说，这可能是他们执行过的最轻松的任务了，虽然拿的钱也不多就是。
　　见那些佣兵走远了，江晨示意那十名乌克兰老兵在他的身后站成一列，然后指示罗伯茨打开广播，招呼难民前往广场集合。
　　其实那些难民们刚才就已经在向这边聚集了。
　　看着那些佣兵向江晨等人移交了基地的管辖权，然后乘车离开，他们怀着复杂与困惑的心情围了过来。
　　他们原本以为那些人是美军的士兵，原本以为那些人会将他们带到安全的地方，至少是位于欧洲某国边境的难民营，却没想到竟是被带向了相反的方向，前往了沙漠的深处。
　　一开始他们以为这里是某个极端组织的基地，不过从各方面来看都不太像。那些士兵除了不让他们离开之外，并未做过多的强制性要求，甚至将他们编上号，安排了比难民营宽松的多的房间。
　　不过其实就算不阻拦他们离开，他们也哪都去不了。
　　开玩笑，这里可是撒哈拉沙漠的中部。没有交通工具，也没有足够的补给，靠双脚能走多远？碰上沙尘暴就是死，迷路了也是死。
　　经过最初的躁动期后，他们选择了走一步看一步。至少这些人并没有虐待他们，无论是食物还是饮水的供应也都没有太过苛刻。倒不如说，这里的生活竟然比难民营还要好？
　　或许这里是联合国新规划的难民营也说不定，毕竟那些欧洲人不希望我们去他们国家，没准就出资修建了这种位于沙漠深处的收容设施……抱着这样天真想法的人还真不少。
　　不过江晨注定是得让他们失望了。
　　任何获得，都必须是有代价的。
　　……
　　看着这些站的歪歪扭扭的难民，江晨微微偏了偏头，向一旁的伊万问道：“你看这些人怎么样，有没有把握将他们练的像那么回事？”
　　闻言，伊万的脸上闪过一抹骄傲的神采。
　　曾几何时，他认为自己这辈子只能替那个根本不值得效忠的总统卖命，为了根本不值得牺牲的理想而牺牲。不过当站在了这里，看着这些先进的训练设施，领着承诺中的高薪，BOSS在他旁边问了句“有没有把握”时……
　　根本就无需犹豫的回答。
　　“那要看BOSS你说的‘像那么回事’的标准。”仿佛是重新找回了身为军人的骄傲，伊万昂起了头，铿锵有力地说道。
　　挑了挑眉毛，江晨下巴向门口的方向扬了下，笑道：“就像刚才走的那群人。”
　　“是！BOSS！”伊万气势十足地大声吼道，“不过BOSS，我有个问题。”
　　“哦？说。”江晨满意地看着他的气势，点了点头道。
　　“我可能会超额完成。”这位老兵的眼中，燃烧着名为斗志的火焰。
　　闻言，江晨愣了愣，随即哈哈大笑了起来。
　　“你超额完成，我超额发薪。”
　　言罢，用力拍了拍他的肩膀，江晨笑眯眯地登上了演讲台，站到了这些难民的正前方。
　　见到似乎是能说得上话的人站了出来，这些难民也是鼓起了勇气，问出了心中的疑惑。
　　“你们究竟是什么人？”
　　“把我带到这里来干什么，我们要去英国！”
　　“听说德国似乎提供了避难所，你为什么不把我们送到那里去？”
　　“……”
　　江晨无视了那些提问，只是自顾自地摆弄了下话筒，然后带开了开关。
　　嗡——！
　　刺耳的噪音从四角的广播中响起，除了那十名教官和江晨外，几乎所有人都不禁弯腰捂住了耳朵。
　　“咳咳，看来话筒是好的。都听得懂英语吧？那么，我开始讲话了。”
　　无视着那一双双或惊惧，或愤怒，或困惑，或无奈的眼神，江晨顿了顿，找回了在废土上的感觉。
　　“你们可能会认为自己受到了欺骗，为什么没有在希腊下船，而是被带到了中非。”扫视了一眼台下，江晨笑了笑继续说道，“没错，我就是欺骗了你们。”
　　此言一出，台下瞬间炸锅了。
　　“你这是不合法的！”
　　“难道你就不拍被国际法庭起诉？你这是违反了……”
　　“把我们送回去……”
　　“送回去？非常抱歉，我并没有那个义务。不过如果你们任何人想走，现在就可以行动了，大门是敞开的。”江晨摊开了手，笑眯眯地说道。
　　没人吭声了，谁都知道徒步穿越沙漠是一件很傻逼的事情。
　　“温暖的小屋，丰盛的食物，还有干净的饮用水，其实你们无法否认，这里的生活要比你们在叙利亚边境的难民营里好得多。”
　　“可那时我们至少有自由。”台下有人小声嘀咕了句。
　　“对，自由。你们穷的只剩下自由了，所以才会上车的不是吗？如果有钱的话，你们肯定不会买不起船票，不是吗？”江晨笑道，目光看向了那个插话的青年。
　　没想到会被台上的人直视着，那人咽了口吐沫，向后缩了缩。不过江晨并没有像是要找他麻烦的样子，而是抬起了手，继续说道。
　　“假如你们到了欧洲，然后呢？蜷缩在收容所内，看着别人的幸福生活？不要妄想了，那不属于你，你对他们而言终究只是难民。或许你们会说，你们会努力工作的。呵呵，连本国人都还有人在失业的情况下，你们觉得自己具备竞争力吗？”
　　闻言，不少人低下了头。虽然他们也曾考虑过这个问题，不过却从来不敢望那方面多想。如果总想着绝望的事，别说是美好的未来了，连继续走下去的勇气都会变得渺茫起来。
　　“拿着别人的捐款，吃着救济的食物，成为一个走到哪里都讨人嫌的东西。我很负责的告诉你，你当然能活着，不过你一辈子都只能待在收容所里。当有一天你的孩子想要去游乐园，你却因为没钱，只能绞尽脑汁的说服你的孩子那里并不好玩时，不知道你们心里会是什么感觉。”
　　“听到我这么说了之后，你们依然那么想要去欧洲吗？”江晨看着台下那一双双气势渐渐衰减下去的眼神，脸上不禁滑过一抹得意的笑容。
　　“可不去欧洲的话，我们还能去哪？”一名青年忍不住出声道。
　　“我虽然骗了你们，但也并非完全是在欺骗。”江晨无视了他的疑问，张开了双臂，笑眯眯地说道，“工作，我已经为你们安排了。为我工作，我提供你们安稳的生活环境，并支付你们每月200美元的薪水。随着你们的表现，这个月薪会逐步的提高。”
　　“工作的合约期限是3年，3年后你们可以决定去留，拿着你们的存款去世界上任何一个国家。不过相信我，或许用不了一年，你们就不会去考虑离职那种弱智的事情了。”
　　“你连工作的内容都没告诉我们，我们如何相信你？”台下再次传来一声不和谐地疑问。
　　“工作内容？难道还不够明显吗？”
　　江晨故作诧异地环视了一下四周，然后接着说道。
　　“这是一座军事基地，除了士兵，这里还需要什么？”


第155章 曾有一位君王
　　一片哗然。
　　很显然，人群再次炸锅了。
　　他们原本以为不过是被拉到那个矿区当矿工，或者从事什么艰苦的生产，而这军事基地不过是用来监管他们的设施，可他们没想到的是，江晨的意思居然是让他们去当雇佣兵？！
　　开什么玩笑，正是为了躲避战火，他们才从远走他乡。如果又被一脚踢回了战场，那么他们逃难的意义何在？
　　立刻便有人高声问出了这个问题，并义正言辞地指责了江晨，任何人都无权将武器，强行塞给不愿踏上战场的平民。
　　闻言，那些来自乌克兰的老兵都笑了。
　　“问我意义何在？这个以后你们会明白，我懒得多废话。问我有没有权利？当然没有。不过我也说过，想要离开，出门直走就可以了。你们有半小时的时间可以犹豫，如果半小时后依然留在基地内，那么我就默认你们接受了。”
　　说完，江晨也不管这些人如何抗议，直接转身下了演讲台。
　　自然不会有掌声，他也不需要掌声。
　　就如同鱼骨头基地在开始时的那样，当他们发现无法反抗，又发现其实自己过得不错时，他们自然会渐渐地接受。
　　何况，伊万他们自然会将他们训练成绝对忠于组织、忠于他个人的战士。
　　走到了伊万旁边，江晨拍了拍他的肩膀。
　　“交给你了。”
　　“是！BOSS！”依旧保持着那立正抬头的军姿，这个东斯拉夫面孔的老兵大声喊道。
　　满意地点了点头，江晨向默默伫立在一旁阴影下的阿伊莎打了个招呼，然后与她一起向基地的指挥部走去。
　　走在路上，江晨看了看走在他身旁的阿伊莎，突然开口道。
　　“说起来，阿伊莎，你的家乡在叙利亚对吧。”
　　“嗯。”
　　略微迟疑了片刻，江晨继续说道，“呃，我的做法，是否会让你感到不适，毕竟是你家乡的——”
　　“不会，我永远站在你这边。”阿伊莎摇了摇头，那清冷的面庞突然展露了一抹微笑，“而且，你是个很温柔的人。”
　　江晨差点没被自己的口水呛到。
　　开什么玩笑？温柔是个什么鬼？
　　“咳咳，虽然前面一句话很让我心动，但后面那句话我不敢苟同。”除了最开始，该杀人的时候他从来没犹豫过。
　　然而这时，一只小手进了他的手里。
　　似乎是从在河边的那个夜晚起，她就爱上了这种被牵着手的感觉，总是在不经意的时候将手塞进来。
　　“还记得在那辆卡车上的时候吗？”阿伊莎小声道。
　　虽然不清楚她为何提起过去的事，但江晨还是微笑着捏了捏她的小手。
　　“当然记得，我怎么可能忘了。”
　　说起来也挺有趣的，那时他根本就没看出来阿伊莎是个女孩纸。
　　“即便面对身为陌生人的我，当看到我饥饿的目光，你还是伸出了手。”
　　江晨笑了笑，“你指的是饼干吗？那个东西很便宜。”
　　阿伊莎摇了摇头，捏紧了江晨的手，嘴角微微扬起一抹弧度。
　　“但你依然选择了分享，而不是冷眼旁观不是吗？”独自逃难的路上，她几乎都对冷漠的眼神麻木了。
　　怔了怔，他微微低下了头，陷入了沉思。
　　分享？有吗？
　　别人是这么看我的吗？
　　阿伊莎偷看了江晨一眼，温柔地笑了笑。
　　“曾有一位君王，他慷慨，仁慈，英勇。”
　　“他的疆域西起色雷斯，东至印度河平原，北邻阿姆河，南抵波斯湾。”
　　“他曾以征服者的姿态君临大马士革，却获得了被侵略者的尊敬。”
　　“埃及人在片沙漠上以他之名，筑起一座城，铭刻他的功绩。”
　　如一首史诗，她自言自语般地诵念着。
　　闻言，江晨突然哈哈大笑了起来。
　　“然而这个帝国终究只是昙花一现。”说的是亚历山大吗？
　　只是因为这个帝国与他的君王同岁罢了，如果给他足够的时间。
　　不过这句话，阿伊莎只是微微笑了笑，没有说出口。
　　明明只需要用子弹镇压，用亲人胁迫，以强硬的手段迫使他们臣服，让他们住进窝棚，看着他的脸色过活。
　　但他并没有这么做，这里的生活条件已经要比难民营好上很多了，他甚至还给他们开出了薪水，给了他们希望。
　　感受着手上传来的温暖，阿伊莎轻轻闭上了眼，嘴角轻扬。
　　……
　　开什么玩笑？徒步穿越沙漠？
　　难民们议论纷纷，情绪激动地表示了抗议。
　　然而抗议显然是无效的，伊万等教官无视着那一张张义愤填膺的脸，如雕塑似得站在那。抗议渐渐地升级，但依旧控制在暴力冲突的警戒线之下。
　　武力永远是最好的威慑。
　　这些教官的腰间都挎着一把漆黑色的自动步枪，那黑洞洞的枪口警告着任何敢于试图使用暴力的人。
　　半小时很快就过去了。
　　伊万的嘴角一咧，招呼着九名战友围了上去。
　　……
　　指挥所内，江晨和罗伯茨并肩站在窗口旁，笑眯眯地看着操场上的事态。
　　“Shit，看不出来啊，你居然还有演讲的天赋。”罗伯茨叼着烟头，胳膊搁在窗台上笑道。
　　“我的天赋很多。”同样伏在窗台上，江晨咧了咧嘴，笑道。
　　与其说是天赋，倒不如说是一步步练出来的。要是三个月前的话，让他站在一百多人面前讲话，只怕憋上半天他都蹦不出一个字来。现在的话，已经不需要拿稿子了。
　　“你知道刚才我站在这儿看你演讲的时候想到了什么吗？”
　　“什么？”江晨随口问道，目光依旧放在操场上。
　　操场上已经开始有动作了，有人试图去抢夺伊万手上的枪，结果被那个老兵轻松的一枪托放倒。
　　“希特勒。”罗伯茨滑稽地学了个元首的动作，憋着笑说道，“不过你没学到他的煽动力，你应该给他们画个大面包，告诉他们，你们能吃到它，只要你们为我效忠什么的。”
　　“根本不需要。”江晨嗤笑了一声，从窗户边上起身，“我给了他们足够多的报酬。”
　　说完，他离开了指挥室。
　　望着江晨的离开背影，罗伯茨耸了耸肩，将目光继续投向了操场。
　　在那里，骚乱已经结束了。
　　或许是在乌克兰的时候练就了镇压骚乱的经验，伊万带领着九名战友很成功的控制了局面。
　　虽然脸上带着怒容，但操场上的难民还是老老实实地分成了十列，分别由一名教官带着整顿。而他们的配偶和小孩，则被从操场上遣返回了分配的房屋内。
　　训练立刻开始，第一个任务就是绕着这20公顷的基地跑两圈。
　　什么时候跑完，什么时候吃饭。
　　不配合？那就带着你的妻子和儿女一起饿着吧。
　　如果只是自己饿着的话，或许还会有人试图反抗一下。但听到挨饿的不只是他们，还有他们的家人时……
　　所有人都选择了妥协。
　　烈日下，一道道身影绕着基地奔跑着，在身后扬起缕缕黄沙。
　　当他们拖着疲惫不堪的身体，总算是跑完了两圈，趴倒在了基地的大门口时，那些冷酷无情的乌克兰教官非但没有丝毫地怜悯，如魔鬼似得宣布，以后这样的长跑将会成为常态。
　　虽然有怨言，但他们已经累得没有精力去抱怨了。
　　不过好在已是黄昏，今天的训练到此为止。
　　当他们拖着疲惫的身躯，带着家人来到食堂，领到那一份份热气腾腾的饭菜时，突然觉得这里似乎也没那么坏了。
　　烤的金黄的火鸡，炖的香浓的羊肉汤，色泽鲜艳的蔬菜沙拉……
　　就拿伙食来说，这里要比难民营不知道好上了多少倍。
　　或许是因为运动后的疲惫感催生了食欲，这一顿晚餐，他们吃的格外的香甜。
　　不少人都来回添了好几份，对此江晨也是丝毫没有吝啬供应的量。
　　哈桑端着一碗羊肉汤，坐到了他妻子丽玛的身旁，抓起白面包蘸着羊肉汤，狠狠地咬了一口。
　　看着疲惫的丈夫，丽玛有些担心地伸出手替他擦了下额旁的灰尘。
　　“他们对你怎么样？”
　　“除了跑步，似乎没什么，不过以后谁知道呢？见鬼，那些教官简直都不是人。”骂了一句，哈萨狼吞虎咽地对付着盘中的食物。因为大量的体能消耗，他现在非常有食欲，恨不得能吃下一头骆驼。
　　不知道是否是有意而为，在这里的所有人都是接受了世俗化的基督徒。所以坐在餐厅中看不到面纱与头巾的影子，哈桑撅着鸡肉与面包，思索着今后的未来。
　　他今年20岁，他的妻子19。原本他是打算去年要个孩子的，结果局势突然升级，仿佛一夜之间，IS的阴影便笼罩了叙利亚的半壁江山。因为属于“异教徒”，他自然是不敢在家乡继续待着了，于是带着妻子远走他乡，来到了边境的难民营。
　　也不知道是幸运还是不幸，他被带到了这里。
　　成为佣兵？他从来没考虑过这个行业。
　　不过现在看来，摆在他面前的选择并不多。
　　“你会……上战场吗？”丽玛犹豫地开口道。
　　“成为佣兵的话，应该会吧。”哈桑咧了咧嘴，哼了声，将面包塞进了嘴里，眼睛瞟向了同样坐在食堂内用餐的教官。
　　对于今后会怎样，他非常的迷茫。
　　不过那3年的合约却是隐隐给了他些许的希望。
　　“3年后，我们再要孩子吧。我会努力，给你和孩子一个稳定的环境。”哈桑道。
　　丽玛看着他，眼中浮现了一抹感动的水雾，羞涩地低下了头。
　　“嗯。”
　　无论怎说，家人都一起跟来了，哪怕是为了她们也得努力。
　　以后的事以后再说吧，走一步看一步了。
　　哈桑的想法，也正是基地中其它新兵的想法。
　　至少这顿饭，让人抱怨不起来。


第156章 终于要回家了
　　次日清晨，基地的围墙外奔跑着一列列10人编制的小队。
　　他们由各自的教官带领着，将跑到10公里外的地点进行体能训练。
　　也就是俗称的拉练。
　　江晨给伊万下达的指标是，无论用什么方法，时间只有半年。半年后，他要看到一支纪律严明，行动迅速的部队。并且这支部队，只效忠于他一人。
　　确保军队忠诚的方法很简单，一是资金，二是那个电子项圈。
　　除了工作协议外，江晨和那十名乌克兰教官还签订了一份10年期限的保密协议。根据协议内容，在任职期间，他们都将佩戴上这种具备信息识别能力的电子项圈，以防止泄密之类的麻烦。
　　对此，那十名乌克兰教官也没有表示什么抗拒，因为也就是10年而已，反正他们也没有泄密的打算。
　　半年的时间很短，想要训练出一群能爬能打的特种兵显然是不可能的，别人新兵营里就要待上7个月。虽然依靠虚拟实境系统的高效训练，只需要1-2个月便能完成新兵训练。但在没有根基的情况下，冒然公开拿出这种高科技的产品，怎么想都有些不明智，况且他也拿不出100台训练设备。
　　不过当然了，江晨也向伊万明确表示了，他需要的不是特种兵，而是一支能够胜任攻城战与巷战的现代化步兵。执行的不是特殊任务，只需要能打仗就足够了。
　　至于战斗力，有很多方法可以弥补。
　　体能不够？那就打针。
　　一支E级基因药剂很便宜，在第六街区也很常见。虽说不像江晨注射的C级基因药剂那么猛，但将他们的体能提升到特种兵的程度还是没什么问题的。之所以现在没有给他们注射，只是为了锻炼他们的毅力罢了。等到经过一段时间的训练，自然会给他们打一针。
　　对于那种能够提升人体能力的药剂，伊万等教官虽然表示了怀疑，但看着老板肯定的模样，也就当它是真的了。半信半疑地接受了注射之后，他们惊讶的发现自己的力量与反应速度都提升了不少，心中的疑惑顿时消失了。对于这期限只有半年的训练任务，信心也是增大了不少。
　　当然，江晨并没有告诉他们这是什么基因药剂，只是告诉他们这是一种神秘的中药。
　　嗯，没错，就是中药。
　　反正在西方人的眼中，中药本身就是件很神秘的玩意儿。既然神秘，那就无需去解释了。
　　顺便一提，基因药剂的作用机理是，对局部体细胞与干细胞的基因序列进行微调，并不会影响某些细胞的基因。也就是说，无需担心遗传等问题。
　　枪法不好？那就用科技来砸。
　　AK103？M4A1？当然不会用这些烂大街的玩意儿。
　　对于一百年后来说，这些现在看来还不错的步枪，全都弱爆了。就好比汤姆森冲锋枪放到现在来一样，能用不假，但肯定逃不掉各种吊打。
　　江晨从鱼骨头基地带来的150把撕裂者突击步枪，无论是在稳定性、穿透力还是精确度都能完爆现代枪械。毕竟未来时代的战争结构与现在就存在着根本的不同。
　　哪怕是轻步兵，都身穿纳米作战服，甚至是机械外骨骼。更不要说重步兵那全副武装的动力装甲了。如果步枪的穿透力低了，想要穿透对方的护甲都困难。这把被作为NATO制式武器的撕裂者步枪，在穿透力上自然是毫不含糊。虽然放到材料学发达的未来不算什么，但放到现世来简直就是逆天，穿个钢板或混凝土墙打人什么的简直毫无压力。
　　按理来说，子弹装药的爆炸推力越大，持枪者受到的后坐力也必然会越大。但由于枪械的特殊设计，使得这后坐力被极大的削弱。
　　另外，由于紧密的枪膛设计，其精确度自然也是无需多言。
　　唯一麻烦的就是补给了。因为无法使用现代的弹药，没有一个稳固的根据地，江晨又不敢把子弹生产线搬过来，所以只能靠他亲自运送弹药了。
　　不过好在鱼骨头基地与第六街区的贸易刚结束，他额外追加的一批弹药也随之运了过来。总之往弹药库里搬运了足够半年训练的量，这个麻烦也算是解决了。
　　除开枪械，随着末世那边的发展，江晨后续还会弄来更加逆天的玩意。
　　比如机械外骨骼，比如热感手雷什么的……
　　关于训练的方面的事全权交由伊万去规划了，这位老兵在那几个战友中也算是比较有威望的，由他来管理基地的日常运作，江晨也是比较放心。
　　至于后勤方面的问题，这个也很好解决。
　　按照罗伯茨的建议，他在尼亚美市成立了一家未来人保安公司的办事处，在当地雇佣了专业的人才来处理这方面的问题。需要他操心的事只是将运转资金打到公司账户上，基地的日常开支、薪水支付与生活物资运送等方面的事务，会由办事处来进行协调。
　　每个月的月底，会有一份详细的账单发到他的邮箱中供他过目。
　　……
　　用了两天的时间，来回在基地和尼亚美之间奔波，江晨总算是将这边的事都安顿好了。
　　担任未来人保安公司经理的是个叫巴卡里的黑人小伙儿，是他从尼日尔的人才市场上找来的。这家伙虽然只有35岁，但却有着15年的相关工作经验。人看着也比较稳重，看上去还比较让人放心。
　　尼日尔的劳动力成本非常低，400美元的月薪，在当地就算得上高薪了。领到如此丰厚的薪水，那个黑人小伙自然是喜笑颜开，拍着胸脯表示一定把所有事都办妥。
　　对于他干劲十足的样子，江晨自然是非常满意，因为这样就意味着他可以少操心一点事儿了。
　　随着基地的运转逐步走上正轨，也终于到了该回家的时候了。
　　去机场的时候，他们坐的是尼日尔商务部的专车，这位商务部部长阿马尼也算是尽了地主之谊，亲自将他们送到了机场。
　　“欢迎您的再次光临，江先生。您永远是我们尼日尔人民的朋友。”阿马尼热情地和他握了握手，脸上洋溢着笑容。
　　200万美金的投资，建设一条由国道通向未开发区的公路。他从这位东方朋友身上捞到的好处已经不少了，自然是无比的热情。
　　“当然，愿我们的友谊永恒，感谢贵方的热情招待，再会。”江晨微笑着松开了手，然后转身带着罗伯茨、尼克还有阿伊莎，进入了机场。
　　通过安检，罗伯茨长出了一口气，翻了个白眼。
　　“总算是可以离开这个鬼地方了。见鬼，等我回去后，第一件事就是好好洗个澡，然后再去医院洗洗胃。”
　　“然后继续播种好莱坞的小妞？”江晨揶揄道。
　　“咳咳，当然，必要的夜生活可以缓解工作上的疲劳，你懂的。改天你来洛杉矶，我带你去长长见识”罗伯茨嘿嘿地笑了笑，继续道，“说起来你呢？回去后准备干啥？”
　　“洗个澡，然后睡一觉，休息两天再说吧。”江晨耸了耸肩，一屁股坐在了候机室的椅子上。阿伊莎贴着他的身边坐下，眼睛到处看着。不过她却是很失望地发现，这里并没有像基辅的机场那样，有在候机室提供打发时间的杂志。
　　“别过的那么无趣，你得适当的学会享受生活。”罗伯茨坐在了江晨的对面，翘起了二郎腿，惬意地靠在了椅子上，“要不我们赚钱是为了什么？”
　　尼克在候机室大厅内张望了下，然后走向了咖啡机。
　　“哈哈，你怎么知道我没享受。我跟你说，我赚了钱的第一件事就是拿去腐败。”江晨不以为耻，反以为荣地笑道。
　　“哦？这我还真看不出来……哈哈！对了伙计，我有个有趣的主意。要不咱们来互相自爆，人生中赚到的第一笔大钱用来干了些啥？”罗伯茨顿时来了兴致，坐直了起来。
　　这时，尼克也是端着咖啡走了过来，坐到了罗伯茨的旁边。
　　“让尼克这家伙先来。”罗伯茨拍了下尼克的肩膀，哈哈笑道。
　　尼克喝了口咖啡，困惑地看了罗伯茨一眼。在听到解释后，这位沉默寡言的斯拉夫大汉给出回答也很是普通。
　　“在洛杉矶买了栋房子，然后养了条狗。”普通到不能再普通的美式日常。
　　“好吧，收回前言，尼克才是最无趣的家伙。”无视了一头雾水的尼克，罗伯茨咳了咳，接着道，“那么轮到我了……我记得是五年前，那会儿我还在洛杉矶帮一个墨西哥佬干走私武器的行当。分红的那天，他塞给我了五万美金，我拿到钱的第一件事就是……”
　　说到这，罗伯茨突然老脸一红，摸着鼻子，倒是不好意思说下去了。
　　“然后？”江晨挠有兴趣地追问道。
　　“咳咳。呃，去酒吧找了两个16岁的高中生……总之，摆脱了处男。”罗伯茨也算是彻底舍弃了羞耻心，厚着脸皮说了出来，然后看向了江晨，“好了，伙计，该你了。”
　　这个老银棍。
　　江晨在心中笑骂了句。
　　“第一笔钱……”刚想说三亚的事，可他却是突然卡住了，有些尴尬地看向了阿伊莎。
　　呃，他好像和罗伯茨那个老银棍差不多。有钱了之后，第一件是好像就是去了三亚，然后包养了个情人……
　　注意到了江晨的视线，阿伊莎困惑地回望着他。
　　然而她这单纯的表情，却是让江晨更不好开口了。
　　罗伯茨暧昧地笑了笑，然后坏笑道，“我懂，都是男人。”
　　“不，咋说呢，我的情况可能和你有点区别。”再怎么说，第一次就两个也太那啥了。
　　“不不不，不用解释了，我懂。”
　　卧槽，你懂个P啊！


第157章 我教你健身？
　　这两天，江晨过的都很清闲。
　　久违地过上了一回宅的生活，而且还是宅在豪宅中。
　　夺岛计划的第一步已经完成了，第六街区那边也稳定了下来。
　　仿佛是突然间，他一下子就闲了下来。
　　打着哈欠从卧室中走了出来，简单的洗漱后，江晨来到了餐厅。伸了个懒腰，他坐在了阿伊莎的对面。
　　“又熬夜了吗？”阿伊莎关切地问道。
　　“呃，稍微玩的有点晚了。”江晨伸手拿起了一片面包。
　　早餐是咖啡、吐司还有煎蛋，阿伊莎的手艺越来越棒了……一边咀嚼着，他一边伸手打开了电视。
　　“别睡太晚了。”阿伊莎柔声道。
　　“唔。”拿起咖啡灌了一口，那苦味让他的大脑清醒了不少。
　　宽屏电视中正放着新闻。
　　“昨天中午，乌克兰顿涅茨克市北部郊区发生今年以来最大规模交火，民间武装使用迫击炮、自行火炮等重武器对政府军占领区域执行炮击。目前来看，明斯克协议名存实亡。美方指责俄方边境部署的炮兵阵地……”
　　面无表情地看着新闻画面上的炮击画面，江晨咬了一口面包。
　　“唔，又打起来了吗？”
　　老实说，从屏幕中看到这炮火轰鸣的样子，远没有亲眼看着重炮覆盖在身前百米的感觉壮观。
　　阿伊莎似乎对于这些东西漠不关心的样子，正专心致志地对付着自己的早餐。
　　“这几天简直要生锈了啊……”
　　将煎蛋放在了吐司上，阿伊莎张开小口吹了吹，然后狠狠地咬了上去。
　　在听到江晨的感慨后，她微微迟疑了下，开口提议道，“要不，我教你健身？”
　　健身？
　　江晨愣了愣。
　　“诶？我打过针，即便不需要锻炼也能保证身体机能维持在良好的程度吧。”
　　不得不赞美下，科技真是个好东西。
　　“唔，除了身体机能，健身还有是很多好处的，比如身材什么的，还有能使身体保持灵活什么的。”阿伊莎嘀咕道。
　　“身材啊……唔，说起来那些健身器材买回来了，我好像摸都没摸过，一直都是你在用来着。”江晨摸着下巴想着，突然一拍手，“决定了，那待会儿你教我健身好了。”
　　“嗯！”阿伊莎温柔地笑了笑，点头道。
　　……
　　两人面对面站在瑜伽毯上，此时阿伊莎已经换上了一件健身用的黑色小背心，褐色的长发被扎成了马尾。
　　看上去很有活力，也很诱人……
　　那被紧致所勾勒的弧线，隐约可见的点点凸起……
　　呃，总感觉继续看下去有点不对。
　　江晨有些微妙地移开了视线。
　　琳琅满目的健身器材，这位于三楼的家用健身房，简直可以比的上外面的健身馆了。墙角躺在一台虚拟实境培养舱，再输入密码开启前，那东西就像一块造型古怪的，封着顶盖的浴缸。
　　“健身分为两种，一种是有氧运动，例如跑步机和自行车。还有一种是无氧运动，例如仰卧起坐和举重等。”丝毫没有察觉到江晨眼中的异样，阿伊莎走到健身器材旁，很认真负责地讲解了起来。
　　说到健身，她自然是颇有心得，毕竟她每天几乎就是泡在这间健身房内。每天她不是在虚拟实境中完成日常的“功课”，就是运用这些健身器材活动四肢。
　　说来惭愧，锻炼计划还是江晨给她制定的。
　　听阿伊莎老师讲解完健身的注意事项，下面自然是到了实践环节了。
　　扭了扭脖子，江晨跃跃欲试地站在跑步机上，然后在阿伊莎的指导下启动了跑步机。
　　【速度：10】
　　唔，好像没什么感觉。
　　按照EP上的测量值，他的肌肉强度已经有30点了，协调运动的反射神经也达到了29点，这种程度的锻炼对他来说也确实有些小儿科了。
　　不耐烦地江晨当即将手指按在了加号上，速度直线飙升，最终停在了30的阀值。
　　双脚舞地飞快，不过他依旧感觉不到什么实质性的阻碍感。
　　“跑这么快是没用的。”阿伊莎扶额苦笑道。
　　“我怎么感觉跑步机这东西，对我而言本身就没什么用。”江晨同样苦笑这说道，伸手按下了减速键，慢慢地停了下来。
　　从跑步机上下来，换阿伊莎站了上去。深吸了一口气，她按下了启动键。
　　【速度：5】
　　“虽然注射了那个奇怪的药剂，身体的各方面机能都改善了不少，但每天保持健康的运动还是很有必要的。不用很快的速度，只需要慢跑就可以了。这样有助于身材的塑形，还能保持身体的灵活……”
　　一边匀速的小跑着，阿伊莎一边向江晨解说着。
　　身体灵活？也就是运动的协调性吗？江晨若有所思地点了点头。
　　至于身材的塑形……不知为何，他脑中第一时间浮现的，却是她小腹处那道X感的马甲线。
　　肩膀与双臂随着节奏甩动着，与此同步晃动着的，还有那坚挺而小巧的酥R。
　　明明只是个小馒头，却有着要从那紧凑的小背心中跳出的冲动。
　　不好！鼻血。
　　江晨捂住鼻子迅速看向另一边，虽然啥都没流出来。
　　困惑地看了江晨一眼，示范完毕的阿伊莎关掉了跑步机，从上面跳了下来。
　　“接下来是无氧运动。唔，先从哪个开始呢……啊！对了，就从这个开始吧。”张望了下，阿伊莎的眼睛一亮，走向了摆在最靠近门口位置的综合训练器。
　　四面都衔接着古怪的器械，这种玩意儿江晨以前倒是在大学的体育馆里见到过。简单的来讲，就是坐上去，然后便能完成曲臂上拉、曲臂、健腹、双杠等等一系列复杂的运动项目。
　　“这个东西我很少用，因为容易练出肌肉的痕迹，不过应该很适合男生用。”说着，阿伊莎坐了上去，冲江晨温柔地笑了笑，“我来示范下。”
　　将插栓置入20KG的砝码下，阿伊莎深吸了一口气，将双臂伸展的老高，握住了那根吊杆。
　　猛地用力。
　　这种程度的重量，对于打过针的阿伊莎来说自然是很轻松，不过纵使如此……
　　因为手臂的伸展，那光洁的咯吱窝处蔓延了一道健美而X感的轨迹。那因双臂用力，而向前挺起的圆润，简直要从束缚中跳出。
　　不自觉地就咽了口吐沫。
　　虽然知道直勾勾的盯着某些地方看有些不妙，但江晨已经移不开视线了！
　　然而这还不是最不妙的。
　　做完了上下拉伸肌肉的锻炼，没有注意到江晨视线的阿伊莎，将双臂贴在了蝴蝶夹的棉垫上，然后双臂猛地向胸前夹紧。
　　因为压迫力，圆润在后臂的挤压下而变形。
　　而更要命的是，因为刚才的有氧运动，阿伊莎的额前已经渗出了点点汗珠，小背心已经开始隐隐有些湿漉漉的透明，在香汗的作用下与肌肤贴合在了一起。
　　“有什么问题吗？”阿伊莎困惑地望着江晨捂着鼻子的样子。
　　“呃，没什么，只是觉得鼻子有点痒。哈，哈哈。”江晨干笑了几声道。
　　他可不愿意承认，自己居然在她很严肃地传授健身知识时，居然可耻地想歪了。
　　阿伊莎虽然感到困惑，不过也没有多问，将双脚撑在了蹬腿上，准备示范下一个项目。
　　然而就在这时，她却是不小心看到了不该看到的东西。
　　由于江晨同样穿的是健身服，运动裤的设计往往都是比较宽松的那种。
　　那支起的小帐篷……
　　那清冷的面庞上写满了红晕，阿伊莎羞怯地将头埋了下去，手指在健身器材上胡乱地摩搓着。
　　“想，想了吗？”轻颤的声音从唇间飘出。
　　闻言，江晨的脸也是腾地红了起来。
　　理性告诉他这时候应该推辞下，以展示自己的节操，并解开这个“误会”。
　　“想。”他神使鬼差地点了点头。
　　正所谓虽然想法很好，但无论是嘴上还是身体上都很老实。
　　“那，那我们去……”
　　“就在这里好了！”
　　“诶诶？”
　　在阿伊莎那难得因惊慌而动摇的目光下，江晨走上前去，坏笑伸手拖住了那健美而修长的双腿，将它从蹬腿上缓缓挪起。
　　真是一双好腿。
　　没有一丝多余的赘肉，恰到好处的弹性，还有那洁白肤色和细腻的手感……
　　“那，那个，我想先去洗个澡，刚，刚才出了点汗……”阿伊莎的语速有些急促，声调因为紧张而有些走调。
　　唇瓣轻颤着开合着，如因被大灰狼逮住而颤抖的小动物。感受着来自大腿内侧的抚摸，她那清冷的脸再也无法保持那镇定的模样了。
　　“我不介意。”说着，江晨已经褪去了她的运动鞋与短袜，坏笑着握住了那对玉足。
　　“嗯。”不自觉地发出了一声轻吟，阿伊莎轻咬着下唇，双目迷离地看着玩弄她玉足的丈夫。
　　两只大手一路上游，顺着她大腿内侧向前，轻轻分开了那性感的大腿。
　　“不，不要。”无意识地呢喃着，她的双手却是老实地摸向了江晨胯下的小帐篷。
　　“我可不想听不要。”拖着她的大腿，江晨已经贴到了她的边上，坏笑着将唇凑向了她的耳边吹了一口热气道。
　　理性被这热气所吹乱，阿伊莎如呢喃地开着唇瓣，双手无意识地在那小帐篷上摸索着，自投罗网似得脱下了他的运动裤，颤抖着握住了那滚烫而粗壮的昂扬。
　　“那，那你想听什么？”轻轻地喘息着，阿伊莎报复似得轻咬了下江晨地耳垂。
　　“叫我老公。”仿佛是回应她的报复一般，江晨坏笑着含住了那晶莹的耳垂。
　　“嗯嗯~！啊~！”被这突然的刺激所挑弄，阿伊莎挺直了腰板，绷紧的双腿将江晨紧紧夹住，然而正是这“抗拒”似得夹紧，却是将他夹到了更近的位置。
　　那昂扬，已经贴在了那花瓣边上，其间只隔着一层碍事的运动短裤。
　　“我听不清哟。”将那晶莹的耳垂含在口中，欺负似得吸嗦舔弄。
　　“老，老公~~！”
　　“想要老公干什么？”
　　“想，想要~”
　　“想要什么？我要听你亲口说出来~”
　　“想要，想要你狠狠地，蹂躏我……”
　　当听到耳边那动人的“蹂躏”一词，江晨再也忍不住了。
　　用力搬开了那弹性而有力的大腿，一把扯掉了那碍事的短裤，露出了镶在花瓣中的黑色丁字裤。
　　“双手抓住吊杆。”
　　“诶？”虽然困惑，但阿伊莎还是放弃了玩弄那昂扬，艰难地伸直双臂，握住了正上方的吊杆。
　　因为伸展双臂，那对裹在黑色小背心内的酥胸，自然是挺了起来。
　　江晨将砝码上的插栓拔下，插在了远大于她体重的100KG的位置上，然后坏笑着凑近了她的耳垂边上。
　　“要抓紧哦~”
　　说完，他将脸猛地凑向了她的胸口。
　　“啊啊啊~！”因为兴奋，高昂地呻吟响彻健身房，阿伊莎昂起脑袋，白皙的脖子绷得直直的，露出了性感的锁骨。
　　含住那锁骨一路向下，江晨顺着宽松的领口探入，亲吻着那圆润的洁白，含住了那颗诱人的小葡萄。
　　“呜呜~！啊啊啊！好，太，太刺激了~~！”
　　无视着阿伊莎意乱情迷地呼喊，江晨自顾地享受着这挺起的小馒头，胡乱地吮吸舔弄着。他的双手也没停下，柔软的玉足、敏感的大腿内侧、还有那神秘的花园，都是他的进攻范围之内。
　　仰着头，阿伊莎双目迷离地看着身后那漆黑的健身器材，享受着自身上身下传来的快感，陷入了不可自拔的状态。
　　突然，她又是夹紧了绷直的大腿，发出了一声高昂的吟叫。
　　“啊啊~！”
　　江晨伸出手指探入那紧凑的肉缝中，有些艰难地活动了下，没伴随着一次活动，阿伊莎的双腿便是一阵诱人的颤抖。
　　“已经湿成这样了呢。”江晨停下了手上的动作，手指却是没有从那肉壁中抽出。
　　坏笑地看着阿伊莎那意乱情迷的双眸，以及那微微平复的呼吸声，江晨突然手指又是猛地抽送了下。
　　“啊~~！”被这突然的举动所刺激，阿伊莎绷直了双腿，一股热流毫无预兆地喷出，滴洒在了健身器材的座椅上，顺着那冰冷的铝合金滑落在地。
　　“你说过你是M对吧。”
　　阿伊莎那清冷的面庞，已经因为高潮而变得乱七八糟了起来。她无意识地哼哼唧唧着，已经失去了言语。
　　“那我就默认了。”将手指从肉壁中抽出，江晨粗鲁地将手指插入了她的小口中。
　　“尝尝自己这淫荡的液体吧，这都是从你这淫荡的身体中流出的哟。”
　　表情屈辱地轻轻舔弄着伸入口中的手指，味蕾传来的腥咸，以及被所爱之人如此粗鲁的对待，这些都让她感到一阵难以自拔的屈辱。
　　没错，就是难以自拔。
　　江晨发现，当他的手指在那樱桃小口中抽插的时候，那细嫩的小香舌竟然在迎合的舔舐着他的手指。
　　“就这么喜欢被粗暴的对待吗？”江晨坏笑着将自己的昂扬靠在了那一片泥泞的花瓣上。
　　那满是泥泞的花瓣被异物触碰，猛地一缩。感受着前端表面传来的吸扯感，江晨只觉得心神一阵荡漾。
　　“呜呜……”
　　“想要它进去吗？”
　　“呜呜！”
　　“说不出话了对吗？可我想听你亲口说出来啊，怎么办好呢~？”江晨故作烦恼状，双手却是好不停歇地刺激着她腿上的G点。
　　“想，想要泥的肉棒，进，进来。”彻底舍弃了羞耻心，阿伊莎含糊着自暴自弃地喊了出来。
　　“那好吧，我就满足下我的小奴隶好了~”江晨坏笑着从她的口中拔出了手指，一把按在了她胸前的酥乳上。
　　“啊啊~！”
　　当听到“小奴隶”一词，阿伊莎精神上的G点再次被戳中了，M属性彻底爆发了，下身的花瓣再次因为激动而缩进，如“抗拒”似得夹紧了贴着它的龙头。
　　然而，这抗拒在这湿润中，却是显得那样的没有说服力。
　　胸前被胡乱的揉搓侵犯着，下身被狠狠地刺入。
　　“啊啊啊啊！”花瓣与肉壁被猛地撑开，疼痛与愉悦同时刺扎着她那早已乱七八糟的神经。
　　江晨无视着那因为痛苦而紧蹙的秀美，扶着那诱人的大腿，狠狠地冲刺了起来。
　　伴随着一波波冲击，吧唧吧唧的水声渐渐地奏响了起来。
　　正如江晨预料的那样，他越是粗暴，阿伊莎反而越是兴奋。不一会儿那晶亮的爱液便盈满了肉壶，向那粗鲁的昂扬之物委曲求全了起来。
　　肉壁仿佛在吮吸一般，哀求着那昂扬的饶恕，试图将那灼热的愤怒吸出。
　　“双手抓紧哦？”也不管阿伊莎是否反应过来，江晨扛起了她的双腿。
　　小臂上那细嫩的肌肉绷紧，阿伊莎辛苦地抓着那吊杆，试图使自己不掉下去。而毫不客气的江晨自然是无视了她的辛苦，拖着她的双腿凶猛的冲刺着。
　　意识渐渐迷离，然而危险的状态又只能使得她咬牙使自己清醒，双手死死地抓着那吊杆，支撑着她全身大半的重量。
　　她的双腿也没闲着，为了“自救”而紧紧地环在了江晨的腰上，试图将体重分担在他身上。
　　啪——！
　　“啊啊啊~！”屁股上传来的刺痛让她兴奋地昂起了脖子，一阵失神，差点没松手摔在地上。
　　“不许偷懒哟，我的小奴隶。”江晨坏笑着拍打着她的屁股，在那片洁白挺翘的臀部上，留下了一道深红色的掌印。
　　双目迷离而委屈地注视着江晨的双眼，全身上下都感受着这毫不怜香惜玉的粗暴。
　　健身器材被撞得哗啦作响，她双手抓住的那根吊杆顶上也传来了吱呀的摩擦音。
　　渐渐地，江晨加快了冲刺的速度，而那泥泞不堪的肉壶也随着这迅猛地冲刺而挥洒着晶莹的露珠。每一次插入都有液体被挤出，而每一次拔出都将这液体带向空中，洒落在地。
　　“啊啊！我要出来了。”两小时多的冲刺，一股暖流突然窜上了江晨的大脑，在那敏感的皮层上扩散开来。
　　抱紧了那诱人的臀部，感受着那迎合地翘起……
　　“嗯~！求，求求你，主人~！把，把精华都释放在我的体内吧~！”阿伊莎语无伦次地呢喃着，嘴角已经挂着晶莹的唾液线。
　　“啊啊啊！”伴随着一声怒吼与一声高昂的吟叫。
　　白浊猛地喷涌而出，滚烫的液体侵染了肉壶，灌注了那更深处的密室。
　　被这滚烫所侵入，阿伊莎昂起了头，不安地扭动着小柳腰与双腿，一对玉足如芭蕾似得拼命伸展绷直。
　　江晨死死地扶住那诱人的臀部，直到那一波一波的白浊尽数注入。因为量实在太大，那镶着马甲线的平坦小腹，甚至都微鼓了起来。
　　良久，他将阿伊莎轻轻地放在了健身器材的座椅上，然后拔出了昂扬。
　　如同泄洪一般，白浊喷涌而出，洒在了地上。
　　看着阿伊莎那“坏掉”的表情，樱桃小口无疑是地开合着，江晨擦了下汗，脸上露出了苦笑。
　　“呃，是不是用力过猛了？”
　　从储物空间中取出纸巾，替阿伊莎将下体都擦了个干净，然后又处理了下自己的卫生，江晨想了想，接着从储物空间中拿出了一剂小针管。
　　细小的针头对准阿伊莎的小腹，轻轻地推了进去。
　　“呜……”
　　无意识地抽搐了下，那樱桃小口又是发出了一声轻吟。
　　“咳咳，这个不是情趣用品，已经结束了。”将药剂注入，江晨汗颜地收起了针管。
　　产自未来的避孕药，无任何副作用的那种。因为目前还没什么精力带小宝宝，所以只能这么处理了。
　　……
　　离开了健身房，此时已经都到午饭时间了。
　　看着EP上的时间，江晨不禁苦笑了下。
　　以阿伊莎现在那晕乎乎的状态，肯定是没法做饭了。
　　真是失策。
　　摇了摇头，江晨向厨房走去。
　　将电饭煲打开，倒了半杯米进去，又掺上了水。
　　系上围裙，拿起锅铲，他久违地炒了一盘西红柿炒蛋，然后又打了个丝瓜汤。
　　这差不多已经是他厨艺的极限了，羊肉和牛肉他不太会弄。
　　今天中午就随便对付下好了。
　　哼着小曲将菜端到餐桌上，江晨转身回到厨房，接着又从冰箱中取出了面包。
　　阿伊莎对于米饭这种食物还是有些不习惯。一般情况下都是江晨吃米饭，而她以面包作为主食。
　　将面包塞进了微波炉中，他拍了拍手，按下了启动键。
　　看着在微波炉中旋转的金黄色面包，江晨自恋地摸着下巴点了点头。
　　小爷我就是这么有才，上得了厅堂……啊呸！怎么感觉这话不是用来形容男人的。
　　就在这时，他突然感到背后传来了软软的触感，一只小手从后面环过来抱住了他。
　　“嗯？咳咳，刚才有点那啥，呃，你恢复点了吗？”江晨不好意思地挠了挠头，扭过头来说道。
　　“嗯……谢谢。”
　　“谢谢？诶？等等，你哭什么啊？”
　　脸紧紧地贴在那温暖的后背上，阿伊莎没有回答，只是轻轻将眼角在他的衣服上蹭了一下。
　　就在十分钟前，她缓缓地从晕乎乎中回过了神来。
　　当意识到已经过了午饭点之后，一直以“合格的新娘”严格要求着自己的她赶忙起身，艰难地扶着墙，挪步到了厨房前。
　　当看到桌上的饭菜时，不知为何，她感到鼻梁有些发酸。
　　轻轻地挪到了厨房门口，她看到了正在为她热面包的江晨。
　　上前一把抱住了他，她将脸紧紧地贴在了那温暖结实的后背上，合上了那纤弱的睫毛。
　　“呃，果然是我弄疼你了，以后还是——”
　　“不，就这样就好了。”阿伊莎幸福地呢喃道。


第158章 游戏火爆
　　饭后，阿伊莎返回了健身房，说是准备将那里打扫一下。毕竟注射过基因药剂，此时她已经恢复的差不多了。
　　坐在沙发上看了会儿电视打发时间，江晨打了个哈欠，正准备起身回去睡个午觉，这时手机却突然响了起来。
　　摸出手机看了下，是夏诗雨打来的。
　　按下了接听键，他懒洋洋地将电话举到了耳边。
　　“喂？啥事？”
　　“嗯，有点事。是关于游戏的。”夏诗雨的语气显得有些兴奋，这倒是让江晨很意外。
　　“我猜是好消息。”江晨笑道。
　　“没错。”夏诗雨向后靠在了办公椅上，嘴角很少见地扬起了得意的微笑，“经过一段时间的运营以及激活码内测，我们公司推出的手游《新纪元》正式上架！目前24小时统计数据已经出炉，首日下载量突破一千五百万大关，创下手游史上的记录！”
　　虽然已经对着镜子练习了好多遍，但将这句话亲口汇报给老板时，夏诗雨的声音还是因为激动而走调。
　　“卧槽！”吓得江晨从沙发上站了起来。
　　“咳咳，文明点。”夏诗雨轻啐了一口，顿了顿后接着说道，“根据服务器的后台显示，最高同时在线人数突破500万……你下午还是来公司一趟吧，我直接给你看后台数据。”
　　“我马上来。”说完，江晨二话不说便挂了电话，立刻出了门。
　　……
　　上海大学，某男生宿舍内。
　　一位眼镜男正死死地盯着手机屏幕，手指在触屏上飞快的滑动着。那平光眼镜上，倒映着游戏角色战斗的身姿。
　　“老四，你在玩啥呢，玩的这么带劲？看片？”隔壁床位的田中杰歪着凳子凑了过来，脖子伸的老长。
　　刚撸完一局，被小学生坑的摔键盘，气的他也是没什么兴趣再玩了。二十投之后，他直接叉掉了游戏，然后打开了文件夹，点选了卸载。
　　这已经是他第十次卸载这游戏了。
　　之所以一款游戏卸了十次，原因无他，国内游戏运营商乱砍乱伐，现在哪里还找得到一款“良心”的游戏玩？一般的网游不是被人民币玩家吊打，就是挂比满街走。这LXL虽然小学生多了点，但游戏本身的素质确实还是挺良心的，至少RMB买的皮肤不加攻击力。等过一段时间气消了，他基本上又是手痒地把游戏下了回来，虽然他每次删完游戏都要喊一句再撸剁手。
　　“看你妹出演的大片。”
　　陈洪斜了死党一眼，目光有重新投向了屏幕，操控着人物向主城的方向走去。
　　“什么玩意搞得这么神秘？”正好刚AFK了的田中杰感到没事做了，于是起身站到了他的身后。
　　陈洪没有理他，继续聚精会神地盯着屏幕。
　　这时，宿舍门打开了，刚打完篮球回来的高飞走了进来。
　　“哟，老四。你不是经常说傻逼才玩手游吗？咋自个儿玩起来了？”戏谑地调侃了句，高飞也是好奇地凑到了陈洪的后面，想看看他玩的啥。
　　“卧槽，不是吧！这尼玛是手游？！”
　　结果这一看不得了，高飞的眼睛也是离不开屏幕了。
　　这画面的质感，还有人物的细节，以及那强烈的打击感，那些贴图3D手游简直弱爆了！哦不，别说是手游了，只怕他电脑里的那个打了去和谐补丁以及邪恶Mod的《少女卷轴5》也不过如此吧！
　　“没错，这尼玛不是手游，所以我玩了。”陈洪腾出手推了推眼镜，鄙视地瞟了下旁边那已经看得彻底傻眼了的田中杰。
　　咽了口吐沫，高飞酸溜溜地道：“画面这么吊，游戏内容肯定不咋地吧。”
　　斜了他一眼，陈洪直接道：“开放性的游戏世界，地图面积为真实比例的两个大陆。集成RPG游戏的冒险元素与SLG游戏的养成元素，玩家可以选择成为以角色扮演为主的冒险家，或者成为经营一方领地的领主，也可以开着商船在海上跑商打海盗。无论是画面还是内容，哪怕是放在PC端上，这也是个秒杀3A大作的神作。”
　　陈洪这话说的非常肯定，虽然他对游戏一向都很挑剔，但对于这款《新纪元》，他实在是挑不出什么毛病了。
　　“两个大陆的面积，你这破手机装得下吗？”田中杰的下巴都快掉到地上了，他感觉自己的撸癌有救了！
　　“游戏只有300M。”
　　“300M，扯犊子呢你？！”高飞满脸不信地吐槽道。
　　“官方说好像是运用了最新的压缩封包技术，以及什么云计算技术……反正那些东西我搞不懂，我只管玩。一天大概10M流量，也不算很高。”
　　又干掉一只怪物，陈洪熟练地捡取掉落的银币以及装备，然后又锁定了下一只。
　　“我看你一直都在刷怪，你不觉得无聊吗？”看了半天，田中杰见这家伙一直都在刷怪。虽说这打击感与画质确实不错，但一直刷怪也太无聊了点吧？
　　“有钱拿，你还会觉得无聊吗？”陈洪像和白痴说话一般地回了句。
　　“钱？”
　　“RMB，这么说你懂了吧？”叹了口气，他补充说明道。
　　“卧槽，这里面的金币还能和RMB兑换不成？”高飞瞪大了双眼，难以置信地问道。
　　手游运营商不坑你钱就不错了，难道还会白痴地送你钱？
　　“游戏运营商并不回收金币，不过却提供了一个类似于《暗黑3》的拍卖行平台。玩家可以自由定价，将金币放在寄售行出售。这个系统有点类似股票，价低者优先交易，运营商只收取5%的手续费。至于装备的买卖，则是收取10%的手续费。”
　　说着，陈洪目光有些狂热地推了推眼镜。
　　“先前内测时，未来人1.0向高级会员投放了高比例的激活码。根据官方在内测阶段给出的激活数据，这款游戏的土豪玩家绝对不少。”
　　“也就是说，RMB玩家吊打你这种傻吊的概率也不小。”高飞撇了撇嘴道。
　　“凡人的智慧。”陈洪很装逼地斜了他一眼，“《新纪元》并没有开放商城系统，由人民币充值获得的点卷，只能用来扩充仓库、或者是购买不影响游戏平衡性的时装等。”
　　“也就是说，和LXL的商城差不多？”田中杰的眼睛放光了起来，他突然有种下载下来玩玩的冲动。
　　没有理会死党的提问，陈洪继续自顾自地说道。
　　“记得我说过吗？这款游戏存在着多种玩法，你可以成为一名冒险者，也可以成为领主之类的。”
　　“这和RMB玩家很多有什么联系吗？”高飞皱着眉头问道。
　　“当然！”陈洪的眼睛简直变成了金币状，舔了舔干涩的嘴唇，接着道，“成为领主的条件是，花费十万金币购买建城令，然后才能获得建城资格。想象一下，如果你是个土豪玩家。你是愿意和我这样的lowbe一起刷怪，还是愿意当个一声令下，从者云集的城主？”
　　“这不是废话吗？”高飞不屑地说道，可随机，他仿佛是想到了什么似得，睁大了双眼，“等等，如果建城令需要十万金币的话，那个拍卖行……”
　　“没错，如果靠正常的游戏方式是根本不可能在短时间内凑齐十万金币的。我杀一只野猪怪，掉落只有2银币，杀上50只才勉强有个1金币。想要当城主，就只能通过拍卖行收购金币！”
　　“可是，真有这么多人肯花钱买那个什么建城令吗？”田中杰问道。
　　“我给你个很直观的数据，现在拍卖行，一金币的价格已经被炒到了五块钱。也就是说，我只需要杀10只野猪怪，就能赚到1块钱。”说着，陈洪刷怪也是越来越有动力了。
　　“卧槽，价值五十万RMB的建城令？简直是疯了！”高飞难以置信地自言自语道。
　　“呵，没见识。人家土豪有钱任性，玩个植物大战丧尸都能花一百万你怕不怕？何况建立领地就相当于种田，能够通过税收以及生产货物等方式获得收入，一直玩下去还怕没机会回本？”
　　“跟你透露个消息，是我从我哥们儿那里听到的。《刀网4》的血海公会听说过没？由于这款游戏的火爆远超预期，他们已经准备从原来的游戏转移，进驻这款《新纪元》了。目前他们正在筹集资金，准备大干一场。不只是土豪，不少游戏工作室也盯上了这块建城令，可以想象，这款游戏的前景将会如何光明。”
　　“《刀网4》不是PC端游吗？”田中杰忍不住出声问道。
　　“手游比端游还好玩，你说你是玩端游还是手游？未来是移动端的天下！”说到这，陈洪自己都有些慷慨激昂了。
　　“不只是这些，那个建城简直可以说是本游戏的一大特色。完全沙盒性质的建城设置，玩家能够根据自己的喜好，将城市建立在与其它城市、副本入口相距一定距离的任意位置。并且根据地形以及地图本身属性，建立的城池将会获得相应的特产，招收特殊NPC以吸引其它个体玩家。”
　　“知道这意味着什么吗？这意味着越早建立的城市，优势就越大！那些出产铁矿的矿山，还有那些适合船只停靠的沿海地区，以及游荡在地图上的特殊NPC……各大公会玩命地收购金币就是为了抢占这些好位置。”
　　“我现在的打算就是刷怪打金，然后把金币挂拍卖行里卖钱。顺便把等级升上去，向大陆深处探索。最好是能触发什么隐藏任务，那时候才叫NB了！”说着，陈洪脸上露出了野心勃勃的表情。
　　“可如果这建城令大家都买到手了，金币价格不久又下去了吗？”高飞有些担忧地问道。
　　之所以这么问，是因为他突然产生了可以利用这款游戏赚钱的想法。只需要打十个怪就能赚一块钱，这让生活费不怎么高的他有些心动了。
　　“呵呵，你想多了。建了城难道就不盖房了？围墙，市政厅，民房，农场等等，这些不都要花钱？还有，除了城主，还有航海家！买船虽然不至于十万金币，但一条小船的话，怎么还是得要个五六百金币的吧？至于盖伦船那种，一万金币往上。”
　　不干涉游戏内容的拍卖行盈利机制，对金币与RMB的需求差异促使玩家之间频繁金币流通，只要运营商不断地推出新游戏内容，使得游戏内的金币不大幅度贬值，这个游戏就能一直生存下去。
　　考虑这款游戏的本身逆天的素质，以及未来人1.0不断上升的用户量……
　　想到这，高飞的眼睛越来越亮了。
　　“老四，我有个想法。我们何不以101寝室为单位，成立一个游戏工作室……”


第159章 包围网
　　一提到凌宇科技这个名字，大多喜爱手游的玩家，反射性地就会联想到那些设计独特、玩法出众的佳作。比如我叫ATM、射鱼达人、多塔史诗什么的。
　　位于上海市的凌宇科技大楼内，一脸阴沉的凌中天正坐在办公桌前，无言地望着桌上的这份资料。主管手游开发项目的经理钱海明正满头大汗地低着头，等待着老板的训话。
　　良久，凌中天终于开口了。
　　“一个月，多塔史诗的ACU下滑10%，KPI直线下降17%……这就是你和我说的会下金蛋的母鸡？还有那个我叫ATM，你手下的项目部上个月都在干些什么？”因为愤怒，他的声音有些颤抖。
　　ACU指的是平均同时在线用户量，KPI指的是关键业绩指标，一个关系到游戏的生命力，一个关系到游戏的盈利能力。然而此刻摆在他眼前的报表上显示，公司里最赚钱的两个手游项目，两项指标都在急剧下滑。
　　上个月都他妈的还好好的！
　　啪的一下，凌中天将手中的文件拍在了桌子上，他的肺都要快气炸了。
　　挨骂的钱海明也是满脸的委屈，这事真怪不了他。
　　咽了口吐沫，他在脑袋里组织了下语言，小声地向老板解释道，“凌总，这事真的怪不了我们。”
　　深吸了一口气，凌中天拿起桌上的茶杯抿了一口，渐渐平复了胸中的怒气。
　　“《新纪元》对吗？”
　　“嗯。”对于老板能够理解，钱海明暗暗松了口气，但心情却是怎么也好不起来。
　　公司的那两款游戏确实赚钱，刀塔史诗更是一度创下月流水2亿的傲人成绩。虽然这成绩存在不少水分，但也不会偏差的太远。
　　可问题来了，刀塔史诗已经运营一年多了，玩法却没有任何革新。与PC端游不同，手游在实时交互能力上的短板，注定其难以通过社交圈来增强用户粘性。可以说，一款手游玩家不想玩了，会让他心疼的可能仅仅是帐号里的装备和钻石，而不存在什么游戏中放不下的好友。
　　经过去年的火爆，刀塔史诗的活跃用户量已经在渐渐下滑了。不过钱海明还算是有点本事，带着项目组策划出了不少精致的活动，算是让KPI勉强保持了乐观。
　　结果谁能想到，一款好评如潮的手游横空出世，一下子就从市场这块蛋糕上切走了一大块。
　　望着桌上的这份报表，凌中天陷入了沉思。
　　身为一家企业的老总，他自然不会对那款正如日中天的手游一无所知。
　　海量的游戏内容，使得玩家不会因重复的操作而感到烦腻。
　　堪比PC端游的实时交互能力，使得玩家在玩游戏的时候，是真正像是在玩一款网游，而不是只多了个好友列表的单机。
　　而且他妈的居然还耗不了多少流量？
　　凌中天简直嫉妒地想要爆粗口了，或者说这粗口他在心中已经爆过了。
　　以上三点几乎就是当今手游开发的瓶颈所在了。各大手游开发商为了切分到手游市场这块大蛋糕，无不是绞尽脑汁地在想着办法，尽最大可能地克服这以上三大瓶颈。
　　游戏内容太多？用户一看几个G，懒得下了。游戏要求配置太高？用户玩着卡个不停，又烫手，一个不爽就删了。流量耗得快？移不动或许会高兴，不过用户肯定会很生气，游戏自然是活不了。
　　如何用精简的程序囊括更多的游戏内容，且大多数用户的手机能跑得动，又不会耗费太多流量，这一直是业界的难题。
　　好在一款软件横空出世，解放了不少程序员的灵感。
　　那就是未来人1.0。
　　通过简化算法的方式使手机性能上升三倍，耗能下降两倍。这无疑能使他们将以前砍掉的那些创意重新捡回来了。
　　凌中天也是个很有眼光的人，当看到未来人1.0装机量连续创下新高时，立即便向钱海明下达了指示，抽调各项目部的人才，全力开发出一款高配置要求的“大型手游”。
　　这个想法无疑是疯狂的。
　　就目前而言，业内还没有一款手游能达到所谓“大型手游”的程度，虽然几乎每个厂商都在吹自己是。冒然抽调大量的技术资源，进入一个完全未知的市场，无疑是一场赌博。
　　之所以做出如此的决断，是因为他已经隐隐预见了未来手游行业的发展格局。
　　随着未来人1.0这款软件的横空出世，未来必将涌现一批画面精美，游戏内容丰富直逼端游的手游，以填补当前市场上在这方面的空白。而端游的生存空间，将被进一步的挤压，手游的蛋糕也将越来越大。而需要他考虑的，只是如何抢占先机，在这块蛋糕上吃到更多罢了。
　　然而他的野望尚未得以施展，就被当头敲了一记闷棍。
　　未来人1.0的野心不小。
　　自己的脚跟都还没站稳，就迅速推出了一款自主开发并运营的手游，大张旗鼓的进军了手游市场。
　　《新纪元》？
　　刚开始，凌中天还没当回事，对未来人科技宣传的什么“开放性的游戏世界”“沙盒式游戏地图”“史上最强自由度”……
　　吹牛谁不会？哪个手游推出前不把自己吹的天花乱坠？别说玩家不信了，负责搞营销的那帮人自己都不信。
　　可等到游戏一上线，凌中天脸瞬间绿了。
　　吹牛皮的他见过不少，把牛皮吹了又填满了的，他算是第一回见到了。
　　逆天的游戏质量，简直良心的口碑，以及未来人1.0用户群基础的支撑，这款横空出世的《新纪元》以不逊色于未来人1.0登场时的姿态，再次成为了媒体热议的焦点。未来人科技又一次上了头条。
　　毫无疑问，《新纪元》已经抢占了先机，率先进入了这片他看好的市场。
　　“你们开发的结果呢？”凌中天没再训斥钱海明，而是沉声问起了那款正在开发中的“大作”。
　　钱海明闻言，表情说不出的苦涩。
　　“大体上是开发出来了，现在正在测试阶段。但和《新纪元》相比的话……”
　　身为项目主管，再没有人比他更清楚自己项目部做出来的东西了。
　　如果是品质差不多的话，他还能想点办法往自己的项目上贴金，好让老板明白他们确实努力了，也做出了一定的成绩。可当他亲自玩了几个小时《新纪元》之后……
　　嗯，他又接着玩了几个小时，确实好玩，还忍不住充钱扩充了个仓库。
　　已经输了。
　　“无妨，尽管把你们的能力和创意全都发挥出来，运营上的事再下点功夫。”凌中天揉着太阳穴，疲惫地说道。
　　“是，凌总。”钱海明点了下头，迅速离开了办公室。
　　双肘撑在桌上，凌中天望着桌上的这份报表陷入了沉思。
　　他已经50岁了，哪怕身体还算硬朗，鬓角却也已经染上了些许花白。创业这么多年，从一间只有十平米的工作室起步，一步步将原本只有几个人的凌宇科技，发展成如今位列手游开发企业中NO.1的地步，他还是第一次遇到了如此棘手的问题。
　　真正让他感到棘手的并不是那款强到逆天的《新纪元》本身，而是其带来的连锁反应。
　　手游这块蛋糕很大，大到难以想象，即便未来人科技的胃口再好，也不可能将这块蛋糕全都吃完。大多数用户的手机中，不可能只下一款游戏。即便失去了“大型手游”这块的市场，凌宇科技依旧占据着不少市场份额。
　　然而随着这款大型手游的出现，对于用户的消费习惯无疑会产生巨大的影响。凌宇科技这段时间的盈利下滑，就已经反应这个问题了。
　　就好比你的手机中明明有一款制作及其精良的游戏，你还会为俄罗斯方块那种程度的“小游戏”充值吗？即便会，多半也不会很多。
　　以前手有业界是出于群雄割据的状态，大家都有拿得出手的游戏，没有哪一家的游戏能达到那啥“一统江湖”的程度。
　　然而现在，这款游戏似乎出现了。
　　就如同一面旗帜一样，《新纪元》迅速统和了那些已经对大量千篇一律的快餐手游感到疲惫的玩家，彻底颠覆了用户对手游就应该“内容单调”“实时交互差”的观念。
　　这样一款手游的诞生，日子开始变得不好过的应该不只是凌宇科技才对……凌中天的手指轻轻地敲击着桌子，思索着。
　　或许，是时候给这个“新秀”点颜色看看了？
　　这么想着，凌中天的眼中闪过一抹厉色，拿起了桌上的手机，打给了自己老对头。
　　“喂，王总。哈哈，最近过的怎么样？”
　　“行了，不和你寒暄了，最近大家的日子都不太好过。你不觉得，我们应该做点什么吗……”
　　水军抹黑，资助开发外挂，挖掘《新纪元》的漏洞，雇佣黑客攻击服务器……
　　为了守住既得的利益，他们能做的还有很多。
　　只要小心不被抓住把柄就行了。
　　凌中天挂了电话，嘴角扬起了一抹冷笑。
　　他还不信了，你未来人科技再厉害，能招架的住几只手？


第160章 国民老公什么鬼？
　　开着车来到了广陆大厦，江晨甩手关上车门，很臭屁地在车窗前照了照镜子，这才流星大步地向大厅正门走去。
　　说起来真是惭愧，虽然身为董事长，但好像他来公司上班的次数总共还不超过10次。
　　选址在广陆大厦作为办公地点的公司，多是和未来人科技差不多的信息技术企业。而这样的企业往往有个特点，那就是午休时间超短。明明现在才一点半，踏入大厅内的江晨却看不到什么人。
　　可就在他准备搭乘电梯上楼的时候，却突然听到了自己的名字。
　　“是江晨？”
　　“嗯嗯，好像真的是耶……”
　　听着耳边传来叽叽喳喳的议论声，江晨困惑地看了眼大厅的前台。
　　只见前台的两名接待小姐正嬉笑着窃窃私语，当注意到江晨看过来后，非但没有收敛，反而嬉笑着向他打了个招呼。
　　“诶诶，茵茵，他看过来了。”
　　“等一下别闹，我先发个围脖！嘻嘻。”
　　莫名其妙。
　　江晨在心中嘀咕了句，上了电梯。
　　当电梯运行到12层的时候停了下来，看着印入眼帘的【未来人科技】几个大字，江晨的脸上浮现了一抹的得意的笑容。
　　想想三个月前，未来人科技这几个大字还停留在夏诗雨电脑的文档里，此刻已经发展成如此规模了。
　　没有多做停留，他抬步向夏诗雨的办公室走去。
　　坐在前台的是一位姿容靓丽的年轻女性，江晨看着有些眼生，估计是后来新招的。至于原先的那两个前台，应该是调到别的部门去了。
　　比起公司刚走上正轨那会儿，现在未来人科技的员工已经翻了一番。考虑到公司成立新的项目部，夏诗雨又将闲置的13层租了下来，作为《新纪元》项目部的办公室。
　　见到江晨后，那个坐在前台的美女顿时眼睛一亮，笑盈盈地向他招手道。
　　“哈喽，董事长！欢迎莅临！”
　　“什么莅临。”江晨笑着回了句，随和地向她打了个招呼后，接着困惑地问道，“说起来你是新来的吧。你怎么知道我是董事长的？”
　　扫了眼她左胸前的身份牌，上面铭着【苏梦琪】的字样。
　　“董事长难道不知道自己现在很火吗？”苏梦琪双肘撑在桌上，笑盈盈地问道。
　　她的声音有种独特的亲和力，就是能和任何人自来熟的那种。果然夏诗雨这小妞选拔人才确实有一手，这样的人才放在这里锻炼一段时间，调到公关部去应该不错。
　　“火？”江晨愣了愣。自己算是个公众人物他多多少少还是有些自知之明的，不过火到不至于吧。
　　前几天从机场出来的时候，他也没见自己被摄像头指着啊？
　　“嘻嘻，董事长大人究竟有多久没上网了？对了，我记得你应该有围脖帐号的呀，难道是别人冒名顶替的？”苏梦琪狐疑地说道。
　　“呃，我确实有围脖，不过你是咋知道的。”江晨摸出了手机，登上了那个已经很久没有登过的围脖帐号。
　　他记得自己似乎只加过柳瑶，而且注册后似乎一条围脖都没发过。
　　见过这不看不知道，一看吓了他一跳。
　　【粉丝：821万；关注：1】
　　“嘻嘻，我也是你的粉丝哦。”苏梦琪掏出手机晃了晃，俏皮地眨了眨眼接着道，“现在大家可都称呼你为国民老公哟。”
　　“啥？”江晨看着那一大排“@”信息，不禁汗颜。
　　随手点开两个，不是什么【我要给你生小猴子】，就是【求勾搭，求包养，会暖床】之类的。还有不少热心的女网友在文字后面附上了一张自拍，只不过大多数都属于“毫无PS痕迹”的那种。
　　看着自己居然如此有人气，江晨不禁暗自咋舌。
　　不过小猴子什么的果然还是算了。
　　想想也是，未来人科技公司的市值被华尔街的分析师估价在五十亿美金以上，这还是在一个月前的新闻发布会后作出的预估，而随着会员盈利模式的推出与成功，以及这款划时代的手游《新纪元》的上架，未来人科技的市值肯定还得往上翻一番不止。
　　毫不夸张的说，江晨已经算是身价百亿，而且还是美金。
　　除此之外，他本身长的就还不错，而且更是有人爆出他才23岁。
　　白手起家，年少多金，而且竟然还是单身！
　　钻石王老五的光环瞬间套在了他的头上。
　　虽然他连一条围脖都没发过，但新狼官方很自作主张地就给他弄了个大V认证，瞬间让他的粉丝值爆炸了。
　　呃，他非常好奇，新狼是如何知道这就是他的围脖号的。
　　“怎么样？出名的感觉不错吧。”苏梦琪笑盈盈地看着江晨。
　　“还行吧。”摸了摸鼻子，江晨略微不好意思地笑了笑。
　　这莫名其妙地就出名了，他心里一点实感都没有。
　　“嘻嘻，对了对了，说起来董事长还没有女朋友吧？我也是单身哟，你看看我可以倒追你吗？”苏梦琪用半开玩笑地语气，做楚楚可怜状说道。
　　江晨刚准备笑着回绝，一声轻咳便从走廊那头传来。
　　不知何时夏诗雨已经站在那儿了。
　　乌黑的秀发被很干练地扎成了盘发，一身米黑色的外套与白衬衫，还有那黑丝与黑色包臀裙，看上去越来越有都市白领的气质了。
　　还是那么的惊艳。
　　苏梦琪吐了吐舌头，赶忙收起了手机。看的出来，夏诗雨在公司里还是很有威望的。
　　“上班时候不许玩手机……下次注意点。”数落了苏梦琪几句，接着夏诗雨看向了江晨，顿了顿接着说道，“好久不见。”
　　这声音，竟是带着些许幽怨？
　　江晨不好意思道：“呃，其实我正准备去找你的。”
　　“那就跟我来吧。”夏诗雨点了点头，然后很干练地转身带着江晨来到了办公室。
　　两人走后，苏梦琪这才咋呼地拍了拍胸口。
　　这时她的好闺蜜抱着公文夹走了过来，轻轻在她身上拍了下。
　　“琪琪，你要死啊，居然敢当着夏总的面勾搭董事长。”
　　“唔？啊！难道他们……”苏梦琪突然瞪大了眼睛，瞬间明了其中的关系。
　　只见她的好闺蜜李凤英神神秘秘地凑近了她的耳边，小声说道，“我告诉你啊，你新来的可能不知道。其实啊，夏总她之所以一直都没有找男朋友，就是因为江董他……”
　　“那，那怎么办啊。夏总她，会不会给我穿小鞋。”苏梦琪不禁着急道。她倒是没真想倒追江晨，只是开个小玩笑罢了，要是因此得罪了顶头上司，那可就不妙了。
　　未来人科技的薪资和福利可是很诱人的。
　　她的闺蜜突然“噗嗤”一声笑了起来。
　　“你还好意思笑，还我的哈根达斯。”苏梦琪佯怒道。
　　“不是的，哈哈，安啦安啦，夏总不是那种人。虽然她平时看起来很严肃，但绝对不是那种心胸狭窄，公报私仇的人哦……”
　　如果江晨听到这话，脸上肯定会露出诧异的表情。
　　夏诗雨这小妞，曾经可就公报私仇地把他给开除了。
　　果然，人是会进步的？


第161章 黑客攻击
　　“这是我们后台的数据。”夏诗雨俯身熟练地在笔记本上敲打了几个按键，然后将屏幕转向了江晨，脸上少见地扬起了一抹得意的笑意。
　　这是姚姚设计的服务器管理程序，从上面可以直观的监控服务器中的内存与闪存。
　　2527万注册用户。
　　别看这人数不高，由于目前未来人1.0执行的是一人一号的注册制度，故以小白帐号为基础的《新纪元》目前还不存在小号这种说法。
　　也就是说，这些用户大致就可以反应出玩这款游戏的人有多少，除非你有两部手机。
　　之所以干掉小号，理由也很简单。主要就是为了防止那些N开打钱的工作室注册大量小号，破坏游戏内部经济平衡，占用服务器资源。毕竟《新纪元》可是全国同服的，更是运用了云计算技术，将本应在用户端进行运算的数据搬到了服务器上。即便用的是经过姚姚魔改的服务器，也得承受不小的运行负荷。
　　“同时在线人数峰值为1503万，平均同时在线人数为814万，简直是个奇迹。”夏诗雨忍不住开口道。
　　“盈利情况呢？”江晨紧接着问道。
　　对于这个创新的盈利渠道，他也很是关心。这种创新究竟适不适合市场？虽然知道现在游戏才运行两天，说什么都有些太早，但他还是迫不及待地问出了这个问题。
　　夏诗雨微微一笑，握着鼠标在屏幕上点了点。
　　“这是当前拍卖行流动资金的总量，已经突破1400万。按照5%手续费，首日24小时累计营收已经到达70万。”
　　“这么多？”江晨诧异道。
　　他的惊讶倒不是这24小时收益，而是那首日就达到1400万的资金总量。这从一方面反映出了，玩家对于这款游戏的消费热情。
　　“只会越来越多。”夏诗雨的语气有些激动，声音竟是有些颤抖了，“目前玩家的获取金币能力尚且低下，而金币却存在着巨量的缺口。金币与RMB的兑换比例甚至被炒到了1:5.6的高价。”
　　听到夏诗雨的话后，江晨先是一愣，非但没有被喜悦冲昏头脑，反倒是有些警觉了起来。
　　“你说，会不会有人刻意操纵拍卖行价格？就像股票那样，将金币炒高，然后吸引玩家囤积金币，再大量抛售？”
　　见江晨提起这个问题，夏诗雨也是皱了皱眉头。
　　“这个情况我也考虑过，不过目前来看，运营部的人也拿不出什么特别好的方案来。有的人提议参考华国的股市制度，给拍卖行的金币交易设置涨停板和跌停板，以防止过度投机。也有人提议在游戏内部设置一个银行之类的机构，当拍卖行的金币价格偏离一定区间，就抛售或者回购系统金币。然而这两种做法都存在各自的弊端，目前还在讨论阶段。”
　　闻言，江晨差点没笑出声来。
　　“你们这是准备把我这个史诗魔幻大作给整成金融大作吗？”
　　夏诗雨愣了愣，困惑地看着他。
　　“咳咳，刚才是开个玩笑，来说重点。关于游戏内的经济平衡，这个我们不妨把思路拓广点。既然我们游戏中的拍卖行设定和证券有点类似，你让一群搞游戏运营的讨论能商量出什么法子才叫怪了。我们可以参考下V社在设计多塔2的视频价格时的做法，直接请个学金融的来参与拍卖行的管理不就行了？”
　　听完江晨的建议，夏诗雨的眼睛也是亮了起来。困扰她许久的难题居然被他一句话就解决了，这让她不禁多看了他两眼。
　　“看我干什么？”被看的有些不好意思，江晨摸着鼻子笑了笑道。
　　“只是突然发现，你其实挺聪明的。”那如高岭之花的俏脸嫣然一笑。
　　江晨愣了愣，随即戏谑地回道，“我也突然发现，你笑起来的样子其实挺美的。”
　　脸颊微红，轻轻咳了咳，夏诗雨有些慌乱地岔开了话题。
　　“嗯……另一方面，目前商城开放的时装系统，24小时只有15万元的营收，不过这个数字估计会随着游戏的运营逐步增长。还有就是一次性购买的仓库扩展，在游戏运营首日就创下了24小时421W元的傲人成绩，不过这个数字等到新增用户放缓后估计会回落……这是运营两天的收入情况。”
　　说着，夏诗雨握着鼠标点开了一个对话框，向江晨展示到。
　　两日营收就高达1041万元。看着这个数字，江晨倒吸了一口凉气。
　　就拿这两日一千万的营收来看，《新纪元》就已经能秒杀那些月流水还徘徊在千万以下的绝大多数手游了。如果保持这个盈利与用户量同步增长的势头，《新纪元》月流水突破2亿将不是梦。
　　再算上未来人1.0的收入，刨去成本和税务。未来人科技公司已然成为了月盈利5亿以上的大公司。
　　听到这个消息之后，江晨自然是大喜过望。当即表示，给项目组的每位员工都包上一个一万元的大红包。
　　“有个像你这么勤快发红包的老板，只怕项目组的人靠你的红包吃饭都够了。”看着江晨脸上欣喜的表情，夏诗雨也是不禁扬起了嘴角，打趣道。
　　江晨哈哈大笑道，“只怕公司的员工都巴不得我这个董事长来查岗。”
　　就在夏诗雨刚想吐槽他一句“那你就天天来啊”时，桌上的笔记本电脑突然闪烁起红色的警告图标。
　　江晨见状愣了愣，夏诗雨却是习以为常似得叹了口气。
　　“这已经是今天第十二次了，上午比较密集，这会儿又来了。”
　　“黑客入侵？”江晨皱了皱眉头。
　　“没错，昨天更是凶猛。”夏诗雨无奈道，“刚开始我们的技术员还如临大敌似得准备应对，结果发现那些攻击连服务器自带的防火墙都破不掉，于是我们也就没管它了。说起来这个警告的提示怎么取消？每次都强制打开音量，还会占据屏幕中央。”
　　开玩笑，要是能破的掉才叫见鬼了。
　　江晨在心里暗暗吐槽了一句。
　　“咳咳，这个我回头让海外的技术团队调整下就行了。”拿回去给姚姚调整下就行了，这个很好解决。
　　……
　　就在江晨与夏诗雨无视了笔记本电脑上的黑客攻击警告时，远在100公里外的某栋公寓楼内，一位身穿黑色运动服，眼袋深得简直如同丧尸一般的男子，手指正疯狂地敲打着键盘。
　　手臂上的青筋暴起，那充血的眼球简直要突出来。兜帽下那苍白的面容与那称得上矮小的身材，从各种角度上来看他都像个未成年，然而他展示出的手速，只怕职业写手都会为之汗颜。
　　当然了，他的职业不是写手，而是黑客。
　　“怎么可能，怎么可能！”
　　瞳孔上倒映着一行行代码，哦不，或者说是乱码。
　　手指的敲击停了下来，屏幕上闪烁着连续三十多道红叉。
　　无论试多少次都是同样的结果，对面肯定有一支不下于10人的专业团队在负责网络安全这块。
　　随着他的双手离开键盘，房间瞬间安静了下来，只剩下几箱风扇的嗡鸣。
　　“啊啊，打不过。”谢磊昂起了头，颓废地靠在了电脑椅上，仰望着天花板，喃喃自语道，“也是，能够开发出人工智能那种逆天的玩意，安全工作怎么想都没道理会含糊。”
　　掏出手机，无聊地伸出手指戳了戳小白的肚子，看着小白咯咯直笑的萌态，谢磊不禁会心一笑。
　　老实说，他对于那个未来人科技一点敌意都没有。
　　能开发出这么有趣的软件……
　　然而就在这时，电话突然想起，看到来电人的名字时，他的脸上的笑容瞬间冷了下来。
　　【来电人：黑龙】
　　“喂？”接通了电话，谢磊冷冷道。
　　“让你办的事怎么样了？”黑龙笑道。
　　黑龙当然不是他的本名，黑客暴露了自己的身份，就相当于被剥光了扔到大街上没什么两样。谁没干过一两件违法的事？曝光就意味着“死”。
　　“……”想到对方的掌握着“证据”，谢磊表情挣扎了下，但还是深吸了一口气道，“未来人科技的实力太强，即便我用尽全力，连防火墙都绕不开。你也是干这行的，你应该清楚这有多难——”
　　“办不到？我劝你最好还是认真点，这次是替某个大人物办事儿。看在咱俩认识这么多年的份上，事成了我分你两万块零花钱。”黑龙打断了他的话，慢悠悠地继续说道。
　　“呵呵，两万？你什么时候这么大方了。”谢磊讽刺道。
　　平时连几千块钱都不舍得的黑龙，居然肯拿出两万来？只怕这回的上家给他开出的价格不下百万吧。
　　“少废话，爱要不要，老子看你可怜扔你两块儿骨头，你倒还呛起来了？我告诉你，青鸟，或者说谢磊，如果这事你办不好，你就给我等着条子找上门吧。”
　　言罢，黑龙挂断了电话。
　　深吸了一口气，谢磊将手机扔到了一边，将头埋进了双膝间。
　　青鸟，在黑客界这是个响亮的名字。然并卵，电脑屏幕前的谢磊只是个普通少年。
　　“可恶！”
　　拳头狠狠地锤在了桌子上。
　　手机屏幕上的小白正不安地缩着，因为摄像头照射不到，它看不到主人此刻脸上的表情，只能从那声波中分析出他很痛苦。
　　就在谢磊陷入绝望的时候，一只小手突然搭在了他的头上。
　　“哥哥？”一位同样娇小的少女，站在了他的身后小声道。
　　她的面容同样苍白，不过脸型还算姣好，属于治愈系那种。唯一让人遗憾的是，她那没有色泽的瞳孔。
　　她看不见。
　　谢灵，他的妹妹。
　　谢磊将手搭在了那只小手上，紧紧地握住，强颜欢笑道。
　　“没事，哥哥在这。”
　　虽然他也清楚，自己这装出来的笑容，她并不能看到。
　　然而纵使如此，少女依旧软软地笑了笑。
　　“别太累着了哟。”
　　看着自己妹妹脸上的笑容，明明是那样的治愈，但他的心中却只有酸楚。
　　“听哥哥说哦，哥哥……哥哥今天又接到了一笔生意，老板很大方，报酬有两万。”
　　“哇，哥哥好厉害。”少女的双手合在了胸前，诧异地微张小口。
　　“嗯，哥哥很厉害哟……所以，我一定会治好你的眼睛。”谢磊努力使自己的声音不至于哽咽，手指死死地扣在了椅子的扶手上。
　　他并不害怕坐牢，他早就受够了黑龙的摆布了。
　　然而让他放不下的是他的妹妹谢灵，如果他坐牢的话，家里唯一的收入就断了，别说治好她的眼睛了，就连生活都没法保障了……
　　深吸了一口气，谢灵已经下定了决心。
　　虽然希望渺茫，但事到如今只能放手一搏了。


第162章 公司聚餐
　　当江董事长宣布了给每人包个一万元的大红包时，全体员工都激动地欢呼了起来。
　　站在他身边的夏诗雨不禁扶额，小声耳语道，“你不是说给新纪元项目组的员工包红包吗？怎么变成每个人了？”
　　闻言，江晨也是一愣。不过随即他便洒然笑道，“无妨！所有人都有功劳，所有人都该奖。未来人科技的员工很多，但没有一个人是多余的！”
　　这话，他说的铿锵有力。
　　话音刚落，办公室内便爆发出了热烈的掌声。
　　“老大。”法务部的陈露露拍打着的双手合十，做崇拜状看着江晨道。
　　“什么事？”江晨笑道。
　　“你好像在发光。”
　　“……”
　　站在边缘处鼓着掌的苏梦琪，随着其它同事的节奏渐渐停下了掌声。看着被众星拱月环绕着的江晨，她的目光中隐隐闪烁着别样的光芒。
　　就如同喜鹊发现了闪闪发亮的珠宝一般。
　　“哟，小妮子，思春呢？”站在她旁边的好闺蜜戳了她一下，坏笑着小声道。
　　“小英啊。”仿佛没有听清闺蜜的话，苏梦琪呓语似得呢喃道。
　　看着好闺蜜脸上那走神似得表情，李凤英困惑地看着她。
　　“怎么了？”
　　“你觉得我和夏总哪个漂亮？”苏梦琪嘟着嘴，花痴地问道。
　　“噗！啥？你……”
　　“决定了！”突然“啪”的一拍手，苏梦琪的双目中燃起了斗志，“我改变主意了。”
　　未来人科技一共34名员工，一人一万元的红包也不过34万元，相比于未来人科技的盈利能力来讲不过沧海一粟。随着未来人科技的发展，以后他们的工资可能都不止1万这个数。
　　然而江晨所不知道的事，真正让员工们感动的不是这一万元红包，而是他最后的那句话。
　　【未来人科技的员工很多，但没有一个人是多余的。】
　　还有什么比自己的价值受到认可，更能令员工对公司产生归属感？他们没日没夜地写着策划文案，反复商讨着营销方案，处理着软件运营上的细节，除了为了那份薪水，难道就没有一点对证明自身价值的渴望吗？
　　再没有人比曾被趾高气昂地辞退的江晨更能体会到这点了。他曾经就是个在服装店里干销售的小职员，深刻地体会过那种无论怎样地为岗位努力，都不会得到一点重视的无力感。
　　有时候，人比想象中的更容易感动。
　　这句话后来被作为未来人科技的企业文化，印在了员工手册中，用以勉励新入职的职员。
　　不过这都是后话了。
　　……
　　因为大家的情绪都不错，江晨又紧接着宣布，晚上去兴荣大饭店聚餐，一切花费由公司报销。
　　如此慷慨的老板，自然是受到了一众员工的拥戴。正常情况下，大多数人是讨厌应酬的，可听到有机会能和这位神秘而充满着传奇色彩的老板一起吃饭，大家普遍的反应都是期待。
　　晚上下班后，三十多号人便浩浩荡荡地杀到了兴荣大酒店。
　　不愧是五星级饭店，这兴荣大酒店也确实修的派头十足。
　　房间夏诗雨已经打电话预约过了，自然是不必担心没位置的问题。
　　当看到三十多号人走进来时，酒店经理的脸上简直乐开了花，亲自将他们迎进了大包间内，并恭敬地给江晨递上了一张打八折的贵宾卡。
　　饭桌上，觥筹交错，好不热闹。
　　对于诸位下属的频频敬酒，江晨也是很豪爽地全部接了下来。当然，考虑到自己待会儿还要开车，他只是意思了下，没有多喝，喝不了的都弄到储物空间里去了。
　　坐在他身边的自然是公司的二把手夏诗雨。江晨很意外地发现，她在公司里居然人气还挺高，有不少人向她敬酒。
　　对于属下的敬酒，夏诗雨也是没有推辞，不过碍于酒量的问题，她用的是小杯。
　　然而纵使如此，几杯下肚，她的脸上也是浮起了几抹嫣红，看上去煞是迷人。
　　气氛也是渐渐地热闹了起来，江晨也是丝毫没有摆什么老板的架子，无话不谈地和员工们吹着牛。
　　话题聊着聊着就聊到了私人问题上，对于这位“网红”董事长的私生活，大家自然是颇为好奇。
　　“董事长，我敬你一杯。祝你事业更上一层楼！”这时，苏梦琪站了起来，笑盈盈地伸手递出了酒杯。
　　按华国的酒桌文化来讲，在自己的顶头上司向领导敬酒之前，抢先一步敬酒是不合理的。由于员工数量目前还不多，所以未来人科技并没有成立专门的人事部，行政事务都是夏诗雨一把抓的。于是乎，苏梦琪的顶头上司应该算是夏诗雨。
　　然而这位夏总不知是害羞还是顾虑啥的，从饭局开始到现在，明明就坐在江晨旁边，却就是没有向他敬酒。苏梦琪先一步向江晨敬酒，算是有些不合规矩。
　　不过呢，酒桌上还有个潜规则，那就是美女除外。
　　“借你吉言。”江晨笑呵呵地起身举杯，然后一饮而尽。
　　苏梦琪也是将杯中的酒一饮而尽，两腮飘起了朵朵红云。明眸秋波微转，乘着酒意，她笑盈盈地注视着江晨的双眼，开口问道。
　　“董事长，不知道小女子能斗胆问个问题吗？”
　　“问吧，除了我的银行卡密码。”江晨哈哈大笑着揶揄道。
　　“那我问咯，董事长有喜欢的人吗？”
　　如此大胆的提问，自然引来了一片起哄声，酒桌上的气氛瞬间推向了高朝。听着那同僚的起哄声，苏梦琪那匀抹着淡妆的双颊泛起了点点红晕，不过那如盈盈秋水的目光却是一直未从江晨的眼眸上移开。
　　虽然不少人都感觉夏总对董事长有意思，不过看夏总似乎对这句话没什么反应的样子，也是纷纷怀疑起了自己先前的猜测。
　　都是成年人了，应该不会这么能忍吧？
　　“对啊董事长，我们男人问你你不说，美女问你总该透露点吧？”
　　“就是就是，咱们的苏小姐都在暗示你了，总得说点啥吧？”
　　想到这位董事长目前还是单身，众人也是纷纷殷勤地撮合了起来。
　　毕竟这苏梦琪确实是个美女，而且看起来似乎还对董事长有意思。很多时候就是这样，明明不是特别有感觉，但在众人的怂恿下，稀里糊涂地就产生了感觉。
　　帮董事长脱单可是大事，如果真的成了，这时候起哄的可就成了“助攻”啊！不说好处，这人情肯定是有的。何况到时候结婚了，以江晨的慷慨，几万块的红包自然是跑不掉的。
　　就算没成也无所谓，反正是酒桌上的瞎起哄，也没人会往心里去，得罪不了人。
　　不知道为何，正低着头用筷子戳着鱼肚子的夏诗雨，心中莫名地就是一阵不爽与委屈。她突然有种站起来做些什么的冲动，但却想不出该做些什么，也找不到站起来的理由。
　　江晨苦笑了下，这个问题还真不好回答。
　　孙娇还有姚姚……但她们是另一个世界的人。阿伊莎的身份和年龄都有点特殊，不太适合曝光出去。柳瑶算是个明星，作为情人的话，似乎也不太好曝光。
　　卧槽，他突然发现自己“泡妞”无数，居然没一个能当成女朋友带回家过年的。
　　“呃，有吧？”一番斟酌之后，江晨给出了个很模糊地回答。
　　听到这个回答后，苏梦琪并没有气馁。可就在她刚准备追问“你喜欢她的哪里？”时，未来人1.0项目部的负责人宁华健突然站了起来，笑呵呵地举起了酒杯。
　　“江董年轻有为！我宁某在IT业打拼了也有5年了，也算是见过不少业界大佬。可说句心里话，让我宁某发自内心佩服的，还就只有江董一人。这杯酒我干了。”
　　言罢，宁华健将杯中酒一饮而尽，露杯底以示诚意，引来众人一片叫好。
　　江晨哪里看不出来宁华健是在替自己解围，于是也欣然举杯。
　　“不敢当，不敢当。”笑呵呵地又客套几句，江晨也是一饮而尽，三人一同坐下。
　　这时苏梦琪也是反应过来了，自己刚才有些太急了，还好宁华健起来解了围，否则自己要是真继续问下去，那可就犯了让老板下不了台的大忌了。
　　且不管苏梦琪此刻如何忐忑，夏诗雨的心中却是不平静的紧。
　　她突然回想起了上次新闻发布会的那一幕。
　　当时，江晨似乎表示自己没有喜欢的人？
　　可现在有了？
　　那到底是谁呢？
　　这个月他几乎都没在公司出现过，也没和我见过面，难道是在出国办事的时候认识的……
　　咦？我干嘛非得关心他的私事？
　　就在夏诗雨自顾自地纠结着发着呆时，饭桌上的话题已经扯向了别的方向。
　　“夏总，感谢你一直以来的照顾和栽培，我敬你一杯。”
　　江晨轻轻用肘子轻轻戳了戳夏诗雨。
　　“啊！好，嗯……”仿佛突然从梦中惊醒，夏诗雨慌忙地站了起来，歉意地笑了笑，仓促地举杯。
　　江晨古怪地看了夏诗雨一眼，从她的脸上看到如此慌乱的表情还真是少见。
　　就在这还算和谐的氛围中，饭局走向了尾声。


第163章 天黑请闭眼
　　在BOSS的最后致辞中，聚餐宣告了结束。众人纷纷离席，各回各家。
　　一共消费是7W元，江晨眼睛都不眨一下地刷了卡。
　　可就在他正准备离开的时候，却发现还有一个人没走。
　　只见夏诗雨趴在桌子上，半露着的侧脸隐约可见那如滴血般的嫣红，一副喝的不省人事的样子。
　　见状，江晨无奈地叹了口气，走上前去。
　　这小妞最后不知是怎么回事，一杯接一杯地喝了起来，愣是自己把自己给灌醉了。醉了之后也不耍酒疯，只是闷声不响地趴在了桌子上，也就是变成了现在这副模样。
　　“又没人劝你酒，喝那么多，你以为是喝水吗？”
　　“呼——”
　　将她那纤细的胳膊搭在了自己的脖子上，江晨微微用力，将她背到了自己背上。
　　背后传来轻柔的压迫感，江晨的脸一红。虽然不大，但是意外的酥软。
　　他赶忙咳了咳掩饰自己的尴尬，将杂念从脑中驱赶，在服务员暧昧的目光下背着她向门外走去。
　　“我，没醉，车……”
　　“是是——喝醉了的人都这么说。”
　　喷吐在脖颈处的微热酒气让他一阵心神荡漾，尤其是背后传来的柔软，简直是要命。
　　强忍着心头那别样的旖旎，江晨艰难地将夏诗雨塞到副驾驶位上，系好安全带。当手指不经意滑过那柔软的腰侧时，他咽了口吐沫，强忍着再“不经意”一次的冲动，关上了车门。
　　发动了汽车，他开着迈巴赫向馨苑小区的方向驶去。
　　车内渐渐升起了一股酒味，江晨侧眼看了下那个醉的不省人事的小妞，叹了口气，嘀咕了句。
　　“你这样很诱人犯罪知道吗？”
　　夏诗雨砸吧着小嘴，含糊地呢喃了声，也不知道是不是睡了。
　　因为担心她吹了冷风感冒，江晨也只得任由这冲天的酒气，没有打开窗户。
　　总算是将这小妞弄到了家门口，江晨也顾不得那么多了，腾出手在身上摸索了下，找到了钥匙，开了门。
　　将醉成一摊烂泥的夏诗雨拖到了床上，江晨松了口气，可就在他准备离开的时候，却是僵住了。
　　那白皙的脖子透着嫣红，微乱的丝发搭在那不输于明星的俏脸上，往日的冰冷只剩下毫无防备的柔弱。胸口略失节奏地起伏着，嫣红的小嘴微微开合，喷吐着微热而令人迷醉的气息，一对秀眉因为难受而轻蹙……
　　看着夏诗雨这毫无防备的样子，江晨咽了口吐沫，神使鬼差地向前了一步。
　　如果这时候做点什么的话，她应该也不知道吧。
　　然而这个恶魔般的念头刚涌上心头，他便被自己的想法吓了一跳。
　　深呼吸了两口气，使劲摇了摇头。
　　江晨上前替她褪去了外套，然后颤抖着替她解开了领口的第一颗扣子，使她呼吸稍稍轻松些。
　　做完这一切后，他又替她盖上了被子，然后才轻手轻脚地从房间中离开。
　　去厨房给自己倒了一杯水，冰凉的水滑过胃袋的感觉，让他心头的燥热平复了不少。
　　稍稍站了会儿，他抬头看向墙壁上的挂钟。
　　【10:32】
　　“已经都这么晚了吗？”打了个哈欠，江晨不禁有些犯了难。
　　馨苑小区刚好在与明兴富人区相反的位置，如果现在开车回去，只怕到家都12点了，可他现在都已经有些困得不行了。他实在是不想再开一个小时的车了。
　　要不在这里将就一晚？
　　江晨咽了口吐沫，这个念头还是很有诱惑力的。
　　还是我把她搬回来的，擅自借住一晚应该没什么吧？
　　想着，江晨摸出手机，编辑了个短信，向阿伊莎发了过去。
　　【今晚有点事，我不回来了。】
　　长出了口气，做完这一切的江晨将手机收了起来，伸了个懒腰，目光在这栋复合式的公寓中扫了眼。
　　二楼有卧室，不过估计没收拾过，毕竟这里就夏诗雨一个人在住。
　　“只能睡沙发了吗……先洗个澡好了。”
　　嘀咕着，江晨向浴室中走去。
　　……
　　别墅中，阿伊莎正将腿放在杠杆上，俯身轻轻地贴在腿上，下颌轻触那娇小的足尖。如此柔美的姿态不但高难度，且极具观赏性。
　　压腿能拉伸腿部的韧带，以强化身体的柔韧性，这是基因药剂所不能提供的。柔韧性的锻炼，也是她在健身时最常做的科目之一。其益处自是不必多说，像是格斗的时候，像是那啥的时候……
　　就在这时，灯泡突然灭了。
　　停电？
　　阿伊莎的动作停了下来，俯身在腿上，侧耳静静地听着。
　　她没有急着去查看电闸，因为她嗅到了某种别样的气息。
　　那猫咪似得的瞳孔，在黑暗中微微眯起，散发着危险的气息。
　　就如同发现了猎物一般。
　　……
　　既然无法攻破防火墙，那就只能抓住程序的设计者，逼问出密钥了。
　　谢磊那充满血色的瞳孔上倒影着屏幕的荧光，蜷缩在兜帽下的唇角轻扬，嘶哑地对着蓝牙耳机说道。
　　“安保系统搞定，你们的身份信息已经登录在白名单。”
　　对于华国黑客榜排名第三，曾将国旗插在日最高法院主页上的他来说，这种级别的安保系统对他来说实在是太轻松了。
　　虽然他已经很久没干过那种没报酬的事了。
　　“收到。”紫色运动服，兜帽下传来纤细而略微阴沉的女声。
　　颜小妍，谢磊的青梅竹马。跆拳道黑带五段，虽然只有17岁，但矫健的身手却能轻松打赢五六个成年人。因为对谢磊的好感，她几乎没有多少犹豫便答应了他这危险的计划。
　　“已经搞定，出发。”向身后的二人招了招手，颜小妍率先向富人区的大门走去。
　　陆大虎，绰号胖虎。算是谢磊的好哥们儿，比他大3岁，当过几年兵，现在无业。
　　张超，同样是谢磊的好哥们儿，很久以前就在网上认识了。和谢磊岁数差不多，对电脑知识没半点了解，却是个地地道道的军迷。虽然个子不高，但摆弄起各种军品却头头是道。
　　当听到谢磊坦白的麻烦后，他们义无反顾地站了出来。
　　计划很简单：潜入别墅，控制江晨，开着他的车将他带离小区，到达指定地点。
　　时间只有一个半小时，十二点一到，服务器就将重启，谢磊获取的全程控制权限就将丢失。
　　双目死死地盯着屏幕，谢磊已经骇入了小区内的摄像头。看着三名挚友顺利通过了大门的身份认证，向别墅群内部走去，他深吸了一口气，然后又在键盘上敲打了几个按键。
　　摄像头连接服务器的内存已经清空，写入功能也被关停，今晚摄像头将不会记录下任何东西。等到撤离的时候，再抹去他们的身份信息就行了。
　　一切就像没来过一样干净。
　　谢磊很清楚，自己这是在带着挚友们一起玩火。一个不小心被逮住了，所有人都得吃牢房。
　　“这里的人都是退伍的老兵。”路大虎压低了棒球帽的帽檐，小说嘀咕道。
　　“你不也是退伍兵吗？”背着旅行包的张超吐槽道。
　　“不一样。”陆大虎苦笑道，那张国字脸看上去颇为无奈，“就看那气势，在队伍里的时候至少都是特种兵。”
　　“安静点。”走在前面半步的颜小妍低声道。
　　闻言两人纷纷噤声，不再开口。
　　谢磊的手指敲击着键盘，不断地切换着摄像头，右手握着的笔在地图上写画着，标出了巡逻队的路径。
　　“前方右拐，避开A巡逻队，直走进入十字路口后左拐。尽量避免与任何人接触，你们的样子看起来很古怪。”
　　“了解。”扶着蓝牙耳机，颜小妍低声道，然后向身后二人招手，迅速向右边的街道移动。
　　虽然已经通过了门口的检查，但这么晚还晃荡在外面很容易引起别人的怀疑。他们经不起盘问，因为张超身后的背包里就装着作案工具。
　　三支甩棍，手铐，麻绳，三台夜视仪，一台信号屏蔽仪。
　　这些东西都是张超通过特殊渠道买来的，而且还是美国ATN公司制造的正品，看的陆大虎这个前军人都暗暗咋舌。当然，这些东西都是谢磊付的款。
　　三人鬼鬼祟祟地摸到了小区最深处的那栋别墅。
　　欧式的高墙，整齐的绿茵草坪，笔直的青石砖小道，一看逼格就很高的建筑造型……
　　“见鬼，住在这里的人肯定富得流油。你说里面会不会有保镖？”张超小说嘀咕道，取下了背包。
　　“如果有，我来对付。”那个穿着紫色运动服的少女酷酷地说道，干净利落地抬手按住了耳机，“已经就位。”
　　“OK。”谢磊深吸了一口气，点下了鼠标。
　　北边的电压器突然窜起电火花。一瞬间，整个小区陷入了黑暗。
　　手指敲击键盘，他同时锁定了配电室房门的密码。这样的话，即便是想要启动备用电源也得折腾一会儿了。
　　真得感谢这里的高度数字化，如果是机械锁，他还真没办法。
　　没有丝毫地拖沓，颜小妍从口袋里摸出了磁卡，贴在了铁门上。已经事先获取了小区数据库中密钥信息的谢磊，将这栋别墅大门的安全识别码拷在了这张白板磁卡上。现在她手中的这张卡就相当于钥匙一般，轻松地刷开了大门。
　　“快！戴上这玩意。”
　　张超兴奋地将两个夜视仪和甩棍抛到了同伴的手上，然后熟练地在自己头上戴了个。
　　镶在面具上的夜视仪不但使他们获得了夜视能力，还能遮住他们的脸。
　　三人迅速摸进了别墅内，逼近了大门。
　　贴在门口，张超摸出万能钥匙，几下便捣鼓开了门锁，然后招了招手，示意两个同伙进入。
　　别墅显得有些空旷，一楼没有人活动的踪迹。
　　根据刚才房间的亮光来看，人应该在三楼。
　　三人静静地靠在墙边等待着。
　　电闸在门外，如果有人要下楼查看的话，必定会经过这里。
　　“怎么一点动静都没有，正常情况下不是应该去查看电闸吗？”陆大虎紧皱眉头，压抑着声音道。
　　颜小妍也是皱了皱眉。
　　楼上不但没有脚步声，就连蜡烛手机之类的灯光都没有。
　　难道那个江晨其实已经睡下了，只是三楼的灯忘关了？
　　“去卧室。”压抑着声音说道，颜小妍率先蹑手蹑脚地向楼梯上走去。
　　……
　　进入别墅后就只能靠他们自己了，小区的摄像头是照不到别墅内的，这也是出于对住户隐私的考虑。
　　别墅里暗的可怕。
　　不过越是暗，形势便对他们越有利，毕竟他们这边有夜视仪。
　　小区内的摄像头安置有内置电池，即便是停电了也能够独立运行几个小时。
　　看着同伴已经进入了别墅，谢磊松了口气，靠在了电脑椅上。
　　“接下来只需要抓住江晨，然后在从他的嘴里拷问出防火墙密钥，骇入《新纪元》服务器，将用户信息和游戏数据都删干净就行了吧……真是可惜了，明明那游戏做的还挺不错的。”
　　摇了摇头，他的嘴角咧了咧，望着屏幕上那安静地敞开着的铁门，很装逼般地喃喃了句。
　　“天黑请闭眼。”


第164章 需要理由吗
　　水淅淅沥沥地倾泻而下。
　　伸手关掉水龙头，江晨甩了甩头发上的水珠，走到卫生间中，随手从夹子上扯下一件浴巾，裹在身上擦了擦。
　　洗个澡后感觉舒服多了，仿佛一身的酒气与困倦都被冲掉了。
　　只不过这浴室中若有若无的香味，让人有些生理上的尴尬就是了。一边这么想着，江晨一边用浴巾擦着头。
　　可擦着擦着，他手上的动作突然就停了下来。
　　话说这浴巾……是夏诗雨用的吧？
　　一想到这浴巾曾经包裹着一道冰清玉洁的鲜花，无数次地为其拭去枝叶上的露珠……
　　望着手上捧着的浴巾，江晨脸上的表情瞬间就尴尬了。
　　然而就在这时，浴室门上的毛玻璃上突然浮现了一道摇摇晃晃的模糊影子。反应过来的江晨刚想出声制止，浴室的门却是先一步被推开了。
　　咔。
　　只见面容憔悴的夏诗雨，艰难地撑着门框。刚想进门，却是呆愣在了门口。
　　出现在视域中的不洁之物，让她短暂地失去了思考能力。
　　很难形容此刻她脸上的表情，该说是困倦呢？还是吃惊呢？还是羞愤……
　　沉默萦绕在二人之间。
　　“嗨。”江晨尴尬地打破了沉默，手不动声色地移动浴巾，护住了自己不能描写的部位。
　　或许是因为醉酒，亦或许是因为画面太具有冲击力，夏诗雨并没有发出尖叫，反倒是冷静了下来，默默地关上了门。
　　看着已经重新合上的门，江晨的脸上露出了苦笑。
　　“呃……或许我刚才应该尖叫？”
　　一不做二不休，反正用都用了，而且还被看到了，干脆就擦完好了。
　　江晨索性厚着脸皮，继续拿着浴巾将身上擦了个干净，然后在洗脸池里帮她把浴巾搓了下，这才穿好衣服出了浴室。
　　转过弯来到客厅，只见夏诗雨已经坐在沙发上了。当江晨出来后，她的目光立刻锁定了过来。
　　就在江晨已经做好会被骂成“流忙”、“变态”的心理准备后，预想中的愤怒却并没到来。
　　“呃，你不问点啥吗？”被夏诗雨沉默的样子看得有些发毛，江晨小心翼翼地坐到了她的对面，略带歉意地出言问道。
　　夏诗雨依旧没有言语，借着窗外的月光，可以瞧见那清冷的俏脸上，嫣红的唇瓣正在轻微地颤动着。
　　因为太过愤怒而无法表现出来？
　　江晨绞尽脑汁也捉摸不透这小妞此刻的心态。心高气傲的冰山美人酒醒之后发现自己躺在床上，衣着凌乱，领口第一颗扣子被解开，然后又发现有个男人（变态）在用自家的浴室洗澡，并拿着自己一直在用的浴巾……
　　无论从哪个角度来想，她的心情肯定都很不妙。
　　“那个，你喝醉了。”江晨尴尬地出言解释道。
　　那直愣愣的目光，不知道她究竟是在发呆还是在思考。
　　“看到你趴在桌子上，于是我就把你背回来了。你的车还在那，明天记得去开回来。”见夏诗雨没有反应，江晨继续道。
　　“为什么？”似乎是对这句话产生了反应，夏诗雨梦呓似得呢喃道。
　　“为什么？这还用问吗。”江晨苦笑道，“怎么说也不能把你一个女孩子留在那里吧。一个人生活还喝的那么醉，多少注意点啊。要是冒出来个人贩子，装成你的熟人，把你扛着卖到山沟沟里去你都不知道。”
　　闻言，夏诗雨看了过来，直勾勾地与江晨对视着。
　　沉默持续了良久，她突然神使鬼差地问了句：“那你会来救我吗？”
　　被这突兀的提问愣住了，江晨沉吟了片刻。
　　“会吧。”
　　“为什么？”依旧是那如梦呓般的声音。
　　是期待？亦或许只是困惑？
　　“需要理由吗？”江晨叹了口气，轻声反问道。
　　人本来就不是绝对遵循理性的动物，过分苛求理由又是何必呢？
　　对于江晨的回答，夏诗雨显然不是很满意。那对樱唇微抿着，略显呆滞的瞳孔看上去似是醉意尚未清醒。
　　见她许久未开口，江晨咳了咳，轻声接着说道。
　　“你醉了。下次别喝这么多了，快去睡吧。”
　　虽然不清楚她为何会纠结于奇怪的地方，但从这反应来看，她应该不是在生气？
　　摇摇晃晃地站了起来，就在江晨松了口气，以为她是准备回房间睡觉时，她却是绕过了茶几，站在了他的面前。
　　“你，喜欢的人是谁？”这声音带着几分酒气，语气倒是有了几分夏总裁的“威严”。


前言不搭后语的提问让江晨再次愣了愣。
　　苦笑了下，他没有回答，也不知道该如何回答。
　　其实上次在新闻发布会的幕后时，他就隐隐约约地察觉到夏诗雨对他的感情了。
　　虽然总是在脸上摆出一副拒人于千里之外的冰冷，但内心却还和个孩子一样。
　　至于为什么这么说，因为只有孩子会将冷酷当成成熟。
　　如果是个同样没什么节操的人也就罢了，但夏诗雨的话……
　　她肯定是不会接受自己喜欢的人有其他女人吧，或者说“正常”的女人都不会。江晨扪心自问，自己对她是有好感的，但也仅仅是好感罢了。如果说要为了她放弃什么，他自问做不到。
　　“我。”江晨有些犹豫地开了口，下一句话却是堵在了喉间。
　　“我不听。”摇了摇头，她那略微凌乱的秀发晃动着。
　　突然，她做出了个让江晨傻眼的举动。
　　一只白皙的手伸出，两只青葱玉指竟是大胆地捏住了他下巴。
　　江晨愣愣地望着那对星眸，那唇瓣微微开合着，渐渐靠近。
　　理智告诉他，她喝醉了，他应该叫醒她。
　　可看着那渐渐靠近的诱人的嫣红，他却是一个字也说不出来。
　　恶魔一般的念头在脑中盘旋，江晨咽了口吐沫。
　　反正是她主动的，就这么装作不知道的话……
　　然而就在这时，手机铃声却是惊扰了这份静谧。夏诗雨的动作猛地一顿，那迷醉的双眸渐渐恢复了一丝清明，动摇地看着近在咫尺的江晨。
　　“我，接个电话。”江晨狼狈地起身逃掉了。
　　夏诗雨愣愣地站在原地，脸色渐渐涨红，即便是在这并不明亮的月光下都显得清晰可见。
　　我刚才究竟干了什么？
　　全身的燥热令她的后背浮出了一层细密的汗珠。酒精立刻随这汗液消散了不少，醉意也是醒了一半。
　　没有过多思考，她头也不回地冲进了卧室中。
　　砰！
　　身后传来了砰的关门声，夏诗雨逃进卧室里去了。
　　江晨苦笑了下，看向了手机。
　　是阿伊莎打来的。
　　伸手在了玄关的墙上，江晨按下了接通键。
　　“喂？什么事？”
　　阿伊莎这时候居然打电话过来，这让他隐隐察觉到了一抹不寻常的味道。
　　……
　　手中捏着甩棍，颜小妍轻轻地推开了一扇门。
　　没人。
　　向身后的队友摇了摇头，她招了招手，示意陆大虎向隔壁的卧室走去。
　　即便是压抑着步伐，脚底运动鞋与这名贵的木质地板接触时还是发出了轻微的响动。
　　因为不确定江晨究竟睡在哪间卧室，他们只能用最笨的方法，一间一间地搜索。
　　至于张超则留在了一楼，以防止江晨可能从一楼逃掉。同时，守在一楼的他打开了屏蔽仪，防止目标呼救或者报警。
　　站在空旷的客厅内，张超张望着四周。
　　夜视仪中亮绿色的视野，使得这黑暗倒也不是那么的诡异。
　　看着墙上挂着的家庭影院，他暗暗咋舌。
　　“85英寸4K超清大屏智能电视，还尼玛的家庭影院，只怕这一套得大几十万。”暗自嘀咕了两句，他的心里也是颇为忐忑。
　　他还是第一次干绑架这个勾当，而且绑架的还不是个默默无闻的小人物，还是个要影响力有影响力，要钱有钱的未来人科技董事长。
　　如今他也只能祈祷小妍能出手干净利落点，别被那个什么江晨看到他们的外貌。要不这江晨，只怕还真有100种方法让他们在上海呆不下去。
　　他们并没有灭口的觉悟。
　　就在他心中纠结的时候，突然，一道劲风袭向他的后颈。
　　还来不及做出什么反应，他便失去意识，昏迷地倒在了地上。
　　另一边。
　　颜小妍已经来到了三楼。
　　为了提高效率，她和陆大虎约定分头行动。
　　就在她进了健身房，也就是那个先前亮着的房间时，心中警兆骤起，来不及多想，她猛地就是将甩棍挥向身后。
　　“嗖”的破空声传来，这一击显然是落空了。轻松地闪过了这一击，阿伊莎目光冰冷地动了。
　　心中暗道不妙，颜小妍猛地抬膝格挡，堪堪架住了那闪电般的鞭腿。
　　“唔——！”
　　钻心的疼痛从小腿的骨骼上传来。
　　冷汗从颜小妍的额间滑落，恐惧感蓦地涌上心头。
　　完全不是一个级别的，她曾踢过全国大赛，即便是在最后与冠军的较量中，她也未曾感受到如此般的力道。
　　飞快地向后退着，颜小妍已经靠退到了窗边。
　　窗外皎洁的月光洒入室内，她只觉得视域光线骤增。
　　一把扯掉了碍事的夜视仪，只留下脸上的面具，颜小妍死死地盯着将她靠近的少女。
　　那个少女不高，甚至可以用娇小来形容。微卷的长发扎成马尾，异国风情的俏脸，然而这都不是重点。让颜小妍感到心慌的是，那冰冷的双眼，简直就像是在看死人一样。
　　那杀意，是认真的！


第165章 一场闹剧
　　听到了健身房这边的动静，陆大虎迅速赶了过来。当发现到与颜小妍对峙着的阿伊莎后，他屏住呼吸，蹑手蹑脚地靠了过去，准备勒住她的脖子，将她弄晕。
　　看着从背后靠近阿伊莎的陆大虎，颜小妍屏住呼吸，心简直要跳到了嗓子眼。眼看就要得手了，她却从那位少女的嘴角窥见了一抹冷笑。
　　如猎豹一般动了。
　　只见那位少女回身就是一个侧踢，毫不拖泥带水的动作直接命中了猝不及防的陆大虎的胸口。与体型不成正比的力量，竟是将这百多斤的壮汉给踹得倒飞了出去。
　　颜小妍难以置信地看着这一幕，握着甩棍的手不住的颤抖。
　　虽然手上捏着武器，但却没有给她带来一丝一毫的安全感。
　　然而纵使如此，她依旧没有退缩。
　　阿伊莎无言地看着她，然后从身后摸出来盒子状的屏蔽仪，关掉了电源。
　　“嘶嘶——小妍，情况怎么样了。”见通讯恢复，谢磊迫不及待地问道。
　　“阿磊。我可能——”颜小妍苦涩地说着。
　　然而这句话还没说完，通讯便再次中断了。
　　阿伊莎重启了屏蔽仪，然后将那东西丢在了脚边，打开了手腕上的EP。
　　兜里的无线电追踪设备，已经将通讯的位置情报反馈到了EP中，在EP的地图上标出了两个关联的红点。
　　借着刚才短暂的通讯恢复，她已经确定了“指挥者”的方位。
　　未来科技的神奇，这些“土著”自然是不会理解。
　　颜小妍颤抖地看着阿伊莎的一系列动作，她不明白她在干什么。先前的镇定已经荡然无存，她那建立在身手上的自信，被眼前这位少女几个干净利落的动作便瓦解掉了。
　　但是，为了他……
　　想到谢磊，颜小妍的目光又是重新燃起了几分勇气。一咬牙，她猛地突进了过去，如闪电般地踢出了一脚。
　　既然防守劣势，那就转守为攻！
　　这一脚，她直取阿伊莎的头部。
　　然而那名少女并没像她预想中的那样狼狈防御，轻描淡写地就让过了她踢来的这一击。如猫咪一般灵活的身法，阿伊莎已经闪到了她的身后。
　　就如颜小妍所想的那样，根本就不是一个重量级的战斗。
　　还来不及做出反应，后颈传来的剧痛便让她失去了意识，倒在了地上。
　　……
　　“有人袭击了别墅。”阿伊莎简洁地汇报道。
　　江晨脸色陡然一变，急忙道，“你没事吧？”
　　“没事。袭击者的想法不错，但手法很业余。以这几个人的身手都能避开巡逻队，肯定有强大的支援者协助。初步推测，支援者应该是个擅长电子战的黑客。”冷漠地看着躺在地下室中，手脚皆被捆起的三人，阿伊莎轻声道。
　　听到阿伊莎平安，江晨松了口气。不过随即他便意识到，自己的担心似乎有些多余。
　　沉吟片刻，江晨沉声道：“他们是谁派来的。”
　　“尚不清楚。不过那名黑客的坐标已经被我锁定了，我用手机拍下来发给你。”
　　“嗯，那边交给我。”江晨挂了电话。
　　不一会儿，小白抖动了下，一张地图照片传到了江晨的手机里。
　　两个被红线关联红点，一个位于他的别墅，另一个位于上海市的郊区。
　　看着夏诗雨卧室的方向，江晨犹豫了下。
　　叹了口气，最终他还是没有上前敲门，而是穿好鞋子，离开了公寓。
　　……
　　背靠着冰凉的木门，夏诗雨抱着双膝，紧紧地将头埋在了臂膀里。
　　从缝隙中，隐隐可以窥见那白皙俏脸上的嫣红。
　　呜呜——好想死掉……我刚才究竟干了什么。
　　细弱的悲鸣从唇间飘出，她如鸵鸟似得将头埋得更紧了。
　　脑中一片混乱，狂跳的左胸让她几乎无法思考。
　　如果他来敲门怎么办？
　　要开门吗？可是……可是刚才我差点干了那种事。
　　啊啊啊！好想死，太羞人了。
　　不过果然还是开门吧，毕竟将他晾在一客厅里也太过了，好好解释下的话，应该是能解开误会——
　　砰！
　　房间外传来了关门声。
　　夏诗雨愣了愣，缓缓将头从臂膀间挪了出来。
　　好像是玄关传来的。
　　他走了？
　　就这么走掉了？
　　松了一口气之余，不知为何，她的心中隐隐有些失落。
　　然而究竟是为何失落，她也说不上个所以然来。
　　……
　　开着车疾驰在公路上，江晨瞟了眼车载GPS上位于郊区的红点，继续将目光投向了路面。
　　扶着方向盘，叹了口气。
　　“果然还是找个机会和她沟通下吧。”喃喃自语着，江晨打着方向盘，将车停在了目标小区的附近。
　　既然是个擅长电子战的黑客的话，小区的摄像头应该在其控制之下？
　　确实有这可能。
　　江晨锁上车门，徒步走向了小区的后门。
　　此时已是将近12点，小区内只有寥寥几个窗户透着光。
　　避开了几个明显的摄像头，他靠近了目标所在建筑的电箱，拉开了箱门，右手直接伸了进去。
　　跃迁手环充能！
　　手环能量瞬间盈满，如此暴力的抽取电能，功率瞬间超过了阀值，整栋楼也是毫无悬念地断了电。
　　江晨的嘴角扬起一抹嘲弄的笑意，合上了配电箱，将手插在兜里，走向了一旁的阴影处。
　　凌晨12点。
　　这个点了还醒着，而且迫切地想要恢复电源而不是去睡觉的，恐怕也只有那个支援者了吧。
　　无论他是谁，此刻只要守株待兔就好。
　　……
　　谢磊死死地盯着屏幕，紧张地等待着同伴的回应。
　　通讯被中断了，他们被抓住了？可不应该啊，如果被抓住了，对方应该会通过电话与我这个主谋进行交涉才对。
　　“该死！”谢磊的拳头狠狠地锤在了桌子上。
　　他完全没有考虑过应急方案，他从来没想过计划可能会出现变数。
　　甚至说，他现在突然有些后悔了。即便是走投无路，也不该想出绑架这个馊主意。黑虎掌握的那些罪证也就判他个10年，可绑架的话……
　　他的脸色有些苍白，拼命地在心中祈祷着。
　　“小妍，胖虎，小超……你们可千万别出事啊，拜托了！”
　　然而就在这时，整栋楼突然断电了，把紧张的谢磊瞬间吓了一跳。
　　“跳闸了吗？应该不是停电，没贴停电通知。”喃喃自语着，谢磊离开了座位。
　　假设有人被抓住了，对方通过拷问的方式得出了我的位置，那么我肯定已经被逮住了，那个破防盗门肯定是挡不住“专家”的。然而人并没有来，那么他们应该没有被抓住，而是与目标陷入了某种僵持？
　　没有电，他什么也做不了。
　　无论怎么说，得尽快恢复通电。过了12点，服务器应该已经重置了，如果想要为他们提供支援，得尽快重新骇入服务器才行。
　　如此想着，谢磊离开了房间。
　　吱——
　　轻轻地拉开了防盗门，警惕地看了看漆黑的走廊，见没人，谢磊松了口气。
　　“疑神疑鬼了吗……”
　　也是，如果对方已经得出我的位置了的话，何必打草惊蛇地玩断电这种把戏呢？
　　然而他所不知道的是，在不算远的未来，有一种能够确定通讯信号二维坐标的装置，那也是未来狙击手的常用装备之一。放到未来可能有相关的反制装备，但是放到现代嘛……想要在地图上定位通讯者的坐标，对于阿伊莎来说，简直如同呼吸一般轻松。
　　晚风吹得他有些发冷。
　　少年伸出苍白的手拉紧了运动衣的拉链，将整张脸都缩在了兜帽的阴影之下。
　　转眼已经入秋了，是不是该给谢灵买件厚点的衣服了？
　　想到妹妹，他的脸上露出了一抹柔和的微笑。
　　虽然大多数人见到他的第一反应都是阴沉，唯有她不会。
　　就像是天使一样。
　　对，没错，我谢磊就是妹控！妹控有什么错！
　　宣泄似得在心中呐喊了一句，这亢奋多少冲散了他心中对于黑暗的恐惧。下了楼，他轻车熟路地向配电箱的方向走去。
　　拉开了配电箱，他突然愣住了。
　　不对劲。
　　他见过跳闸的情况，但却没见过跳闸把电表都烧糊了的。
　　“你就是幕后主使？”慢悠悠的声音从身后飘来。
　　谢磊猛地回头，只见一个双手插在兜里的年轻人站在那，正挠有兴趣地看着他。
　　“你的左脚后退了半步，我猜你想逃跑，不过我劝你最好别这么做。”江晨叹了口气道。
　　心中的念头被识破，谢磊反倒是冷静了下来，死死地盯着江晨。
　　“小妍他们……我的朋友已经被你抓住了吗？”
　　“可以这么说。我保镖对你们的评价是，想法不错，但手法很业余。”江晨笑了笑，接着问道，“第一次干这种事？”
　　“……”谢磊没有回答，脑中转的飞快，拼命地思考着脱身之计。
　　“闯入我别墅的目的？如果你不回答，我就默认是谋杀好了，相信我，我有足够的钱说服法官和我的想法保持一致。”
　　“绑架，得到服务器密钥。”谢磊艰难地说道。
　　看来威胁奏了效。
　　脸色很苍白，看上去像许久未出门的死宅。一米六多的身高，瘦削的身形，看上去应该还是位少年。他想不明白，这位素面为谋的少年为何想要绑架他。
　　“为了钱？还是别的目的？我并不想对未成年用吐真剂，那会对你那未发育完全的大脑产生某种不可控制的影响。”江晨揶揄道，不过语气却是越来越冷。
　　“你是江晨？”谢磊突然出声问道。
　　江晨耸了耸肩，“才发现吗？我建议你还是赶快回答我的问题，在我动粗之前。”
　　叹了口气，谢磊坦白道：“是黑虎指使的我。”
　　江晨眉毛挑了挑，并没有立刻相信他的说辞。
　　“黑虎是谁？”
　　谢磊惨然一笑，“我不知道，如果我知道了，也不会受他摆布了。”


第166章 我可以给你机会
　　“为了你朋友的安全，我不得不邀请你和我走一趟。”一直在外面呆着也问不出个啥，江晨用不容置疑的口吻说道。
　　谢磊的眼神挣扎了下，最终肩膀松弛了下来。
　　“我可以跟你走，可以给我十分钟吗？”
　　“那要看你准备用这十分钟干啥。”
　　深吸了一口气后，谢磊说道：“放心，只是留个纸条。”
　　略微思索了片刻，江晨并没有拒绝他的请求，做了个请的手势。
　　见到江晨同意，这位少年明显松了口气，转身向楼上走去。
　　跟着少年上了楼，江晨的手一直插在兜里，捏着那把11式战术手枪。不过这位少年并没有耍什么花样，很正常地掏出了钥匙，然后打开了那个有些老旧的防盗门，一言不发地走了进去，接着拐进了最靠近门口的那个房间。
　　谢磊摸出了手机，打开了电筒功能，狭小的房间瞬间亮堂了起来。
　　四台机箱，两台显示屏，线路错综复杂地纠缠着，连接着不知名的电子设备。
　　“你做的？”江晨略微惊讶地问道。
　　“嗯。”谢磊似乎不愿在这个问题上多说，只是简单地回答道。
　　只见这位少年在桌子上摸索了会儿，摸出了一个MP3，这种与时代脱节的东西已经很少见了。
　　似乎是打开了录音功能，他将MP3凑到了嘴边，开口道。
　　“灵灵，很抱歉，哥哥得去一个很远的地方了。虽然这么说可能有些厚颜无耻，但还是……请你原谅我这个不负责任的哥哥，我……”
　　“你这是交代遗言吗？”江晨笑了笑道。
　　没有理会江晨，谢磊深吸了一口气，继续交代了很多东西，比如“照顾好自己”“银行卡的密码”等等。
　　“结束了吗？”江晨问道。
　　虽然很同情，但江晨并没有打算放过他。
　　既然做出了这种行为，那想必也该做好事情败露的觉悟了。
　　谢磊点了点头，看着江晨认真道，“结束了。我的妹妹是个盲人，希望你能放过她。”
　　“放心，我没有伤及无辜的习惯。”
　　没再说什么，谢磊很老实的跟着江晨上了车，被带往了别墅。
　　……
　　断电在小区内引发了不小的骚乱，尤其是在确认了是人为因素之后。
　　保安挨家挨户地确认了每一位户主的安全，却是很意外地发现没有任何一家进了贼。
　　不过无论怎么说，没有人蒙受损失都是一件好事。毕竟住在这里的人非富即贵，真出了事的话，对于万华置业的名声将是个不小的损失。
　　于是乎，在一番排查之后，这起断电事故被定性为了意外事件，并没有向警察报案。
　　电源已经恢复。
　　与此同时，别墅的地下室中。
　　阿伊莎面正无表情地抱着双臂，冷冷地看着被反绑双手丢在地上的三人。看着那冰冷的眼眸，颜小妍只觉得全身发抖。她从未如此的害怕过，她那引以为傲的身手，在这个少女的面前竟然连两招都撑不过。
　　就在这时，楼上突然传来了脚步声。
　　那眼眸中的冰冷，瞬间融化了。
　　颜小妍咽了口吐沫，难以置信地看着那瞬间变温柔的眼神。
　　“你回来了。”阿伊莎迎了上去。
　　“嗯。”江晨宠溺揉了揉她的小脑袋，然后看向了地下室中的三人。
　　“阿磊，你怎么——”颜小妍惊声道。明明没有人说出他的位置，他怎么可能会被抓住？
　　“被抓住了。”谢磊苦笑道，很自觉地向江晨伸出了双手，“捆起来吧。”
　　瞟了他一眼，江晨示意阿伊莎给他戴上手铐，然后看着地下室中的四人笑了笑道，“很好，既然老鼠全部都抓住了，那么我们就来把问题一次解决好了。”
　　说着，江晨从口袋了取出了一针吐真剂，递给了阿伊莎，然后盯着谢磊道。
　　“我问一句，你答一句。如果我感觉到你在撒谎，那么我就直接上吐真剂。”
　　审讯开始了，谢磊没有任何抗拒的坦白了江晨所问的一切。
　　首先是四个人的身份。
　　退伍军人，无业军迷，体校在读女大学生，还有谢磊这个高中辍学的死宅黑客。
　　这个谢磊倒是有点本事，外号青鸟，华国黑客联盟排名第三的高手。最傲人的成绩是两年曾骇入日最高法院的服务器，在其官网上升起了国旗。平时靠完成雇主的委托，收取佣金过活。
　　因为一次失误，被一名叫黑虎的同行获取了身份信息，直接导致他的黑客生涯结束，从此以后成了黑虎的赚钱工具。所接受的委托也渐渐偏离了法律框架。
　　他并不害怕坐牢，但让他放不下的是他那双目失明的妹妹。如果黑虎将自己的信息泄露出去，自己铁定是得判个十几年。他无法想象，没有自己的话，他的妹妹该如何生活下去。
　　在一番挣扎之后，最终他做出了铤而走险的决定，伙同自己的三名好友，策划并实施了这次绑架事件。
　　然后失败了。
　　“你们倒是也挺义气，让你们帮忙绑架你们都答应？让你们杀人你们杀不杀？”江晨玩味地看着那三人，笑道。
　　张超被江晨的目光吓得缩了缩脖子，不过那个陆大虎却是挺平静的样子。
　　接着，江晨又是看向了那个叫颜小妍的女大学生。
　　“你呢？看到自己的男朋友有难，连坐牢的事都干得出来？”
　　颜小妍的脸一红，刚想争辩自己只是他的青梅竹马而已，谢磊却是先一步开了口。
　　“我已经把该交代的都交代完了。我愿意承担所有责任，只求你放了我的朋友。”说完，谢磊缓缓地低下了头，跪在了地上。
　　所有人都屏住了呼吸。
　　闻言，颜小妍急的想要开口为他开脱，然而却突然意识到，自己似乎并没有足以为他开脱的借口。
　　包括她自己，都是罪犯。
　　江晨面无表情地俯视着谢磊。
　　“你觉得你有资格和我谈条件吗？”
　　“没有。”谢磊低着头。
　　沉默了片刻，江晨突然笑了起来。
　　“虽然这场可笑的闹剧没有对我造成实质性的损失，但这并不意味着我会大度的放过你。不过考虑到你也是受人胁迫，我可以给你个机会。”
　　“我愿意接受，只求你能放过我的朋友。”
　　“阿磊……”颜小妍望着谢磊，眼眶中闪烁着泪水。
　　“哦？你不问下是什么就答应了？”
　　“无论是什么我都会答应……这是我的麻烦，我不想连累我的朋友。”谢磊深吸了一口气，沉声道。
　　闻言，江晨还算满意地点了点头。
　　“既然你已经同意了，那就好办了。等到事情结束后，你的朋友就可以离开。”
　　顿了顿，江晨用轻松地语气接着说道。
　　“那个黑虎你平时是怎么联系，手机？”


第167章 顺藤摸瓜
　　黑虎，本名张昊，华国黑客联盟的高级会员，本身黑客技术并不出众。然而因为一次偶然，他意外黑入了赫赫有名的青鸟的个人电脑，并收集到了一些不得了的情报。
　　当谢磊发现之后已经晚了，张昊已经将资料存档，然后拔了网线。
　　这是最无赖的做法，也是最有效的做法。任你电脑技术如何NB，别人不联网你也无可奈何。
　　从此以后，他便登上了“人生的巅峰”。手握华国黑客联盟排名第三的高手的身份信息，以此为把柄，胁迫其帮助自己完成那些高难度的委托，然后坐收那丰厚的佣金。
　　不久前，他接到了一单生意。
　　500万RMB的佣金，雇主的要求是骇入《新纪元》的服务器，删除其用户信息，并删除服务器中的游戏数据。
　　500万！这尼玛都够吃个半辈子了。
　　黑虎的眼睛瞬间就红了，当即毫不犹豫地接下了委托，然后转手就甩到了谢磊的手上，并威胁他务必完成这个委托。至于谢磊是否有能力完成这个委托，黑虎丝毫没有怀疑过。
　　在他看来，连日最高法院的服务器都能骇入的人，会搞不定一个民营企业的服务器？
　　然而很不幸的是，这回谢磊是真的束手无策了。
　　被逼无奈之下，谢磊只得选择铤而走险。
　　也正是因此，那个谢磊给他惹上了个不小的麻烦。
　　清晨，将黑虎从美梦中吵醒的是手机铃声。
　　迷迷糊糊地接了电话。
　　“喂？”
　　嘟——
　　电话挂断了？
　　黑虎愣了愣，困惑地看了手机一眼，然后也没管，继续睡了过去。
　　他所不知道的是，就在他刚才接电话的一瞬间，他的二维坐标信息已经被标记在了地图上。
　　……
　　那个叫黑虎的人也在上海市，这倒是为江晨省去了不少麻烦。
　　开着车行驶在公路上，看着车载GPS上的红点，江晨的嘴角扬起了一抹嘲弄地笑容。坐在副驾驶位上的是阿伊莎，此刻正合着长长的睫毛闭目养神。
　　后排坐的是谢磊，此刻这个少年已经摘掉了那个兜帽，苍白的脸上写满了忐忑，脖子上戴着的赫然是个电子项圈。
　　“马上要见到你的仇人了，心里是什么感觉？”扶着方向盘，江晨随口问道。
　　“……如果可能，我想揍他一拳。”谢磊小声嘀咕道。
　　“哈哈，会有机会的。”江晨笑道。
　　颜小妍等人依旧被关在别墅的地下室中，在事情完全结束之还不能放他们离开。
　　至于谢磊，他已经与江晨达成了协议。
　　江晨放过他的朋友，作为交换，未来的十年他将替江晨工作。
　　正好江晨手下缺个擅长电子战的人才，虽然姚姚的电脑技术足够逆天，可毕竟带不到现世这边来。
　　三天后谢磊将坐上前往尼日尔的航班，到了那边自然会有人去接他。为了让他的才能得到最大程度的发挥，他将在那里接受为期半年的军事化训练，同时学习更高端的计算机知识。
　　而那些高端计算机技术的来源，自然是来自末世那边上海市的电子图书馆。具体这技术有多高端，大概也就是领先现在10年的程度。虽然江晨不懂，但是姚姚自然会帮他整理好。
　　至于他的妹妹谢灵，将由江晨出资送往德国，接受最先进的手术治疗眼睛。
　　“说起来，我觉得你挺像小说中的男主角。”江晨透过后视镜瞥了谢磊一眼，揶揄道。
　　“嗯？”谢磊困惑地看着江晨。
　　“父母双忙，有妹有房。”
　　“……我的父母并不忙，他们很早就去世了，这个玩笑并不好笑。”少年的目光阴沉了下来。
　　“咳咳，抱歉。那换个？让我想想……特种兵王，身怀绝技，十年后重回都市——”
　　“其实我到觉得你更像男主角。”谢磊突兀地打断了江晨的话，说道。
　　“有吗？”江晨下意识地反问道，但随即便愣住了。
　　咦？还真他妈的有点像。
　　目标与明兴区的距离不远，约莫1小时的车程三人便到达了目的地。
　　六层高的公寓楼方正地排列着，单调而朴素的草坪看上去很久没人维护了。从任何角度来看，这个小区都很普通。
　　因为已经过了上班时间，此时小区内都没什么人，所以也没有人对站在楼下抬头仰望的三人投以好奇的目光。
　　如果只知道二维坐标的话，确实没法确定其具体所在房间，不过江晨自然有别的方法来锁定其位置。
　　站在公寓楼下，江晨对已经上楼的阿伊莎打了个手势，再次拨通了黑虎的电话。
　　“喂？”打着哈欠的男声从电话那头传来。
　　阿伊莎手中握着屏蔽仪，开始逐层向上。
　　“喂。是办身份证的吧？给我来十张，你这里办的靠谱不？”江晨劈头盖脸地就是一句话过去。
　　“啥？”黑虎傻眼了，满头雾水地握着电话。
　　“办证啊！你这号码不是写墙上吗？我就打过来了……”江晨一本正经地扯着胡话。站在一旁看着的谢磊眉头跳了跳，撤过脸不忍直视。
　　“你他妈的神经病——”
　　声音中断了，此刻阿伊莎正握着屏蔽仪，站在402的门口。
　　江晨很干脆地挂断了电话，向谢磊招呼了声，然后向楼上走去。
　　“你上去敲门。”江晨拍了拍谢磊的肩膀，笑着道。
　　迟疑了下，谢磊走上前去，轻轻地敲了敲门。
　　“谁啊？”伴随着一声招呼，脚步声渐渐靠近，很快门便吱的一声拉开了。
　　只见一个头发凌乱的30岁大叔将脸探出了门外。那胡子拉碴的脸看起来很邋遢，惺忪的睡眼看的出来他还没睡醒，右手正握着手机。
　　当看清谢磊的脸，他的脸色瞬间变了。
　　“看来就是他了。”江晨耸了耸肩道。
　　只是没想到，黑虎这个外号听起来到挺霸气，人却是长得这个猥琐样。
　　黑虎当即就想关门，然而谢磊的一只脚已经伸了进去，同时抬起了右手。
　　这一拳，狠狠地揍在了黑虎的鼻梁上，打得他直向后倒去，“咣当”地撞在了鞋柜上。
　　“你，你干什么？不对，你怎么会找到这里。”黑虎惊慌地看着满脸愤怒，一把骑在他身上的少年。
　　“我草泥马！”宣泄着胸口的愤怒，谢磊又是一拳，狠狠地揍在了那可憎的脸上。
　　胡乱地伸手招架，然而谢磊已经占据了“地理优势”，自上而下的拳击让黑虎根本无从还手，只得被动地抗下那拳拳到肉的攻击。
　　喘着粗气，谢磊咬着牙，再次抬起了手。
　　不过这手却是被江晨握住了。
　　“行了，再打人就死了。”
　　闻言，谢磊看着已经奄奄一息的黑虎，这才罢手。
　　无言的看着鼻青脸肿的黑虎，江晨叹了口气。
　　“算了，都打成这样也没法审问了，直接用‘药’好了。”
　　这黑虎并没有看到江晨的脸，也算是省掉了不少麻烦。虽说吐真剂会让他损失一部分记忆，不过江晨并不打算冒这个不确定的风险。
　　最后进门的阿伊莎关上了门，帮着江晨将黑虎拖到了客厅，然后绑在了椅子上坐好，接着取出了吐真剂。
　　约莫一分钟，这30多岁的大叔眼睛一翻，目光呆滞的看着正前方，看出来药是见效了。
　　看着黑虎的样子，谢磊咽了口吐沫。想到那玩意差点在自己身上用，他就是一阵不寒而栗。
　　“名字？”
　　“张昊。”如僵尸一般地开了口。
　　“年龄？”
　　“32。”
　　“是谁向你下达的委托？”
　　“不知道。我在中介网站上注册，申请任务之后，委托内容会直接发到我的邮箱中。”
　　“你的邮箱的帐号和密码是多少？”
　　黑虎毫无抗拒地念出了自己邮箱的密码。
　　接着，江晨没再理会黑虎，转而看向了谢磊，微笑着道。
　　“你的第一个任务来了。邮箱帐号和密码已知，用来接任务的设备也在这里，我需要知道委托人是谁。”
　　闻言，谢磊苦笑着摇了摇头。
　　“这不可能，既然是通过中介网站与雇主接触，那么委托邮件应该也是由中介网站代发的。”
　　“那你就骇入中介网站的服务器，通过他们的后台，将雇主给挖出来。”
　　谢磊愣了愣，看着江晨脸上认真的表情，随即深吸了一口气。
　　“简直疯了，骇入黑客委托中介网站的服务器……我试试。”
　　“尽管大胆尝试，反正有人背锅。”江晨斜了眼呆坐在凳子上的黑虎，愉快地笑道。
　　经过黑虎的旁边时，谢磊停了下来，低声问道。
　　“那些用来威胁青鸟的‘证据’被你放在了哪里？”
　　“电脑上，还有书柜第二层的U盘……”
　　得到了想要的答案，谢磊快步走进了黑虎的房间，很快便从书柜中找到了黑虎所说的那个U盘。
　　毫不客气的扔在地上，他将这胁迫他许久的梦魇，踩得粉碎。
　　接着他又找到了黑虎的个人电脑，虽然陌生的设备用的不顺手，但对于他这种级别的黑客来说并没有什么大碍。
　　熟练的开机，他噼里啪啦地敲打起键盘来。
　　……
　　坐在客厅沙发上的江晨无聊地打了个哈欠，摸出了手机恰巧看到了柳瑶发来的讯息。
　　【都多久没来找玩耍我了，放置Play吗？】
　　江晨自行脑补了下她那幽怨的表情，笑了笑，手指在屏幕上飞快地戳着。
　　【想我了？】
　　嗡嗡——这小妞的回复速度依旧是那么令人咋舌。
　　【最近有点事，去了一趟国外……】
　　【摸摸头，工作很忙呢。需要我来犒劳下你吗？^_^】
　　看着这那可爱的颜文字，江晨嘴角不禁扬起一抹弧度。
　　会卖萌，会暖床，又懂事，知分寸。虽然不是个适合娶回家的女人，但作为情人确实是无可挑剔了。上次从上海大学回来之后，江晨便帮她偿付了违约金，从此她便“自由”了，同时也失业了。
　　说起来，虽然是包养她了，但好像一直都没有兑现那个电影的承诺……
　　【过段时间我要去帕努群岛度假，你来不来？】
　　【我要~~】
　　汗！
　　江晨扶额，刚想回点什么，这时候谢磊却从房间中走了出来。
　　“已经查到了，这里是雇主的手机号和邮箱，根据各种迹象表明……雇主身份是凌宇科技。”
　　凌宇科技吗？
　　江晨嘴角扬起了一丝冷笑。
　　“很好，是时候解决掉这个麻烦了。”


第168章 恶性事件与善后
　　2015年10月16日。
　　这一天对于凌宇科技来说，注定将是个不平凡的日子。
　　“这到底是怎么回事！你们告诉我是怎么回事！”凌中天狠狠地揪着钱海明的衣领，双目赤红地问道。
　　钱海明的嘴角抽动着，一句话也说不出来。
　　“老板，您，您先冷静。我们的技术员正在抢修服务器，我刚才也已经向警方报了案，李所长表示会尽快……”
　　“尽快个屁！”
　　一把推开了钱海明，凌中天喘着粗气，一只手扶着办公桌，一只手颤抖地拉开了抽屉，从里面取出了他的心脏病药。
　　颤抖的手指好几次都没能扭开瓶盖。
　　好不容易将几粒药品抖在了手上，凌中天一把将药品塞到了口里，然后拿起茶杯灌了一口水。
　　闭着眼睛喘息了好一会儿，他才睁开眼，那激动的情绪似是冷静了些许。
　　见老板不再发火，站在一旁不敢说话的钱海明这才松了口气。
　　只不过当他抬起头时，却是惊诧地发现，他那位令人尊敬的老板已经不在了。
　　取而代之的，只是一位面如土色，失去言语的老人了。
　　……
　　清晨。
　　不少我叫ATM、刀塔史诗的玩家陆续登陆游戏，习惯性地准备完成每日任务。不过当他们登录帐号时却惊怒地发现，自己的号被洗了成了0级？而且那些金币、装备、充值换来的钻石……
　　全他妈的没了？
　　对此，官网的解释只是一篇仓促发表的布告。
　　【昨天晚上凌晨，服务器受到黑客恶意攻击，目前工作人员正在努力恢复丢失的用户数据，并升级安全系统，对于给诸位用户带来的不便，凌宇科技深感抱歉……】
　　深感抱歉尼玛XX！
　　愤怒的玩家几乎是打爆了凌宇科技的服务电话，人工客服此刻的状态几乎是一个电话挂了，马上另一个电话又打了过来。
　　对于玩家的控诉，人工客服也没有办法，毕竟负责运营的不是他们，他们也只能按照章程解答玩家的困惑，劝说玩家保持冷静，工作人员正在处理问题，请保持耐心云云……
　　然而这并没有什么卵用，对于数以千万计愤怒的玩家来说，这不过百人的人工客服不过是杯水车薪罢了。
　　一肚子火的玩家见问题得不到解决，电话还频频处于占线状态，直接将电话打到了315，投诉凌宇科技侵权。
　　毕竟钻石是他们花钱买的，等级是他们花时间练上去的，现在却全都没了？
　　这样的投诉与凌宇科技来说自然是不痛不痒，毕竟在注册帐号时的合同底下就附加了一项条款，本协议的最终解释权归运营商所有。另外，华国法律在对于虚拟财产的保护上也多是暧昧不清，鲜有玩家状告网游公司胜诉的案例。
　　然而这用户数据丢失所带来的负面影响却是难以抹去的。
　　官方论坛被疯狂涌入申诉的玩家挤爆，各大版主不得不提高发言门槛，然后大开杀戒地禁言水军。然而这非但没能控制住事态，反倒是让无处宣泄怒火的玩家将战火烧到了其它平台。
　　各大BBS、贴吧已经闹翻了天，几条义正言辞的声讨贴被顷刻间盖上了上千楼。
　　所有帖子在一波节奏党的带领下，大致统一了口径，以一个圣神的名义对黑心运营商展开了口诛笔伐。
　　维权！
　　所有人都选择性的忘记了其实凌宇科技也是受害者，真正让他们蒙受损失的是那个入侵服务器的黑客。
　　至于为什么会发展成这样，这其中自然是有水军的功劳在里面。只需要在怒吼声刚爆发的时候带一波节奏，接下来的战斗就没有多大悬念了。
　　凌宇科技不但输在了技术上，同时也输在了舆论上。
　　愈发感到自己的权益受到侵害的玩家在声讨之后，发现运营商并没有对自己的损失作出补偿，承诺的“对所有玩家补偿1000钻”并不能弥补那些充值了2000钻玩家的损失。
　　运营商技术部的“不作为”与客服的敷衍被解读成了趾高气扬。
　　玩家失望与气愤之余，见用手投票无用，纷纷作出了用脚投票的选择。
　　谩骂与声讨是结束了，那是因为他们已经彻底放弃了这款游戏，转而选择更佳的手游去了。
　　明明有更好的游戏，能让他们坚守在这个已经快要被淘汰了的游戏上的，无非是那份情怀，还有对自己已经投入的时间与金钱的难以割舍。不过情怀这玩意是可以被消费的，运营商的态度与反应速度，无疑是伤透了所有坚守着的玩家的心。
　　看到自己辛辛苦苦练起来的号被洗掉，比游戏彻底关闭还要令人痛苦。
　　据统计，这次数据丢失事件的结果是，由凌宇科技负责运营的服务器丢失了89%的用户。由其它合作平台运营的服务器虽然没有遭受黑客的攻击，但受到连带效应的影响，也普遍出现了大量的用户流失。
　　仿佛就是这一夜之间，那个曾经创造了手游界神话的凌宇科技崩塌了。
　　而与此同时，初来乍到的未来人科技，正在凭借着划时代的大作——《新纪元》飞速崛起。
　　仿佛是预料到了如今的一幕。
　　新纪元一词，不正预示着旧时代的结束吗？
　　……
　　上海市的国际机场，候机室内。
　　“早点回来……”颜小妍的眼眶迷蒙着水雾，轻咬着下唇，凝望着少年的双眸。
　　“嗯。一定。”谢磊被她如此直白的目光看得脸颊有些发烫。
　　张超一把勾住了他的脖子，坏笑道，“可以啊你小子，啥时候和小妍好上的。她那么暴力——”
　　杀人的目光射来，张超讪笑着向后缩了缩。
　　“大姐，我错了……”
　　谢灵怯生生地站在谢磊的身后，牵着哥哥的手。
　　这是她第一次坐飞机，虽然她连飞机长什么样子都没见过。
　　似乎是察觉到了妹妹的忐忑，谢磊轻轻地捏了捏她的小手。那张因长年不见阳光而苍白的脸上，露出了一抹与之不太相称的温柔。
　　“不要担心，很快哥哥与你的约定就要完成了哟。”
　　低着头，脸上布满了红霞。虽然谢灵有很多话想要和哥哥说，但最终却只弱弱地挤出了这一个字。
　　“嗯。”
　　宽慰地笑了笑，谢磊伸出手在妹妹的小脑袋上摸了摸。
　　不知何时，陆大虎已经站到了他的身边，伸手拍了拍他的肩膀。
　　“保重。”
　　“嗯。”谢磊看着这位沉稳而寡言的好友，郑重地点了点头。
　　远远看着告别的四人，江晨忍不住老气横秋地感叹道，“年轻真好。”
　　站在他身边的阿伊莎歪了歪脑袋，清冷的脸上露出了困惑的表情。
　　与朋友的告别似乎是结束了。
　　牵着妹妹的手，谢磊深吸了一口气，向江晨这边走来。
　　“准备好了？”江晨随和地笑了笑。
　　虽然这个少年曾策划了针对他的阴谋，但他意外的对他讨厌不起来。
　　或许是因为没有受到实质性的损失？也或许只是觉得他这个人不算坏。真正应该受到惩戒的人已经得到惩罚了，他只是受人胁迫罢了。
　　“嗯。”谢磊点了点头，郑重地看着他，深深地鞠了个躬接着道，“谢谢。”
　　“不客气，你可以把它理解为一种等价交换。”江晨指了指他脖子上的电子项圈，笑眯眯地说道。
　　虽说是电子项圈，但并不是那种粗如拇指的环柱，仅仅是一层硅质薄层罢了。带在身上并不会让人感觉到什么不适，也能够轻松的通过安检，总的来说是个很方便的玩意儿。
　　谢灵好奇地望着哥哥的方向，有好奇地望了望江晨这边，随即那张稚嫩的俏脸上露出了温柔的笑容，也是可爱地鞠了个躬，奶声奶气地也说了声。
　　“蟹蟹~”
　　江晨注意到，她的瞳孔颜色很淡，如同蒙上了一层灰蒙蒙的薄雾。
　　即便看不见，也能绽放出如此治愈的笑容吗？
　　“不客气哟。”江晨蹲了下来，笑眯眯地说道。
　　注意到谢磊正死死地盯着自己，他愣了愣，随即哈哈大笑了起来。
　　“我说，你该不会是妹控吧。”站起身来，江晨拍了拍这个少年削瘦的肩膀，坏笑道。
　　少年不答，红着脸看向了一边。
　　谢灵歪着小脑袋，困惑地拉了拉谢磊的手，她的年龄还不明白“妹控”一词的含义。
　　“行了，放心的去吧。在外面锻炼锻炼，把脸晒黑点，看上去也阳光些。”江晨使劲拍了拍少年的后背，接着笑道，“到了尼日尔，会有人在机场门口接你。你可以叫他伊万叔叔，他将负责把你训练地像个男人。”
　　“什么叫像——”
　　江晨没有理会谢磊的抗议，直接打断了他的话接着说道，“你们兄妹会在尼日尔停留一日，然后你的妹妹将在高级护理师的陪同下，乘坐飞机前往德国夏里特医院接受最先进治疗。行了，别磨磨蹭蹭的，赶紧去吧。”
　　“……谢谢。”
　　“别浪费时间，赶紧去登机。”
　　……
　　望着兄妹两远去的背影，江晨眯了眯眼睛，嘴角微微扬起。
　　“怎么了阿伊莎，有什么疑问吗？”注意到阿伊莎眼中的困惑，江晨宠溺地揉了揉她的秀发。
　　脸颊微红，略微迟疑了片刻，阿伊莎开口问道，“他们明明是你的敌人，为何你要放走他们，还帮助了他们……”
　　“并不是所有敌人都是真正的敌人。”眯着眼睛，远远地望着正在登机的兄妹俩，江晨留下了句意义不明的话。
　　阿伊莎歪着脑袋，并没能理解这句话的深意。
　　略微停顿了片刻，江晨摸出了电话，打给了夏诗雨。
　　“让法务部的人准备下，我们准备换总部了。”说这话的时候，他笑的很灿烂。
　　对于真正的敌人，他绝对不会手下留情。


第169章 你们应该感谢我
　　自震惊国内手游界的凌宇科技数据丢失事件已经过去15天了，然而这场业内地震依旧尚未完全平息。
　　作案者的行为极其恶劣，且不留任何回旋余地。
　　任凭凌宇科技的工作人员如何抢救，也没能将丢失的用户信息恢复。据业内人士估计，凌宇科技为此蒙受的直接经济损失高达14亿元RMB，而间接损失更是难以估量。
　　无论怎么说，这个经营了数年的、在玩家中口碑良好的牌子已经被搞臭了。即便凌宇科技试图通过将游戏的运营从业务中剥离，向主游戏开发的方向转型，但依旧是徒劳。
　　原因无他，凡是看到出自凌宇科技，无论游戏做的再好，玩家也是不买账了。玩家不买账，哪家运营商还敢接手？
　　数据说丢失就丢失，就算你是受害者，但为何别人的服务器没被干掉，唯独你的被干掉了？你就不能花点钱提高下服务器的安全系数？
　　总之一旦这帽子被扣到了头上，那就是再也摘不掉了。即便是凌宇科技的长年合作伙伴360公司，也对其出品的新游戏保持了谨慎的态度。
　　这起恶性互联网犯罪事件不只是让业内为之震动，余波甚至扩散到了其它层面。
　　愤怒的网民显然是将事情闹大了，当圈内事件上升成社会事件，有关部门也不得不对此做出了回应。
　　互联网安全再次被摆到了桌面上。
　　首先是《人人日报》给了个头条，严厉批评了罔顾法律，恶意使用黑客技术的不法行为，同时表示有关部门正在开会，正在商讨完善法律……
　　与此同时，针对犯罪者的侦查与抓捕也在紧锣密鼓的进行着。
　　一支由网络安全专家组成的专案组迅速成立。
　　攻击者的IP很快被锁定，即便经过了多层掩藏，但依旧没能逃过专业人士的追踪。无论是多么高明的黑客，只要来过，就必定会留下蛛丝马迹。
　　张昊，也就是黑虎很快被缉拿归案。虽然他一头雾水的表示不知情，但依旧没能为自己的违法行为开脱。
　　作案用的电脑被从他的卧室中搜了出来，人赃俱获。
　　面如土色的张昊慌乱之下，立刻将和凌中天的交易，还有谢磊的事都抖了出来。并一口咬定这是栽赃嫁祸，肯定是谢磊干的，他就是那个黑客联盟排名第三的青鸟，只有他才有那个实力骇入凌宇科技的服务器。
　　然并卵，他拿不出证据。
　　当发现书柜中的U盘已经失踪，电脑里面存储的“罪证”也荡然无存时，张昊彻底傻眼了。
　　因为谢磊已经离境，理由是带妹妹前往德国就医。虽然其就医资金来源成谜，但这并不足以构成犯罪证明。谢磊本人的账户并没有资金变动，只是有一个保密的境外账户为其购买了机票，同时支付了医疗费用。虽然这种行为看上去有些神秘，但显然神秘并不足以成为证据。
　　在一番取证调查之后，办案人员并没有发现本案与谢磊存在联系，倒是发现了不少有趣的东西。
　　在数日前，张昊曾与凌中天存在一笔内容违法的交易，攻击未来人科技的服务器……
　　不过这笔委托被取消了，是由张昊这边主动申请终止委托，理由是报酬太低。当然，他并没有这段记忆。原因也很简单，因为那是谢磊用他的电脑，登陆了他的帐号，取消的委托。
　　此案就此盖棺论定。
　　作案人张昊，因为与凌宇科技的总裁凌中天产生了“劳资纠纷”，终止合约，同时对其怀恨在心，于是运用黑客技术骇入了凌宇科技的服务器，并永久性地销毁了其用户数据，对凌宇科技造成了难以估量的巨额经济损失。鉴于其社会影响恶劣，且涉案金额重大，法院一审判决张昊无期徒刑。
　　张昊不服上诉，但高级法院直接驳回了其上诉请求，维持原判。
　　至于凌中天，虽然存在违法行为，但由于是“未遂”，情节轻重难以界定，所以并未对他作出处罚。
　　然而事情并没有就此结束，凌中天雇佣黑客攻击未来人科技服务器的消息很快被“有心人”爆料到了网上。凌中天的身份瞬间从受害者，变成了搬起石头砸自己的脚的小人。
　　原本还在同情他，为凌宇科技辩护的网民也纷纷粉转黑，加入到了新一轮的针对凌宇科技的口诛笔伐当中。
　　当然，也有一小部分声音表示，这很有可能是未来人科技的阴谋，因为身为老牌手游界老大的凌宇科技垮台，他们才是最大受益者。然而这些声音很快就被打上了阴谋论的标签，淹没在了口水战的汪洋中。
　　未来人科技的实力还需要靠抹黑对手？凌宇科技那些垃圾游戏也配和《新纪元》比？
　　很有趣的事，站出来维护未来人科技名誉的，正是那些曾经拥护着刀塔史诗、我叫ATM的粉丝。正所谓爱之切，恨之深。当他们对凌宇科技失望透顶，无聊之余尝试了未来人科技的《新纪元》后，瞬间便觉得自己原先坚守的游戏就是一坨翔。
　　于是乎，未来人科技顺利的接手了那些本来属于凌宇科技的用户，注册人数一举突破了五千万大关，预估月流水突破4亿，接连创下了两项手游史上的记录。
　　其霸主地位已经无可动摇。
　　正面战场已经分出了胜负，但战火并未就此停歇。
　　受到接连丑闻以及业绩直线下滑的影响，凌宇科技的股价以连续10个跌停的跌幅，霸占月跌幅榜榜首，成为了继6月股灾之后，创业板最惨的上市公司。
　　总市值已经被砍去了近七成，跌穿15亿。为了避免触及股权质押的平仓警戒线，凌宇科技不得不追加质押资产，将即将完工的凌宇科技大楼以5.3亿元的价值抵押给了银行，这才堪堪止住了下跌的势头。
　　盈利中断，资不抵债，可以说凌宇科技已经被逼到了山穷水尽的地步。
　　然而就在这时，未来人科技开始出手了。
　　首先未来人科技在官网上发布了一则公告，正式对舆论做出了回应，强烈谴责凌宇科技最大股东凌中天针对未来人科技的不法行为，并向凌中天递出了律师函。
　　未来人科技准备将凌宇科技告上法庭？官司打不打得赢已经不重要了，对于凌宇科技的前景，投资者们可以说是彻底绝望了。
　　次日，凌宇科技再次封在了跌停板上。四日后，凌宇科技以9.8亿市值报收。短短四天，凌宇科技就跌没了一栋大厦。为了不触及强制平仓警戒线，凌中天不得不再向银行追加了质押资产，这回压上的是他手头33%的股权。
　　他不得不这么做，如果不追加质押资产，公司将因为强制平仓而宣告破产。届时，他不但会损失一切，还将为此背负不下于3亿的负债。
　　因为那栋耗资8.7亿的，即将完工的凌宇科技大厦，是向银行借钱盖的。新游戏的研发以及推广已经吃掉了绝大多数的盈利，然而目前来看，这些投资都已经打水漂了。
　　那张律师函就如同一纸宣战布告，仅仅是点燃了开战的序幕。
　　在凌宇科技创下月最大跌幅记录的同时，未来人科技的大股东江晨同时开始在二级市场增持凌宇科技的股份，以37%的持股比例，成为凌宇科技的最大股东。由于是在没有举牌的情况下完成增持，江晨因违规交易而被某监会罚款60W。
　　然而相比起在做空凌宇科技时所获得的3.9亿元收益，这种程度的惩罚对江晨而言不过是毛毛雨罢了。
　　就此，凌宇科技彻底易手。
　　……
　　凌宇科技大楼尚未完成装修，但应新董事长的要求，却是特别整理出了一间会议室，摆上了一张长桌和一列椅子。
　　同样是应这位新董事长的要求，一场特别的董事会于此地召开。
　　至于这位董事长的身份，自然就是江晨了。
　　每一位股东的脸色都很阴沉……哦不，准确的来说，应该是除了坐在首位的那个人以外，所有人的脸色都很阴沉。
　　靠在老板椅上，江晨笑眯眯地扫视了眼在座的凌宇科技股东。除了那个满头花白的凌中天外，他很意外地看到了一位熟人。
　　察觉到了江晨的视线，张剑锋友好地冲他笑了笑。
　　他怎么在这里？
　　对于张剑锋，江晨还是有些印象的。他曾经作为360公司的代表出席过与未来人科技的谈判，虽然最后谈判以没有任何成果告终，但是对于这个人才，江晨的评价还是很高的。
　　难道360公司想要参合进来？
　　江晨在心中暗自嘀咕了句，不过脸色却是没有任何变化，依旧保持着和煦的笑容，开了口。
　　“诸位，我想你们应该感谢我。”
　　感谢你麻痹！
　　所有股东都忍不住在心中骂了句，不过这话却是没人敢说出口。至于为什么——
　　“因为如果不是我增持了贵公司的股份，使得凌宇科技跌势趋缓，你们手上的股票都得变成一张废纸。”江晨耸了耸肩，笑道。
　　凌中天缓缓看了过来，那苍老的面庞再也看不见往日的意气风发。他曾经立志成为手游界的乔布斯，但此刻那浑浊的双眼中，却只剩下了浓浓的倦怠。
　　“人为刀俎，我为鱼肉。”干枯的唇开合着，挤出了这么一句满是恨意的话语。
　　“早知今日，何必当初。”江晨堂堂正正地回应道。
　　凌中天闻言语塞，不再说什么，只是直勾勾地盯着桌面上的文件，仿佛陷入了痴呆。
　　《关于凌宇科技资产重组提案》
　　“咳咳，鉴于咱们的公司最近混的很差，身为董事长，我觉得做些什么了。”顿了顿，江晨看着屏住呼吸的众人，脸上划过了一抹笑意。然而他接下来的一句话，却是让在座的所有股东的心情，都瞬间跌落到了谷底。
　　“没错，我们急需进行资产重组……那么首先，我打算卖楼——”
　　至于卖给谁，那还用问吗？
　　左手倒右手罢了，未来人科技是时候换个与其地位相称的总部了。


第170章 瓜分这个市场
　　“这不可能！你不能这么做！”
　　“江晨先生，请不要将私人恩怨带到董事会里讨论，我理解你和前董事长凌中天存在……”
　　“这叫资产重组？这是赤裸裸的掠夺！你的提议不会被通过，即便你是最大股东，凌宇科技也容不得你一个人乱来！”
　　……
　　抿了口桌上的茶水，江晨好整以暇地靠在椅子上，眯着眼睛看着暴跳如雷的诸位股东。他的目光在凌中天的脸上停留了片刻，不过这位老人却是没有看他，依旧是用死寂的目光盯着桌上的文件。
　　他的心已经死掉了。
　　摇了摇头，江晨将目光投向了唯一淡定地坐在那里的张剑锋。
　　360持有凌宇科技5%的股份，虽然持股比例不高，但想必也是溢价收购来的。这次凌宇科技大跌，360公司无疑也是蒙受了一定程度损失的。
　　另一方面，身为第三方合作平台，360在凌宇科技的授权下，运营着刀塔史诗的360服。然而因为最近凌宇科技发生的用户数据永久丢失事件，刀塔史诗360服虽然并未发生数据丢失，但也是受到了这负面消息的波及。
　　作为360公司派遣的代表，此刻张剑锋的那笑眯眯的样子倒是让江晨有些看不透了。
　　360究竟在盘算着什么？
　　不过无论他们盘算着的是什么，对于凌宇科技的这最后一刀，江晨都是切定了。
　　“在投票之前，我希望各位好好考虑清楚。目前凌宇科技已经跌落神坛，成为一家亏损企业了。毫不夸张的说，此刻它正面临着退市的风险，但现在我来了。可如果我又走了，你们知道这意味着什么。董事会结束后，下午就会结束临时停牌。是涨停还是跌停，就看诸位如何选择了。”
　　江晨的这句话一出口，除了张剑锋之外的所有人都面如死灰。
　　因为召开董事会，临时停牌使得凌宇科技获得了一丝喘息的机会。江晨的强势入股，无疑是为凌宇科技的投资者注入了一针强心剂。如果这是未来人科技借壳上市的信号的话，凌宇科技的股价继十个跌停之后，连续十个涨停将不是梦。
　　但如果重组提案夭折，同时江晨减持所持有的凌宇科技股票的话，那无疑会使本就跌入深渊的凌宇科技更是雪上加霜。等到下午复牌，凌宇科技将难逃封死跌停板的命运。
　　可以说，在座的股东手上的股票是否将变成一张废纸，全都取决于江晨的一念之间。
　　这时，有人站起来威胁道：“360公司也是股东之一，即便你放弃了手上的股权，他们也会——”
　　“咳咳，360公司在这个问题上完全支持新董事长的提议。如果江董选择减持的话，对我们360而言，贵公司也将失去投资价值。”张剑锋无情地粉碎了那个人的幻想。
　　看着那个人失魂落魄地坐了回去，江晨意外地看了张剑锋一眼，不过也没多说什么。
　　“如果没有别的意见了，那么投票开始吧。”笑眯眯地扫视了在座的人一眼，江晨如此宣告道。
　　在这如丧钟般的宣告下，诸位股东投出了沮丧的一票。
　　……
　　提案毫无悬念的通过了，只有凌中天垂死挣扎一般地投出了反对票。
　　重组结果如下：
　　首先，凌宇科技从此更名为晨风娱乐。
　　凌宇科技将以6亿元的价格出售即将完工的凌宇科技大楼，以偿还背负的债务。
　　前董事长凌中天因为重大决策失误，将根据公司章程设定的股东除名机制，以大于三分之二的赞同票数被董事会开除，其所持股份将按照当前市价强制转移给其它股东。
　　根据商讨出来的分配方案，江晨持股比例变更为40%，360持股比例变更为21%，成为凌宇科技的第二股东。
　　任谁都知道这凌中天亏大了，因为重组一旦成功，市值回归将不是梦，但没人愿意替他说话。
　　凌中天默默接受了这个结果，摇摇晃晃地从位置上起身，离开了办公室。
　　这里的一切都与他再也没有关系了。
　　他突然有些后悔起来，然而此刻后悔又有什么用呢？
　　商场如战场，任何的怜悯都是致命的。
　　与未来人科技、360公司联姻之后，凌宇科技的前途一片光明。
　　然而这又怎样呢？这一切已经与他无关了。
　　他迎来了与他崇拜的乔布斯无异的结局，离开了这家他一手创办的公司。唯一的区别只是，他没有机会再回来了。
　　看着这位老人跌跌撞撞离去的背影，江晨的脸上露出了若有所思的表情。
　　……
　　董事会结束后，众股东纷纷离席，然而张剑锋却是留了下来。
　　仿佛预料他会留下来一般，江晨同样没有离席，笑眯眯地看着他。
　　“我们又见面了，江董。”张剑锋笑着走到了江晨的身边，伸出了右手。
　　还不到两个月的时间，未来人科技已经发展到了能够与360平起平坐的程度了。
　　“没错，不知道你觉得我的手段如何？”江晨握住他的手摇了摇，松开手后，意味深长地笑道。
　　“够狠。”张剑锋只给出了两个字的评价。
　　江晨闻言笑了笑，靠在了椅子上不作回应。
　　如果凌中天成功毁了未来人科技服务器的数据，想必他也会做同样的事。
　　然而很遗憾，现实没有如果。
　　“快意恩仇，以雷霆之势给予对手致命一击，不愧是被BBC评为‘独裁者’的男人。”
　　“张先生过奖了。”江晨难得地谦虚道。
　　“但江董不觉得这么做还是有些欠缺考虑了吗？”张剑锋随手拉过椅子，坐在了江晨的旁边，用闲谈的口吻说道。
　　“哦？”江晨不以为然地回应了声。
　　“凌宇科技的服务器是你干的吗？”
　　“不是。”江晨笑眯眯地说道。
　　“防护系统是由我们360公司为其私人定制的。”
　　“那真是遗憾，凌中天只给服务器买了保险，却没给游戏数据买保险，你们可能得为此支付违约金？”
　　“对于数据丢失的案件，我们公司的技术员对警方提供了技术支援。”张剑锋轻描淡写地说道。
　　“黑客已经抓住了不是吗？”江晨同样轻描淡写地回应道。
　　“有个叫谢磊的黑客，他曾与黑虎有过接触。”张剑锋死死地盯着江晨的双眼。
　　“你还是一如既往的会虚张声势，但你知道这对我没用。”江晨拾起桌上的茶杯，笑眯眯地看着他，轻呷了一口。
　　笑话，仅凭接触就能定罪？送外卖的还得天天接触呢。
　　没有证据，一切都是放屁。
　　沉默持续了大约半分钟。
　　“江董似乎并不在意凌宇科技的利益？”张剑锋突然话锋一转，瞥了眼门口的方向道。
　　“你认为《新纪元》需要依靠凌宇科技的资源吗？我们已经占据了市场的制高点。”江晨语气轻松地说道，同时放下了手中的茶杯。
　　重头戏来了。
　　“不考虑合作吗？如果借助360手机助手的平台，《新纪元》的用户量将上升到一个新的高度。”
　　“《新纪元》暂时不会考虑开设第三方合作平台服务器。”江晨不动声色地拒绝道。
　　开玩笑，不说涉及云计算等核心技术。就算把游戏交给你，没有经过魔改的服务器担任“主机”，光是维护费都得让你亏死。
　　然而对于江晨的拒绝，张剑锋并没有感觉到气馁，微微一笑，转而抛出了另一个提案。
　　“既然江董已经自信占据了大型手游的市场，那不知道您对下游市场作何看法？”
　　即便存在了高素质的大型手游，但这也绝对不意味着短小精悍的休闲手游会失去生存空间。江晨当然也考虑过弄出几款类似愤怒小鸟、滑冰大冒险、神殿逃亡之类的休闲游戏，不过却一直没能成功。
　　原因很简单，因为这类游戏吃的是创意，而不是程序。末世的技术虽然无可挑剔，但是在这些休闲类的小游戏上却没有什么用武之地。未来人科技又没有游戏研发方面的人才储备，所以这个计划只得不了了之。
　　然而此刻张剑锋却是提了出来。
　　“你的意思是？”江晨饶有兴趣地问道。
　　“我们可以合作。”张剑锋十指交叉，诚恳地看着江晨的双眼道，“凌宇科技，不，是晨风娱乐。现在这已经是一家由我们共同控股的公司了不是吗？我们完全可以整合其现有的人才资源，组建新的项目部，着力于开拓下游市场。通过360手机助手和未来人1.0两个渠道共同进行推广。”
　　“以我们两家公司的实力，我们完全可以瓜分整个手游市场！”到了最后，张剑锋几乎一字一顿地说道。
　　江晨愣了愣，随即大笑了起来。
　　“你选择性地遗忘了百度和腾讯？”
　　“在移动端上面，我们的实力并不输给他们任何一家。或许江董可以对我们的联盟更有自信一些。”张剑锋笑眯眯地说道。
　　“不过这栋大楼我并不打算放手。”江晨瞟了眼天花板。
　　“当然。作为战利品，它属于你的结局不会改变。”张剑锋笑道，摊开了手。
　　耗资8.7亿建造的大楼6亿贱卖，好歹他们也是晨风科技的第二股东，这360公司也真是舍得。
　　“晨风娱乐的员工呢？”江晨轻声道。
　　他原本是打算直接裁员的，不过现在看来似乎不用浪费那些人才了。
　　“是在原先的办公地点工作？还是以租赁的方式在此借住一层楼？全凭您的决定。”张剑锋笑的很灿烂，因为他知道，江晨已经动心了。
　　没有人会拒绝送到嘴边的蛋糕不是吗？
　　“如果你们早拿出合作的态度，我们可能早就合作愉快了。”江晨突然笑道。
　　“但现在依旧不晚对吗？”张剑锋微笑着起身，再次伸出了右手。
　　“没错。因为我觉得，这个市场应该被我们瓜分。”
　　同样起身，江晨微笑着握住了他伸出的手。


第171章 回末世前的准备
　　当天下午，凌宇科技发布公告。董事会通过了重组预案，凌中天被董事会除名，公司正式更名为晨风娱乐，在完成重组前将维持停牌……
　　同一时间，未来人科技发布了撤销上诉的公告。
　　如此密集的利好如同一场甘霖，洒在了每一位被套牢的散户心头。所有持有者都激动地欢呼了起来，底部割肉的人则是抱头痛哭，纷纷懊悔当时为何没拿住……
　　总而言之，这些人就差没把江晨当上帝了。
　　未来人科技与360公司共同持股，一个成立之初便被华尔街分析师估值在数十亿美元，一个已经在达纳克斯上市且市值百亿美金。
　　留给人们的想象空间实在是太大了。
　　很荣幸，江晨再次登上了头条。
　　这位年轻的亿万富翁，再次进入了人们的视线。那迷人的微笑，从容淡定的气魄，牵动着无数少女少妇的心……
　　好吧，其实她们在意的并不是江晨的长相。
　　出名并未像想象中的那样，给他的生活带来过多困扰。不同于演艺界的明星，他的大多数粉丝都非常的“理智”。
　　那些渴望着嫁入豪门的绿茶婊或者其它表们是不会像小蜜蜂一样扑上去的，那样显得太掉价了。她们往往会装成一副清纯柔弱的模样，在公司大楼下与他“偶遇”，“不经意地”与他展开一场“霸道总裁爱‘上我’”的剧情……
　　然而很遗憾，江晨在公司可是出了名的很少上班，所住的小区也不是闲杂人等能随意出入的地方。她们的小算盘注定是得落空了。
　　另外有一部分不怎么“理智”的粉丝，则是通过小区的门卫向他寄来了情书，并附上了一张45度角凑近屏幕嘟嘴瞠眼的自拍。
　　刚开始江晨倒还兴致勃勃地拆开信封，想看看诸位美女是如何被他的“魅力”所征服，是如何拜倒在他的牛仔裤之下。不要怀疑，江晨从不否认自己喜欢听别人拍马屁。
　　不过很快他便腻味了。
　　所有情书的内容都如出一辙，围绕着“我想给你生小猴子”的中心，以及“约吗？”“炮吗？”两个基本点……
　　如此直白，让以无节操为荣的江晨都感到有些“羞涩”了。
　　随手将剩下的信一股脑都甩给了阿伊莎处理，并吩咐小区的门卫以后收到这类信后直接扔垃圾桶，别再拿过来烦他之后，他也就不再过问此事了。
　　不得不说汉语的博大精深，江晨所谓的处理是指“扔掉”，阿伊莎却是理解成了“审核”。
　　显然误解了江晨意思的她，还真抱着挑选一名姐妹一同服侍丈夫的想法，耐心地翻看了几张情书。
　　身为一名“合格的妻子”，她是不会嫉妒丈夫的其它伴侣的，她会很乖巧地与那位姐妹分享，很温顺地与她一同服侍……
　　收回前言，她也败退了。
　　身为一名“合格的妻子”，直觉告诉她，这些女人的动机不纯。
　　最终这些情书还是没能摆脱碎纸机的命运。
　　……
　　转眼间已经是11月了，按照孙娇大小姐的描述，此时末世那边应该飘着鹅毛大雪吧。
　　而上海市这边依旧风和日丽，阳光和煦。即便正值深秋，这里依旧感觉不到什么寒意。
　　老实说，江晨不止一次产生过不想回那边去了的懒惰。
　　毕竟在这边他已经是人生赢家级别的存在了。
　　豪宅、香车还有美女，他曾经梦想的一切都已经得到了。
　　而在那边，有的只是危险。
　　就说此刻，他就正惬意地躺在私人泳池边上，享受着阿伊莎的膝枕，还有那温柔地掏耳。
　　侧脸是少女大腿的柔软触感，萦绕在鼻尖的是少女的体香。时不时扫过鼻尖与脸颊的发丝更是拨弄着江晨的心弦，耳边隐隐拂过轻柔而温暖的吐息……
　　总之，这种感觉实在是太棒了！
　　“嗯嗯！已经掏完了。”阿伊莎的脸上露出了开心的微笑，俯身轻轻地在江晨的耳边吹了吹，然后收起了掏耳棒。
　　“欸——已经完了吗？再掏一会儿嘛。”因为实在太舒服，江晨难得地任性了一回。
　　“可是，已经掏干净了啊，在刮下去的话会受伤的。”阿伊莎红着脸小声道。
　　“没问题！请务必刮下去。”
　　面对丈夫任性的请求，阿伊莎的俏脸微微发烫，有些为难了起来。虽说满足丈夫的需求，是一名“合格的妻子”应尽的义务。
　　可是再用掏耳棒刮下去的话，可能会损伤到丈夫的外耳道。
　　这样的话，不得不想个两全其美的主意……
　　“那，那用舔舔代替的话可以吗？”按捺住心中的羞涩，阿伊莎在江晨的耳边小声道。
　　“？！”
　　陷入懒惰状态的江晨明显动了动。
　　见丈夫似乎很感兴趣，阿伊莎那清冷而温柔的脸上布满了红云。望着已经被打扫得干干净净的耳朵，她轻启小口，接着双颊烫红地埋下了头。
　　温软的小蛇，合着温热的气流，渐渐凑近了……
　　可就在这时，搁在沙滩桌上的手机却是不合时宜地响了起来吗，打断了这旖旎的氛围。
　　阿伊莎红着脸让开了，果然舔耳什么的还是太羞人了。
　　江晨也是不好意思再装懒下去了，只得起身去接电话。
　　“喂？”按下接通键，江晨没好气地说道。
　　“唔？语气好凶恶……难道我让你讨厌了吗？”柳瑶楚楚可怜地说道。
　　“你坏了我的好事。”江晨“恶狠狠”地说道。站在一旁的阿伊莎听到了后，脸上的红霞更甚了，微微低下了头，不知道在想些什么。
　　“要我补偿你吗~？”柳瑶兴冲冲地说道。
　　“咳咳，突然说什么呢。”
　　不好，居然可耻的硬了。
　　江晨不动声色地转过了身，背对着阿伊莎。
　　然而他令没想到是，红着脸的阿伊莎却是靠了过来，站在了他的面前。
　　脸上闪过一抹温顺而羞涩的笑容，她缓缓地蹲了下来，那双芊芊玉手自作主张地伸向了他的衣角。
　　“唔——！”
　　“你在怪叫什么啊？”柳瑶好奇地问道。
　　“咳咳，没什么。那个，有什么事的话，快点说。”
　　总而言之，江晨此刻的状态有些不妙。
　　“嘻嘻，其实也不是什么特别的事了。最近有好多传媒公司给我发来邀请函，邀请我拍电影呢~”
　　自从上次江晨接受柳瑶作为他的情人后，江晨就帮她把解约的一百万违约金给付了。于是乎，从那以后柳瑶就一直处于赋闲在家的状态。
　　“为何，突然火了？”
　　“因为你哟。”柳瑶娇声道。
　　“我？”与那自下而上凝望着他的双眸对视，感受着心灵上与身体上的双重刺激，江晨倒吸了一口凉气，差点没憋住。
　　“对呀对呀，你不是有个围脖帐号吗？因为除了那几个初始关注人之外，你只关注了我，于是，那个……”柳瑶的声音有些不好意思，仿佛是担心江晨生气似得小心翼翼道，“于是大家就认为我和你有关系……于是，那个。”
　　“嘶——啊？没，没事，我不在乎什么绯不绯闻的。”江晨从牙缝里挤出了几个字，伸手轻轻揉了揉阿伊莎那微卷的秀发。
　　仿佛是感受到了那手上传来的温暖，那对湛蓝色的眼眸幸福地眯了起来。
　　而相对的，江晨却是更加的辛苦了。
　　“太好了！我还担心你因为这个讨厌我……”柳瑶开心道。
　　“不会！”
　　“那，我可以拍电影吗？放心！没有吻戏和——”毕竟现在已经是他的情人了，柳瑶生怕江晨吃醋地补充道。
　　“可以！”
　　“还有那个，制片方希望能够获得你的投资……”柳瑶小心翼翼道。
　　“批准！”
　　“嘻嘻，最爱你了，么么哒~~对了对了，我们什么时候去帕努群岛度假啊。听说那边一年四季都是夏天……咦？你有在听吗？”
　　“有！”不行了，江晨快坚持不住了。
　　“不对劲。”柳瑶握着手机，眼睛狐疑地转了转，突然恍然地伸手掩住小口，“啊！你肯定在干坏事！”
　　“没，有。”
　　“不对不对，这声音不会错！肯定是在……”总感觉这声音，似乎有些兴致勃勃？
　　“唔唔！”
　　好吧，望着那柔情似水的眼眸，江晨已经愉悦地不想对自己的身体说谎了。
　　……
　　虽然现世的生活很美好，但是末世还是得回的。
　　要问为什么的话，大抵是因为羁绊吧。
　　如果在没有那些放不下的人的话，他没准还真就懒得回去了。
　　第二天清晨，江晨去了一趟兴隆食品加工厂。
　　根据他的吩咐，郑红杰在厂房的后院开辟了一间新的仓库，专门用来存放尾货，进入这里面的货也不会走任何登记流程。虽然不清楚老板这么做的用意，但他也没有多问。
　　不过这次来他可不是为了采购粮食的，过冬的食物他已经都准备好了。
　　他直接找到了郑红杰，吩咐他尽快把出口贸易的事安排妥，然后尽快增设生产线，扩大生产。
　　帕努群岛的深水港已经建好了，夺岛计划的下一步可以开始准备了。
　　将这些琐事都处理妥当后，江晨这才回到了别墅中，然后开始了穿越。


第172章 凛冬将至
　　与其说是凛冬将至，倒不如说是凛冬已至。
　　视线被清一色的银白所充填，整个游泳池都被积雪所掩埋。别墅的被皑皑白雪所覆盖，屋檐窗角悬吊着渗人的冰锥，如同屹立于北国的城堡。
　　庄严，傲然。
　　然而江晨却没有什么余裕去品味自己别墅的意境了，此刻他的身上只穿了一件薄薄的衬衣。
　　当他踏入末世的第一刻，便不由自主地打了个几哆嗦。
　　这天气，也太他妈的冷了。
　　纵使以他被基因药剂强化过的体质，也有些扛不住了。
　　江晨二话不说地抱着胳膊，哆嗦着从后院飞奔进了别墅内。上次图方便直接在游泳池边上启动了穿越，没想到这次一回来便遭了罪。
　　与外界的寒冷不同，别墅内就如同春天一般温暖。破损的墙壁和窗户很久以前就被孙娇修补过了，后来更是经过一系列的专业化地修缮，只要将窗户合上，就无需为外面那呼啸的寒风所困扰。
　　然而刚冲进别墅的他还没站稳，就被同样飞奔而来的孙娇给扑倒在了沙发上。
　　“你终于回来了。”这位御姐的声音颇为幽怨。
　　“呃，那边发生了不少事。”江晨略带歉意地说道。
　　这么说其实并不完全算是实话，他纯粹是享受的有点懒惰了。
　　孙娇似乎是看出了什么，不过却什么也没有说，只是用那美丽的眼眸痴痴地注视着他的双眼。
　　被这火热的视线看的有些不好意思了的江晨移开了视线，却发现孙娇的手里似乎捏着什么东西。
　　“咦？这是什么？”
　　“啊，那个，就，就是……”不知怎的，孙娇的脸腾地红了起来，声音居然难得地出现了一丝慌乱。
　　“抹布？”江晨试探性地问道。
　　“是围巾啦！笨蛋！”听到自己的得意之作被“污蔑”成抹布，孙娇大小姐瞬间怒了。
　　恼羞成怒的孙娇狠狠地给江晨的胸口来了一记粉拳，然后二话不说地掏出围巾，羞愤地强行向他的脖子上套去。
　　“咳咳！你要勒死我啊！”虽说那柔软的触感因为激烈的运动而在胸口不断被挤压着，但脖子上传来的束缚感实在是抵消了这份愉悦。
　　“别，别乱动，忍一忍就好了！”孙娇红着脸，恶狠狠地说道。
　　“等等，为什么带个围巾还得忍耐——”
　　“啰嗦啰嗦！”
　　居然傲娇了？！
　　经过一番折腾，这条围巾总算是歪歪扭扭地挂在了江晨的脖子上。
　　孙娇红着脸从江晨身上爬了起来，微妙地看向了一边。
　　“其实还是挺好看的嘛，你好好给我多好。何况，围巾可不是这么系的……”江晨苦笑着扯了扯脖子上的围巾，这小妞显然是把绳子和围巾搞混了。
　　纯黑色的围巾，没有任何花边。以新手的技术来说，想要织出个花来还是有些太难了。不过能把形状给织出来，想来她也是很努力了。
　　听到江晨的夸奖，孙娇的眼睛瞬间亮了起来，至于后面那句对“捆法”的吐槽已经被她选择性地忽略掉了。
　　“真的吗！啊哈，哈哈，我说嘛，本小姐怎么可能连区区一条围巾都织不好。”红着脸，挠着后脑勺，孙娇的脸上写满了得意之色。
　　“说起来，你为何突然想到了织围巾？”将围巾重新系好后，江晨随口问道。
　　“因为。”孙娇的目光再次游移向一边，那张英气的俏脸上覆盖着一层红云，“战前的杂志上，不是说了吗？女朋友应该给男朋友织围巾。所以……”
　　“也不是什么硬性的规定，倒不如说，愿意给男朋友织围巾的女生才叫稀有动物呢。”江晨叹了口气笑道。
　　不过她居然这么有心，江晨心中还是颇为感动的。
　　“什，什么叫稀有动物！”孙娇恶狠狠地瞪了江晨一眼。
　　“就是可爱的意思。”江晨赶忙解释道。
　　“可爱？！”她的表情瞬间软了下来，一对明眸羞怯地左右游移着。
　　就在这时，江晨突然注意到了站在楼梯上的姚姚。只见这位小Loli正抿着小嘴，可爱的大眼睛正直勾勾地盯着他脖子上的围巾。
　　“呜！太狡猾了……”
　　仿佛是听到了客厅中的动静，晃着那一头如雪般洁白的秀发，林玲一脸不满地从侧门走了进来。
　　依旧是毫不吝啬自己的毒舌。
　　“切，不过是两个笨蛋恶魔情侣而已，干嘛非得在客厅里秀恩爱，赶紧关上门去做你们上次——”然而这话还没说完便卡在了喉间，两道冰冷的视线瞬间锁定在了她的身上，让她硬生生地将后半句话咽了回去。
　　“咳咳，我觉得最为别墅的主人，有必要做些什么了。”江晨自言自语般地说道。
　　“没错，比如给她在外面盖一间小木屋。”孙娇的脸上露出了小恶魔般的笑容，显然她也很享受欺负林玲的快感。
　　依旧是没能硬气到最后。
　　“呜呜——你们都欺负我。”挂着泪珠，林玲沮丧着脸，啪嗒啪嗒地逃回了自己的实验室兼小窝。
　　这位自恋且毒舌的美少女，总是间歇性地忘记自己的立场。
　　望着林玲的背影，江晨嘴角扬起了一抹微笑。
　　也不知道交给她的任务完成了没，挑个时间去视察下好了。
　　……
　　未来没有壁炉那种玩意儿，除非是穷的揭不开锅的幸存者，否则没有人会通过在家里生火来取暖。江晨的别墅中自然也没有那种玩意，之所以这么的暖和，多亏了置于墙壁内的供暖网路。那种东西非常方便，只需要通上电就能供暖了。
　　耐热的电热丝当然不会被EMP烧毁，于是这供暖网路也就成了为数不多的在核爆下免于损毁的电子设备。
　　站在顶楼的书房内，江晨与孙娇并肩眺望着窗外。
　　鹅毛般的雪花在北风中翻卷着，纷纷扬扬地肆掠着大地的每一个角落。时不时扑在窗上的雪渣，将被冻得硬邦邦的玻璃撞出阵阵悲鸣似得脆响。
　　即便只是旁观着，也能感受到那深入心灵的寒冷。
　　“好大的雪。”半晌，望着窗外的江晨，只愣愣地吐出了这四个字。
　　“还算好了，往年都是10月就开始降雪了。”对于大雪，孙娇的表情到是显得稀松平常，“据说战争刚结束的那几年，全球都在核冬天的覆盖之下。天天都是如此残酷的景象，真不知道那些避难所外面的人是怎么活下来的。”
　　院墙外可以看见混凝土制的公寓楼，里面住着鱼骨头基地的子民。“不差钱”的鱼骨头基地自然不会亏待了它的子民，每家每户都通着电暖。这里的生活简直要比贫民窟幸福不知道多少倍。
　　空地上，一辆由民用皮卡改装的铲雪车正工作着，反复地将地上的积雪推到基地外面。围墙上站着的哨兵时不时地走动着，警戒着基地外的危险。那一身白色的防寒服，就如同端着步枪的雪人。
　　“雪这么大的话，变种人应该也没法向这边进军了吧。”虽然给基地的生产生活带来了诸多的不便，但这漫天飞舞的大雪却是让他感到了一丝安心。
　　“说到变种人，你派出侦查的赵刚带回来不少有趣的情报。”
　　“哦？”江晨皱了皱眉。
　　“活动在七号地的变种人不下于三千人。有明确的迹象表明，他们在筹备战争物资。”
　　每一个变种人都是天生的战士。如果真有三千多变种人的话，哪怕他们只派一千人来，也不是总人口才两百多的鱼骨头基地所能抵抗的了的。
　　不，别说鱼骨头了，只怕是换成第六街区都不轻松吧。
　　“但愿这场大雪能给他们带来点麻烦。”望着窗外纷飞的大雪，江晨的眉宇间闪过一抹愁绪。
　　“变种人是出了名的抗寒，这种程度的大雪根本奈何不了他们。我们只能祈祷这场大雪能让他们的奴隶死的多些，这样的话多少才能让他们的日子难过些。”孙娇语气有些凝重地说道。
　　奴隶吗？说起来，嘉市的反抗者联盟是如何从变种人的淫威之下幸存的？
　　摇了摇头，江晨暂时放下了心中的困惑，沉声接着问道：“就这些了吗？”
　　“还有，具赵刚所言，从七号地返回的时候，他在沈巷镇的外面遇上了一伙逃难者。”
　　“逃难者？”江晨若有所思地摸了摸下巴问道。
　　“嗯。他们原先属于沈巷镇的幸存者团体，不过位于那里的幸存者团体已经覆灭了。赵刚将那几名逃难者带来回来，我吩咐人将他们暂且收容在城外的临时处”孙娇点了点头，然后取出了平板，向江晨展示了地图。
　　“沈巷镇位于青浦与七号地之间，毗邻太浦河，是变种人前往上海市的通道之一。幸存者数量约为七百人，因为异种活动较少，也没有外部威胁，所以组织程度松散。只在小镇外设有简易的防御工事，组织的民兵仅为21人……”
　　“于是他们受到了变种人的奴役？”听到这，江晨已经大致猜出了他们的结局。
　　“没错。”孙娇点了点头，接着道，“一支40人的变种人小队驻扎在了沈巷镇，并在那里建立了前哨。看得出来，他们确实是打算取道沈巷镇前往上海市。”
　　那就意味着，他们会走青浦这边，而不是松江。
　　这无疑是最坏的结果，其实在内心深处，江晨还是隐隐期望着能避免与变种人发生直接冲突的。即便他们真的到达了卡尔曼公司，成功取得了改良版FEV病毒，也不过是拿回去祸害嘉市罢了。
　　深吸了一口气，江晨沉声道。
　　“那七百多名幸存者呢？”
　　“具逃难者所言，因为大雪封路的缘故，他们暂时被关押在沈巷镇中，并未被立刻转移。”说完，孙娇看向了江晨。
　　大雪封路吗？“落单”的变种人前哨。
　　望着窗外的雪花，江晨的脸上突然浮现了一抹笑意。
　　“这是一个机会。”
　　“你的意思是？”
　　“吃掉他们！然后巩固沈巷镇的防御，在那里截击变种人的远征部队，将他们拦在青浦之外！”


第173章 机械外骨骼
　　就正面火力于装甲而言，一名身披T-3动力装甲的战士与胸前挂着钢板的变种人并没有本质的区别。
　　如果是一对一的情况下，动力装甲凭借着高机动与高战场适应能力，确实能够轻松解决掉后背几乎不设防的变种人士兵。但如果上升到军团级别的作战的话，动力装甲的优势就将被削弱很多，战斗往往会向着依靠掩体互相宣泄火力的方向发展。
　　在上次与变种人交火中，江晨已经吸取到了教训。
　　十台T-3在与数十名变种人交火中，火力不占据任何优势，甚至可以说完全是被压着在打。到了最后还是依靠着居高临下的地形优势，付出了数枚备用燃料棒以及1台动力装甲的代价才勉强取胜。
　　如果当时江晨这边多上几架火炮，情况可能都会不一样了。
　　同时，是否拥有自行生产重火力武器的能力，是一个幸存者基地是否能独立存在的根本。
　　从各种意义上来看，鱼骨头都必须发展重火力！
　　而他已经着手这么做了。
　　上次从赵辰武那里买来的五十式电磁炮技术，已经被鱼骨头基地的技术员彻底消化。虽然基地的生产条件尚且简陋，但是经过了大半个月的努力，鱼骨头基地的工人还是凭借着简陋的生产设备弄出了六台五十式电磁炮。
　　这种车载型电磁炮在战时通常是被当做坦克主炮来使用，不过现在显然是没办法弄辆坦克来。于是乎，江晨想了个折中的办法。
　　将五十式电磁炮焊接在改良过的卡车车厢上，并用焊接钢板的方式对卡车的装甲进行了一定程度的强化，同时在其后部安置一名炮手手动开炮。
　　于是乎，这不伦不类的电磁炮战车便在江晨的脑洞下诞生了。
　　并且，他还给这玩意儿取了个中二度爆表的名字——猎虎。
　　低护甲，中机动，高射程，高伤害。在建筑物较少的郊区有奇效，在城市中就是靶子。虽然这样的设计有些极端，不过目前只能这么玩了。
　　另一方面，随着蜂鸟无人机生产线的投产，基地外围的巡逻已经完全交给这些巴掌大的小家伙来进行了。目前基地中蜂鸟无人机的储备量已经达到了一百多架，组建一个无人机攻击编队是绰绰有余。这些小家伙虽然载弹量不高，可一旦数量成型，发起集群式的攻击简直不能更吊。
　　……
　　远征沈巷镇的计划定在五天后，基地内的幸存者也因此重新陷入了忙碌。
　　虽然冬季远征看上去有些无谋，但只要是老板的决定，他们都会义无反顾地去执行。
　　军工厂加班加点地运转着，工人们按照江晨的指示，将五十式电磁炮焊接到改装后的卡车上。训练场也因此热闹了起来，穿着白色防寒服的士兵在程卫国的带领下，正紧张地进行着战前的训练。
　　虽说大家都在很认真的准备着，不过江晨对于这次远征却没有太多的忧虑。
　　只是区区40余变种人而已。鱼骨头这边不但有猎虎提供火力支援，还有充当空中炮艇的直升机。
　　可以说，这场战争毫无悬念。
　　穿着厚实的防寒服从别墅内出来，江晨径直向蒋林的实验室走去。
　　对于那位热衷于航天事业的科学家，他还是非常感兴趣的。不但给他弄了间实验室出来，还给他开出了每月1000亚晶的预算，用以采购相关的设备。
　　虽说现阶段航天技术对鱼骨头基地没什么用，不过火箭这玩意可不是只能用来往天上射的。对着地上射，那就是导弹！
　　当然，这次他来的目的不是为了导弹，而是为了另一样东西。
　　拉开了实验室的门，江晨快步跨入了门内，然后迅速关上了身后的大门。
　　站在门口抖了抖身上的积雪，他这才向屋内走去。
　　“咳咳，你在摆弄什么玩意儿？”
　　琳琅满目的机械零件随意堆放在房间的角落，其中有的是火箭发射所需的相关设备，有些则是从假腿精品店里搬来的杂物。虽然蒋林不打算继承父业，不过这些东西还是被他搬到了这边来。
　　“火箭的引擎……”此刻蒋林正戴着墨镜，手中握着电焊，全神贯注地摆弄着桌上的零件。
　　看着那被油污黏成几簇的头发，江晨不想去猜他有多久没洗头了。
　　热衷于自己的事业是件好事，不过……
　　“我交给你的任务完成了吗？”跨过了一块横躺着的机械腿，江晨走到了他旁边问道。
　　“完成了，就在你右手边置物架上，说明书在旁边书柜上第二格。”将一小块芯片小心翼翼地焊在发动机上，蒋林头也不回地说着。
　　“我说，现在这天气你根本发射不了火箭，何不干点别的？”从置物架上取下那件古怪的机械架子，江晨摆弄了下，随口说道。
　　“只要等到天晴就好了……在发动机中设置一个智能化动力控制模块，然后在火箭头部加装上射电障碍物反馈系统，啧啧，我简直是个天才。”蒋林自言自语地说着，脸上的表情甚是兴奋。
　　虽然江晨搞不懂他在兴奋个什么。
　　“机械外骨骼，型号：K1。”一行小字铭在金属条的侧面，江晨小声地念了出来。
　　将目光重新投回手上的机械架子，他摸索了半天也没摸出个头绪来，于是走到书柜旁取下了说明书，按照上面的步骤进行穿戴。
　　轻便的塑钢金属贴合着四肢的侧面，脊椎位置则是被鳞次状重叠的金属条覆盖。
　　简单的来说，这玩意就像是一个金属制的骨架。虽然金属质感十足，但是穿在身上却没有什么累赘感。
　　活动了下四肢，动了动手指，江晨并没有感到这玩意有什么卵用，脸上不禁露出了困惑的表情。
　　见老板已经穿好了自己的杰作，蒋林放下了手上的活儿，拍了拍手走过来。
　　“启动按钮在脖子上，你可以按下试试。”
　　按照蒋林的指示，江晨将信将疑地将手指伸到脖子侧面，很快摸索到了一个按钮，接着试探性地按了下去。
　　一阵微弱的电流音滑过，江晨只觉后颈微微一麻，下一刻脸上便露出了震惊的表情。
　　这种感觉非常奇妙，就好像，这些金属条都是自己身体的一部分一样。驱使自己躯体活动的不再是血肉内的骨骼，而是那附着在体外的金属骨骼！
　　江晨活动着手臂，脸上的震惊越来越盛了。
　　很难形容这种感觉，具体来讲就好像金属骨骼才是自己的手，而那真正的手不过是被他“捏着”的道具。
　　“K1型机械外骨骼，假腿精品店的得意之作。”蒋林脸上露出了得意的笑容，从一旁取过了一块弧形的塑料板，一把按在了江晨胸前的空槽上。
　　“可拆卸式装甲，超分子量聚乙烯防弹隔板，防御普通的步枪子弹是没什么问题。外部涂有散射涂层，对激光枪弹也具备一定的防御力。当然了，我个人并不推荐你为了试验护甲强度而故意去挨上几枪。”
　　说着，蒋林又接连取过了几块弧形的塑料板，分别拼到了江晨的胸前、腹部、大腿前部还有肩胛骨处。
　　“差不多穿好了。”站起身来的蒋林拍了拍手，笑呵呵地从旁边的桌上取过平板，将一根数据线连接到江晨身后的圆盘上。
　　江晨耷拉着四肢，饶有兴趣地看着他的手指飞快地敲击在屏幕上。很快，后颈处传来酥麻的触电感已经消失了，取而代之的是神经通过金属的震撼。
　　这回不单单只是金属驱动着肢体，而是金属与肢体同时被他的大脑掌控着。
　　活动着四肢，江晨脸上的惊讶之色越来越浓了。
　　看着老板脸上的表情，蒋林呵呵笑了笑，很快退到了一边并作出了“请”的手势，得意道：“来试着向沙袋上打一拳。”
　　闻言，江晨捏紧了附着薄片状护指的拳头，用尽全身的力量狠狠地打了出去。
　　砰——
　　尘屑飞扬。
　　狂暴地冲击力将沙袋打的凹了进去，吊着的铁链发出“吱呀”不堪重负的悲鸣。
　　“打得漂亮！让我看看……971公斤，还不错。”蒋林摸着下巴点了点头，很专业地在平板上调试了下数据。
　　还不错？吊爆了好吗！
　　江晨震惊地盯着自己的手，在心中吐槽道。
　　接近一吨的拳力！正常人拳力也就100多公斤左右，他记得现世那边的拳王泰森也才400多公斤左右。
　　不过这沙袋居然没被一拳打穿，想来质量也是不错。
　　诧异威力之余，江晨又不由得多看了那沙袋两眼。
　　“再试试力量指数。”蒋林迅速走向了房间的另一头。
　　见状，江晨试探性得活动了下腿。在发现协调性并没有障碍后，他也跟着走了过去。
　　衣柜大小的铁盒子，突出的部分似乎是个举重器一样的玩意儿。白色的金属外壳上闪烁着意义不明的信号灯，一旁的仪表上散发着淡淡的荧光。
　　“把手放到握把上，然后用最大的力量抬起来。”蒋林将一个举重杠杆似得东西交到他手上，然后笑着做出了请的动作。
　　江晨按照他的指示，将手托在了杠铃，然后猛地用力抬起。
　　【力量指数：64】
　　“简直完美！”打了个响指，蒋林兴奋道。
　　相比于蒋林的兴奋，江晨的心情简直可以用狂喜来形容。
　　仅仅凭借几根金属架子，就能让人获得超越基因药剂改造极限的力量。如果给每个士兵都穿上一件的话，鱼骨头基地的战斗力将不止翻上一倍！


第174章 断货？
　　如果说动力装甲是重骑兵的全身板甲的话，那机械外骨骼就是轻步兵的锁子甲。
　　全重量不过10kg，正面聚乙烯装甲能防御7-12发7.62mm步枪弹的直射。如果是现世那边的步枪的话，根本别想打穿其护甲。
　　装备后，单兵最大负重将上升至300公斤。
　　动力源为两块拳头大小的聚能电池，附着在盆骨上方位置。在一次充满电后，即可保证穿戴者以12公里/小时的速度背负300千克重物持续奔跑一小时，或者在常规环境下持续作战12小时。电能耗尽后可通过太阳能充电器充电，也可通过亚晶瞬间充能。
　　可以说，除了那个暂时还看不到成效的航天技术外，江晨招揽蒋林的另一大原因，就是为了那假腿精品店的机械外骨骼技术。虽然他没能继承其父的事业，但是相关技术多多少少还是在他老爹的强迫下学到了一些。
　　当亲自体验到K1型机械外骨骼的强悍之后，江晨马上提出了能否列装军队的问题。
　　“量产列装军队？”蒋林听到江晨的询问后愣了愣，随即脸上露出了古怪的表情，“你知道生产这样一套机械外骨骼的成本和时间吗？”
　　“多少？”江晨毫不在乎地问道。
　　“按照第六街区的市价，你现在穿的这一身成本大概就是900亚晶。900亚晶可以买十几个奴隶，再给他们发上一把步枪。而无论是什么超级战士，也不可能打得赢十几杆枪。”叹了口气，蒋林给江晨算起了经济账来。
　　“然而现在第六街区已经不卖人口了。”
　　在后颈贴着的金属片上按了下，轻微的电流音响起，江晨取下了穿在身上的机械外骨骼。
　　“第六街区不卖人口，但是别的地方卖，比如苏州，那里有苏杭省最大的奴隶市场，来年春天他们就会来第六街区——”蒋林试图说服自己的老板。
　　“然而我们等不到明年春天。”江晨笑着将机械外骨骼塞到了他的手上，“明年雪化了，变种人就会从七号地向青浦进军。而我们作为此地唯一的拿得出手的幸存者势力，必将首当其冲面对变种人的压力。”
　　闻言，蒋林的脸色顷刻间苍白了起来。
　　他从来没有听过这事，如果听说了的话，打死他也不敢来这里工作。他刚才之所以想要说服老板放弃量产机械外骨骼，也不过是出于担心自己研究火箭的时间受到挤占。
　　“后悔来这里了？”江晨笑了笑道。
　　蒋林咽了口吐沫，唯心地看向了一边道，“不敢。”
　　“不用害怕，而且你的心率已经告诉我你的后悔了。”江晨笑着拍了拍他的肩膀，并没有指责他的胆怯，“害怕很正常，是个人都会怕死。既然怕的话，那就按我说的去做。”
　　“我听说七号地的变种人有几千。”蒋林艰难道。
　　“准确的来说是三千，可能会稍稍多上一点，不过这不是你需要操心的。机械外骨骼，必须得量产。无论花多少亚晶，你必须得给我在明年1月前弄出50套出来。”江晨用不容置疑地语气说道。
　　哪怕一套900亚晶，50套也不过4.5万亚晶而已。鱼骨头基地不差钱，前期积累的财富到了兑现成战力的时候了。
　　再次咽了口吐沫，蒋林看着老板眼中认真的神色，艰难地点了点头。
　　“我尽量……不过仅凭我一个人是不可能做到的，我需要助手。”
　　“要多少，只管说。”
　　“我想想……手工打造金属骨骼需要10人，焊接芯片需要4人，画电路需要8人，还有改装动力系统……粗略估计，至少需要40名工人才能够完成一条流水线。这样的话，应该勉强能在明年1月前完成50套机械外骨骼。”蒋林苦笑道。
　　基地总人口才两百多，人人都安排有工作，根本抽不出这40人来。
　　然而江晨接下来的话，却是让他口呆目瞪了。
　　“给你80人，你能不能让产量翻倍？”
　　“可以是可以，但是基地有那么多闲人吗？”蒋林忍不住出声道。
　　“这个无需你操心，马上就有了。现在开始，你只需要研究下如何设计这条生产线，如何培训你的助手们，需要采购哪些物资就行了。人员会在5天后到位。”江晨哈哈笑道。
　　鱼骨头基地是没有那么多人，但是沈巷镇有。
　　七百多名幸存者被变种人俘虏，只要将这些人弄回来就行了。
　　至于他们会不会听话？
　　在废土上，被拯救和被俘虏其实并没有本质的区别。
　　如果他们想要活下去，就必须得听话。
　　……
　　从蒋林的实验室中出来，江晨去了一趟社区中心，找到了管理基地仓库的王晴。
　　当江晨来到办公室时，这个长着点点雀斑的女生正一如既往地核查着仓库的账本。见到江晨后，她眼睛一亮，立刻放下了手上的工作，起身迎了上来。
　　“我就是来查下基地的物资情况，不用这么紧张。”江晨温和的笑了笑，打趣道。
　　王晴的脸不好意思的红了下。推了推鼻梁上的眼镜，她从桌上取出了那块平板终端，向江晨出示着统计数据。
　　首先是亚晶。
　　经过几次贸易的积累，鱼骨头基地内的亚晶存量已经到达了恐怖的79万之多。由于增设了不少生产线，上个月的亚晶消耗到达了3万亚晶。其中包括原材料采购，还有工业生产对能源的直接消耗。
　　江晨让王晴留出了50W亚晶，作为收购即将成立的第六街区银行股份的流动资金。另外29万亚晶则作为生产开支，哪怕增设了一条机械外骨骼生产线，维持到明年1月也是绰绰有余。
　　另外就是军火储备了。
　　目前基地内子弹存量有二十万发，其中百分之六十都是产自基地内军工厂。自从获得了灰蛊佣兵团的子弹生产线后，鱼骨头基地就开始向自产军火的方向发展了。
　　还有就是5kg级质量弹，那玩意儿是五十式电磁炮的标准弹药。随着5辆由卡车改装成的猎虎出厂，军工厂的产能也是开始向质量弹倾斜。目前储量为两百发，正以每日五十发的生产速度补充着。
　　再就是粮食储量了。
　　经过一段时间的消耗与上次回归时的大量补充，基地现存大米8吨，土豆2吨，还有一些像是大白菜、胡萝卜、芹菜之类的便于保存的蔬菜总共5吨。香肠、腊肉之类的腌制品2吨。自从江晨发现买罐头不如买鲜活便宜之后，鱼骨头基地的食堂就不提供罐头了。所有罐头只用来出售，或者奖励有功劳的幸存者。
　　按照一人一天一斤米的算法，这些食物支撑200人吃个两年都绰绰有余了。考虑到马上有七百多名幸存者加入，粮食的消耗速度势必加快。但纵使如此，这批粮食支撑个半年还是没什么问题的。
　　“对了，基地准备新增一条机械外骨骼生产线，一会儿蒋林会把采购列表送过来，你派人去第六街区采购下。”
　　“嗯。”王晴认真地点了点头，然后将江晨的话记在了平板上。
　　随着基地内物资数量增加，一个仓库管理员显然是不够了。在咨询过王晴的意见后，江晨就在基地的行政部门中增设了一个后勤部，负责管理仓库物资、日常用度以及贸易相关事宜。原先贸易是由孙娇那小妞来负责的，不过她似乎很头疼这些斤斤计较的“小事”，于是这件工作就甩到后勤部的头上了。
　　后勤部部长自然是由王晴担任，部门人数增至5人，管理总共6个仓库。
　　“说了不用这么紧张。”看着这小姑娘认真记笔记的样子，江晨不禁莞尔。
　　这小姑娘虽然比起刚来基地那会儿成熟了不少，但唯独这爱脸红的特点似乎没有任何改变。
　　“对了，周国平在第六街区开的酒馆情况怎么样？”
　　稍稍恢复了先前的镇定，王晴推了推眼镜，认真道。“10月消耗啤酒4000罐，总盈利4万亚晶。”
　　闻言，江晨点了点头。
　　对于酒馆的盈利能力他并不在乎，在意的是周国平能用酒馆的人流量给他带来多少有用的情报。反正那些啤酒放到现世去也就三五块钱一罐，根本不值钱。
　　当然了，蚊子再小也是肉，这个收入也算是不错了。
　　“对了还有一件事。”王晴见江晨看上去心情不错，犹豫了下，开口道。
　　“嗯？”
　　“基地生产自动步枪和蜂鸟无人机所需塑料的原材料，也就是卡姆树脂……断货了。”
　　“断货了？”江晨愣了愣，微微皱眉。
　　这可是个大问题。
　　变种人的威胁正在迫近，鱼骨头基地的军工厂几乎是轮班倒地在玩命生产军火物资，然而现在卡姆树脂却断货了？
　　“原本向我们供应卡姆树脂的种植园终止了合同，并向我们支付了1000亚晶的违约金。”王晴无奈道。
　　“理由？”
　　“随着第六街区的工业量上升，卡姆树脂涨价20%，大幅高出了我们当初签订合约时的价格。另外又有其它公司和他们签订了大额的长周期订单，所以他们就无耻地突然解约了。”王晴愤愤地说道。
　　“现在基地内卡姆树脂的存量还剩多少？”江晨沉声道。
　　“还剩2吨，足够维持基地一个月的生产。”
　　“嗯，这事我来解决。”江晨点了点头。
　　既然第六街区供应不了的话，鱼骨头基地自己生产就行了。


第175章 自己生产
　　“种植卡姆树？”孙娇愣了愣，脸上随即浮现出了一抹难色。
　　“有问题吗？树苗的话应该能在市场上买到，买不到的话让周国平想想别的路子弄来也行。”江晨不解道。
　　“不，倒不是树苗的问题，树苗很好弄。”见江晨似乎是误解了她的意思，孙娇不禁苦笑道，“问题是在栽培上。”
　　“栽培？我记得这种变异植物应该是能在末世的土壤上存活的，难道有什么问题吗？”江晨皱了皱眉。
　　普通的农作物无法在废土这被核生化污染的土壤上存活，但是经过选择淘汰适应下来的变种植物却可以。按理来说，第六街区能种植的东西，鱼骨头基地没道理种植不了。
　　听到江晨的问题，孙娇不禁扶额，只得耐心地和他科普起了基础知识。
　　想要在废土上种植，就不得不考虑两方面的因素。其一是辐射度，其二是土壤污染度。
　　只要与外界存在物质交换，就无法回避辐射的影响。废土上不存在完全不带一点辐射的东西，哪怕是经过自动化净水设备处理的饮用水。只不过因为有EP以及特殊药物的存在，低程度的辐射已经对人没有影响了而已，可植物就没这么好的待遇了。
　　想要使种植的苹果不变异，就必须将辐射度控制在1以下。如果辐射度高于5，哪怕是正常的种子落到地理，也得变得不正常起来。以第六街区的技术，将辐射度控制在3已经是极限了。从这一点可以侧面反映出，江晨带来的水果罐头得有多珍贵。
　　不过从自然的选择淘汰下存活的变异植物就没那么精贵了，耐辐射性普遍都比较高。以卡姆树为例，辐射值只要低于40就能正常生长。废土上大多地方的辐射值都在10至20之间。只要不是去核弹坑那种地方，辐射值也不可能到达40。
　　而土壤污染度则相对好解决一点，毕竟脱离土壤种植技术在未来已经相当成熟了。
　　于是乎，废土上的种植园大致可以分为两种。
　　一种是运用无土栽培技术来培育作物。
　　这种种植方式的好处很明显，那就是可以完全忽略土壤污染的影响，同时单位面积的产量也要高于土壤种植。然而其缺点也很明显，那就是种植成本较高。用无土栽培技术来生产卡姆树脂这种工业原材料绝对得赔到姥姥家去，通常都是用来栽培一些奢侈品，比如变异的不算彻底的水果。
　　在第六街区的代表建筑有数控种植塔。当然了，因为水果罐头的出现，这类产业已经濒临破产的边缘了。
　　另一种则是在土地上进行常规种植。
　　简单粗暴，撒种子浇水施肥就能出产品。是雇佣农奴刀耕火种还是机械化密植全凭土地所有者的喜好，主要用于生产不怎么精贵的变种植物。比如用于工业生产的卡姆树脂，比如各种口味的烟草……
　　这类种植方式的优点就是成本低，不过对于土质的需求却是有些苛刻。
　　以卡姆树为例，只有土壤污染度低于10才能种植该作物。这样的宝地在废土上非常少，所以卡姆树脂的产量即使是在第六街区也不高。原先这些东西本来是没什么需求的，不过最近这段时间却是供不应求了起来。
　　“购买无土栽培设备不行吗？”江晨不甘心地问道。
　　“用无土栽培设备种卡姆树，那你得花多少亚晶才能弄一吨卡姆树脂出来。”孙娇扶额无奈道。
　　这下有些难办了。
　　江晨的眉头不禁拧了起来，陷入了沉思。
　　可就在这时，他突然想到了林玲。
　　对了！那个《伊甸园计划》！
　　如果连建立局部生物圈都能做到的话，没道理没有改善土壤的技术吧？
　　“想到什么了吗？”孙娇困惑地看着脸色不断变换的江晨，出言问道。
　　“嗯。”江晨嘴角扬起一抹笑意，“看来，咱们别墅里养的‘小奴隶’要派上用场了。”
　　孙娇秒懂，脸上也是闪过了一抹喜色。
　　……
　　“啥？降低土壤污染度？为什么我非得帮你？”手指捏着试管摇晃，柔顺的银色长发挡住了那嫌弃的表情，林玲毫不客气地说道。
　　红黑两个异色的双眸如他离开之前时一样，看来她已经习惯体内住着一只异常生物的生活了。
　　“因为你需要吃饭。”叹了口气，江晨理所当然地说道。
　　那屈辱的表情，他多少也有些看腻了，不过这小妞似乎却是乐此不彼？
　　“我说，你是不是被欺负出块感来了？”看着一脸沮丧地开始在触摸板上写画着的林玲，江晨无奈地说道。
　　明明有着不输于美少女的面孔，非要摆出如此恶劣的表情。
　　“去死吧。”手指画下了最后一笔，林玲凶了江晨一眼，吐舌做了个鬼脸。
　　“这是什么？”江晨无视了她的动作，凑到了触摸板边上问道。
　　“呵呵，愚蠢的——”林玲挺起了胸脯，嘴角扬起。
　　“咳咳。”
　　“啊啊！真是够了！好吧，我说行了吧。”沮丧地撅起了小嘴，林玲伸出指头点在了屏幕上，“第一步是酸碱度中和，第二步用离子滤网剔除掉重金属离子，第三步是……”
　　“等等，离子滤网是什么东西？”江晨打住了她的话，头大地问道。
　　“一种可以轻松滤除指定相对原子质量的东西，应该很常见吧。”林玲很随意地说道。
　　卧槽，完全没听说过。
　　这时江晨突然回忆起来，这林玲似乎是一直待在研究所中的吧，要不她也不会对末世的情况毫无了解了。如此说来，她口中的常见，只怕指的是在实验室中很常见。
　　失策了……
　　“我先问下，你说的这些工序到底得有多少步？”江晨满头黑线地问道。
　　“不多不多，也就24道工序吧。这里的土壤我取样化验过，污染度是68。难以置信，这么毒的土壤居然还能生杂草。”一说起她擅长的领域，林玲脸上的表情也是变得兴致勃勃了起来。
　　“你们在实验室中捣鼓的时候难道就不考虑成本吗？”江晨吐槽道。
　　“成本？当然会考虑啊。”林玲不以为然道。
　　“你这么二十多道工序下来，你告诉我成本何在？”
　　林玲怪异地看了江晨一眼。
　　“你是不是误会什么了？《伊甸园计划》可不是什么‘土壤净化计划’，既然是太空殖民的子项目，我们干嘛非得研究如何治理地球污染。用有机质和其它行星上的矿物质，我们完全可以制造出土壤来，净化什么的太麻烦了。”
　　“制造土壤？”
　　“没错，制造土壤并不难，至少要比洗地轻松多了。不过这里到处都是已经被污染的‘成品’，想要找到纯净的合成土壤的原料似乎不太容易。”林玲叹了口气。
　　制造土壤？别的行星？
　　江晨突然拍了下自己的脑袋，在心中暗骂了句。
　　卧槽，老子怎么就没想到。干嘛那么麻烦，我能两边穿越啊！粮食都能搬的回来，弄几百立方的泥巴有多难？
　　既然问题已经解决了，江晨也不打算再继续这可问题了，于是岔开了话题。
　　“好吧，先不说这个了……对了，交给你的任务完成了没。”


第176章 虫洞
　　已经过去这么久了，那只变异死爪和铅化变种人的研究应该结束了吧？
　　“当然，你以为我是谁。”林玲叹了口气，嘴角扬起一抹神气。
　　“跟我来。”向江晨勾了勾手指，林玲甩过银白色的长发，向后方的培养罐走去。
　　一只全身赤裸，血肉翻红的怪物正耷拉在培养罐内，墨绿色的液体不时地向上翻滚着气泡，看上去就如同美漫中某位科学怪人的杰作。不过江晨的关注点却不是这些，而是瞅了眼下面的部位。
　　果然如传闻的一样，木有小丁丁。
　　只见林玲伸出芊芊玉指，在培养罐侧面的触摸板上轻点了一下，数道淡橙色的荧光便在两人的面前交织成了一副全息屏幕。屏幕上罗列着的各项参数看得江晨一头雾水。
　　站在一旁的林玲偷偷鄙视地看了他一眼，在心中得意且放肆地将“无知”的他嘲笑了一番，这才昂着小脑袋开了口。
　　“肌肉强度或者说力量指数63，骨骼强度47，反射神经20，脑细胞活性9。嘛，对于人类而言，在不透支自身潜能的情况下，这基本上已经是肉体的极限了。”
　　“唔……不过说起来，这家伙还能算是人类吗？”林玲捏着下巴自言自语道。
　　江晨斜了林玲一眼，说起来这小妞也不能算是人类吧。
　　“体细胞在接受FEV病毒改造的同时，对外表皮组织进行重金属植入……其表面的铅化表皮可与C型钢相当，防御一般枪弹自然是不在话下。而且细胞再生能力简直变态，根据DNA数据中记载的信息，哪怕是丢了一只手臂，也能在一周内重新长出来。虽然我没打过仗，不过这种东西放到战场上应该是无敌的吧？”连林玲这个和平主义者，也忍不住吐槽起它的战斗力来。
　　“他没有什么弱点吗？”江晨苦笑道。
　　“当然有。”林玲点了点头，“首先因为重金属的影响，他们的神经系统被极度削弱，脑细胞活性更是低至9。另外，他们的寿命非常短，根据DNA端粒与代谢速率测算，他们的寿命只有30多年。同时，如果直接被摧毁头部或心脏的话，他们也会立刻死亡。”
　　说了和没说一样，哪个生物没了脑子和心脏还能活？
　　江晨叹了口气。
　　看来这事走不了捷径，到时候这种危险的玩意儿就交给“猎虎”去对付好了。以电磁炮的纯动能杀伤力，别说打穿了，将那玩意儿整个轰成渣只怕都没什么问题。
　　“对了，我可以问个问题吗？”林玲突然出言道。
　　“嗯？问吧。”
　　“刚拿到样本的时候简直把我吓了一跳，你究竟是如何做到把这变种人全身上下所有细胞都干掉的？”林玲表情古怪地看着江晨，困惑道。
　　当然是因为穿越，不过他暂时还不打算告诉她。
　　微妙地移开了双眼，江晨含糊其辞地说道。
　　“总之，就是用了某个特殊的武器，一瞬间中断了他的生命活动。说起来，那些细胞在显微镜下是什么个状态？”
　　“细胞膜破裂，根据其破裂形式可以推算出，似乎是因为超低温导致细胞液结冰？总之很诡异……就像是在毫无准备的情况下，穿越熵值无限接近于0的虫洞一样。”林玲盯着江晨的双眼，狐疑地说道。
　　超低温？可是穿越的时候并没有温度变化啊。
　　江晨微微皱眉，并没有察觉到林玲那狐疑的视线。
　　见江晨没有反应，林玲继续道。
　　“穿越熵值无限接近于0的领域，对于死物来说或许没什么，但对于活物来说却是几乎不可能的。然而作为星际航行的捷径，穿越虫洞又是一个无法绕开的课题。关于如何使活物穿越虫洞，物理学界也是出现了众多迥异的猜想。其中，以克雷恩博士的猜想最具有权威性。”
　　“克雷恩？”江晨总觉得在哪里听过这个名字。
　　“没错。其理论通俗点来讲，就是使物质与能量通过两条完全平行的渠道穿过虫洞。”说着，林玲随手拿起水性笔在白板上画了一个圆柱体，再画了两条穿平行线，一条走的是圆柱内，另一条则过的是圆柱体外。
　　“只要在虫洞的入口处将能量通过另一次元的通道送到虫洞的出口，与通过穿越虫洞的物质汇合就行了。这样就可以避免在虫洞中的熵减环节。”
　　“把能量抽离？在那个瞬间生物不就死了吗？”江晨不解地问道。
　　“所以说，这就是克雷恩博士的高明之处。”林玲叹了口气，在白板的两端分别标上了t1和t2，并将其赋值为0。
　　“时间。研究表明，在虫洞中的空间与时间等一切物理学感念都是混沌的。通俗点讲，你可以原地绕几个弯在前往出口，也可以在跨入虫洞入口的瞬间便达到出口。只要找到‘完美路径’，你完全可以将通过虫洞所用的时间缩减为0。”
　　“举个形象的例子，一道门框摆在你的面前。你的手上拿着一个球，它象征着你的温度。规则上，球在通过门的时候会被我抢走，于是你在跨过门的瞬间将球抛起，球就从上方越过了门框。在经过门后，你又将球接回，顺利过关。”
　　“原来如此。”江晨似懂非懂地点了点头。
　　“所以说，你是如何穿过那扇门的？”
　　“我也不清楚，用手环……”突然，江晨警惕地看向了林玲，眯起了双眼。
　　“你套我话。”
　　“是笨蛋自己要说出来的。”林玲得意地扬着嘴角，满不在乎地吐槽道。
　　“你在玩火。”
　　似乎是感受到了江晨语气中的寒意，林玲害怕地缩了缩脖子，先前神气的样子荡然无存，“我，我只是好奇罢了，又没有别的意思。而，而且，你上次突然从帐篷里出现，我就隐隐猜到了……在看到基地中这么多粮食，你肯定是外星人对不对！”
　　外星人？
　　江晨愣了愣，随即“噗”的一声笑了起来。
　　“你，你笑什么。”林玲鼓起了勇气，小声反抗道。
　　“咳咳，没什么。既然你都猜的差不多了，我直接告诉你好了。”江晨笑了笑，“我是穿越者，穿越者你懂吗？来自2015年的过去。”
　　林玲愣了愣，随即皱了皱那对秀美。
　　“穿越者？来自过去？”
　　“你都说了在虫洞中一切物理概念都不适用，连空间轴都能无视的话，时间轴的话也没什么大碍吧？”江晨摊了摊手。
　　“理论上是这样没错，虽说六艘殖民舰中有三艘殖民舰穿越过虫洞，可穿越虫洞具体是个什么情况，也只有他们自己清楚了。”林玲捏着下巴点了点头，可随机有狐疑地看着江晨，“真是看不出来啊，没想到吝啬的大恶魔居然会把这种秘密告诉我。”
　　“告诉你又能怎样呢？”江晨笑眯眯地看着那一红一黑的双眼，“我这辈子不打算放你走了。”
　　闻言，林玲的脸却是蓦地一红，很罕见的没有继续毒舌，而是看向了一边。
　　江晨并没有意识到自己话中的歧义，很满意地看着这小妞脸上“被迫就范”的表情。
　　“对了，那个死爪呢？研究结果出来了吗？”
　　提到那个死爪，林玲的脸上罕见地露出了一抹凝重之色。
　　“在那死爪身上发现了一些，我发现了一些奇怪的东西。”
　　……
　　从林玲的实验室中离开，回想着刚才她的话，江晨陷入了沉思。
　　众所周知，X1型细菌的设计出发点是净化辐射，只是因为其本身在辐射环境下发生了不可控制的变异，所以才变成了令人恐惧的丧尸细菌。
　　然而X2细菌的“设计理念”却有些暧昧了。
　　身为X1型细菌的改良版，X2的净化辐射能力在一定程度上被加强。然而耐人寻味的是，侵蚀生物神经系统的效果却并未被移除，反倒是对其进行了一定程度的加强。同时强化了细胞结构，使其更难以被免疫系统清除。
　　仿佛是为了将人类连同辐射一同清除掉一样。
　　所幸的是，因为细胞DNA结构过于稳固，无法向X1型那样通过二分裂进行繁殖，只能通过作为“工厂”的母体进行生产。所以，在江晨清除掉这片区域内的扩散源后，X2型细菌便渐渐消匿了。
　　“会不会是X1型细菌自我变异诞生的？毕竟这里到处都是辐射……”
　　“不可能。”当时林玲摇了摇头，很肯定地否定了江晨的疑惑，“死爪进化出角质护甲，简化出分子链紧密的爪子，这一切都是自然选择淘汰的结果。为了生存，生物会进化出适应环境的能力，而不是为自己的生命施上禁锢。繁琐的繁殖方式，于生存没有意义的功能，X2细菌符合绝对不可能是自我进化诞生的。”
　　顿了顿，林玲接着道，“只有一种可能，有人人为的创造了X2型细菌。然而令我不解的是，X1型细菌的资料，应该已经随着那些研究人员一同登上殖民舰了才对。”
　　“会不会是像你一样的没来得及登船的研究员？”江晨皱眉问道。
　　“不清楚。”林玲摇了摇头，“只不过有一点可以肯定的是，研究出X2型细菌的人，绝对没安好心。”
　　有人想要灭绝废土上的人类。
　　可会是谁呢？
　　变种人有足够的理由这么做，但连死爪都扛不住的细菌，他们就能扛得住吗？
　　可如果不是变种人的话，又有谁有动机去做这些事呢？
　　这时，江晨脑中突然涌出了一个可怕的念头。
　　如果虫洞能跨越时间的话，那三艘殖民舰又去了哪里呢？他们真的完全抛弃这颗类地行星了吗？


第177章 奴役
　　“检查安全带，准备起飞。”关上驾驶舱门，坐在驾驶位的楚南随口说道。
　　“放心，检查过了。”穿着机械外骨骼的江晨敲了敲肩头的位置，向他笑了笑道。
　　“这是流程……那么，出发。”说着，楚南打开了引擎开关，然后示意坐在副驾驶位的“徒弟”帮他注意下右侧的表盘。
　　呜——！
　　机舱外传来高压电流的嗡鸣，在狂暴的涡旋气流的推助下，运直-51开始缓缓升起。
　　坐在江晨对面的是炮手，这个身穿橘红色防护服的小伙子，见到基地的领袖正坐在自己对面，脸上的表情略微有些腼腆。
　　“不用紧张。”江晨随和地笑了笑说道。
　　“是！”那小伙子大声喊道，想要站起来行礼，却又是滑稽地被安全带扯了回去。
　　哈哈笑了笑，江晨摆了摆手，示意他无需多礼，转而将目光投向了窗外。
　　雪停了，但积雪未化。
　　这还是他第一次从上空俯瞰整个上海市。
　　银装玉砌的世界，整座城市在晨光的照耀下闪闪发亮。那夺目的光彩，仿佛冲散了空中放射尘的阴霾。
　　如果不是大街上那些星星点点的丧尸，还有那色泽不健康的尘霾，他甚至都快要忘记此时正身在末世，而非一座北国的雪城。
　　“从这个角度看，这个城市还挺美的。”望着窗外，江晨随口说道。
　　“第一次看确实很震撼。要是天天飞的话，你就会习惯了。”楚南揶揄道。
　　“是吗？”江晨笑了笑，不置可否地说道。
　　地面部队已经先行出发。
　　五辆猎虎，一辆装载补给的突击者步兵车，三十名手持撕裂者步枪的轻步兵，以及两名配备鬼魂狙击步枪的狙击手。
　　目的地是沈巷镇，这次将是鱼骨头基地面对变种人主动出击的首战。
　　原本江晨不来也是可以的，不过考虑到要收编这七百多名俘虏，身为鱼骨头基地的领袖还是出面说点什么比较好。
　　而且，自上而下的俯瞰这个战场，他还是有些期待的。
　　“即将接触放射尘，带上面罩。”说着，楚南将飞行头盔的面罩拉下。
　　“收到。”
　　江晨在机械外骨骼上按了几下，然后从一旁的椅子上取过了头盔，将连接口插入领口的卡槽。
　　……
　　降雪了，然而这种程度的寒冷对变种人来说，就如同春风拂面般不值一提。
　　即便赤身裸体，他们也能屹立在冰天雪地的酷寒中，无视那狂暴的风雪，用手中的步枪宣泄着火力。
　　他们是天生的战士，自诩至高，以及旧文明的终结者。
　　然而纵使肉体不畏严寒，冬季远征对他们来说依旧是一件极其困难的事。
　　身体越是强大，对于物资的消耗便越是巨大。朱枫公路以西尽皆被大雪所封埋，想要通行车辆及其困难，这无疑为本就不短的补给线更添重负。
　　摆在变种人面前的选择只有两个。
　　一，派遣先遣队在太浦河对岸的沈巷镇建立前哨站，然后再派遣大部队前往上海市。
　　二，等来年开春再向上海市进军。
　　变种人与人不存在和解的可能，一旦遭遇，必将是不死不休地决战。对于进军上海市与当地人类势力发生的冲突，变种人的领导层还是很谨慎的。与嘉市那些一盘散沙的幸存者不同，作为战时热点地区，上海市盘踞着不少继承了战前军工领域黑科技的幸存者基地。
　　如果非要与那些人类势力发生冲突的话，变种人更愿意冲突发生的时间是在冬天。
　　要是等到来年开春进军，变种人在严寒环境下的战力优势将无法体现。同时从冬眠中醒来的那些饥饿的异种，也将让市中心之行变得麻烦起来。
　　出于以上因素，变种人暂且选择了方案一。
　　虽然由七号地前往沈巷镇的公路被大雪封死，但从沈巷镇通往上海市的路况却还算良好。只要在沈巷镇建立一处囤积物资的前哨，补给线的压力将被大大缓解，冬季远征将成为可能。
　　于是乎，沈巷镇的那些俘虏并没有被立即押回，而是被占据此地的变种人强迫劳役，修建防御工事。
　　沈巷镇外，钢筋水泥制的围墙以初见轮廓。
　　路旁满是木渣碎片，它们曾作为障碍物与掩体陈列在小镇外的主次干道上。然而当变种人来临时，这些不堪一击的障碍物没能给蜷缩在掩体之后的幸存者带来一丝一毫的安全感。
　　身披钢铁的怪兽提着机枪，肆虐的子弹风暴摧毁了每一位坚守者的心理防线。
　　距离此地不远处有栋低矮的平房，那粉饰着装潢的水泥墙被无后坐力炮削去了大半。残壁上满是狰狞的弹痕，屋内木质地板上的血迹依旧清晰可见。
　　坚守在掩体之后的幸存者，没能对强攻的变种人造成哪怕一人的伤亡。而当第一个变种人跨过那木质的掩体时，幸存者却已经在地上留下了十数具尸体，不得不举白旗投降。
　　顽抗者的尸体被用木矛挑起，悬挂在雪地上，接受着风雪的侵蚀，还有变异鼠的撕咬。如同一面旗帜，宣告着胜利者的独裁与残酷。
　　王平冷眼看着那些身体羸弱的人类，艰难地拖着水泥块与钢筋行走在雪地上，为他们的前哨站添砖加瓦。
　　“动作快点，该死的蛆虫，谁允许你停下来的，嗯？”一名的长相狰狞的变种人手中握着鞭子，骂骂咧咧地晃悠在奴隶们的边上。他手中的鞭子时不时地照着那一具具褴褛的身影抽去，也不管那受刑者是否犯了错。
　　那一张张恐惧的脸，让他本能地感到愉悦。
　　已经无法获得生理上的快感，全身的雄性激素只能通过原始的暴力得意宣泄。
　　“洛克，别把人弄死了，哪怕是蛆虫，也有娱乐吾等的价值。”王平晃悠悠地走到了那个监工的身边，咧了咧满是獠牙的嘴，看着那个趴倒在雪地上的男孩，毫不掩饰眼中的嫌恶与嘲讽。
　　变种人在“获得新生”后会重新为自己取名，将那腐朽的伦理与自己的姓氏一同摒弃。
　　“哈哈！”扬了扬手中的鞭子，洛克大笑道，“懦夫们，都给老子看过来。”
　　扛着水泥袋的人纷纷停了下来。
　　有男人，有女人，有老人，也有小孩。
　　白色的雾气缭绕，却掩藏不住那一双双恐惧的眼神。然而他们不会尖叫，也不会愤怒，寒冷已经让他们的面部神经失去了知觉，变种人的嗜血让他们忘记了何为尊严。
　　满意地看着那一张张麻木的脸，洛克低头看向了那个颤抖着蜷缩在雪地中的男孩，狞笑了一声，抬起了脚，踩在了那张稚嫩的脸上。
　　“啊……”压抑的惨嚎声从他的脚下传来，那被冻僵的十指紧扣着地面，将冻结成块的雪坨抓碎。
　　男孩的父亲站在一旁，肩膀不断地颤抖着，睁大的双眼布满着血丝。
　　站在一旁的变种人正端着步枪，目光戏谑地看着承受着屈辱的奴隶们。对于缺乏娱乐的他们来说，平时最爱干的事就是戏弄侮辱那些无力反抗的俘虏。
　　FEV病毒很神奇，其神奇之处就在于能使被改造者忘却曾经的不情愿，享受进化所带来的快感。丝毫不记得曾经对变种人的仇恨，心甘情愿地融入到这新的阵营中，仇视起不愿接受进化的旧族群。
　　“不要——！”刺耳的尖叫声划破了寂静，一个披头散发的女人扑倒在了雪地上，死死地抱住了那变种人的脚，拼命地想要拯救被踩在脚下的男孩。
　　“妈妈……”男孩的眼球因为挤压而突出，嘴角虚弱的蠕动着。
　　洛克冷冷地俯视着那个女人，冰冷地注视着她眼中的哀求与绝望。
　　“滚开。”冰冷的话语出口。
　　洛克抬起了踩在男孩脸上的脚，狠狠地踹在了她的胸口，将那女人踢得飞了出去。
　　从雪地上艰难地爬了起来，女人嘴角挂着血丝，咳嗽着。
　　然而她的眼睛却是没有看向洛克，而是看向了已经被从脚下解放的孩子。
　　嘴角露出了一抹温柔的笑意，那女人向孩子爬了过去。
　　不知为何，看着这女人脸上的表情，洛克觉得很火大。
　　“停下。”他傲慢地命令道。
　　女人没有理会他，颤抖地挪动着胳膊，向孩子的方向蹭过去。看到妈妈正向他靠近，男孩的脸上露出了如同被拯救一般的表情。
　　就在这时，一把枪抵在了她的头上。
　　女人愣愣地抬起了头，脸上露出了一抹惨然的笑。
　　“能，能不能不要在这里。”她用颤抖地声音哀求道。
　　从她从人群中冲出来的那一刻起，她便清楚了自己的结局。任何胆敢忤逆他们的人都死了，没有例外。
　　如果可能，她不想死在孩子的面前。
　　洛克的嘴角扬起了不屑的狞笑，这个人居然想和他谈条件？
　　“放了她。”
　　一个男人站了出来，他的腿和肩膀颤抖着，洛克不屑地撇了撇嘴。
　　“我愿意替她去死。”这句话，仿佛用尽了他全身的勇气。
　　女人看着男人，瞪大着双眼，脸上失去了血色。
　　干涸的唇开合着，飘出无力地哀求。
　　“不，要——”
　　“那你就去死吧。”洛克抬手就是一枪，子弹贯穿了他的胸口，甚至击伤了他身后的老人。
　　“啊——！”
　　人群尖叫骚动着，女人撕心裂肺地尖叫着，男孩瞪大双眼看着倒在雪地中的父亲。
　　看着那连滚带爬扑到丈夫身上的女人，洛克的脸上露出了病态而满足的笑容。
　　他抬起了枪口，正准备处决那个胆敢弄脏了他的脚的女人。
　　不过就在这时，站在一旁的王平却是轻轻伸出手搭在了他的枪口上。


第178章 某不科学的超电磁炮
　　趴在丈夫那渐渐失去温度的躯体上，女人拼命地试图用自己的体温去温暖他，挽救他正在消逝的生命。
　　“我爱你。”
　　“不，不要，我不许你走。”豆大的泪珠从女人的脸颊滑落，滴在那被鲜血浸透的棉袄上。
　　“抱歉……”
　　“我不要你道歉！我不要——！”那撕心裂肺的呐喊，并没能挽留住那渐渐冷去的体温。
　　将目光从两人身上移开，洛克困惑地看着同僚，不明白他的意思。
　　“直接杀了太无趣了，伙计，你还没有体会到凌虐的精髓。”王平老气横秋地拍了拍他的肩膀，咧嘴笑道。
　　“哦？”洛克挑了挑眉毛，将枪塞到了他的怀里，“你来。”
　　王平接过枪，狞笑了下，无视了那个愤怒而胆怯地看着他的女人，转而看向了人群。
　　“猪猡们，都给我听着。现在，你们谁上来，强奸了她，我就给他自由。”
　　人群骚动了，不过并没有人上前。
　　洛克不解地看着同僚，他并不明白看着两条人类交配有什么意义。
　　没错就是“两条”，在变种人的眼中，人类仅仅是家畜罢了。除了碍于那零星残存的记忆，他们不会像食人族那样啃食人的血肉之外，他们不会吝啬一切残忍，只为从哀嚎的人类身上获得愉悦感。
　　“没人吗？如果我没记错，这个女人在你们的审美观中，姿色还算不错。”王平端着步枪，慢悠悠地说道。
　　“这样有什么意义吗？”洛克困惑道。
　　“当然了。伙计，学着点。除了杀人，还有很多方式能挖掘出他们内心的绝望。”
　　王平狰狞地笑了笑，舔了舔干涩的嘴唇，看着那个正惊惧地看着他向后退缩的女人。
　　“趴在丈夫的还未冰冷的尸骨上，在儿子的目光下，被无数人狠狠地欺辱着。那表情将会是何等的绝望，只是想想都让人兴奋不已。文明存在的意义，不就是为了在野蛮的揉躏下，绽放那一刹那的光彩吗？哈哈哈哈！”
　　那放肆的笑声震耳欲聋，甚至震塌了树杈上的松雪，传向了数公里之外。
　　洛克呆愣地看着同僚脸上病态的笑容，脸上随即也露出了兴奋的表情。
　　“Shit，你简直是个天才，哦不，恶魔！你生前肯定是个艺术家。”
　　“谁知道呢？”笑了笑，王平将枪口指向了离他最近的男人，“你，去上她。”
　　那个男人咽了口吐沫，咬着牙，硬着头皮说道。
　　“我做不到。”
　　砰——！
　　如同纸片一般摔倒在地，那个男人的脸上，维持着生前反抗的表情，还有一抹来不及变化的难以置信。
　　“下一个。”王平笑着将枪口对准了那个男人身后，正捂着流血的胳膊的中年人。
　　颤抖着，那个中年人向前了两步，然而最终却是跪倒在了地上。
　　“我——”
　　砰——！
　　王平并没有给他哀求废话的机会，直接开枪爆掉了他的脑壳。
　　红白溅了一地，甚至洒到了他身后的人身上。
　　王平扬了扬下巴，对准了下一个人。
　　或许是被前人身上的惨状所刺激，第三个人只是犹豫了下，迈着颤抖的步伐，埋着脑袋小跑到了那个女人身边。
　　“抱歉，请原谅我。”眼睛反着光，那个男人不敢看女人脸上的表情，狠心将手伸向了她的衣领。
　　“不，不要。”女人的眼睛绝望地睁大着。
　　然而男人没有理会她的绝望的挣扎，彻底摒弃了文明所该有的矜持与尊严，将她按倒在了那渐渐失去温度的尸体上。
　　他在心中拼命地安慰着自己，如果不这么做，他就会死。这么做，并非他的本意。
　　王平满意地看着那个男人的举动，这种将文明亲手揉碎的愉悦，简直让他兴奋地快要发抖。站在一旁学习的洛克也是瞪大了双眼，才刚变成变种人没两年的他，还是第一次见识到这除了暴力之外获得愉悦的方式。
　　王平抬起枪口，指向了下一个人，正准备开口，却听到了一旁哨兵的惊呼。
　　“那是什么？！”端着步枪的变种人仰着头，伸手指向了天空的黑点。
　　皱了皱眉头，王平向天上看去：“什么东——”
　　轰——！
　　混杂着浓烟，积雪如雪崩一般的平地卷起，扑洒向人群。
　　被气浪掀地东倒西歪，人们惊慌地丢下了手中的水泥袋与钢筋，或逃窜向附近的掩体，或卧倒在地。
　　手持步枪的变种人并未阻止，因为他们的状况同样不怎么乐观。
　　“该死，那是什么！”
　　从地上爬起，王平惊惧地看着十数米外的浓烟，有望了望天。
　　那嗜血的瞳孔紧缩，罕见的浮现了一抹恐惧。
　　……
　　“直接命中。”
　　耳边传来地面狙击手的汇报。由于编制在机组人员中，江晨自然是能共享机组人员的通讯频道。
　　“打的漂亮！”江晨咧着嘴道，向着炮手竖起了大拇指。
　　狂风肆掠着机舱门口，橙色的防化服在寒风中咧咧作响。头戴防辐射面罩的炮手回过头，对江晨的赞美使劲点了点头表示感谢，然后一刻也不停地从一旁扛起10kg级的质量弹，狠狠地送进弹仓内，线圈开始充能。
　　此刻，江晨的手上正捧着一个平板，平板上闪烁的画面正是整个战场。位于直升机底部的摄像头，将俯瞰图完整地呈现在了他这个指挥官的眼前。
　　那些潜伏在小镇三公里外的绿点，正是鱼骨头基地的轻步兵。五辆猎虎横摆在大楼掩体之后，只露出扛着五十式电磁炮的车厢。车厢上披着掩盖着白色的篷布，使得车厢与背后的雪景融为一体，只留下那黑洞洞的炮管。
　　远处的红点自然是被狙击手标出的敌方单位，而灰点则是平民。
　　而那飘起的滚滚浓烟，正是刚才被航炮击毁的卡车。那安置在卡车上的四联装防空机枪还未来得及宣泄它的火力，就被先发制人的一击轰成了铁渣。
　　失去防空力量的变种人逃窜着。
　　而江晨俯视着这一切。
　　简直就像打游戏一样。
　　顺便一提，这个与直升机底部摄像头捆绑的指挥系统是姚姚的杰作。
　　“文明存在的意义，不就是为了制裁野蛮吗？”
　　仿佛是为了回应那份叫嚣一般，江晨自言自语似得喃喃道。
　　既然死神已经到达战场，那就请你们这些败类去死好了。
　　目光冰冷地俯视着屏幕上那仓惶逃窜的身影，他的手指戳向了那屏幕上的红点。
　　嗡——！
　　三棱状的炮管闪烁幽蓝色的电光，伴随着那刺耳的嗡鸣声缓缓后挫。
　　橙红色的弧光轰向大地，那炮弹击穿音障的爆鸣，几乎盖过了那嘶吼着的北风。


第179章 天罚
　　拽着橙红色的弧光，顶着白雾状的音障。
　　伴随着爆响的嗡鸣，柱状的质量弹高速旋转，如同惩戒罪恶的神罚一般，狠狠地轰向了仓惶逃窜的变种人。
　　轰——！
　　高至膝盖的积雪被轰上了天，夹杂着碎裂的软铅弹片，如暴雨般溅射向四周。
　　无需依靠火药，仅仅凭那纯粹而狂暴的动能，10kg的质量弹在敌群中炸裂开来。
　　软铅制的弹身碎裂成拇指大小的破片，伴随着重压的气浪崩裂开来，附近的变种人瞬间如同纸片般轰飞了出去。近处的水泥墙直接崩塌，流弹在十数米开外的墙壁上都留下了碗口大的弹痕。
　　“卧槽，那是什么鬼东西！”王平挣扎的从雪堆中爬起，昂着满是血污的脸，恐惧地仰视着那空中的黑点。
　　洛克已经死了，他已经看到了数米外分家的头颅。这个倒霉的家伙被弹片打断了脖子，整个头都被扯了下来。
　　“是直升机！该死，柳丁镇的人为何会在这儿？！”一旁蜷缩在掩体后的变种人举着望远镜，声音颤抖地喊叫道。
　　柳丁镇？！
　　听到这个词，王平顿时如坠冰窟，手脚冰凉。没有丝毫地犹豫，他爬起来便没命似得狂奔向一旁的水泥制掩体。
　　据传闻，在上海附近的废土上，只有那个航母上的人类阵营继承了战前的飞行单位。
　　可他们为何会出现在数百公里之外的这儿？！
　　轰——！
　　震耳欲聋的爆鸣终端了他的思考，积雪与弹片将他掩埋在地。
　　炮弹不只是来自天上，同样来自地平线。
　　仿佛约定好似得，五道弧光如铁拳一般轰如变种人的阵地。那刚建设到一半的水泥墙顷刻间被轰的支离破碎，水泥碎块如同雪崩似得向后倒飞。掩藏其后的变种人瞬间如割麦子似得倒了一片，没死地则是连滚带爬地跑向小镇内。
　　虽然车载电磁炮携带的弹药是5kg级，但丝毫没有逊色来自天穹的轰击。
　　“上帝，快停下来！呜呜——！”蜷缩在墙角，抱着头，一名变种人带着哭腔嘶吼道。步枪连同着他往日的傲慢，一同被扔在了雪地上。
　　“该死，防空炮呢！我们——”
　　在这遥远的火力覆盖之下，变种人的机枪如同玩具。宣泄心中的恐惧成了开枪的唯一意义。零星飞出掩体的炮弹飞向鱼骨头这边的阵地，毫无准头地嵌入作为掩体的大楼中。
　　反观鱼骨头这边。在狙击手报点，航空拍摄的指引下，五辆猎虎炮口有次序地开火，精确地清除着变种人的重火力，粉碎着他们的士气。
　　“好像有人用步枪在对我们射击。”江晨看着屏幕笑了笑，手指轻轻一划，将几个红点拉入攻击目标。
　　尘埃暴起，那几个红点迅速被质量弹轰成了渣。
　　“也就那挺防空机枪稍微有点威胁，步枪子弹即便能打这么远，被气流吹一下也得歪着找不着北。”楚南笑了笑，打开了自动悬停，双手离开了操纵杆。
　　“哦？”江晨心不在焉地回答着，目光盯在屏幕上的红点，在那个双手抱头，匍匐在雪堆中的家伙身上点了下。
　　虽说这些野兽的行径不值得怜悯，不过这种隔着显示屏杀人的冷漠感，还是令他不禁咋舌。
　　哦，对了。更正下，他们不是人。
　　“说起来，你的那个老婆怎么样了？”江晨伸出手指划过几个绿点，然后点在了公路桥的位置。接受指令后，20多名步枪名开始向目标位置移动。手指又是在屏幕上点了几下，另外20名步枪兵跨过掩体，从正面开始向目标区域推进。
　　“就那样。”似乎不愿意在这个话题上继续，楚南的回答很简洁。
　　“哦……”即便能够接受，想必心里也不太好受吧。
　　江晨没有再多问。
　　盘踞在沈巷镇的变种人已经被剿灭了大半，残存的变种人也在电磁炮的火力覆盖下被压得抬不起头。那钢铁前装甲防御步枪子弹是绰绰有余，但在面对电磁炮时依旧是如同纸糊的一般不堪一击。
　　保持着火力优势，兵分两路的步枪兵迅速俘虏了蜷缩在战壕中的变种人。至于那些胆敢还击的负隅顽抗者，自然是毫不留情的炮击伺候。
　　滴滴！
　　刺耳的警报声响起。
　　“什么声音？”江晨皱眉道。
　　“还能什么。肩扛式火箭筒——‘飞剑’防空导弹，可能是变种人从PAC的军火库里捡来的。”楚南语气轻松地说着，同时伸手按下了操纵杆旁边的按钮。
　　咔。
　　平板电脑的视域中，几道闪烁着电火花的碎片坠落。渐渐逼近的防空导弹狠狠地击中了其中之一的碎片，与运直擦身而过。
　　“电磁诱饵，这种追踪高功率电子设备的东西很好对付，还不如指哪打哪的防空机枪靠谱。”楚南不屑地笑了笑，抱着双臂靠在了座椅上。
　　伸出手指在那个重新装填火箭筒的家伙身上点了下，不过这次江晨倒是没用上电磁炮，而是指示步兵对他进攻。
　　那个肩扛式防空导弹，他非常感兴趣。
　　如果能缴获过来的话，干嘛毁了它？
　　……
　　紧紧贴在掩体背后，程卫国查看了下EP上的任务坐标，然后招呼着另一侧的队友抛出了烟雾弹，迅速向小镇内突进。
　　一场不对称的战争。
　　在火力优势下，变种人的肌肉与数量根本不值一提。
　　已经跨过了对方的防御工事，然而目前为止，他的部队依旧保持着零伤亡。
　　将步枪探出掩体，程卫国瞄准了那个扛着火箭筒，半个身子探出窗口的变种人，扣下了扳机。
　　哒哒——！
　　攒射的子弹将那变种人压制了回去，把本就残破不堪的水泥墙打的更是稀烂。
　　倚靠在另一侧墙边的士兵迅速突进，就如同演习时的那样。
　　远处的枪声已经非常稀疏了起来，侧面攻入的部队已经轻松控制了小镇的南区，东区的战斗也该结束了。
　　程卫国扯了扯领口的厚围巾，挂着冰屑的胡渣下哈出了几缕白雾。
　　“A队攻入镇中心，控制仓库。B队沿外围肃清残敌，C队控制俘虏。行动！”
　　“是！”整齐划一的吼声在通讯频道回荡。
　　程卫国咧了咧嘴，将步枪扛到了肩上，仰望了下空中的黑点，抬手遥遥地行了个军礼。
　　就在这时，一旁的雪突然动了动，他立刻将枪口对准了那雪堆。
　　保持着瞄准姿态，他挪步靠了过去，用脚拨开了那雪堆。
　　是一张脸。
　　男孩虚弱地看着他，脸上印着血红色的淤痕。
　　见状，程卫国赶忙蹲了下来，用枪托扫去了他身上的积雪，然后把男孩从雪堆下拖了出来。
　　“救，救救我妈妈……”
　　看着男孩的脸，尚未泯灭的正义感令他怒火中烧。
　　“她在哪？”握着男孩的手，他沉声道。
　　“在那……”男孩虚弱地指向了一旁的雪丘。
　　将男孩放在地上水泥袋上，程卫国提着步枪，艰难地踩着雪堆赶了过去。
　　用枪托铲开雪堆，他挖到了一个男人。愣了愣，他接着看到了那人压在身下的女人。
　　那女人衣冠不整，发丝散乱着。她的呼吸很虚弱，仿佛随时都会失去生命。
　　而她身上的那个男人已经失去了呼吸，软铅弹片嵌入了他的背部，碎裂的眼睛片上满是血迹。
　　一时间，程卫国没有弄懂他们之间的关系，尤其是在看到那个女人身下还压着一个男人时。
　　无论怎么说，救人要紧。
　　将那个已经死去的男人脱出了雪堆，程卫国扶起了那个被像三明治一样夹在中间的女人。
　　“好了，已经结束了，你的儿子就在旁边。”
　　然而就在这时，那个女人却是睁大了双眼，看着他的身后。
　　心头警兆升起，程卫国猛地抱着那个女人就地一滚。
　　咚——！
　　一根钢筋狠狠地插在了他原先的位置，深深地钉入了水泥袋中。
　　浑身是血的王平怒视着程卫国，嘶吼着扑了上来。
　　毫不犹豫地抬起枪口，攒射的火力砸向了那变种人的胸口，溅起一串血花。然而那变种人却是毫不退让，硬生生地挨了下来，猛地将程卫国扑倒在地。
　　“吼——！”变种人死死地捏着撕裂者步枪，企图将枪从程卫国的手上夺取。
　　程卫国紧紧地咬着牙关，脸涨得通红，然而拼力量他终究不是变种人的对手，步枪渐渐地向变种人那边靠过去。
　　见拼力量不是对手，他果断松开了手。
　　因为用力过猛，王平拽着步枪身子猛地后仰。抓住机会的程卫国也不含糊，直接摸向了腿上的匕首，狠狠地挥向了他的喉咙。
　　白刃闪过，鲜血井喷似得洒了一地。
　　步枪从王平的手中掉落，他伸手捂着喷涌鲜血的喉喽，嘴巴开合着，却没能说出一个字，只能涌出鲜血。那瞪大的双眼，似乎诉说着不甘与难以置信。
　　从地上抓起步枪，拉动枪栓。
　　程卫国毫不犹豫地将枪口抵在了他的额头上，扣下了扳机。
　　鲜血喷了一地。
　　王平的肩膀松弛了下来，向后倒去，深深地陷入了雪地中。
　　与此同时，那个女人的肩膀也松弛了下来。
　　终于得救了……
　　跪坐在地上，她将脸靠在了一旁的雪堆上。脸颊上传来的冰冷，她已经感觉不到了。


第180章 殖民地
　　战斗很快就结束了，全然没有上次遭遇变种人时的战况胶着。
　　三十名突入小镇内的步兵无一阵亡，只有个倒霉的家伙被顽抗的变种人打中了腿部。子弹恰巧穿过了他的动脉，虽然血喷的有些吓人，不过医疗兵抢救的还算及时，那家伙已经脱离了生命危险。
　　一共击毙变种人35人，其中29人死于电磁炮的质量弹，6人死于步枪或狙击。5人被俘虏，虽说变种人很少会接受被人类俘虏的耻辱，不过在那种压倒性的火力之下，生物本能的恐惧还是战胜了那可笑的骄傲。
　　一共721名人类俘虏被解救。如果挂在小镇外的尸体就是全部死者的话，在变种人来之前，这小镇的人口应该是779人。
　　小镇外围建筑上随处可见碗口大的弹孔，倒坍的水泥房随处可见。其中一半是毁于变种人的进攻。
　　鱼骨头基地的步兵正维持着队列的纪律，为所有被解救的镇民登记，然后向他们发放原本属于他们的营养合剂。
　　五辆猎虎没有开进城内，而是停在了朱枫公路的桥头。几名步兵扛着水泥袋搭建了五个简易的掩体。
　　这个举动很耐人寻味。
　　所有沈巷镇的镇民脑袋中都盘踞着一个念头，难道这些人想要在这里常驻？
　　他们总有种不祥的预感。
　　……
　　运直-51降落在了小镇外约莫半公里处的空地上，穿着机械外骨骼的江晨从上面跳了下来。程卫国已经带着小镇的原镇长迎了过来，在看到他后，干净利落地向他行了个军礼。
　　“人数都统计好了吗？”江晨开门见山地问道。
　　“已经完毕。”程卫国将一块平板交到了江晨手上，给他过目。
　　滑动了下屏幕，江晨大致地扫了一眼统计结果。
　　人口721，俘虏变种人5名。
　　缴获机枪24挺，各种型号步枪72把，子弹十万发。肩扛式导弹发射器一挺，飞剑防空导弹5颗。无后坐力炮5架，弹药40发。C型钢打造的盔甲40套，虽然大部分都被打得稀烂了。
　　看着这批军火，江晨暗自咋舌。
　　好家伙，这军火储量快赶上鱼骨头基地的全部家当了。
　　看得出来，这些变种人在这个前哨投入了不少，不过现在这些东西都归江晨了。
　　军火就留在这里，而那些盔甲则被他下令运回去。这些铁疙瘩虽然对于人类很鸡肋，但是拆下来重新回炉下还是不错的。C型钢鱼骨头基地还是很缺的，有了这十几吨的钢材，再改两辆装甲车出来完全不是问题。
　　另外还有几百只被腌制过的变异生物尸体，这些玩意儿一看就是变种人的口粮，也只有变种人能吃这么毒的东西。不过本着不能浪费的精神，江晨还是向程卫国下令，将这些东西全都扔进有机提炼炉中，制成营养合剂。按照一只变异生物能够提炼出一百支营养合剂来算的话，总共提炼出一万支营养合剂应该是没什么问题。
　　算上库存中的三万支营养合剂，这七百多人的口粮暂时不用他操心了。
　　最让他兴奋的还是缴获的那些建材。变种人在仓库中留下了大量的水泥和钢筋，这些原本是用来修筑前哨站的，不过现在却到了他的手上。
　　凭借着这批现成的建材，江晨完全可以在岸边拉开一条钢筋水泥的防线据守。
　　将平板还给了程卫国，吩咐了几句后，他迅速领命而去。
　　接着，江晨这才将目光转向了一直站在那里的镇长，对他友好地笑了笑。
　　见到江晨看向了自己这边，镇长赶忙鞠了个躬，接着道：“尊敬的鱼骨头基地领袖江晨先生，我代表沈巷镇的全体幸存者，向您表示最崇高的敬意与感激。”
　　“不必客气……说起来，你的名字是？”
　　“邓斌。”
　　“好的邓斌先生，我现在想去一趟镇公所，不知道你是否有空带我去？”
　　“荣幸至极。”邓斌再次鞠了个躬。
　　老实说，这些“救兵”在解决掉变种人后的行为让他这个镇长很不安。然而此刻别人拿着枪，小镇的战力基本在变种人进攻的时候就被全灭了。没有底气的他也不知道该说什么，只是唯唯诺诺地跟在江晨边上。
　　双手插在兜内，江晨一边打量着四周的建筑，一边走在通往镇公所的马路上。
　　那萦绕在鼻尖的血腥味儿，即便是过了大半天也挥之不去。
　　这一路上，他什么话都没说，这倒是让邓斌心里有些没底。
　　犹豫了片刻，邓斌看了江晨一眼，还是试探地开口问道。
　　“仅仅是三天，他们就屠杀了我们六十多人。真的很感谢你们……来自青浦的幸存者势力，如果有什么能帮上你们忙的地方，我们一定鼎力相助。”
　　“我已经说了，不用客气。”然而江晨并没有接话，只是简短地说了句便不再开口。
　　就在邓斌心中忐忑着的时候，不知不觉中，两人已经走到了镇公所前。
　　出乎了他的意料，这个神秘势力的领袖似乎并没有进去的打算，而是就这么站在镇公所楼下。
　　该说不愧是政府机关大楼吗？确实修的美轮美奂，从那损坏度上看，这里也是整个小镇唯一称得上完整的建筑了。
　　“说起来，有个叫林朝恩的人来过你们这里吗？”
　　邓斌略微一愣，却是没想到江晨会突然问起这个无关的问题。
　　皱了皱眉，他仔细回忆了下答道。
　　“好像有这么一个人……他从嘉市那边过来。”
　　“他没和你们说什么吗？比如变种人要来之类的。”江晨随口问道。
　　茫然地看着江晨，邓斌摇了摇头说道：“没有。他只是在我们小镇上寄宿了一晚，然后便匆匆离开了。”
　　没说什么？
　　这很不寻常。如果他们迫切地想要阻止变种人前往上海市的话，没道理不会提醒这里的人，让他们提早做出准备。至少修建个防御工事抵抗下什么的。
　　江晨微微皱眉，仔细盯着邓斌的双眼。
　　那茫然似乎不像是装出来的。
　　“你是如何记住他的……我的意思是，他身上有什么特别值得你关注的地方？”
　　“嘿嘿，这个嘛。因为通过朱枫公路的往往都是从嘉市来的拾荒者，从这里淘一些军工设备上拆下来的芯片或零件，这些东西拿到内地任何地方都很畅销。再不济，他们也会到柳丁镇买上几盒海鱼罐头拿回去，价格至少能翻上一倍。不过只有那个林朝恩，回来的时候是空着手的。”
　　“他只来过这里一次吗？”
　　“对，他进入上海市的时候估计走的是别的路。”
　　若有所思地点了点头，江晨陷入了沉思。
　　站在一旁的邓斌揣摩着江晨脸上的表情，然而却没能读出半点有用的情报。他不明白江晨为何会突然问起那个独行客的事，这其中是否有什么深意？
　　然而就在他兀自揣测着的时候，江晨却是再次开口了，不过这次问的却是别的问题。
　　“换个话题，你们平时是靠什么营生的？”
　　七百多人，这可不是个小数目。这里不是市区，没多少丧尸提供能用来提炼营养合剂的有机物。异种的话虽然不少，不过往往也是战斗力强大的家伙。如果是狩猎异种的话，可他们也不像是那种战斗力很高的幸存者团体。
　　“我们在小镇外的农场种植一些作物，用来提炼营养合剂。”邓斌看着江晨的双眼，小心翼翼地说道。
　　变异植物的果实不能吃，但是作为提炼营养合剂的原料倒是不错的。青浦有不少幸存者团体也会在楼顶上种这类作物，拿到第六街区去换亚晶或营养合剂。
　　“哦？这里的土壤污染度是多少，辐射值呢？”
　　见江晨并没有对仓库内的营养合剂表现出贪婪的意思，邓斌略微松了口气，小声答道：“好像是9……还有20。”
　　对于这个，他倒是没什么好撒谎的。那两个数据非常好测定，辐射值用EP就能测了，土壤污染度也只需要取个样，然后滴两滴试剂。
　　“9？很好！”江晨突然笑了笑，然后伸手拍了拍邓斌的肩膀，“从今天开始，农场就交给你负责了。”
　　邓斌愣了愣，一头雾水的看着他，并没有理解他的意思。
　　“农场？我？”
　　“没错，还能有谁？”江晨笑眯眯地看着他说道。
　　咽了口吐沫，邓斌不解地问道：“如果你们想要那些变异果实的话，我们愿意向你们进贡——”
　　那些东西根本就不值钱，且不说现在有机质的价格下滑。就算按照两个月前的价格来说，一吨果实也就能提炼出一百支营养合剂，才能换十点亚晶。而他们手上拿着的撕裂者步枪都得二十亚晶，不像是会在乎这点蝇头小利的样子。
　　江晨抬手打断了他的话。
　　“你误会了，我们并不稀罕你们种的那些烂果子。”
　　这话倒是大实话，鱼骨头基地根本不需要营养合剂那玩意儿。
　　“那您的意思——”
　　“我说的还不够直接吗？前镇长先生，我需要你替我照看我的农场。”有两个词江晨咬得特别重，那就是“前镇长”还有“我的”。
　　闻言，邓斌的脸色唰地白了，睁大双眼盯着江晨，“你，你们难道要占领我们的家园，你们不能这么——”
　　“然而我们能。变种人要经过这条河，我不允许，于是我们来了。”
　　“可他们现在已经死干净了……”邓斌艰难地开口道。
　　江晨怪异地瞥了邓斌一眼，笑了笑道：“你是不是误会什么了？你认为我们是专程赶来救援的？很抱歉的告诉你，我们只是在与变种人作战，而这里，只不过是我们从他们手上夺来的前哨。另外，按照废土上的规矩，我救了你们，你们全都是我的俘虏。”
　　邓斌的嘴唇颤抖着，一句话也说不出来。他原本还以为是得救了，结果没想到只不过是换了个所有权。
　　见他没有反应，江晨也不在乎。
　　“他们还回来，而且会来很多，不过我将守护这里。”
　　顿了顿，他指向了脚下。
　　“相对的。现在起，这里是我的殖民地。”


第181章 像金字塔一样牢固
　　次日清晨，沈巷镇镇公所的楼顶升起了鱼骨头的旗帜，宣告着这里正式纳入了鱼骨头基地的版图。
　　在二十名步枪兵的监督下，两百多名幸存者扛着水泥袋与钢筋来到了太浦江边。他们将在鱼骨头派来的二十余名工程师的带领下，沿河建立防御设施。
　　虽说依旧是被迫从事体力劳动，不过江晨对他们的待遇可要比变种人好多了。不但给他们分发了从第六街区买来的防寒服，还没有用鞭子来驱使他们。只要不是偷懒，没有人会因为完成不了工程量而受罚挨饿。
　　在面对沈巷镇的时候，江晨采取了与拉拢青浦区幸存者团体完全不同的策略。
　　由于地处市外，这里的丧尸密度极低，远不似上海市市内那么多。经过十几年的努力，小镇上的丧尸都已经被清干净了。可以说，他们这些年来过的都非常的安逸，相比于挣扎在市内的幸存者来说，他们的战斗力也要低得多，收编起来的困难自然也是要小上很多。
　　举个例子的话那就是，沈巷镇的幸存者都是扛着锄头的农民，而青浦的幸存者则是持枪的猎人。对于零星分布的“猎人”，江晨采取的策略是贸易，然后拉拢，接着同化。对于这些“农民”，他采取策略的则是直接武力收编。
　　所有植入了奴役芯片的幸存者直接提拔为管理层，基础设施建设则交由这新加入的七百多人去从事。至此，金字塔形的统治结构已经构筑了雏形。江晨只需要牢牢地掌控住金字塔上层的人，下面的事自然会有人替他去操心。
　　为了督促防御工事的建设，鲁华盛亲自带队赶了过来。
　　200名幸存者被分成了20队，每队由1名鱼骨头基地派来的工程师带领下，紧张的进行着防御工事的修建。
　　而另一边，沈巷镇东部的荒野上，两百多名幸存者正辛勤地开垦着荒地。
　　这里不得不赞美下江晨的英明，给自己基地内的幸存者一直吃的都是“绿色食品”，无论他当时是否是因为出于这方面的考虑，现在总归是派上了用场。如果食用那种粘稠的营养合剂的话，排尿是会增加不少，但基本上是很久都不会排便的。
　　当看到一车的晒干的粪便被拉到农场边上堆成了小山时，开垦荒地的幸存者们都惊呆了。
　　种植变异作物消耗土壤肥力非常厉害。而用异种或丧尸的血肉做肥料会导致土壤污染度（毒性）上升，对于定居于此的他们来说自然是不会去考虑的。他们通常都是从第六街区买来工业化肥，进行土壤肥力的补充。
　　粪便这东西究竟有多珍贵？
　　一开始江晨没什么感觉，反倒是觉得这东西对卫生的影响挺大。直到有青浦的幸存者提出想要承包他们基地的卫生工作时，他才开始注意到了这个问题。
　　在废土上，粪便似乎也很值钱？
　　上海市地处平原，附近矿产资源非常匮乏。虽然氮元素可以通过人工固氮技术来获取，钾矿也能从海水中提炼，但磷矿就没那么好解决了。从变异生物或植物的体内提取磷元素的成本不低，第六街区生产化肥的主要成本就是在这个磷上面。
　　不过粪肥的话就很好办了，氮磷钾含量都很丰富，只需要往地里面一搅合就能洒种子了。
　　在江晨的指示下，农场的面积也由原先的不过百亩扩张成了千亩。如果全部用来种植卡姆树的话，预计每月可以为鱼骨头基地提供一百吨卡姆树脂。如此的话，不仅是满足了鱼骨头基地的工业需求，还能向第六街区出口。按照现在每吨150亚晶的价格，这个农场每月将能够给鱼骨头基地带来一万多亚晶的收入。
　　而这七百多人的口粮，如果按照一个月三十天，每人每天两支营养合剂，一支营养合剂0.1亚晶来计算的话，也不过是四千多亚晶罢了。
　　至于那些“昂贵”的粮食，在参考了孙娇的建议后，江晨决定还是暂时先不向那些新加入的幸存者供应。至于原因嘛，倒不是因为江晨吝啬，而是为了巩固阶级意识。
　　与那些已经植入芯片卖身给江晨的幸存者不同。如果这些珍贵的粮食提供的太随意，非但不会让这些“外来人”产生感激，反倒会让他们觉得来的太过容易，甚至是产生异心。
　　毕竟这一次就纳入了七百多的外来人口，简直是鱼骨头基地人口基数的三倍有余。而且这七百人是来自同一个团体，如果是想要奴役他们干活的话，只需要给他们戴上手脚镣铐就行了。可如果想要“消化”他们，就必须得先将他们分化。
　　具体实施起来也很简单。
　　七百个人，先将他们拆成两部分，一部分留在这里，另一部分则带到鱼骨头基地中去。被带回去的人将进入工厂从事生产，或者进入新兵营接受训练。
　　同时，江晨宣布他们每一个人的身份都是奴隶，每天只能领取两支营养合剂。
　　可如果有人在工作领域有突出表现，那么他的身份就会升级为下等公民，每天的配给同时会升级为两支营养合剂外加一块面包。
　　如果再努力点，升级为中等公民的话，配给则变成两支营养合剂，外加一包方便面。
　　上等公民的话，则能够与植入芯片的人享有同样的无限额配给，也就是被允许在食堂中吃“大锅饭”。除了不能进入管理层外，他们享有的公民权利已经与植入芯片者无异。
　　当他们的小圈子中出现了身份差距，自然而然地就会被分化了。那些晋升者为了维护手中的利益，自然会站到江晨这边，维护他的利益，以谋取进一步的晋升。
　　如果有往上爬的机会的话，大多数人还是会选择安分守己的。
　　另外，为了区别身份，所有植入芯片的幸存者都将被授予“骑士勋章”，以鼓励他们对鱼骨头基地建设的贡献。另外，“奴役芯片”也正是改名成了“荣誉芯片”。虽然换汤不换药，只不过变了个叫法而已。但江晨可以明显的感觉到，当他颁布了这项决定后，那些晋升为骑士的幸存者们走路的姿势都不一样了。
　　荣誉感这东西，如果用得好的话，能比那些什么芯片有用的多。
　　当然，这里有个前提，那就是只有在所有人都能填饱肚子的情况下，才会有人去追求那虚无缥缈的荣誉。


第182章 生日
　　至于那些勋章，不过是江晨回了一趟现世，网购批发来的“仿军品”。镀金制的外观，做工也还算是精细，除了没有相关证书之外，与真品已经没有多大差别了。
　　无论男女，皆可授勋。
　　两百多名骑士，江晨花了三天的功夫才“册封”完毕。
　　如果上等公民想要跻身“骑士阶层”，进入管理层的话，就必须取得更为突出的贡献。比如战功，或者是在科技领域取得重大突破等等。
　　经过一番忙活，这个权利的金字塔总算是搭建完毕。
　　基地的生产生活也重新走上了正轨，在这批新鲜血液的注入下，焕发出更加旺盛的活力。
　　……
　　十天过去了，殖民地的事算是稳定了下来。
　　江晨将赵刚派过去负责殖民地的防务，把程卫国调了回来，负责新兵的训练。那五辆猎虎和三十名步枪兵就留在了那里，至于充当炮艇机的运直-51则调了回来。
　　另外，新出厂的一百多架蜂鸟无人机被江晨调了过去，并派遣了几个技术员在当地建立了控制无人机的中继站。这类低空无人机在巡逻与攻击上有奇效，有了这批无人机，无疑是极大缓解了鱼骨头基地兵力不足的问题。
　　机械外骨骼的生产线也在蒋林的带领下完成了。为此，江晨特意吩咐建筑队的人，在新开拓区建立了一个可以容纳百人的厂房。根据蒋林的估计，在原材料充足的情况下，机械外骨骼的月产量可以达到30台。
　　将一切都处理妥当的江晨一瞬间就闲了下来。
　　不得不称赞下鱼骨头基地的人才，几乎涵盖了各行各业。有些事他只是提出个大致的方向，他的部下就已经替他想好具体的执行方案了。
　　“说起来，姚姚的生日快到了吧？”
　　吃饭的时候，江晨突然出声问道。
　　他记得姚姚上次和他说过，她的生日是在11月。现在已经都11月中旬了，前段时间太忙，以至于他差点就忘掉了。
　　“诶？嗯……”姚姚的脸蛋瞬间红了起来，不好意思地埋下了头，忸怩地开口说道，“其，其实，也不是什么特别重要的事，如果哥哥太忙了的话，推迟一点点也无所谓。”
　　“那怎么行，生日不是当天的话就没意义了！”咬了一口烤的金黄的鸡腿，江晨毫不犹豫地说道。
　　“诶诶？那，那好吧。11月16号，诶嘿嘿……”直愣愣地盯着碗里的鸡蛋羹，姚姚傻乎乎地笑着，勺子无意识地轻轻戳着那松软的蛋羹。
　　11月16号，就是后天吗？
　　“姚姚想要什么礼物吗？”江晨宠溺地摸了摸姚姚的小脑袋，微笑着说道。
　　听到礼物，坐在江晨正对面的林玲动了动耳朵，立刻将注意力从碗中的食物挪开了，举手抢答道。
　　“顺便一提，我的生日是5月27号，我想要一台强子对撞机——”
　　“做梦。”江晨狠狠地瞪了她一眼。
　　“呜——！”林玲闹别扭似得鼓起了腮帮子，白皙的俏脸涨得通红。
　　不过出乎江晨意料的是，这次她竟然没有毒舌。
　　总算是长点记性，学会寄人篱下所该有的礼节了吗？江晨在心中如此吐槽道。
　　“唔，有生日啊，真好呢。”很罕见的，吃饭时从来不会说话的孙娇却是抬起了头，鼓着小嘴看向了窗外。
　　如此小女人的姿态，在她这个御姐身上可不多见，以至于江晨不由得惊艳地多看了她两眼。
　　“诶？孙娇姐姐不知道自己的生日吗？”姚姚看向孙娇的眼神中不禁带上了一抹同情。
　　在姚姚看来，生日应该是一年中最快乐的时候了。在战前，每当到了生日那天，爸爸妈妈都会像对待小公主一样宠着她，带她去吃好多好吃的……
　　想到父母，姚姚的眼中不禁闪过了一抹哀伤。不过当看到坐在身边的“哥哥”时，她的眼中又是闪过了一丝温柔与纯纯的爱意，那只小手不由得抬起，轻轻搭在了她头上的大手上。
　　“谁记得那种玩意儿。”嘀咕了句，孙娇撅着嘴嫉妒地看了姚姚头上的大手一眼。
　　不过她并没有表示什么。比起最初的占有欲，她多多少少已经学会了些分享。
　　作出这样的决定倒不是因为她有多大度，只是因为上次江晨回来的时候，她隐隐从他的目光中读出了一丝疲倦。
　　换位思考下，如果她能生活在一个和平的氛围中，当个坐拥豪宅的大小姐，她会想着回到这个满目疮痍的世界中吗？
　　与姚姚分享的话，她很早以前就产生了这样的想法，不过一直都没能付诸行动。
　　是不是该推这小丫头一把呢？
　　双手撑着下巴，她又不怀好意地将目光投向了坐在旁边的林玲。
　　说起来，这小妞长的也挺美型的。虽说是个电子人，可当个不用充气的娃娃的话……
　　仿佛是察觉到了孙娇的视线，林玲茫然地抬起了头，然而在与这视线对上时，她却是不由自主地打了个寒颤。
　　这个女恶魔肯定在打什么坏主意！
　　林玲迅速得出了结论，于是下意识地就做出了“自我保护”的反应，狠狠地瞪了孙娇一眼。那威慑似得眼神仿佛诉说着：看我干嘛！
　　然而对孙娇大小姐使用威慑技能无疑是个愚蠢的选择，只见孙娇的眉毛挑了挑，毫不客气地瞪了回去。
　　那霸气十足的眼神仿佛在说：老娘就是看你了，怎么着？
　　如同受惊的小兔子一般，林玲瞬间埋下了头，委屈地撅起小嘴服软了。
　　“那，那我也不过生日好了，只有我一个人的话，总觉得太狡猾了……”听到孙娇的话后，姚姚很懂事地小声道。
　　孙娇愣了愣，脸上随即露出了一抹柔和的微笑，“不用，你帮了那个大坏蛋那么多忙，是该让他好好奖励下你了。想要什么别客气，要是他敢欺负你，姐姐替你出气！”
　　说着，孙娇还威慑似得挥了挥可爱的小拳头。
　　见状，江晨不禁莞尔。
　　还有什么能比一个和谐的“后宫”更让男人兴奋呢。
　　虽然这个后宫的规模目前只有一个半……
　　“那，那什么要求都可以吗？”姚姚的脸蛋红扑扑的，小声道。
　　“嗯。”江晨认真地点了点头，微笑着看着她，摸着那蓬松的秀发，“只要是我能做到的，我一定会满足你。”
　　“那……呜呜，果然还是先保密好了。”姚姚羞涩地张了张小口，可旋即又是纠结地埋下了小脑袋。
　　晕，哪有收礼物的人保密。
　　江晨的脸上露出了哭笑不得的表情。
　　“呃，你总得给我一点准备的时间吧，等到生日那天的时候就来不及了。”
　　“准备……也是呢。”姚姚轻咬了下嘴唇，鼓起勇气抬起了头，用满是希翼的目光望着江晨，“可以，可以借给我一天吗？”
　　“借？如果你有什么想要的东西的话，我直接送你一个不就行了吗？”江晨困惑地问道。
　　“唔，虽说这个提议很诱人，不过孙娇姐姐肯定会不满的，果然还是借一天好了，诶嘿嘿……”偷看了孙娇姐姐一眼，姚姚软乎乎地笑了笑说道。
　　“什么嘛，我是那么小气的人吗？”孙娇不满地说道。
　　“不，不是的，只不过。”姚姚慌忙地摆了摆小手，然后腼腆地低下了头，糯糯地开口道，“我想借一下……唔！总，总而言之，陪我一天就好了，可以吗？”
　　就这事吗？江晨不禁扶额。
　　“当然可以了，就这个事吗？”
　　“是一整天哦！……不忙吧？”姚姚小声道。
　　“一整天？那包括晚上？”孙娇愣了愣说道。
　　“咳——！”林玲突然被饭给呛到了，赶忙掩着小口，伸手摸向盛汤的小碗。
　　姚姚的脸红的仿佛要滴出血来，不过她很少见的没有慌乱地解释，只是埋着头盯着膝盖，晃悠着两只陶瓷般光洁的小白腿。
　　江晨也是愣住了，略微尴尬地挠了挠脸颊。
　　此话一出，饭桌上的气氛瞬间变得“紧张”了起来。
　　“咳咳，我觉得，考虑到年龄的话，有些东西对于姚姚来说太过于刺激，所以晚上还是交给我好了。”孙娇微妙地移开了视线。
　　“我，我已经不小了。”姚姚罕见地没有退缩，而是鼓起了勇气，反驳道，“已经三，三十多岁了！”
　　闻言，孙娇不禁汗颜。
　　这自爆年龄也是挺拼的。
　　“不过那二十多年是在休眠仓里度过的吧。”林玲突然插嘴吐槽道，“另外，如果是在未成年阶段使用抑制剂的话，你需要再过十年才能勉强发育到十八岁的程度。”
　　“十年？！”像小松鼠似得被吓了一跳，不过姚姚依旧是不甘心地说道，“可是，无论从哪个角度来看，我都已经很成熟了。”
　　不过那晃悠着，还没接触地面的小白腿，怎么看都没有说服力。
　　“哦？从哪方面？”林玲不依不饶地问道。
　　仿佛是舍弃掉了所有的羞耻心，姚姚鼓着涨红的两腮，闭上了眼睛。
　　“我，我来那个了！”她大声地喊了出来。
　　屋内瞬间安静了。
　　连续两次自爆仿佛耗尽了所有力气，小Loli晕乎乎地软倒在了椅子上。
　　“呃，我们还是来讨论蛋糕的事吧。”孙娇憋着笑，移开了视线。
　　“没错，果然还是蛋糕比较重要。”江晨扶额道。
　　“附议。”林玲举勺赞成。
　　……


第183章 七号地
　　雪很大。
　　残破的水泥墙被冰霜覆盖，半耷拉着的钢筋条被冻成了一根水晶柱。
　　在此之下，行走着一具具褴褛的身形。他们面黄肌瘦，脸上的表情已经被风雪吹的麻木。肩上的重物压垮了他们的脊梁，还有膝盖。
　　站在一侧的自然是变种人监工。
　　身为变种人的奴隶，他们唯一的解脱便是到达三十岁后有幸被选上。在完成配种任务后，然后泡进培养槽中，获得“新生”。
　　至于没被选上者，下场往往会比较凄惨……
　　毕竟培养槽与培养液是有限的，不是所有人都有资格成为变种人。何况变种人也需要保持一定数量的奴隶，来做他们不愿去做的苦差事，同时供他们享乐。
　　站在驻地的门口，特洛伊冷冷地注视着那一具具虚弱的身躯，转而看向了身边的人类。
　　没错，他的身边竟然站着一名人类！
　　任何一名上海市的幸存者看到这一幕，肯定都会大跌眼镜。常识上讲，变种人与人类是不存在任何谈判的可能性的，更别说并肩站在一起了。
　　那人一身皮袄，拇指上那红色的钻戒颇为醒目。如果有识货的人在这儿的话，一定会震惊地发现，他领口上的白须竟然是嗜血狮的鬃毛。
　　身为危险种之中的王者，嗜血狮的战斗力甚至能匹敌五只死爪。锋利的牙齿如同刀刃，能轻易撕开动力装甲的护甲。不过这种生物在东部很少见，通常出没于遥远的西北荒原。因为凶猛而很少被捕杀，那稀有的鬃毛，自然是颇受收藏家的喜爱。
　　而那个红色的钻戒更是不得了，赫然是一颗血晶。
　　一般来说，变异生物在神经中枢附近会凝聚亚晶，作为高效的能量储存容器。不过血晶这东西却有点特殊，虽然与亚晶互为同素异构体，但血晶能量储量却远超其数万倍，只需要拇指大的一小块，就能媲美一公斤氚核聚变所产生的能量。
　　可令人费解的是，血晶的存在又及其的稳定，任凭人们如何绞尽脑汁，也无法调用其中的能量。别说是人类了，凝聚出血晶这玩意儿的异种自己都调用不了其中的能量。严格意义上讲，凝聚出这种血红色晶体的异种，在族群中都是毫无疑问的失败者。
　　因其令人咋舌的潜在价值与稀有度，血晶通常被作为昂贵的收藏品，受到北方联统区贵族的喜爱。
　　说到这，这个男人的身份已经不言而喻了。
　　他来自北方，而且身份尊贵异常。
　　“特洛伊先生，不知道你最近的进展如何？”博宇将手插进了兜里，笑着向身旁的变种人问道。
　　“前哨已经建立。”特洛伊咧了咧嘴，轻露那狰狞的血红色牙龈，“等到最后一批装甲卡车完工，我的部队就能出发了。”
　　“哦？是吗。”这个身着华服的男人似乎对这个变种人首领的回答很是不以为然，只是淡淡地这么回了句。
　　两人之间陷入了短暂的沉默。
　　这个叫特洛伊的变种人，似乎很忌惮这位来自北方联统区的男人的实力。哪怕此地距离联统区上千公里，哪怕此地是他的大本营。
　　“看着同胞受苦，难道你心里半点想法都没有吗？”特洛伊咧嘴笑了笑，很失礼的问道。
　　“我们与野兽不同，并没有那种多余的族群意识。”博宇无所谓似得笑了笑。
　　特洛伊的眼睛微微眯起。
　　自诩至高的他们，最不能容忍的就是人类总是将他们与变异生物混为一谈。
　　“抱歉，接个电话。”耸了耸肩，博宇自顾地走向了一边，然后伸手在耳垂上按了下，“喂？”
　　“哦……那可真是遗憾，好的。嗯……你继续监视他们的动向好了。是叫江晨对吧？呵呵，有意思，那我挂了。”
　　特洛伊一直冷冷地看着他的位置。
　　“很抱歉伙计，你的前哨似乎没了。”无视了那不善的视线，博宇闲庭信步地走到了他的身边笑道。
　　喉结微微动了动，特洛伊的心中很是不以为然。然而这个男人脸上的表情却又让他心里很没底。
　　就在这时，不远处跑来了一名变种人。他那脸上慌张的神色，即便隔着纷飞的大雪与数十米的距离，也是那样的清晰可见。
　　特洛伊的眉毛抽了抽，看向了一旁的博宇。看着那张脸上笑眯眯的表情，他总觉得火大。
　　不过此刻他却发不得火。
　　“首领，我们在沈巷镇驻扎的40名先遣部队——”
　　“被歼灭了？”
　　那个跑来报信的变种人愣了愣，随即低下了头，艰难地开口道。
　　“正是。”
　　特洛伊深呼吸了一口气，努力使自己暴怒的情绪稳定下来。
　　“是哪个势力动的手……”
　　“柳丁镇……我们的人用望远镜看到了他们的直升机。是加装了五十式电磁炮的运直-51，飞机底部有他们的图标。”
　　“柳丁镇的人怎么可能出现在这里？”特洛伊愣住了。
　　虽然对这个情报感到很怀疑，不过他却找不出反驳的理由来。毕竟整片区域，也就只有柳丁镇的人有飞行单位了。
　　如果柳丁镇介入此事的话，事情就变得难办起来了。
　　想到这，特洛伊不由得拧紧了眉头。
　　柳丁镇的实力他也是略有耳闻。那航母上的舰载电磁炮，大气环境下五百公里的极限射程，能从长江口海域直接打到庐州，更别提他这个挨着上海市的七号地了。
　　“咳咳，我不得不提醒你下，并不是什么柳丁镇的人端掉了你的前哨站。”似乎对于上海市的势力分布很了解，博宇咳了咳说道。
　　“哦？”特洛伊挑了挑眉毛道。
　　“柳丁镇的人从来不会在直升机上安装电磁炮，因为他们的舰载电磁炮能对上海市的任意地点进行远程打击。即便你们修建了防御工事，100kg级质量弹的打击下，你们又能坚持几秒呢？”博宇笑眯眯地说道。
　　“那你的意思是？”
　　“你们的消息也太闭塞了，最近青浦诞生了一位‘伟大的领袖’，在他的号召或者说粮食的利诱下，原本一盘散沙的幸存者凝聚在了一起，在一片废墟上建立了名为鱼骨头的基地……另外根据我的情报，他们还和第六街区的赵氏集团有往来，具体是在粮食生意上。”博宇笑道。
　　“粮食？”特洛伊面色不善地看着博宇，“据我所知，整片废土上，能够生产粮食的也就你们联统区了。我是否可以理解为，是你资助了那个势力？”
　　西北地区的未开发区几乎没有遭受战火的洗礼，虽然土壤贫瘠，但肥力的问题远比污染度和辐射值要容易解决的多。再往北的话，又是PAC与CCCP的前线，那里与上海市同样是一片狼藉。
　　可以说，整个中华地区，只有西北还能生产可食用的粮食。
　　闻言，博宇却是叹了口。
　　“整片废土？这个整片指的是上海市，还是整个PAC的国土？还是整个世界？”
　　“讨论整个世界有意义吗？”特洛伊咧了咧嘴讥讽道。
　　“格局问题。”博宇摊了摊手，“无法耕种，只是因为技术不过关罢了。我们的辐射处理技术很完善，否则的话，给你们纯净的土壤，你们也没法种植。同样的，只要技术过关的话，在废土上的任意一个角落都能种植那些鲜嫩可口的蔬果。他们的粮食可能来自某个已经建成的地下生态园，不过这都不是重点，令我感兴趣的只有一样东西！”
　　“伊甸园计划吗？”特洛伊嗤笑道，“真是有趣，要是那个什么伊甸园计划能够恢复耕种，那些精英干嘛还飞向太空？”
　　“因为远方的希望要比这里的一片疮痍更诱人。”博宇笑道，顿了顿接着说道，“在殖民太空这点上，我与已经解散的世界联合组织保持一致。”
　　“然而那帮人没让你这个跪舔的家伙上船。”特洛伊一如既往地嘲讽道。
　　“何须那张船票？只要有了技术，我完全能够再造一艘殖民舰。”博宇哈哈大笑道，将手从兜里伸了出来，指向了天空，“给我二十年的时间，我将重建一片高科技园区。给我五十年的时间，我会带着遗民再次踏入太空。被抛弃的不应该是我们，而是这片土壤本身！”
　　“你们干嘛不学学我们，改变自己，适应这儿？不去亲自试试，你永远不会知道死爪肉是何等的美味。”
　　博宇那气定神闲的表情罕见闪过了一抹厌恶，不过很快就消失了。
　　“所以说，讨论价值观是一件比讨论意识形态还要无聊的事。你会得到你想要的那个改良FEV病毒，带着你的族群去适应这片废土。不过，记着我们之间的交易。”
　　博宇掌握着通过卡尔曼公司安全认证的密码，也正是他向变种人提供的FEV病毒信息。
　　“当然，我会带着我的人替你攻入位于市中心的‘那个地方’，找到005避难所的位置，如果它真的存在的话。”
　　“这个你放心，我的情报一向很可靠，005避难所就在上海市。”博宇自信地说道。
　　盯着博宇看了两眼，随即特洛伊移开了视线，望向了奴隶队列的远方。
　　那里是一片空地，不过现在堆满了军火物资。
　　步枪、机枪、全身盔甲、卡车改成的装甲车、甚至是步兵炮与炮弹！
　　这批军火，一部分是变种人自己的，但大部分都是这个叫博宇的男人提供的。
　　在利害关系一直的情况下，即便是变种人与人类，也能并肩站在一起。
　　“得进入市中心吗……看来必须得冬天上路了。”
　　望着远方的雪，特洛伊沉声道。


第184章 过年带谁回家呢？
　　虽然是姚姚的生日，不过孙娇和林玲都争先恐后地对生日蛋糕提出了自己的要求。
　　巧克力。
　　芒果。
　　这完全是你们自己想吃的东西吧！
　　反倒是生日的主角——姚姚弱弱地表示，蛋糕的口味什么都可以，只要江晨哥哥喜欢吃就好了……
　　啊……果然还是姚姚最萌了。
　　江晨在心里如此呐喊道。
　　……
　　于是乎，江晨为此特地回了一趟现世。
　　“回来了吗？”见到江晨推开房门走了出来，正巧路过的阿伊莎看到后，歪了歪脑袋问道。
　　以前去那边明明要很久才会回来，不过最近似乎频繁了起来。
　　上次似乎是五天前，回来购买勋章？
　　“回来买个东西。对了，要不要和我一起去一趟？”江晨笑着临时提议道。
　　对于蛋糕他是真没什么研究。印象中，他已经很久没有过生日了。有个女孩子陪着做参考也好。
　　“嗯。”也没问是买什么，阿伊莎温顺地点头道。
　　换上了一身哥特风的黑色棉裙，穿着白丝，踩着黑色的圆顶松糕鞋，阿伊莎挽着江晨的手一起出了门。因为在屋外做出如此亲昵的举动而害羞，但又舍不得放开的样子，那红扑扑的俏脸显得煞是可爱。
　　这件衣服，是他们在乌克兰的时候买的。
　　打开车库的门，江晨坐到了那辆迈巴赫的副驾驶上，而阿伊莎则是坐在了主驾驶的位置。
　　开车自然是通过虚拟实境系统学习的，至于驾照什么的，有钱会很难弄吗？
　　“去哪里？”
　　“百联世茂吧。”想了想，江晨能说的上来的比较繁华的地方，似乎也只有那个位于市中心的购物大厦了。
　　“嗯。”轻轻撩了下额前那褐色的秀发，阿伊莎温柔一笑，发动了汽车。
　　虽然同是上海市，同处于十一月中旬，但这里的阳光却很和煦，空气中只是隐隐带上了些许的凉意。可以预料，在现世这边，上海市今年的冬是个暖冬。
　　看着窗外飞逝的行人，江晨心中也是不免有些惆怅。
　　谁会想到，在另一条世界线上，百年后的此地，熙熙攘攘的是一片丧尸？
　　不过那些事都太遥远了。
　　欣赏了下阿伊莎开车的侧颜，江晨忍不住掏出了手机，偷拍了一张。
　　察觉到江晨的举动，阿伊莎的俏脸微微烫红。
　　“好看吗？”
　　这么问着，阿伊莎的眼睛依旧专心地盯着路面。不过江晨总感觉她的注意力已经完全集中到了他的手机上。
　　“当然了。”江晨笑道。
　　得到了肯定的回答，阿伊莎的嘴角明显开心地扬了起来。
　　“不过要是在大点就好了。”盯着照片看了半天，江晨突然叹了口气，小声自言自语道。
　　虽然克制了声音，但这句话依然没能逃过阿伊莎的耳朵。
　　一瞬间，那只白皙的小手便捏紧了方向盘。
　　“诶？是，是胸部吗？我有在吃木瓜，也好好喝牛奶了，但总有个过程……”阿伊莎的眼神略微有些慌乱地说道。
　　“不，不是这个。”看着擦边而过的车，江晨直冒冷汗，赶忙出言安抚道，“是年龄啦，年龄！”
　　“诶？”很意外江晨的解释，阿伊莎困惑地问道，不过情绪却是稳定了不少，车也是回归了正常的车道。
　　“呃，怎么说呢？我们华国有个节日，或者说传统吧……总而言之，我得在明年的二月八号带一名女朋友回去见家长。”虽然略微有些尴尬，但江晨还是把这句话说了出来。
　　很难想象，大名鼎鼎的未来人科技董事长，居然连一个能带回家过年的女朋友都没有。
　　一直以来江晨都有和家里通电话，毕竟发了财，他当然希望父母能过上好日子。
　　为了不使两位老人担心的睡不好，在一番斟酌后，江晨并没有透露自己已经成为了某个市值百亿的大公司的董事长，只是表示自己做生意赚了不少钱，计划着等到过年回家了再向他们当面说清楚。
　　每个月底，他都会向老爸曾经给他打生活费的那张银行卡上打个几十万过去。一开始他老爸还不收，硬是固执地把钱又打了回来。直到江晨表示自己已经在上海市买房了，并且生活已经富裕到根本不缺钱的程度了，那位固执的父亲这才勉强地收下了这笔钱。
　　哪个父母都希望孩子能过的好一点，在他们看来，几十万已经是个天文数字了，他们一辈子的存款也就这么多点。江晨能在异地他乡自力更生，他们已经很满足了。他们平日里也花不了多少钱，工作个两年后退休了，拿着养老金安生地过完下辈子一点问题都没有。本来那几十万存款就是为儿子买房准备的，至于从儿子那里拿钱什么的，他们从一开始就没想过。
　　如果说他们真对儿子有什么想法的话，那恐怕就是啥时候能抱孙子了。
　　房子有了，媳妇呢？
　　面对老爸老妈的追问，江晨非常尴尬地表示还没有。毕竟代沟在这里，他可不敢跟老爸老妈说什么“你儿子媳妇没找到，不过情妇倒是有一个”。
　　要是阿伊莎再大点就好了，带着她回去过年不但能满足二老早日抱孙子的想法，还能满足下二老的虚荣心。不得不承认，在湖城那个半大不小的地方，娶个洋媳妇回家绝对是一件祖上添光的事。
　　然而在培养液的调理下，阿伊莎的皮肤就像瓷娃娃一样光洁。对于江晨来说，这当然是件好事，不过“弊端”就是显得她的外貌有些幼齿了。
　　再看看阿伊莎这一身洛丽塔的打扮……
　　带着一个小Loli回家见父母，怎么想都有些糟糕吧。
　　“是春节对吧？”听到丈夫不是在嫌弃自己太小，阿伊莎松了口气，旋即温柔地笑了笑，“如果不嫌弃的话，我可以作为你的女朋友和你一起回家。”
　　出乎了江晨的意料，阿伊莎居然知道春节。不过想想也是，汉语都学会了的话，没道理会不清楚节日习俗吧。就像学了英语，不可能不知道圣诞节一样。
　　“怎么可能嫌弃，可问题不在这里。”江晨不禁扶额，“在华国的女性法定结婚年龄是20岁，虽然花点钱是可以通融下，不过我的父母属于那种比较固执的类型，所以说……总之很麻烦。”
　　阿伊莎歪了歪小脑袋，生在叙利亚的她自然是不会理解这里的法律。在她的家乡，女性十二三岁结婚并不是一件很少见的事。倒不如说，她反倒觉得自己算是晚婚的了。
　　这个话题没有再继续。
　　车很快开到了百联世茂的大厦，将车停好后，江晨牵着阿伊莎的小手来到了克里斯汀蛋糕店。
　　在他的印象中，这里应该是附近最有名气的蛋糕店了。
　　至于价格，他到没怎么在意。
　　不过在推开那扇玻璃门之后，江晨却是愣住了。


第185章 战争阴影
　　“欢迎光临——”方媛媛抬起了头，然而话刚说到一半，声音便僵住了。
　　站在门口的江晨同样愣了愣，脸上随即露出了怪异的表情。
　　他没想到会这么巧，居然再次碰到了这个女人。
　　阿伊莎歪着脑袋看了看江晨，然后又看向了前台。
　　似乎是明白了什么，她轻轻地拉了拉江晨的手，小声道：“要不，换一家？”
　　“不用。”江晨笑着轻轻捏了捏她的小手。
　　虽然反感这个人，不过也不至于到那种见不得的程度。
　　见到江晨正向这边走来，方媛媛低下了头。
　　“您好，请问您需要什么。”
　　她的语气有些不自然。江晨注意到，她的手指在轻微的颤抖。
　　想必是在恐惧吧。
　　“蛋糕，有巧克力，还有柠檬的……算了，你直接把菜单给我吧。”叹了口气，江晨也懒得欺负她，于是干脆地说道。
　　从方媛媛手中接过菜单，江晨和阿伊莎一起挑选了起来。
　　看着江晨身旁的少女，不知为何，方媛媛突然感到鼻梁有些酸涩。
　　就在这时，店门突然被推开了，一位穿着朴素的男人走了进来，手上提着一袋精致的保温盒。
　　“媛媛，饿了吧。”那人的额头上有道疤痕，不过笑得却很阳光，露出了一口白牙。
　　方媛媛的脸上露出了一抹红晕，点了点头，默默地从他的手中接过了饭盒。
　　“嗯，谢谢。我还在工作……”
　　“那你先忙吧，我也得回去上班了，回见。”
　　江晨用余光饶有兴趣地看了他们俩一眼，看着那个男人脸上挂着幸福的笑容，步伐轻快地离开了店内。
　　“这款蛋糕应该不错。”
　　阿伊莎兴致勃勃地指着一款被水果点缀的巧克力蛋糕。
　　“那就这款好了。”江晨将注意力放回到了菜单上，欣然接受了她的提议。
　　像这类规格较高的蛋糕店，一般都有送货上门的服务。从方媛媛的手中接过发票，江晨突然语气玩味问道。
　　“你男朋友？”
　　方媛媛神色复杂地看向了一边，点了点头。
　　“嗯。”
　　“他知道你以前的事吗？”江晨笑道。
　　“不知道。”轻咬着嘴唇，方媛媛低声道。
　　“后悔吗？”
　　方媛媛没有回答，转而看向了他，目光中充满了哀求。
　　“不要告诉他好吗？我知道你很恨我，可小聪是个好人，我不想让他——”
　　江晨抬手打断了她的话，很随和地笑了笑。
　　“第一，谈不上恨。第二，我也没兴趣去给人添堵。我只是很好奇……算了，答案已经知道了。”
　　看着方媛媛头上那顶蛋糕帽，以及脸上那朴素的妆容，他的心中已经有了答案。
　　望着江晨牵着少女的手离开的背影，方媛媛眼中的神色有些复杂。
　　她曾经幻想着有朝一日嫁入豪门，过上电视剧中女主角的生活。她也确实差点就做到了，在她担任售楼小姐的时候，曾有一位老板向她求婚。不过她选择了待价而沽，认为自己能凭借美貌获得更多，换来更多物质上的享受……
　　在不知不觉中，她渐渐的将自己从一个绿茶婊彻底玩成了纯婊。
　　到了最后，已经和卖没有多少区别了。
　　究竟是从哪一天醒悟的呢……
　　或许是那天晚上，被像道具一样扔出了弘毅会馆，那嘲讽的眼神与打发乞丐般扔来的一万块钱，如同一盆冷水泼在了她的头上。
　　已经是深夜，手机也不在身上。在马路边上等了半天也没能等到出租车，她只得拖着疲惫的身体与不整的衣冠，神情麻木地向出租屋的方向走去。
　　在回家的路上，她遇上了两个满身酒气的流氓。那些人显然是将她的身份误认成了干那行的小姐，动手动脚地想要非、礼她。她拼命地反抗，然而她越是反抗，那两人越是兴奋。
　　就在她快要绝望时，他出现了。
　　他的个子不高，看上去也不怎么强壮，但他依旧勇敢地站了出来，挡在了她的身前。
　　她很惊讶，这个世界上居然还会有白痴愿意为她这个肮脏的女人站出来。
　　他一个人当然是打不过那两个流氓。
　　不过是招架了几秒，啤酒瓶便在他的脑门上碎开了。
　　血流如注，这位见义勇为的“白痴”连扑腾都没扑腾一下，直挺挺地软倒在了地上。
　　或许是被这淋淋鲜血所刺激，那两个人的酒立刻就醒了。由于害怕担上人命，那两个流氓也顾不上什么了，撒开腿就跑掉了。
　　看着躺在地上的男人，还有那玻璃渣与鲜血，方媛媛僵住了。“理智”告诉她，此刻最省事的做法就是一声不吭地跑掉，装作什么事也没发生，将这个愿意替她出头的“热血白痴”扔在这儿。
　　不过出乎了她自己的意料，这次她没有相信那支撑她行走至今的“理智”。几乎没有过多的思考，她蹲了下来。拾起玻璃渣在自己那两千多块钱的裙子上割了一条口子，扯下了一条布，将他的头简单地包扎了起来。
　　那触目惊心的血迹让她的心头不住的颤抖。
　　在无人的街道上，她大声呼救着，然而路过的汽车纷纷踩着油门离开。
　　没人愿意，也没人敢停下车来去对他们伸以援手。
　　现在是深夜十二点，本来郊区的治安就很不安全。
　　一个满脸是血的男人躺在地上，要是自己停下来载了他们一程，万一那个男人死在了自己的车上怎么办？
　　吃官司，然后再为此赔上一笔，运气不好还得蹲局子。
　　在这个冷漠的社会，善良的代价实在是太大了。
　　何况第二天还要上班。
　　然而这个世界终究还是有好人的。一辆皮卡车停了下来，司机师傅很热心地帮忙将那个奄奄一息的青年扛上了车，火急火燎地载着两人向最近的医院赶去。
　　经过一番抢救，那个男人总算是活了过来。
　　也不知道是为什么，一向爱财的她没有过多的犹豫，就把从周子豪那里得来的一万元“奖励”拿出来付了医药费。
　　并且直到他醒来为止，她都陪在他的身边。
　　他叫王聪，非常普通的名字，合着他那身白衬衫，甚至显得有些土气。
　　今年刚离开校园，在一家IT企业当程序员。
　　当方媛媛问起他那时为何会站出来帮她时，那个男人红着脸看向了一边。
　　“当时我也没多想，看到你这么一个女孩子走在外面，被两个明显不是好人的东西纠缠，我脑子一热就上去了。”
　　“那你想过可能会死吗？”
　　王聪茫然地看着她，勉强地笑了笑，“应该不会吧，再怎么说杀人也太那啥了。”
　　也不知道是哪根筋出了问题，方媛媛神使鬼差地就问道：“那你知道会死的话，依然会来帮我吗？”
　　沉默了片刻。
　　王聪挠着后脑勺，淳朴地笑了笑。
　　“会吧……总不能看着一个良家被糟蹋了吧。”
　　那天晚上，她穿着一身雪白色的连衣裙。
　　良家？
　　听到这个词，不知道为何，方媛媛突然感到鼻梁有些酸涩。
　　她哭了，也后悔了。
　　后来，她辞掉了在售楼部的工作，重新找到了现在的工作。
　　再后来，他们走到了一起。
　　虽然他并没有房子，也没有六位数的存款。
　　一天晚上，王聪向她求婚。
　　她接受了。
　　至于钱什么的，已经不重要了。
　　……
　　从蛋糕店里出来，江晨突然笑了起来。
　　阿伊莎困惑地看着他，歪了歪脑袋。
　　“发生了什么好事吗？”
　　“没什么，谈不上什么好事，只是觉得很有趣。”江晨笑着伸手在阿伊莎的头上轻轻地揉了揉。
　　“有趣？”
　　“嗯，有位故人，得到了属于她的结局。”
　　“结局吗？”阿伊莎若有所思地伸出食指，抵在了下唇上，“究竟什么才算是一个人的结局呢？”
　　对于阿伊莎的提问，江晨愣了愣，但随即脸上露出了一抹笑容。
　　“很难说，不过站在旁观者的角度来看的话，剩下的故事无可期待，大概便是结局了吧。”
　　阿伊莎似懂非懂地点了点头。
　　……
　　末世。
　　太浦河边。
　　天上飘着鹅毛般的大雪，河面已经陇上了一层薄冰，横跨河面的大桥已经被炸断，河对岸是一片白茫茫的积雪。在那积雪之上，隐隐可见几个黑点。
　　“那些变种人在干什么？”
　　缩在覆盖着积雪的碉堡内，张凌扶着数字望远镜，紧拧着眉头盯着河对岸。
　　站在一旁的赵刚沉默不语，不过神色也是颇为阴霾。
　　原本他们认为，那些被拔掉了前哨，丢失了补给的变种人会老实点，至少等到来年开春再做图谋，不过现在看来，他们是打算死磕了。
　　根据无人机侦查得来的情报，大约有两百名变种人在河对岸驻扎。
　　大批的建筑材料被运到了空地上，建成了一座小型的补给站。铲雪车，还有奴隶，硬是在这被雪掩埋的数十公里公路上开辟出了一条通路。
　　披着装甲的卡车列成了方队，渗人的四联装防空机枪列成了钢铁森林，甚至还有那黑洞洞的火炮。
　　“怎么办？”张凌不由得看向了一边的赵刚。
　　深吸了一口气，赵刚冷静地说道。
　　“向基地反馈吧，如果再来500人的话，我们这里恐怕守不住……”
　　此处河段水流最缓，一旦进入冰期，河面将会被冻得非常结实。即便是身旁钢铁装甲的变种人，也能自由地奔跑在冰面上。
　　到时候，如果形成数量优势的变种人发起冲锋，仅仅凭借这五辆猎虎，鱼骨头这边将难以招架。
　　一旦他们占领了河岸，修好了被炸毁的大桥，他们的装甲部队将跨过太浦河，挺进青浦。
　　望着远处的雪丘，赵刚的眉头也拧了起来。
　　一场恶战在所难免。


第186章 宣战布告
　　第六街区，高耸的围墙内。
　　这里是整片废土上最繁华的地段，一座建立在废墟上的不夜城。
　　而在这繁华世界的中心，坐落着一座美轮美奂的圆顶建筑，它的造型与国会大厦相仿，象征团结的旗帜在它的上方飘扬。
　　它象征着权利，是整个第六街区的大脑。
　　在这大厦内的议事厅中，十人委员会齐聚，围坐在圆桌前。
　　最近第六街区的形式一片大好。可令人意外的是，坐在此地的权贵们，脸上都看不到什么喜色。
　　身为赵氏集团的老板，赵辰武自然是也在此列。坐在他正对面的是他生意上的对头，巨头军火公司的老板冯德。往常他们见面都会礼节性地相互讥讽两句，不过这次两人却是阴沉着脸，谁都没有开口。
　　坐在正对门口的席位上，一位鬓角有些花白的国字脸男人轻轻咳了咳，打破了会议桌上沉默的氛围。
　　虽然名义上十人委员会之间地位平等，但在这个强者为尊的废土上，话语权自然是与实力成正比的。
　　曹劲松，深红商会的老板，其势力并不仅仅在第六街区，远在苏州也有他的佣兵基地。占据第六街区药剂市场60%的市场份额，虽然不涉足军火产业，但他掌控的私兵却是第六街区战斗力最强大的一支。
　　装配有粒子炮的“徘徊者”坦克，装配有厚重的物理装甲与粒子护盾，兼具进攻力、防御力还有机动性，几乎是这片废土上最强的陆战单位。
　　而这样的坦克，他有五辆。
　　“大家的时间都很宝贵。我想我们之所以聚集在这里，可不是为了对着空气发呆，不是吗？”摊开手，曹劲松开门见山地说道。
　　“也是，那么会议开始吧。”赵辰武十指交叉，肘子搁在了桌子上。
　　“附议。”
　　“没错，我待会儿还有场宴会，还是赶紧把事结束了吧。”
　　“……”
　　静静地等待着声音平息下来，曹劲松伸手在会议桌上按了一下，缓缓地开口道。
　　“虽然大家可能都已经看过了，不过我还是再放一遍好了。”
　　圆桌的中央浮起幽蓝色的光粒，全息图像在中央成型，汇聚成了一副半身像。
　　“你们好，上海市的诸位。”
　　那个男人身着军服，神情傲慢。
　　“当你们看到这幅影像，我们的人已经上路。”
　　“我们一致认为，你们坐拥着前人的宝藏，却不思进取。坐拥无尽的财富，却安于现状，贪图享乐。不能再等下去了，我觉得我们有必要好好聊聊了。”
　　“当然，这并不意味着我是来和你们商量的。”
　　“没错，这是宣战布告。”
　　“北方联统区，宪兵团元帅，姜北海。以上。”
　　影像消失。
　　会议桌上静的可怕。
　　赵辰武深呼吸了一口气，伸手轻轻拉了拉衣领，略微有些局促不安地看向了坐在周围的同僚。或愤怒，或惊疑，或不屑，或胆怯。
　　坐在他对面的死对头冯德拿起纸巾擦了把额头上的汗，如坐针毡似得变换着坐姿。
　　不过那位坐在首席的曹劲松却是很淡定的样子，脸上的神色看不出有什么变化。
　　“他们疯了，简直是一帮疯子……北方联统区？如果我没记错，从那里到这里得有1500公里！开什么玩笑，难道他们飞过来？还是说他们的人能打穿半个中华区的异种和丧尸？”一个高个子的中年人不屑地吼叫道。
　　“而且还是冬天行军，1500公里的冬季补给线，难道他们的人都不需要吃饭？”
　　“呵呵，居然这么有自信能打赢？这是在当我们的第六街区无人吗？”
　　“……”
　　静静地看着圆桌上的众位议员，曹劲松沉默不语，食指有节奏地敲击在桌面上。
　　“冬季远征……为什么一定要在冬季？在我们看来这是很愚蠢的举动，可他们为何坚持要这么做？”深吸了一口气，赵辰武开口道。
　　曹劲松意外地看了他一眼，微微点了点头。
　　听到有人提出这个问题，情绪激动的议员们也是冷静了下来。刚才他们都被那个什么元帅的傲慢给气得冲昏了头脑，仔细想想的话，确实有问题。
　　“根据我的人在庐州打探的消息，那里出现了北方联统区的人。他们正在庐州郊区搭建前哨，人数似乎不少。”曹劲松缓缓开口道。
　　“庐州？难道……”坐在曹劲松旁边的一名议员脸上陡然一变。
　　“没错，他们利用了地下高速路。”曹劲松点头道。
　　“那种玩意儿都断成几节了，他们怎么可能用那玩意儿过来？”有人不屑地说道。
　　包括高速路、铁轨、磁悬浮之类的交通设施，在战时都受到了重点关照，地下高速路自然也不例外。NATO的卫星武器投放了57枚重压弹，将战时被PAC用于军事物资调配的地下高速路断了几节。
　　“然而无论怎么说，从西北区到庐州的地下高速路被修复，所以他们的人才可能出现在那里不是吗？”
　　听到曹劲松的话后，众人再次沉默了。
　　见到没人说话，曹劲松顿了顿，继续道：“既然是宣战布告，那么战争已成定局。对于他们的傲慢与愚蠢，我们自然会用枪炮回应，这点毋庸置疑。然而这其中有不少令我困惑的地方……难道诸位不感兴趣吗？究竟是什么促使他们做出如此无谋的举动，在冬季，对一千五百公里外的陌生势力宣战。”
　　“他提到了宝藏，可问题是，他口中的宝藏究竟是什么？我们在这里生活了这么多年都没发现，哪来的什么狗屁宝藏？”一个挺着啤酒肚的男人忍不住骂道。
　　“冬季行军，为了避开异种。而他们用的是地下通路，自然不是考虑规避沿途的异种，那只有一种可能了……他们的目的地，只能在冬天到达。”十指交叉着，赵辰武沉声道。
　　曹劲松赞许地点了点头，看向了在座的所有议员。
　　“我和赵议员的想法差不多。市中心，如果说这个上海市还存在着什么我们未曾涉足的地方，那想必就是市中心了。”


第187章 达摩克利斯之剑
　　战前，上海市作为世界级的大都市，拥有着整个PAC规模最大的高科技园区，以及数不胜数的研究所。
　　也正是因此，在战争爆发后，上海市便成为了PAC与NATO在东海岸战场的焦点，自然是难逃各种核生化武器的洗地。其中以市中心尤为惨烈，几乎是被炸成了一片焦土，只有极端的变异生物或者已经死掉的丧尸能在那里生存。
　　在这片废土上，市中心就是危险的代名词。哪怕是实力最强悍的狩猎者小队，也未曾踏足那片区域。成群结队的丧尸，食尸鬼的巢穴，强悍到不可理喻的异种……探索市中心的回报与风险完全不成正比。
　　可如果说市中心什么时候相对安全点的话，那便是冬天了。
　　到了冬天，大多数异种都需要冬眠，唯一的麻烦只剩下了丧尸。
　　但即便如此……
　　“市中心？那里除了核弹坑和破铜烂铁还有什么？”一名戴着方框眼镜的议员不屑地嗤笑道。
　　“或许是一件前人留下来的杀人工具？亦或许只是一块装载着神秘代码的U盘？无论那里有什么，我们的邻居已经产生兴趣了不是吗？我们有理由相信，他们是有确凿的证据，才会不远千里地跑来图谋我们这里。”曹劲松微笑地说道。
　　“如果只是想进入市中心的话，为何不和我们商量？”赵辰武皱眉，沉声道，“我们并不一定非得打起来，我们完全可以合作。比如向他们的远征军提供补给，收取一定的佣金——”
　　“你以为北方联统区是什么，驻扎在我们这里的狩猎者小队吗？提供补给？干嘛不直接掠夺？他们可不是商人，而是一群军阀统治下的土匪。”一名议员讽刺道。
　　“且不论他们打不打得赢我们，就算他们赢了，还有余力去图谋市中心吗？我赞同赵议员的观点，他们的行为很反常，或许有什么我们不知道的隐情在里面。”一位看上去比较稳重的议员说道。
　　“因为傲慢。”冯德冷笑一声开口道。
　　“然而傲慢与智商无关，他们在明知道合作是最佳选项的情况下直接选择了开战，除非——”
　　“除非那个宝藏足够诱人。”曹劲松开口了，交叉的十指挡住了鼻尖，“他们坚信那个宝藏的价值，也坚信我们在知道那个宝藏的真面目后，会拼尽全力抢夺。哪怕是我们坚持了十数年的信誉，也无法为我们的诚实担保。”
　　“所以说，那个宝藏会是什么？”有人出声问道。
　　“我个人更倾向于是一件武器。”曹劲松的脸上闪过一抹神秘的笑意，他压低了声音，“如果有一件超级武器，它能在一瞬间压制一座基地，甚至是一座城的人——”
　　“这不可能，如果真有这样的武器，在战时也是重点照顾的对象。”当即有人反驳道。
　　“附议。而且，他们是如何肯定上海市的市中心一定存在那种玩意儿？”
　　对于其它议员的反驳，曹劲松并没有在意，只是淡定地笑了笑。
　　顿了顿，他接着说道。
　　“我们都是不幸没能进入避难所的人，相信你们对那场战争不会陌生。那破开圣盾系统的天基武器——上帝之杖。”
　　听到上帝之杖这个名字，在座的所有人都屏住了呼吸。
　　那是很久以前的事了，不过即便是十数年后的今天，他们也不会忘记那天发生的事。
　　覆盖天空的穹顶在湛蓝色的射线下瓦解，随后而至的是如雨点般坠落的轨道空降兵……
　　赵辰武难以置信地看着曹劲松，艰难地开口道：“那玩意儿不是被炸成太空垃圾了吗？我记得是被PAC的航天特种部队占领，然后NATO启动了自毁——”
　　“根据我的超级计算机进行的数据建模分析。”说着的同时，曹劲松从兜里摸出一张石墨烯卡片，夹在两指间晃了晃，然后贴在了桌面上。
　　全息图像再次显现，网状结构的模拟地球，还有漂浮在其上空的武器平台——上帝之杖。
　　“259公斤TNT当量的自毁爆炸，武器模块会坠落在上海市中心。”网状编织的上帝之杖武器部件变红，划出了一个红色的轨迹，指在了模拟地球的上海市位置。
　　“如果他们获得了卫星碎片，并修复了它，将它重新射上太空。它会成为一柄悬在我们所有人头顶的达摩克利斯之剑，成为我们永恒的梦魇。”
　　随着他最后一个字出口，全息图像消失，会议桌上的气氛瞬间凝固了。
　　每个人脸上的表情都变得精彩了起来。
　　除了恐惧与惊怒之外，竟然还带着一丝贪婪？
　　“他们想做什么……”赵辰武艰难地开口道。
　　“统治，或者说奴役。”曹劲松的手指在桌子上轻轻地敲了敲，“他们想在西北之地以外的地方延续他们的独裁。除了这，我想不出更多理由。”
　　“抵抗是必然的，自由的意志绝不会向独裁者低头，这点毋庸置疑。那么此刻摆在我们面前的选择无非两个。”
　　“一，在他们来到上海市之前，先行探索市中心。如果那里真有着一件大杀器，我们完全能用那样东西来对付他们。”
　　“二，背对我们的‘宝藏’，围绕郊区布防，与侵略者决一死战。”
　　“那么，像往常一样，我们投票吧。”
　　说完，曹劲松意味深长地笑了笑，然后按下了投票键。
　　……
　　投票最终以2:8的绝对优势，通过了第二项决议——与侵略者决一死战。
　　即便是冬季，探索市中心也是件很冒险的事。如果为此付出了一定代价，却没能找寻到那件宝藏，或者那宝藏根本就不是什么武器，即便是武器也无法在短时间修复并投入使用，那无疑会为战争增添变数。
　　大多数人都选择了更为稳妥的方案，先解决了外患，在去看看那废墟中到底藏着什么。
　　会议结束后，议员纷纷离席。
　　走出议事大厅，赵辰武的眉头紧锁，等候在门口的苏蕾见到老板出来，立刻迎了上去。
　　从贴身秘书的手中取过大衣，他顺手披在了身上，一言不发地快步走向国会大厦外。
　　“有什么麻烦了吗？”身为老板的左右手，苏蕾低声问道。
　　“没有更多的麻烦，我只是觉得哪里有些不对劲。”赵辰武沉声道。
　　“生意上的吗？”
　　“不……但愿只是我的错觉。”
　　看着快步离开的同僚们，不知为何，他的心头涌现了一丝不安。


第188章 小动物的胜利
　　“祝你生日快乐~……”
　　悠扬的生日歌，伴随着节奏感十足的拍手声，回荡在老旧的别墅中。
　　此时已经是晚上，而且没有开灯。
　　房间内的光线很暗，唯有那十六根纤细的烛火散发着光亮，映照着那张红扑扑的小脸。
　　砰。
　　彩色的纸屑从礼花筒中喷出，三声整齐划一的祝福响起。
　　“生日快乐！”
　　“谢，谢谢。”姚姚的眼眶中浮现了一抹激动的水雾，小手紧紧拽着裙角，深深地鞠躬道谢。
　　多少年了，她从未像今天这般快乐过。
　　然而话音未落，不和谐的声音便打破了这令人感动的氛围。
　　“哦哦！蛋糕，芒果，咕嘿嘿。”林玲面对着蛋糕“痴汉”地笑了笑，小拳头紧紧地拽着叉子。
　　“口水流出来了！笨蛋。”孙娇毫不客气地提着她的衣领，将凑近蛋糕的林玲给拉了回来，同时恶狠狠地瞪了她一眼。
　　“呜呜！”林玲缩了缩脖子，委屈地撅起了嘴，“不是说好了，唱完生日歌就能吃蛋糕了吗？”
　　“还有吹蜡烛，再忍耐一会儿吧。”今天江晨的心情也不错，很少见地对林玲也温和的笑了笑。
　　“只是一会儿的话。”林玲红着脸移开了视线。
　　不过在这黑暗的光线下，没人注意到她脸上的红晕。
　　“来，姚姚，今天你是主角哦。”孙娇笑着伸出手，一把搂住了姚姚的肩膀。
　　“记得许愿。”江晨轻轻地说道。
　　“嗯！”那张俏脸因为兴奋而涨红，姚姚的小脑袋小鸡啄米似得点着。
　　兴冲冲地凑近了蜡烛，她深吸了一口气。
　　“呼——！”
　　十六支烛火，在饱含少女心愿的吹息中熄灭。
　　从今天起，姚姚正式迈入了碧玉年华之列。
　　灯亮了。
　　一身雪白色的公主裙，松软的秀发柔顺地垂至胸口，白丝配着黑色圆顶松糕鞋，宛如从童话中走出的少女。
　　“切蛋糕~我要蛋糕~”林玲已经迫不及待地唱了起来，那银色的长发摇晃着，一红一黑的双眸却是盯着蛋糕上的那几枚芒果不放，一个劲地咽着口水。
　　孙娇则是拿起了塑料刀，兴致勃勃地在蛋糕上比划了起来。
　　“直接切字没关系吗？还是说得绕开字切。”
　　出生于避难所中，她还是第一次见到蛋糕这种东西。她只记得，小时候吃过一种叫巧克力的东西。仅仅是一小块儿，就能甜的人快要化掉。而现在，巧克力竟是多的做成了脸盆大的蛋糕。
　　还有那白白的奶油与鲜艳的水果片，宛如一件艺术品，她竟是舍不得下刀了。
　　“啊啊！不要再犹豫了，我的芒果！”急切地林玲伸出了小手，想要抢夺握在孙娇手中的塑料刀。
　　“啰，啰嗦。”孙娇自然不会让她得逞，轻而易举地制服了轻举妄动的林玲。
　　反观姚姚倒是淡定很多，只是红着脸，紧紧地贴在江晨的边上。那张樱桃小口开合着，胸口微微起伏，看上去很紧张的样子。
　　至于为何如此紧张，自然是因为今天晚上……
　　“今天开心吗？”江晨轻轻捏了捏姚姚的手，微笑着说道。
　　看着他脸上温暖的笑容，姚姚腼腆地盯着分到自己面前的巧克力奶油蛋糕，软乎乎地笑了笑。
　　“开心。”
　　“说起来，我还以为今天是你17岁的生日呢……真的不需要37根蜡烛吗？”江晨突然坏笑着补充道。
　　那可爱的小嘴嘟了起来。
　　“唔……今天不许欺负我哟。”糯糯地说着，姚姚轻轻地扯了扯他的衣角。
　　“哈哈，抱歉，太可爱了没忍住。”宠溺地轻抚着姚姚的长发，看着她那因为舒服而微微眯起的眼睛，轻颤的睫毛，江晨的脸上不禁露出了一抹幸福的笑容。
　　家的感觉，大抵就是如此吧。
　　“说起来，你许的愿望是什么啊？”
　　闻言，姚姚脸一红，眼睛迅速瞥了他一眼，然后又移向了一边。
　　“说出来就不灵了，保密……”那樱桃小口弱弱地说道。
　　好在意啊。
　　就在江晨准备继续逗逗小Loli时，客厅内突然传来了轻轻的敲门声。
　　孙娇询问地看了江晨一眼，江晨耸了耸肩，无奈地去了客厅，拉开了门。
　　门外站着的是王晴，她的鼻子被冻得通红，那点点雀斑上挂着冰渣。
　　废土的夜晚非常冷，尤其是入了冬。
　　看到她那冻僵的脸上略显焦急的表情，江晨愣了愣，脸上随即也露出了一抹不寻常的凝重。
　　“先进来吧。”
　　王晴感激地点了点头，埋着脑袋钻进了门内，在门口抖了抖身上的碎雪。
　　“需要杯热水吗？”看着她冻成如此模样，江晨不由得关切道。
　　然而她却是摇了摇头，深吸了一口温暖的空气，看着江晨说道，“变种人，他们从七号地来了，在太浦河对岸安营扎寨，据，据说……啊切！”
　　说着，她突然埋着头打了个喷嚏。
　　看着她狼狈的样子，江晨叹了口气，转身走到厨房中，替她倒了杯热水。
　　“谢谢。”坐在沙发上，捂着升腾着热气的杯子，王晴的脸上恢复了点点红润的血色。
　　“坐下来慢慢说，不要急，也尽量不要遗漏细节。”坐在了王晴对面，江晨神色凝重地说道。
　　点了点头，王晴深吸了一口气，整理了下思路后开口道。
　　“今天下午，赵刚从沈巷镇发来通讯……”
　　王晴很详细地把前线变种人的动向汇报给了江晨，包括无人机侦查到的军力情况，装备数量等等，并传达了赵刚对增援的请求。
　　听完她的表述，江晨沉吟了片刻。
　　“猎虎的生产情况如何？”
　　“目前只新出厂了两辆，工人们已经在加班加点地工作了。”王晴艰难地说道。
　　“无人机呢？”
　　“47架。”
　　“嗯，我知道了。”食指轻轻地捏着下巴，江晨陷入了沉思。
　　变种人打算死磕，在前哨被拔掉的情况下依旧选择了在冬季行军，这倒是出乎了他的意料。
　　卡尔曼制药公司的大楼虽然靠近市中心，但并不在市中心的范围之内。无论从哪个角度来看，等开春选择其它远路前往卡尔曼大楼，绝对要比冬季行军并且强行渡河作战的损失要小的多。
　　有必须得冬天行军的理由吗？
　　难道说，他们的目标并不仅仅是卡尔曼大楼，还有市中心？
　　“告诉赵刚，援兵很快就到。”
　　王晴点了点头，不过脸上却是闪过了一抹难色。
　　“新兵训练正在进行中，目前基地可用士兵也才70人，如果将人抽调太多的话……”
　　后面半句话她没有说，不过意思却很明显。
　　如果基地的防御力薄弱了，可能看不住那些奴隶。
　　“这个问题我会解决，你去这么回复就行了。”江晨笑了笑。
　　或许是因为他脸上的笑容太过自信，王晴心中的担忧顷刻间便被驱散了。
　　微笑着点了点头，她起身准备向门口走去。
　　看着王晴远去的背影，江晨沉默了良久，关上了门。
　　略微调整了下情绪，他回到了餐室中。
　　“发生什么事了吗？”孙娇似乎察觉到了什么似得，询问道。
　　“没什么。”江晨笑了笑，示意她不用担心。
　　可就在这时，他却看到了脸上糊着奶油，歪倒在椅子上抽搐的林玲，脸不的表情不由地古怪了起来。
　　似乎是察觉到了江晨的视线，调皮的孙娇脸一红，装作什么都不知道地看向了天花板，挺起了傲人的胸脯。
　　“别老是欺负林玲了。”
　　孙娇吐了吐舌头，突然嬉笑着一把抱住了他的胳膊，撒娇地凑到了他的耳边。
　　“我吃饱了，我们去做游戏吧？”
　　噗，我还没吃呢。江晨在心中吐槽道。
　　不过手臂上传来的柔软触感，确实不禁让他一阵心神荡漾。
　　“不，不行！”竖着小耳朵的姚姚听到了后，向被踩到尾巴的小松鼠一般跳了起来，啪嗒啪嗒地跑来过来，拉住了江晨的另一只手，委屈地看了孙娇一眼，“说，说好了今天主角是我的……”
　　“说好了？”江晨愣了愣，困惑地在孙娇和姚姚之间来回看了看。
　　“咳咳，呃，今天我突然改变主意了，要不改天再让给你吧。”孙娇没有回答江晨的话，而是略微尴尬地将眼神游移向了一边。
　　“唔——！”姚姚鼓起了腮帮子，那对可爱的柳眉竖了起来，不过很快却是又软了下来。
　　“明明好吃的都让给你了，偶尔施舍小动物一口汤喝都不行吗？”
　　听着那委屈的声音，孙娇脸微微烫红，没有说话。
　　见孙娇姐姐没有反应，姚姚并没有气馁。轻轻咬了咬贝齿，在心中给自己打气，她继续用软乎乎的口吻劝说道：“如果每天都吃肉肉的话，很快就会腻了的哟。”
　　“唔！”孙娇脸上的表情出现了明显的松动。江晨依旧是一头雾水地看着两人，不明白为何会突然扯到吃的上面。
　　见到这话似乎有效，姚姚地小手暗暗比划了个胜利的姿势，乘胜追击地继续道：“偶尔吃点小白菜什么的，对健康也是有好处的哟。而，而且，万一小动物不好吃的话，不是更能体现出大奶牛的魅力吗……”
　　孙娇柳眉一竖，红着脸道；“什，什么叫大奶牛。”
　　“呃，你们到底在说什么。”江晨困惑地挠着脸颊问道。
　　眼神挣扎地在姚姚和江晨之间来回游移着，神色不断地动摇。
　　虽然已经决定了……呜呜！不过还是好讨厌啊！
　　可是——
　　每天都吃肉肉的话，很快就会腻了哟。
　　“啊啊！不管了，随你便好了。”孙娇自暴自弃地说着，头也不回地逃掉了。
　　愣愣地看了看逃掉的孙娇，江晨又看了看满脸羞红的姚姚，脸上不禁露出了一抹苦笑。
　　“呃，到底发生了什么？”
　　“没什么。”姚姚的小脑袋摇得和拨浪鼓似得，小手腼腆地背到了后面。
　　软乎乎地笑了笑，她得意地在背后比划了个胜利的手势。
　　小动物的胜利！


第189章 夜袭的二重奏
　　洗过澡后，江晨抬手敲了敲孙娇的房门，结果房间内没有任何反应。
　　“这小妞今天究竟是怎么了？”
　　带着满脑子问号，江晨回到了自己的房间。
　　虽然回现世那边睡觉也是可以的，不过总觉得那样会使自己的意志变薄弱。更何况，其实睡在哪边也没有太大的区别，唯一的区别仅仅是睡在身边的人……
　　关了灯，躺在床上。
　　江晨闭上了眼睛，开始思考起变种人的事情。
　　基地内的兵源短缺，变种人不按常理出牌。不过该如何解决这个问题，他的脑中已经有了个雏形，只是具体实施的细节，他还得好好合计下。
　　想着想着，睡意便涌上了心头。
　　可就在他快要入眠时，门口传来了轻轻地敲门声。
　　嘴角扬起了一抹微笑，江晨装作没有听见，闭上了眼睛装睡。
　　这小妞，居然玩夜袭，看我待会儿怎么收拾你……
　　门轻轻地推开了一条缝，一缕微光洒入房间内，但很快就掩上了。
　　细琐的脚步声很轻盈，夹杂着一缕裹挟茉莉花清香的微风，扰动着江晨的心弦。
　　被子被拉开了一个角，有什么东西钻了进来。
　　江晨坏坏地一笑，故作不知地翻了个身，将那闯入的娇小身躯压在了臂膀下。
　　等等！娇小？
　　“呜咪。”细弱的呢喃声响起，似乎不是孙娇……
　　“姚姚？”江晨尴尬地问道。
　　“嗯……”姚姚小声地答应道。
　　湿漉漉的头发散发着茉莉花的清香，薄薄的白色睡裙轻陇在那纤弱的身躯上，窗外的月光隐隐照应着那泛红的脸颊。那萌萌的大眼睛晃动着一抹羞怯，不过却没有退缩的意思。
　　沉默的气氛萦绕在两人之间。
　　江晨轻轻动了动，想要偷偷地挪开自己的手，不过却发现袖口被姚姚轻轻地拉住了。
　　姚姚糯糯地说道：“我喜欢你。”
　　“嗯。”张了张嘴，他想说的话有很多，但最终却只吐出了这么一个字。
　　见江晨没了下文，姚姚微微低垂眼眸，但很快再次鼓起了勇气，抬起了头。
　　“可以陪我说一会儿悄悄话吗？”
　　“悄悄话？”
　　“嗯，就是藏在被窝里，什么话都可以说的悄悄话。”姚姚认真地点了点头，小声道。
　　“想说什么直接和我说就行了。”江晨宠溺地笑了笑，没有再移开搭在她肩上的手，而是轻轻理了理她的发丝。
　　很老实地享受着大手的轻抚，姚姚舒服地眯起了萌萌的大眼睛，往江晨这边挤了挤。
　　被那幼小的身板贴近，江晨的脸红了红。
　　“那个，悄悄话已经开始咯……首先，大哥哥喜欢什么类型的女孩子？”
　　望着那如宝石般清澈的大眼睛，江晨不由得屏住了呼吸，一时间忘了回答。
　　受到情景的牵引，红云渐渐浮上了她的脸颊。
　　姚姚轻轻地闭上了眼。
　　那睫毛轻轻颤动着，轻启的小口凑向了她心爱的大哥哥的唇。
　　看着那渐渐靠近的俏脸，江晨的喉结动了动。
　　理智告诉他，在这种情景下，如果不阻止她的话，可能会发生些不妙的事。
　　阻止？为何要阻止？
　　暂时性的忘却了思考，江晨凑近了姚姚的俏脸。
　　很久以前，他就做出了决定，顺从自己内心深处的想法，回应这份感情。
　　突然，一缕凉风吹来，拂过他的后颈。
　　冷风？
　　“谁！”
　　江晨陡然一惊，猛地翻身看向了窗户。
　　只见窗户已经打开，一道人影倒挂在窗外。
　　那长发倒垂，两指间夹着的亚晶在月光下泛着幽光。
　　她的嘴角勾勒着诡异的弧度。
　　……
　　“呼。”漫无目的地漫步在基地中，孙娇打了个哈欠，背着她的SK10天狼星。
　　雪没有刚才那么大了，寒风被作战服挡在了外面，倒也没有太冷。
　　白色的雾气从严实的兜帽下飘出，她有意无意地看了下别墅的方向。
　　这已经是她第三十七次这么做了。
　　一想到那个大坏蛋此时肯定抱着可爱的姚姚，然后将那个不能描写的东西……
　　孙娇脸腾地红了起来，气愤地跺了跺脚。
　　“死Loli控。”轻碎了一口，孙娇唰地扭过脑袋，继续游荡向别的地方。
　　就在这时，她突然看到了两个人。
　　一男一女，他们牵着手在社区中心前的小路上散着步。
　　虽然相距有点远，但孙娇依旧看清了那个女人的身份，脸上不由得闪过一抹复杂的神色。
　　周晓霞，她曾经的朋友。
　　不过现在她恐怕都不认识自己了吧……这么想着，孙娇叹了口气。
　　安稳的日子过得太久了，以至于她差点忘了这里是残酷的废土。
　　“愿你能幸福，我的朋友。”
　　远远地看着两人，她没有靠近，而是默默地转身走向了别处。
　　……
　　“真是气死我了，那个女恶魔。”林玲用浴巾揉搓着润顺的银发，一边恶狠狠地说着，一边跨出了浴室。
　　水珠吧嗒地滴在地板上，小脚丫踩着的棉拖鞋慢吞吞地挪动着。
　　黏在脸和头发上的奶油总算是洗掉了，她清爽地伸了个懒腰，准备回房间美美地睡上一觉。
　　【那就打她，我帮你。】
　　婷婷似乎已经完全解析了人类的语言。
　　“唔，还是算了吧。喂，我说……你不要这么暴力好不好，这可是我的身体欸。”林玲小声嘀咕道。
　　【你不讨厌她吗？】
　　听到这个问题，林玲嘟着嘴，将脑袋藏在了毛巾下。
　　“其实，也不是很讨厌。”
　　【这就是你说的斯德哥尔摩综合征吗？】婷婷好奇地问道。
　　“怎么可能！”林玲怒道，挥着小拳头在左胸口捶了一拳。然而婷婷没什么反应，倒是把她自己弄疼了。
　　【那是为什么？】
　　林玲白皙的俏脸不禁染上了一抹红晕，揉着胸口看向了一边。
　　“或许是因为……是朋友吧。”
　　这种感觉还是第一次。
　　被囚禁在电子牢笼中的她，从来没有体会过友情的滋味。虽然孙娇偶尔会坏坏地欺负她，但她并没有发自内心地感到讨厌。包括江晨……不，那个人可能有点不同。
　　想到这，林玲的俏脸更是烫了。
　　那个将她从虚拟世界拯救出来的男人，意外地还挺温柔的……
　　轰——！
　　楼上突然传来了巨响，打断了林玲的胡思乱想。
　　“在搞什么飞机。”呆呆地望着震颤的天花板，林玲的右眼红光大盛，并且开始隐隐向左眼蔓延。
　　“等等，你，你要干什么？！”渐渐失去了身体的控制权，林玲向着体内寄宿的“客人”惊呼道。


第190章 妖异的赤瞳
　　轰——！
　　亚晶？爆炸？
　　原先的床铺已经被炸成了两截。
　　没有思考的余裕，江晨抱着姚姚凭借本能闪过了这一击。
　　一只手紧紧抱着姚姚那颤抖的香肩，倚靠着半毁的床板，另一只手二话不说地从储物空间中掏出了PK2000自动步枪。
　　哒哒——！
　　紧咬着牙关，江晨单手持枪，食指死死地扣着扳机。姚姚紧紧地捂着小耳朵，在他的怀中瑟瑟发抖。
　　攒射的子弹将窗口打的稀烂，然而却只是扯下了几缕发丝。那道身影灵巧地躲开了所有子弹，窜入了屋内。
　　跳跃的火蛇追逐着那道矫健的身影，在墙上留下一连串碗口大的弹痕。
　　没有因为宣泄的子弹而慌张，那道身影窜向房间的另一个角落，顺手拉倒了墙角的衣柜。
　　咔。
　　子弹打空，江晨扔掉了手中的步枪，继续拔出了手枪。
　　一支手探出掩体，将什么东西抛了过来。
　　江晨的瞳孔紧缩。
　　借着月光，他看到了一枚散发着翠绿色幽光的亚晶。
　　来不及躲闪了，用余光瞥了姚姚一眼，江晨一咬牙，没有启动穿越而是将手伸向了那枚亚晶。
　　绿光大盛，灼热的温度几乎要烫伤他的皮肤。
　　能量抽取！
　　躁动的能量迅速平复了下来，被抽干的翠绿色亚晶，顷刻化作一块透明无色的生物结晶。
　　“咦？”对面传来一声惊疑。就如同江晨不理解她为何将亚晶当成手榴弹，她同样也不理解江晨为何能使亚晶的能量“消散”。
　　不过惊讶归惊讶，那道身影的动作丝毫没有停顿，手再次扬起。
　　江晨脸瞬间绿了。
　　这次抛来的不是一颗亚晶了，幽绿色的晶石如同雨点般升空。
　　就算是有十只手，他也不可能将所有亚晶接下来！
　　亚晶从四面八方散落，在狭小的空间内爆炸，根本无处躲闪。
　　如果想要避开，只能使用穿越。
　　可是姚姚。
　　一瞬间，江晨脑中闪过无数念头，但唯独没有产生抛弃她的念头。
　　最终他一咬牙，将姚姚扑在了地上，准备硬抗这一击。
　　姚姚瞪大了双眼，难以置信得看着大哥哥的动作，嘴唇微微颤抖。她用那柔嫩的小手使劲推了推他，她知道大哥哥一个人的话，一定能躲开。
　　然而江晨并没有放手，也没有启动穿越，只是咬紧了牙。
　　“虽然挺感人，不过请去死吧。”饱含讥讽的女声从柜子后面传来，散发着幽绿色光芒的亚晶的开始坠落，那幽绿色的能量狂躁着，仿佛随时都有可能溢出。
　　嗡——！
　　就在这时，赤红的射线突然洞穿了门扉，划破了房间中的黑暗，穿过破碎的窗，射向远方。
　　在这赤红色射线的牵引下，所有亚晶如同遇上磁石的铁屑一般向射线聚拢，接着一瞬间被抽干了能量，碎成了无色的晶尘。
　　站在门口的是林玲！？
　　只不过那赤红色的瞳孔，散发着令人不安的诡异。
　　“这不可能！”
　　横倒着的柜子后面传来惊呼。
　　“没什么不可能的。”
　　虽然同样诧异于林玲展现出来的能力，但此刻显然不是询问的时候。
　　江晨放开了姚姚，迅速扑到了一旁拾起步枪换弹。
　　藏在柜子后的人没有停顿，见刺杀已经失败，果断地扯开了烟雾弹。
　　“想逃？做梦！”
　　氮气护盾瞬间开启，狂暴的气流吹散了烟雾。
　　江晨端着枪迅速冲到了倒靠着的衣柜边上，但发现人已经不见了。
　　窗户吗？
　　“诶诶？到底发生了什么？”林玲眼中的红芒已经散去，手足无措地看着一片狼藉的屋内。
　　“林玲，你看好姚姚。”压抑着胸中的怒火，江晨深吸了一口气说道。
　　“诶？可我——”
　　江晨迅速取出了机械外骨骼穿上，然后一手撑着窗台，狠狠地跳了下去。
　　双脚重重地踏在雪地上，腿部的缓冲器卸掉了大半的冲击力。
　　虽然那个刺客逃过了无人机的巡逻，不过走的时候还是触发了警报。基地中警铃大作，无人机群迅速向侵入目标追击过去。
　　打开EP，逃逸目标的位置已经被无人机锁定，江晨端着步枪迅速追了过去。
　　即便是积雪高至膝盖，在机械外骨骼的驱动下，他依旧感觉不到多少的阻力，与那个红点的距离越来越近。
　　围墙边上搭着一根绳索，想来她便是通过这根绳索窜入基地的。
　　膝盖前曲，双腿猛地瞪起，伸手一把搭在了围墙上，江晨竟是直接跃过了基地这五米高的围墙。
　　白雪皑皑的街道上满是丧尸，听到重物撞击地面的声音，纷纷目光呆滞地看向了这边，惨白色的瞳孔开始渐渐变得赤红。
　　“嗷嗷——！”
　　嚎叫着，拖着僵硬的身躯，丧尸开始向江晨围了过来。
　　江晨不退反进，猛地一瞪地面，在功率全开的机械外骨骼带动下，如同炮弹一般撞向了冲过来的丧尸。
　　枪托砸开一颗残破的头颅，在狂暴的丧尸围拢之前，江晨迅速冲过了防线，奔向了围墙外的废弃建筑。
　　双脚踏地，猛地跃起。
　　手狠狠地搭在房檐，江晨一把攀上了屋顶，留下了围在楼房底下的丧尸，毫不拖沓地向那个刺客的方向追去。
　　在屋顶之间跳跃，那个漆黑色的声影越来越近了。
　　无人机已经围了过去，闪烁的火花正是无人机开火的火光。
　　“你逃不掉了，投降吧。”江晨一边扣动扳机，一边高声喊道。
　　两人的追逐交火将整条街的丧尸都吸引了过来，然而不会爬楼的它们只得循着声音源四处打转。
　　【警告：无人机即将到达信号边界。】
　　超出蜂鸟无人机的作战半径了。
　　“该死，像个老鼠一样。”咬牙切齿地盯着那躲闪着的身影，江晨猛地向前方的楼房跃去。
　　突然，那人停了下来，转过身对他神秘地一笑。
　　江晨心头警兆皱起，然而身体已经跃起，来不及做出反应了。
　　“拜拜。”
　　借着月光，他看到那个身材苗条的女人冲他做了飞吻的手势。
　　“操！”
　　脚尚未接触房顶，楼房底部猛然窜起火光，在爆破声中崩塌。
　　是炸药！
　　烟尘猛地窜起，碎石与浓烟迅速吞没了他的身影。
　　远远地望着消失在爆炸中的江晨，那个女子嘴角勾勒了一抹嘲弄的弧度，乌黑的长发随着北风飘扬。
　　漆黑色的作战服看上去很单薄，然而她却没有丝毫感到寒冷的样子。
　　“还以为是个有趣的人，没想到也不过如此。”
　　把玩着手上的亚晶，她狠狠地甩向了一旁的大街。
　　绿光闪烁，晶石轰然炸碎，向废墟聚拢过去的丧尸纷纷被新的声源吸引，呆头呆脑地向那边跑去。
　　“一共消耗了127点亚晶么，啧啧，这能力还真是烧钱。”任务结束，这位身披黑衣的此刻也是话多了起来，自言自语地喃喃着，跳到了尘埃未定的废墟前。
　　并不是所有人都像江晨那么有钱，100点亚晶对于大多数人来说还是一笔天文数字。
　　手腕一抖，流线型的激光手枪握在了那只纤细的手上。
　　“已经被埋死在里面了吗？真是伤脑筋。”叹了口气，电池轻微嗡鸣，她手中的激光枪已经上膛完毕。
　　穿着机械外骨骼，那还不一定会死，如果不确认尸体的话，这次行动是不能算完全成功的。
　　“身为势力领袖，居然单枪匹马追出这么远，该说是勇敢呢？还是无谋呢？”
　　伸手在EP上按了下，启动了挂载在上面的射电生命探测装置。
　　信号波从地图上扫过，女人歪了歪脑袋。
　　“没有信号？是死了吗？还是说携带了屏蔽设备？”
　　用脚踢开了一块碎石，枪口在各处阴影游移，她小心翼翼地踏上了这坍塌的废墟。
　　雪又下了起来。
　　在北风的裹挟下，隐去了本就黯淡的月光。
　　然而就在这时，右手的尚未关闭的射电生命探测装置，突然在地图上闪烁了一个红点。用余光瞥见这个细节的她，突然感到了一股如坠冰窟的寒意。
　　猛地抬头向上，紧缩的瞳孔中倒映着一个渐渐放大的黑影。
　　轰——！
　　凭借着紧急后跳，她堪堪闪过了这狂暴的一击。
　　碎石如子弹般溅射向四周，将她架起格挡的手臂砸的生疼。
　　重压的气浪再次荡开了那平定的尘埃，还有四周的积雪。
　　一人，一锤。
　　那目光充斥着暴虐的情绪。
　　如果凑近了看，才可以窥见那瞳孔上浮现的红点。
　　狂化！
　　“这不可能！你是如何——”她的目光中写满了难以置信的惊诧。她自然不会知道，江晨穿越时空的能力。
　　没有回答，江晨动了。
　　膝关节处的微型引擎瞬间驱动，如同炮弹一般，他拖着长柄铁锤狠狠地撞向了她。
　　身形尚未站稳，来不及发力继续后跳。仓促之下，那女刺客一咬牙，只得启动了右臂的粒子护盾。
　　淡蓝色的光粒扩散开来，在她的身前形成了一道半径约莫一米的圆盾。
　　江晨嘴角扬起一抹冷笑，紧缩的瞳孔死死地盯着她的眼睛。
　　从变种人那缴获来的动力锤侧着抡起，拖着四道淡蓝色的尾光，如同流星一般轰向了她手臂前的护盾。


第191章 月黑风高
　　幽蓝色的粒子护盾砰然崩碎，被压缩的动能瞬间释放，那名女刺客如同炮弹一般被轰飞了出去，撞在了十数米外的水泥墙上。
　　战斗的声响将附近的丧尸都吸引了过来，寒霜并没有僵硬他们的腿脚，在对血肉渴望的驱使下，它们迈着步子奔向了两人。
　　机械外骨骼与狂化力量的共同驱动，即便是铅化变种人都无法立即扛起的动力锤被江晨直接抗在了肩上，充能在一瞬间完毕。
　　毫不拖沓，如同狂怒的野兽一般，他轮着铁锤猛地冲了过去。
　　几道幽绿色的亚晶飞来，江晨毫不退避，右臂的氮气装甲猛地将这几道绿点吹到了数米外。
　　“这疯子……”那人慌张地抬起了手枪，扣下了扳机。
　　激光武器的瞬间爆发力在短距离得到完美的体现，雨点般的湛蓝色枪弹一瞬间爆发，甚至盖过了飘摇的风雪。
　　氮气护盾无法防御光束子弹，江晨架起了方头的锤面互助头部，涂有散射涂层的塑胶胸甲硬抗下了十数道攒射而来的低功率枪弹。
　　虽然这攻击没能对江晨的冲锋造成丝毫的阻碍，但依旧使他的目光短时间失去了对她的锁定。
　　借着这空档，那女刺客迅速地跳向了一侧，闪开了如狂风般袭来的铁锤。
　　轰——！
　　水泥墙被砸的粉碎，石屑纷飞。
　　“饿……”低吼声此起彼伏。
　　被惊扰的丧尸已经围拢了过来，张牙舞爪地扑向了二人。
　　那女刺客见形势不妙，左手一扬，铁索射向了一旁公寓楼的楼顶。
　　见状，江晨也是果断放弃了铁锤，拔出了背后的PK2000，循着她的声影开枪射击。
　　即便呼啸的风雪使瞄准变得困难，但在狂化对心脏的渴望下，子弹依旧如同长了眼睛般地追了上去。
　　远处隐隐传来一声闷哼，他可以感到，自己刚才至少打中了她三枪。
　　不慌不忙地挥舞枪托砸倒一名扑来的丧尸，江晨伸手攀上半毁的水泥墙，猛地发力向楼顶攀去。
　　似乎是因为腿部中弹，那身影明显狼狈了起来。
　　再跃过了两座大楼之后，江晨成功将她逼入了一处死角。
　　背靠着墙壁，那女刺客捂着流血的右腿，死死地盯着端着步枪靠近的江晨。
　　“看来情报有误，你也不是个只会玩女人的草包。”半开玩笑似得口吻，那女刺客说道。
　　“虽然不知道你是如何得出这个情报的。”江晨耸了耸肩。
　　狂化已经解除，此刻他的眼神恢复了清明。
　　别墅附近地势平坦，且没有较高的建筑，又有高墙遮蔽，想要从基地外观察别墅内几乎是不可能的。她也只能从有限的情报分析江晨的动向。
　　江晨心中也是暗暗警觉，这个人居然摸进了位于基地腹地的别墅，看来警备有必要升级了。
　　“你的名字？”江晨停在了与她相距五米的位置，枪口指着她的头。
　　面具覆盖了鼻梁以下的部位，江晨看不清她的表情。
　　“比起我的名字，你不觉得现在更应该担心下自己的安危吗？”那女刺客讥讽道，嘴角扬起一抹得胜的弧度。
　　“放下你的武器，否则你可能会断掉一只手。”不知何时，一个手中端着步枪的大汉已经站到了他身侧十米外的地方，遥遥指着江晨的手臂，脸上洋溢着险恶的笑容。
　　虽说一开始的打算是直接刺杀，但如果能活捉的话自然是更好了。
　　并不是单独行动吗？
　　叹了口气，他没有放下武器，而是瞟了眼那个站在他身侧的大汉。
　　“小心背后。”江晨玩味地说道。
　　那人心头警兆骤起，当即扣下了扳机。
　　然而子弹却是打在了空处，目标竟然凭空消失了！
　　猛地掉转枪口向后，可背后依旧空无一物。
　　“小心——！”然而这声惊呼他还未听到，意识便中断了。
　　重新出现在原地的江晨毫不犹豫地扣下了扳机，子弹射穿了他的后脑勺。
　　紧接着，他又掉转枪口指向那个不愿透露姓名的女刺客。
　　白刃闪烁着光芒，江晨猛地架起了步枪。
　　叮！
　　匕首切入了步枪外壳，那女刺客抓住这一瞬间的机会扑了过来。
　　江晨当即扣下扳机，然而她已经抢到了近处，竟是直接握住了那红热的枪管，另一只手刺出了第二把匕首。
　　火花跳跃。
　　架起胳膊，江晨用贴合在手臂侧面的外骨骼钢条堪堪挡住了这直取咽喉的一击。
　　“去死吧！”放开步枪，江晨抽下了嵌入枪身的匕首，狠狠地刺向那女刺客的眼睛。
　　“未必。”挥动匕首架开了这一击，她甩掉了手中捏着的步枪，手中多了一枚乒乓球大小的亚晶。
　　亚晶闪烁着幽绿色的光芒，她的脸上闪过一抹狰狞与决然，从牙缝中挤出了几个字，“是一起死。”
　　卧槽，这个疯婆子。
　　江晨冷汗滑过，刚才连续两次穿越已经差不多耗尽了手环中的能量。
　　怎么办？！
　　砰——！
　　枪声中断了两人的厮打。
　　子弹撕裂了半条胳膊，握着亚晶的那只手被直接扯下。
　　“啊啊啊！”痛苦地惨嚎几乎贯穿了江晨的耳膜，失去小臂的女刺客踉跄地向后倒去。
　　见亚晶掉落，江晨也不迟疑，一脚将那颗翠绿色的亚晶踢飞了出去。
　　亚晶在十数米开外的空中爆炸。
　　探照灯光从空中照下，锁定在了那个倒地挣扎的女刺客身上。只见她捂着断掉的左臂，表情因为痛苦而狰狞，两条苗条的细腿不住的蹭着水泥地。但因为鲜血，如此姿态没有半点耳朵秀惑感。
　　喘着粗气，江晨扔掉了手中的匕首，擦了把额头上的汗，眯着眼睛看向了空中。
　　运直-51，是楚南。
　　……
　　驾驶位上是楚南，警报拉响后，正巧在外面散步的他立刻就赶往了停机坪。
　　半蹲在舱门口的是周晓霞。
　　她的手上握着狙击枪，冷酷的表情与往日的呆滞判若两人，视域中的十字准星锁定着那个女刺客的头部。
　　“不用补枪，保持压制就好。”
　　见到江晨无事，站在一旁的孙娇总算是松了口气，缓缓地开口道。
　　当听到别墅闯入刺客，江晨与姚姚遇袭时，她的心几乎要跳到嗓子眼。尤其是当从无人机上反馈的图像上看到江晨单枪匹马地追了出去，甚至追出了无人机的行动半径时，她更是急的差点哭了出来。
　　当然，这只是一种说法，她孙娇自然是不会哭的。背着激光步枪跳上了直升机，她亲自赶了过来。
　　周晓霞没有回答，黑色的发丝在翻卷的气流下凌乱，然而端着狙击枪的手依旧是那么稳。
　　神色复杂地看了她的侧脸一眼，孙娇没有再说话，只是示意楚南下降直升机高度，准备接江晨回家。
　　在直升机上狙击的难度，孙娇多少还是能想象到的，更何况这还是在暴雪的天气下。
　　只是凭借着对武器本能的反应，就能做到这种程度精确的射击吗？
　　孙娇不由得回想起了过去，她活跃在柳丁镇附近时，与她组队并肩作战的那段不长的时光。
　　“咳咳，长官，或许你该好好‘教育’下你的老公？毕竟怎么说他也是领袖，这种卖命的事还是交给我们去做就好了。”已经靠近大楼，楚南叹了口气，拉下了操纵杆，用开玩笑的口吻说道，“怎么说呢？他是个不错的老板。”
　　“嗯。”孙娇敷衍地回答道，此刻她的全部注意力，已经聚集到江晨身上去了。
　　直升机悬停在了楼顶旁。
　　还没停稳，孙娇便跳到了楼顶上，冲上去一把抱住了江晨。
　　搂住了那扑向他的靓影，感受着怀中火热的温度，江晨刚想说些什么，脸上的表情却是突然古怪了起来。
　　在她的后腰上安抚地轻轻拍了拍，任由那对银牙咬在自己的肩头。
　　“你是属狗的吗？”夸张地倒吸了口凉气，江晨咧着嘴调笑道。
　　俏脸微红，孙娇不好意思地松了口，不过紧抱着江晨的手却没有松开。
　　“笨蛋……以后别干这么危险的事了。”
　　江晨注意到，她的眼眶有些发红。
　　“抱歉，让你担心了。”揉了揉她的秀发，看着那红彤彤的眼眶，江晨心里不禁有些自责。
　　当时他也没有多想，仅仅是因为愤怒便追了出去。
　　只怕自己这草率的举动，让整个基地都乱套了吧。
　　感受着怀中可人儿的呼吸渐渐平稳了下来，江晨转而牵着她，看向了那个已经晕过去了的女刺客。
　　“让我们来看看这个老鼠的真面目如何？”
　　孙娇的脸上闪过一抹怒容，凤眼微微眯起。
　　“我赞成，不请自来的客人，有必要好好招待下呢。”
　　她已经计划好该如何折磨这个可恶的家伙了。
　　皮鞭、蜡烛……不，那些都太轻了。
　　她将用最残酷的折磨，将幕后主使的身份从这只老鼠的口中撬出。
　　提着激光步枪，孙娇走上前去，毫不客气地用脚尖踢掉了覆盖在她嘴上的面罩。
　　“怎么可能！”
　　孙娇的瞳孔紧缩，踉跄着向后退了两步，脸上写满了动摇。


第192章 姐妹
　　“已经调试完毕，不过用的时候还是注意点吧，毕竟这种玩意儿我很久没做过了，过于高难度的动作可能会导致程序性错误。”最后用电脑调试了下参数，蒋林拔掉了机械手臂上的数据线，然后将它塞到了江晨手上。
　　硅胶质感与肌肤的质感没有多少区别，如果不是后面的接口是金属制的，简直与女人的手没有多大区别了。
　　江晨将这机械手臂握在手上把玩了下，向蒋林随口问道：“这玩意儿成本大概多少？”
　　“钛合金骨骼有点贵，大概花了31亚晶。作为处理器的芯片还有电子神经元的价格一般，20亚晶……说真的，我个人推荐从柳丁镇那边购入芯片。那里的芯片不但便宜，而且技术含量相对第六街区也要高上一些。用他们的芯片来做机械外骨骼的话，各方面的性能都会强上一点。”
　　“哦？我会留意的……对了，我让你植入的那个程序你弄进去了吗？”
　　“已经装好了，这个是控制终端。”蒋林将一个拇指大小的内存条递到了江晨手上。
　　拿起内存条，江晨直接插在EP上，然后屏幕开始读条。
　　“如果使用者出现敌意行为，电池开关将被锁死，瞬间释放全部电能处决使用者……当然，这个功率也可以调整，如果你不希望直接弄死使用者的话。”
　　“嗯，干的漂亮……说起来，机械外骨骼生产线的事你不需要负责吗？”江晨盯着摆在房间中央的火箭引擎，表情古怪地问道。
　　“每个人该干什么事我已经分配好了，该怎么干也详细写在发给他们的小册子上了。我只负责校验与调试，以及给每个人的工作打分。”蒋林推了推眼镜，得意地说道。
　　打分是针对新加入的幸存者……也就是那些奴隶的一项考核。对于工作表现突出的人，将被晋升为下等公民。
　　既然不会影响正事的话，江晨也懒得数落他不务正业了。
　　“于是呢？这玩意儿能在近地轨道停留几秒？”江晨叹了口气，随口问道。
　　“呃，这个不是航天火箭。”蒋林挠了挠头道。
　　“不是航天火箭？”江晨愣了愣。
　　“嗯，准确地来说，是可负载1000公斤战斗部件的制导导弹。”
　　咣当。
　　机械手臂掉在了地上。
　　“这种东西你能造多少！”江晨两手一把拍在了他的肩膀上，目光炯炯地盯着他。
　　蒋林只觉鸡皮疙瘩窜上了脑门，向后缩了缩，干笑着语速飞快地说道。
　　“这种东西没法量产，材料也不好找，我只能说尽量……”
　　卧槽，1000公斤的负载量，哪怕装的全是TNT那种“老古董”，也能直接炸没半条街。假如换用废土上常用的浓缩炸药的话，其杀伤力不亚于一枚中型战术核弹。
　　“是尽一切可能！”江晨郑重地说道。
　　如果有了这种大杀器，与变种人的战局无疑将再添一分胜算。
　　深吸了一口气，蒋林点了点头。
　　捡起了地上的机械手臂，江晨离开了他的实验室，向别墅的方向走去。
　　来到地下室，他看到了被牢牢拴在手术台上的那个女刺客，还有神色复杂地站在一旁的孙娇。
　　“DNA分析结果出来了。”在一旁的触摸板前忙活的林玲伸了个懒腰。
　　“结果是什么！”孙娇紧紧抓住了林玲的双肩。
　　因为脸凑得太近了，林玲俏脸微红，移开了视线。
　　“她确实是你的妹妹。”
　　当听到了肯定的回答，孙娇的肩膀渐渐松弛了下来。江晨注意到她脸上那复杂的神色，叹了口气，走到了她的边上，搂住了她的肩膀。
　　“我会放过她——”
　　“不，她差点杀了你和姚姚。”孙娇的眼中闪过一抹决绝，然而随即又被迷茫替代。
　　一边是这世上唯一的亲人，一边是所爱之人。
　　“我不想让你为难。”
　　“可是——”
　　“交给我。相信我。”江晨凝视着她动摇的双眼，用坚定的语气说道。
　　脸颊微红，孙娇低下了头。
　　“那交给你了……”说完，孙娇推开门，离开了地下室。
　　虽然曾想过无数残忍的手段从她的嘴中撬出情报，可当发现那女刺客竟然是自己的妹妹后，她动摇了。
　　为了寻找失散的妹妹，她的足迹遍布整片上海市的废土，直到遇上了江晨，她才暂时停止了寻亲之旅。
　　如果呆在这里的话，江晨势必会因为顾虑她的感受，而束手束脚。
　　已经知晓温柔为何物的孙娇，同样不想让他为难。
　　所以她选择了离开。
　　看着孙娇的背影，江晨叹了口气。
　　“真是麻烦。”
　　刺客是女主人的妹妹，还有比这更狗血的事情吗？
　　“一起收了如何，反正你的狩猎半径在10岁以上。”林玲提议道。
　　这个玩笑并不合时宜。
　　江晨眯起眼睛看了过来。
　　害怕地打了个哆嗦，林玲迅速抬起双手捂住了嘴。
　　“她是如何使亚晶爆炸的，你弄清楚了吗？”
　　通常情况下，亚晶中的能量是非常稳定的，即便在高温高压的环境下，也不会发生爆炸。甚至可以用刀具将其切分成小块的亚晶，也正是因此，它才能被当成货币使用。
　　“根据DNA分析，她能够自由改变脑波频率。估计是通过调频使脑波频率与亚晶内核的某个特定分子链产生共振。根据实验分析，该分子链一旦破坏，整个亚晶的结构将完全崩溃，在一瞬间释放所有能量。这应该是服用基因药剂进化出的能力，对了，关于这个亚晶——”
　　林玲似乎有什么新发现，不过江晨暂时没精力去处理多余的事。
　　“嗯，知道了，你先回去吧。我待会儿再来找你。”他打断了她的话，沉声说道。
　　“诶？不需要我帮忙了吗？”
　　“因为接下来发生的事可能会有点少儿不宜。”江晨耸了耸肩道。
　　林玲脸一红，轻碎了一口，拾起自己的平板电脑快步离开了。
　　“流氓，变态……”
　　无视了林玲的毒舌，江晨静静地等待着脚步声走远。
　　关上并反锁了地下室的门，他深吸了一口气，走到了那个女刺客的边上。
　　孙小柔，这是她的名字。
　　仔细看脸的话，确实与孙娇有几分神似。
　　要说哪里有区别的话，大概就是身高略矮，胸也不似她姐姐那么大，脸上还带着些许青涩。断手已经喷上了止血喷雾，被纱布包扎好。手脚被固定在了手术台上，成“大”字型伸展。她那黑色的作战服已经被换成了宽松的白色衬衣裤，单从外表看的话，很难想象她是一名刺客。
　　摇了摇头，江晨走到了手术台边上。看着那些意义不明的按键，他迟疑了片刻，随便挑了个按下。
　　“啊啊啊！”惨叫声几乎要刺穿他的耳膜，江晨不由得弯腰塞住了耳朵。
　　剧烈的抽搐了下，孙小柔翻着白眼，口吐白沫。
　　一股淡淡的骚臭味传来，看着那沿着手术台滴落的淡黄液体，他愣了愣，随即脸上露出了尴尬的表情。
　　好吧，其实他只是想做点什么将她弄醒。
　　真没想到这个按钮是电击。
　　不过说起来，其它的按钮是什么呢？


第193章 刑
　　从麻痹状态中苏醒。
　　孙小柔恨恨地盯着江晨，紧接着目光不断地在地下室内游移。
　　“不用找了，这个地下室没有哪怕一颗亚晶。”江晨笑了笑说道。
　　“你对我做了什么？”孙小柔迅速扫了眼自己的衣服，发现那身黑色作战服已经被换掉了，眉宇间不由滑过一抹怒容，但嘴角的笑容依旧从容不迫。
　　“你叫孙小柔。”
　　孙小柔愣了愣，警惕地看着江晨没有吭声。对于这个男人为何会知道自己的名字，她非常困惑。
　　看来她还没见过孙娇……
　　“你来自哪里？为何要刺杀我？”从旁边抽过一把椅子，江晨坐在了手术台边上。
　　脸上闪过一抹刚毅且不屑的嘲笑，孙小柔轻蔑地开口道。
　　“你觉得我会告诉你吗？”
　　“不试试怎么知道呢？如果可能，我不想对美女做残忍的事。”江晨耸了耸肩。
　　“哦？如果是刚才那种程度的电刑的话，你还差着远。”孙小柔嗤笑道。
　　被抓住后会面什么样的下场，她已经有心里准备了。
　　“被植入了芯片吗？”江晨没有被她的语气激怒，语气依旧很平淡地问道。
　　“呵呵，只有尔等愚昧之人，才会对那种无聊的狗链乐此不彼。”这声音充满了不屑。
　　不受奴役芯片的制约。孙娇是其唯一的亲人，那么也排除了亲人被威胁的可能性。
　　毫无条件的忠诚吗？
　　难以想象，这可是在毫无秩序可言的废土上。
　　“你有一个姐姐对吗？”江晨试探性地问道。
　　脸上的表情没有丝毫的变化。
　　“我没有亲人。”
　　不知道孙娇听到这句话后会不会伤心，她的妹妹已经不记得她了。
　　对于注射过基因药剂的人，吐真剂是无效的。如果想要从她的嘴里挖出情报，就只能在测谎仪的配合下进行审讯了。看她这一副宁死不从的样子，江晨却是有些犯了难。
　　孙娇的妹妹，按照辈分来说，应该算是他的小姨子吧？
　　从各种意义上来讲，对刺客处以极刑，通过严刑拷打的方式，从其口中挖出情报应该都是最佳的选择了。不过对自己的小姨子严刑逼供，他还真有些下不了手。
　　“那么做笔交易吧，如果你配合的话，我可以放了你，并给你一万亚晶。”江晨决定先试着利诱。
　　然而没想到，这小妞的倔脾气一点也不输给她姐。
　　“呵呵，亚晶？你们根本不明白那是什么东西。”这语气，充满了优越感与不屑。
　　“哦？难道你们那不用亚晶作货币吗？”江晨用闲聊地口吻说道。
　　“无知。”
　　依旧是那讥讽的语气。
　　江晨顿时就怒了，不过脸上却是没有任何表现，只是伸手从手术台边上的盘子中取过了一个细长的注射器。
　　“知道这是什么吗？”将这针管凑到她的鼻子前晃了晃，江晨慢悠悠地说道。
　　“什么？”硬着脖子，孙小柔不屑道。
　　“神经催化药剂，能够将你体内的神经元活性提高一百倍。通俗点来说，它能让你的‘敏感度’提高一百倍。”轻轻推了推注射器的，无色的水珠从针头涌出。
　　“你这个恶魔。”孙小柔脸色一变，向后缩了缩，可由于四肢都的被牢牢地固定死了，她的挣扎没有半点意义。
　　“我没时间陪你废话，变种人就在河对岸，我的人正等着我发号施令。现在你只有两个选择：是老实交代，还是被我折磨地被迫交代。”江晨语气冰冷地说道。
　　这管药剂是周国平从第六街区的黑市上买来的。只是这么5毫升，就需要100亚晶，可见其稀有到了何种地步。
　　“那你就来试试好了，呸！”
　　偏头躲过了这口咸水，江晨不怒反笑，捏着针管直接扎在了她的静脉上。
　　然后在她绝望的视线中，将注射器推到了底。
　　四肢抽搐似得痉挛着，她全身发着抖，好一会儿才喘息着平静了下来。
　　“你这，这个人渣……”
　　“说话都没力气了吗？”扔掉了针管，江晨脸上露出了一抹坏笑。
　　“……”颤抖的声音，江晨已经听不见她辱骂的是什么词汇了。
　　如果可能的话，他不想这么做，可既然已经开始了，那就只有进行下去了。
　　伸出手指，江晨按在了她的右手臂上。
　　“呜呜！”
　　“已经敏感到这种程度了吗？我在问你一次——”
　　“做，做梦……”
　　“那好吧，你就把今天发生的不愉快当成一场梦好了。接下来想试试什么？继续电流疗法？还是高温SPA？或者别的什么玩意儿。”江晨按下了一个红色的按钮。
　　“啊——！”
　　痛苦的声音响彻地下室。
　　将小耳朵贴在门边上的林玲打了个哆嗦，赶忙缩回了小脑袋。
　　这个大变态在干什么！
　　因为好奇，她并没有乖乖地离开，而是在江晨关上门后，又悄悄地折了回来。
　　结果刚把耳朵贴上去，她便听到了如此“凄惨”的叫声。
　　想起自己以前激怒江晨的举动，她再次打了个哆嗦，小心翼翼地离开了地下室。
　　……
　　看着手术台上口吐白沫，双目翻白，四肢无力地抽搐着的孙小柔，江晨揉了揉疲惫的太阳穴。
　　即便是使用了敏感度提高一百倍的药剂，她也坚持了整整两个小时。
　　看着手术台边缘的污渍，江晨不由捏住了鼻子，脸上的表情略微有些尴尬。
　　似乎做的太过火了？
　　不过他也想不到更好的办法了，总之没有将她的身体弄伤，至于精神上的创伤……就交给时间去治愈好了。
　　顺便一提，他真没想到她竟然是处女。
　　拾起手上的笔录本，江晨快步离开了地下室。
　　在门口，他碰到了神色复杂地等在一旁的孙娇。
　　“结束了吗？”
　　“嗯。”江晨略微有些尴尬地点了点头。
　　孙娇什么也没说，只是突然吻住了他。
　　江晨愣愣地看着孙娇紧闭着的睫毛，随即也缓缓地闭上了眼。
　　唇分。
　　“抱歉，我——”
　　“不用抱歉，她应该受到惩罚。无论放在哪个地方，刺客的下场都是公开处刑……你能饶恕她的性命，我已经很感谢你了。身体上的伤害可以随着时间治愈——”孙娇似乎是想通了，神色中再没了犹豫。
　　“不，我下手还是很有分寸的，倒是没把她弄伤。不过刚才她挑衅我，我脑子一热，结果就把她……”说着，江晨脸上的表情愈发的尴尬了起来。
　　孙娇愣了愣，脸上顿时一红，轻咬下唇。
　　“流氓。”在他肩上狠狠锤了一拳，孙娇快步向地下室走去。
　　看着孙娇的背影，江晨伸了伸手想要解释些什么，可随即又是无奈地放了下来。
　　现在似乎说什么都没用了，等到那小妞看到地下室中的狼藉……
　　只有等晚上“坦诚相见”的时候去解释了。
　　或许，这是他这辈子做的最邪恶的事了。


第194章 克雷恩粒子
　　北方联统区。
　　整个泛亚地区为数不多的净土之一。之所以说是净土，也只不过是相对那些满目疮痍的废墟而言罢了。
　　被遗弃在这片废土上的幸存者们向北迁徙，在毗邻黄河的金城以南的山区，与当地幸存者共同建立了一片幸存者聚居地。战前此地人口基数不高，丧尸的密度自然相对较低。没有直接遭遇核武器的打击，辐射程度也远低于发达地区，异种密度也极低。除了从金城以北迁徙来的异种之外，这里几乎不存在致命的危险。
　　安稳带来的自然是秩序与繁荣。
　　虽然环境恶劣且土壤贫瘠，但他们依旧在废土上开辟了万亩“良田”。即便产量不高，但总归是养活了数万名逃难于此的幸存者。
　　独裁、强大、稳定。
　　这三个词便足以概括这个“帝国”的一切。
　　虽然标榜着“联合统治”，但把持着这片幸存者聚居地“治安”的宪兵团却掌握着所有幸存者的生杀大权。以军政府的形式，他们控制着粮食的生产，统治着整片联统区。
　　据说，他们图谋着上海市，而且从很久以前就开始这么做了。
　　当然了，这孙小柔并不是什么宪兵团的人，而是隶属于一个活动在北方的宗教组织——黄昏教会。
　　他们宣扬着末日的来临，信仰着末世的恐惧。不过与绝大多数绝望者不同，他们同样坚信着，他们所信仰的精神领袖博宇能带领着他们，冲出太阳系，寻找到第二颗太阳——属于人类的新家园。
　　说来也巧，这次他们来到上海市的目的竟然是为了那埋藏在005避难所中的《伊甸园计划》，以获得在太空建立小型生物圈的。
　　为了能进入市中心的城建局，取得005避难所的具体坐标，他们不惜与七号地的变种人勾结在了一起。变种人的军火物资，以及卡尔曼公司安全系统的密码，都是由他们提供的。
　　然而不幸的是，他们注定得空手而归了。那里除了一堆碎铁渣，几乎什么也不剩下了。在清剿闯入005避难所的变异生物时，江晨顺手炸毁了人工智能的服务器，并且搬空了设施内部一切有用的东西。
　　至于那个储存有《伊甸园计划》的“铁盒子”，在林玲将数据都拷贝到脑中芯片后，江晨也是销毁了原件。
　　不知道那个什么博宇在费劲千辛万苦，终于到达005避难所后，面对着一地碎片，脸上的表情会是怎样的精彩。
　　可无论怎么说，即便江晨知道005避难所现在的情况，也不能站到他的面前告诉他：什么005避难所已经被我打穿了，里面的东西都被老子弄走了之类的。
　　既然如此的话，双方的冲突自然是不可回避的了。江晨无法放任变种人进入青浦，那个领导黄昏教会的博宇也不会放弃市中心。他派遣手下前来刺杀，就已经表面其敌对立场了。
　　关于军火物资是如何运到上海市，以及她自己是如何加入黄昏教会的，孙小柔并没有这些记忆。毕竟是在很小的时候就加入到了教会中，而且根据宗教组织的一贯尿性，洗脑之类的程序肯定是跑不掉的。
　　另外，就是关于亚晶了。
　　由于到了后来，处于半失神状态的孙小柔已经开始胡言乱语了，从那零碎的语言中，江晨实在无法总结出她口述出来的情报。
　　只不过，她反复强调的一个关键词却是让他有些在意。
　　克雷恩粒子。
　　这似乎是他第三次听到这个词了。
　　……
　　“啊！”
　　刚推开林玲的房门，短促的悲鸣便响起。
　　江晨困惑地看了打着哆嗦的林玲一眼。
　　“你怎么了？”
　　“没，没什么！”
　　尖细的声调似乎走音了。
　　是受到了什么刺激吗？
　　由于林玲经常间歇性的发神经，江晨也懒得管她了，直接开门见山地问了。
　　“关于昨天晚上的事，我有点事想问下。”
　　林玲可爱地咽了口吐沫，小鸡啄米似得地点着头。
　　很少见，她居然会如此配合。
　　往常的话，不都应该是先来句“哼，凭什么我一定得帮你”之类的话作为句首吗？
　　他自然不知道，林玲这个不听话的家伙在他关上门后，又偷偷地折了回去，在门口听到看到了些不好的东西。
　　“……那我问了，昨天晚上，那个用眼睛射出红光的是婷婷？”
　　说道婷婷这个名字，江晨的神色有些古怪。
　　虽说在那个虚拟世界中，她作为人类的身份登场，与他成为了情侣，但原本的躯体就是个“虫子”吧。
　　“嗯嗯！”林玲使劲点了点头道。
　　“那个射线，究竟是什么玩意儿？”
　　听到这，林玲的神情也是严肃了起来。
　　“这就是我刚才想要说的……从亚晶上面发现的一些不寻常的玩意儿。”
　　说完，林玲啪嗒啪嗒地跑到实验桌前，从上面取下了一块打磨成平整镜面的亚晶，然后放到了一台造型古怪仪器的玻璃罩中。
　　“这是？”
　　“说了你也不懂，总之是一种很方便的仪器……以前我一直以为你们只不过是像喜鹊一样收集这些闪闪发亮的石头当货币，同时又充当化石燃料的替代品，可昨天我仔细研究了一下，这东西没这么简单。”
　　玻璃罩中，那颗翠绿色的亚晶开始变色。
　　“一点亚晶完全燃烧，会释放相当于2.47KG标准煤的能量。然后，它会变成这种状态。”
　　那颗亚晶已经失去了光泽，变成了如石英般的状态。
　　“然后呢？”江晨挠有兴趣地看着那枚褪色的亚晶。
　　林玲没有回答江晨的问题，而是表情神秘地反问道：“你听说过四次元吗？”
　　“四次元？包含时间轴的时空吗？”这个江晨倒是听说过，再怎么说他也是读了大学。
　　“那么我再问个问题，你听说过存在于四次元的能量吗？”
　　江晨愣住了。一方面是因为这种说法过于抽象，另一方面则是因为困惑她为何突然问起这个问题。
　　“这个世界上的一切物质，包括你我，都可以简单地由长宽高三个参量来概括，这便是三次元。可如果再给它加上一个时间轴，比如存在于今天的江晨，和明天的江晨在四次元的意义上完全是两种存在。就如同身高一米五的林玲和身高两米的林玲，在三次元是两种存在一样。”
　　“如果给能量加上时间轴。想象一下，这块亚晶‘今天的能量’被用完了，但数万年之后，它的能量被重新充满……”
　　“等等，质量守恒呢？”江晨忍不住打断道。
　　“当然是守恒的。因为从一开始，克雷恩粒子便存在于四维度的空间中，只不过被局限在‘某个点’的我们是无法看到的罢了。然而在特定的时间点，克雷恩粒子会部分向三维空间跌落，在我们眼中的直观表现就是‘能量充满’。”
　　由于太过科幻，即便林玲讲的很细很慢，但江晨依旧只是似懂非懂。
　　“你可以试试这块亚晶，用你的能力抽取它的能量。顺便一提，这块亚晶之前的能量值是5。”说着，林玲将那块无色的亚晶放到了江晨的手上。
　　已经空掉了。
　　怎么想也不可能用来给跃迁手环充能吧？
　　虽然这么想着，不过江晨还是按照林玲的指示，将亚晶握在了手中。
　　随即，他的脸上便露出了震惊的表情。
　　明明是空空如也的亚晶，但他居然从中抽取到了能量。
　　而且手环补充的能量，几乎不比5点亚晶提供的少！
　　“是能量残留吗？”江晨艰难地问道。
　　林玲摇了摇头。
　　“存在于三次元的能量已经被完全消耗掉了。这块亚晶你无论拿到哪台生产设备上去，都无法当做能源物质来使用。不过该说果然不出我所料吗？你的跃迁手环，可以直接抽取位于四次元的克雷恩粒子。换个说法就是，你将它未来可能出现的能量一并消耗掉了。”
　　江晨瞪大眼睛看着自己的右手腕，那道纹路。
　　“不，它也可以充电来补充能量。充满能量的话大概需要100度电，用亚晶的话只需要10点。可按照你的说法，1点亚晶，单是已经跌落到三次元的能量就相当于2.47KG标准煤。10点亚晶的克雷恩粒子能量，怎么说也要远高出100度电数十倍了吧？”
　　林玲叹了口气。
　　“仔细想想，你用电给跃迁手环充能的时候，有没有电流顺着你的手，通过你的身体流向地面？”
　　江晨皱紧眉头回忆了下以前充电时的情景，随即摇了摇头。
　　“没有。”
　　“当然没有。要是有的话，你肯定整个人都被电成焦炭了吧。”林玲恶意满满地说道。
　　“你的手环吸收的电能，并不是通常意义上电子通过负极流向正极时所产生的能量，而是直接消耗掉了电子本身。解释起来挺麻烦，你可以直接理解为湮灭的一种形式。说起来，你该不会认为仅凭100度电就能做到穿梭时空那种事吧？”说到最后，林玲忍不住吐槽道。
　　“也就是说，亚晶……这种生物结晶，就是那啥克雷恩粒子的容器？”
　　“没错。它具体是如何收容那些神秘的克雷恩粒子的，我还没研究清楚。总之亚晶这东西，确实不是个简单的玩意儿。包括那个女刺客引爆亚晶，包括婷婷射出的那道红色射线，都是克雷恩粒子向三维空间衰变释放能量所产生的现象。”林玲神色凝重地说道。


第195章 第六街区不平静
　　昨夜发生的骚乱已经平息。
　　刺客已经被抓住，被关押在了别墅的地下室。老板安然无恙，所有人也都松了口气。
　　听到基地内潜入刺客的消息后，负责基地防务的程卫国当即把昨晚在围墙上站岗的哨兵臭骂了一顿。一把扯掉了他们胸前的还没捂热的骑士勋章，并勒令他们脱光衣服跪在雪地上示众一天，以惩罚他们的渎职。
　　在这种鬼天气里，光着身子跪上一天，只怕就算是注射了基因药剂，也得丢掉小命。
　　不过江晨赦免了他们。
　　用他的话说，这并不是他们的错。
　　能躲过装配有红外线感应设备的无人机的巡逻，想必那刺客在潜入上确实有一手。而且通过与孙小柔的交手，江晨也发现了这家伙身手确实不一般。
　　因为敌人的强大而惩罚自己人泄愤，无疑是愚蠢之举。虽然江晨并不懂什么御人之道，但换位思考还是能做到的。
　　“这次耻辱，就用你们未来的功勋去洗刷好了。如果真的觉得愧对于我的话，那就用你们的忠诚去报答我，而不是把命还给我。”
　　对着因羞愧而长跪不起的五名“果体骑士”，江晨如是说道。
　　虽然赦免了哨兵的罪，但强化基地的警备再次被摆到了桌面上。
　　如何利用有限的资源最大程度地强化基地的巡逻效率？江晨提出了一个简单粗暴的点子。
　　基地外方圆百米的建筑全部推平，清出一片空地。
　　建材能回收多少就回收多少，回收不了的就拖到百米外堆起来。
　　没有障碍物的掩护，再想要在无人机与卫兵的双重监视下突破百米的空地，想必就没那么容易了吧？
　　这个问题算是告一段落。
　　……
　　卧室的墙壁被子弹打的稀烂，需要重新装修。于是乎，江晨今晚只能换个房间睡了。
　　不过孙娇到是替他做出了选择，将他拉进了自己的卧室中，准备用身体亲自“审问”下，他在地下室中究竟对她妹妹做了些什么。
　　当然，这并没有责备的意思在里面。
　　只不过，对于自己的男人推了自己的妹妹这件事，占有欲超强的孙娇大小姐还是有些不满罢了。
　　而“不满”所导致的结果便是，今晚江晨得熬夜了……
　　唯一可怜的就是姚姚了。
　　好不容易从惊吓中恢复了过来，小Loli重新鼓起了勇气，正准备提出“今晚如果没地方去的话，就睡姚姚那里好了”的邀请，然而还是被孙娇姐姐抢先了一步，只能对着关上的门，兀自撅嘴沮丧。
　　第二天清晨，江晨撞见了同样挂着黑眼圈的姚姚。
　　在怀着对没能履行承诺的愧疚情绪之下，江晨提出了补偿方案——
　　今天一整天都会陪在她身边。
　　“真的不重吗？”姚姚回过头，担心地问道。
　　“不重不重，姚姚可轻了。”江晨赶忙摇头道。
　　脸上露出了软乎乎的笑容，姚姚开心地转过了头。晃动着白皙的小脚丫，挪动着小屁股向后蹭了蹭，她换了个更舒服的位置继续坐着。
　　不过这却苦了江晨。
　　倒不是说重量，而是那轻柔的感觉在大腿上摩擦，隐隐蹭到了他某个不能描写的部位。
　　简单地形容下两人此刻的状态。
　　在少女的闺房内，江晨坐在松软的床边上，而姚姚则坐在他的大腿上。
　　深呼吸了一口气，他想要强行压下渐渐抬头的趋势。要是在这时候突然“起立”，那可就尴尬了。
　　然而一缕淡淡的清香，却是因为他的深呼吸而进入了鼻腔。
　　大脑皮层一阵酥麻。
　　糟糕！
　　不知是感觉到了硬物，还是感觉到了江晨的“辛苦”，姚姚的脸颊渐渐地红了起来。
　　“大，大哥哥的话，不用忍耐也是可以的……”
　　说着，姚姚埋下了小脑袋，手中的平板悄悄地放了下来，小脚丫也渐渐停止了晃动。那轻颤的长睫毛，仿佛在期待着什么。
　　不，还是忍耐下吧。
　　一番天人交战，江晨最终还是克制住了自己的裕望，没有把魔爪伸向姚姚。
　　见江晨没有动作，姚姚嘟了嘟嘴，不过也没说什么，继续拿起平板研究起了专业知识。
　　松了口气，瞅了眼姚姚手中平板上那眼花缭乱的数据，暗自咋舌的江晨也从一旁桌上取过了自己的平板，处理起工作上的事来。
　　前线兵力悬殊，根据赵刚反馈的情报来看，预计二十天后，变种人的大军将完成集结，届时朱枫公路大桥下的河面也会结冰。可以预料，那时变种人便会发动总攻。
　　屏幕上是蜂鸟无人机传来的影像。由于防空机枪的缘故，拍摄侦查之类的事自然是不能交给楚南去做了。
　　密密麻麻的红点聚集在公路旁的雪丘后面，还有那披着白色布料的防空机枪与步兵炮。
　　如果蒋林的那个导弹完工了就好了，只需要对着这里来上一发……江晨在脑海中歪歪了一下，随即摇了摇头，拨通了远在第六街区的周国平的电话。
　　很快电话接通了。
　　周国平那个光头出现在了屏幕上。
　　“喂？老板。有何吩咐？”那毕恭毕敬的声音，怎么听都令人心情舒畅。
　　“我需要雇佣兵，你在第六街区有没有比较熟的。”江晨开门见山道。
　　“佣兵？”周国平愣了愣，“老板你已经知道了吗？”
　　“知道？”江晨表情有些古怪，他不明白周国平在说什么。
　　“嗯，最近第六街区有个传闻，说是‘上帝之杖’的残骸，就躺在市中心的某个角落。当然，这个消息的真实性尚未得到确认，我还在调查中。如果老板您也是在打那玩意儿的主意的话，我可以帮您仔细打听下。”周国平一脸神秘地说道。
　　“上帝之杖？”江晨愣了愣，刚想问那东西是什么，却是突然想起了在虚拟世界中看到的那本《上尉日记》。
　　“哦，我差点忘了老板您不是上海市的人了。”周国平一拍脑门，赶忙解释道，“就是一种天基武器，也称空间轨道武器——”
　　“嗯，我知道，可那东西和第六街区有什么关系。”江晨打断了周国平的解释，他现在只想听重点。
　　“有位神秘金主在各大酒馆都下了委托，对那个上帝之杖的残骸开出了一百万亚晶的高价。”
　　“一百万亚晶？卧槽，疯了吗？”吓得江晨差点站了起来。
　　姚姚困惑的回头看了江晨一眼，挪了挪小屁股，重新在他的大腿上坐好。
　　“咳咳，这笔亚晶经过了第六街区公证处的核实，委托单印上了钢印。以第六街区官方的信誉，这个委托应该是不会有假的。”周国平顿了顿，接着开口，“所以现在驻扎在第六街区的佣兵团已经疯了都。冬天护送商队的委托很少，那些人基本都泡在酒馆里等着发霉。现在有人开出了如此恐怖的天价，哪怕是实力不怎么强悍的狩猎者小队都蠢蠢欲动了。”
　　闻言，江晨拧紧了眉头。
　　“也就是说，现在雇佣人手很难吗？”
　　“困难到不至于，不过价格肯定会高上一些。”
　　“那没事，委托内容我一会儿发给你……对了，那个上帝之杖的消息，你帮我留意下。”
　　“遵命，老板。”周国平浮夸地鞠了个躬。
　　江晨关掉了通讯画面，揉了揉鼻梁。
　　他有种不祥的预感。
　　今年的这场雪，或许会比往年要冷的多。


第196章 雇佣兵
　　雪如同棉被，覆盖在冷清的街道上。
　　除了默默走过的除雪工人外，整条街上唯一喧嚣着的，只有那冷彻的北风。
　　哦不，还有一个好地方保持着春天的活力。
　　人们在这里喧闹着，狂欢着，释放着积攒的压力，打发着无聊的时间。
　　这个好地方便是假腿酒馆，虽然才开不到一个月，却凭借着那优质的酒水征服了所有废土客的心。酒桌前，肌肉发达的佣兵用脚踩着凳子，醉醺醺地炫耀着自己身上的疤痕。衣着火辣的女郎游走在黑暗的角落，等待着今晚的猎物。赌徒将两个桌子拼在了一起，玩着骰子和扑克……
　　就从这几道剪影上来看，这里与临街的子弹壳酒馆没什么两样。唯一的区别就是，这里的治安很好，好到难以想象。不过刚开业的那会儿可不是这样。
　　酒这东西，放在任何地方都是暴利。假腿酒馆的出现，无疑是断了整条街上酒馆的财路。只要尝过了那飘着麦香味的啤酒，相信没人再会对那种由工业酒精勾兑的烂酒感兴趣。甚至就连内圈的富人，偶尔都会来这地方喝上两杯暖暖胃。
　　暴利自然是引来了同行的嫉妒。在威逼利诱无果之后，各个酒馆的老板，什么下三滥的手段都使了出来。
　　闹事，栽赃，盗窃……
　　不过使出这些手段的人，显然是低估了周国平的能力。他以前可就是干土匪那行的，比玩下三滥的手段的话，他可是个老油条了。
　　行贿，黑枪，纵火……
　　在接连剁掉了六只伸过来的脏手后，那些蠢蠢欲动的人总算是谨慎了起来。紧接着，他又放出了风声：这家店的老板和十人委员会的关系不一般。打听到这个消息之后，那些依旧在犹豫着是否该铤而走险的人，总算是彻底打消了心中的歪念头，接受了假腿酒馆占据市场的事实。
　　除了治安良好之外，酒馆的设计也很人性化。二三楼的空间改成了温暖的客房，为那些“情投意合”的男女提供私密的空间。为身心疲惫的废土客，释放更深层次的压力……
　　与往常一样，周国平穿着灰色的西服，很随意地坐在一张木桌上，熟络地和那些在废土上游走的佣兵吹着牛。这位老板很健谈，也很受这些酒鬼的欢迎。甚至他那寸草不生的光头，都已经成为了这家酒馆的招牌。
　　就像KFC的老爷爷一样。
　　至于为什么，那便是因为只要有谁聊了他感兴趣的事情，他就会为谁免单。
　　“……在市中心的北区，你猜我看到了什么？竟然是一只死爪之母！见鬼，当时我只是想靠近那个核弹坑，看看里面有没有值钱的玩意儿——”
　　“好了伙计，死爪之母只有在产卵的时候回去核弹坑边上，冬天它们通常都会躲进洞里，你的牛皮吹破了。”一位中年大叔咧嘴笑了笑，伸手取下叼着烟卷，在烟灰缸里抖了抖。他的脸上有一道骇人的伤疤，从左眼拉至右嘴角。因为这道伤疤，他的笑容看起来有些狰狞。
　　“既然独眼的列夫这么说，那肯定没错了。”
　　“没错，小子，这老伙计脸上的疤可就是死爪之母留下的。”
　　那小伙子的脸涨成了猪肝色，闷不吭声地猛灌了一口啤酒，以掩饰自己的尴尬。
　　周国平笑呵呵地看着插科打诨的佣兵们，心中却是在盘算着该何时开口，哪些人值得值得雇佣。
　　那个小伙子应该是个新人，至少以前不是干佣兵这行的。至于那个斯拉夫面孔的中年人，则是个狠角色。据说他以前是CCCP的战斗机飞行员，战后并没有被遣送回国，而是作为特殊实验项目的实验者被带到了上海市。灾变来临时，他凭借着不凡的身手从实验室中逃了出来，从此便游荡在这片废土上。
　　不过周国平并不打算雇佣他，他再狠也只是个独行客罢了。而老板给他的指示是，需要很多人，至少是一支不下于五十人的大型佣兵团。
　　这很难办，尤其是在这所有人都图谋着市中心的大环境之下。
　　不过老板的命令是绝对的，周国平的眼睛时不时地瞟向门口，他在等待一个人的出现。
　　橡木门砰地一声推开了，夹杂着碎雪的冰冷气流吹了进来。
　　坐在门口喝着酒的汉子被这风吹的打了个冷颤，刚想怒骂这个开门的家伙。然而在看清了那张脸后，那已经都涌到嘴边的脏话，却又是硬生生地被他咽了回去。
　　剃着平头，青灰色的防寒服，看上去很普通的样子。踏入酒馆后，他也没像其他人那样咋呼，而是很低调地坐到了吧台前，熟练地点了瓶啤酒兀自喝了起来。
　　不过当看到这个人后，周国平却是眼睛一亮，笑呵呵地走了过去。
　　罗扬，黑血佣兵团团长。虽然长着一张大众脸，但没人能忽视他的实力，以及替他卖命的七十多名战士的实力。
　　“今天的收获如何？”坐在了他的边上，周国平用闲聊的语气问道。
　　“糟透了……除了雪，就是血。市中心北区已经探索完了，丧尸巢穴都打掉了一个，根本没看什么到卫星碎片的影子。”喝了一口闷酒，罗扬疲惫地捏着眉头说道。
　　“一无所获吗？”
　　“差不多……只有进了市中心，你才会对那些呆头呆脑的丧尸产生些许敬畏。密密麻麻，根本看不到边。我们的人开着卡车，横冲直闯，拼命地扣着扳机向尸群扫射。即便这样，也两次差点交代在了那里。”
　　“想开点，伙计。毕竟那里就是丧尸的天下，就算是死爪也得绕着走。”安慰地笑了笑，周国平从口袋里摸出了包香烟，给他递了根。
　　叹了口气，罗扬接过了烟，给自己点上。
　　“最近有没有什么好活儿？”
　　“那个一百万亚晶的单子放弃了？”周国平咧嘴笑道。
　　“我不能拿兄弟的命去冒险。我有种预感，那将是个无底洞，无论拿多少条命去填都填不满。”听到一百万亚晶，罗扬的眼中闪过一抹贪婪，不过很快便被浓烈的顾虑所取代了。
　　相比起那些如同苍蝇一样扑向市中心的同行，他还是保持了些许的理智。
　　“说点开心的事吧。我这里刚好有一笔生意。”
　　“多少钱？”喝了一口，罗扬饶有兴趣地问道。
　　“一万亚晶。”
　　“噗！”罗扬一口把啤酒喷了出来，瞪大了眼睛看着周国平，“一万？！你确定？”
　　“我确定。”周国平笑眯眯地点了点头。
　　“委托内容？”罗扬伸手擦了擦嘴角，谨慎地问道。
　　“听说过鱼骨头基地吗？”周国平漫不经心地问道。
　　“略有所闻。某个外省势力在上海市的驻地，实力还挺强。”
　　由于与赵氏集团的贸易是在秘密中进行的，周国平也从来没有表明这家酒馆幕后老板的身份，所以对于外界来说，鱼骨头基地的存在很神秘。不少人只是知道青浦有这么一座幸存者基地，不过连具体位置都很模糊不清。
　　至于为什么也很显而易见。废土上大大小小的幸存者基地很多，但是大多数都是不友好的，比如像那个已经被剿灭了的灰蛊佣兵团。
　　“雇主就是他们的老板。至于委托内容，就在这上面。”
　　说着，周国平从口袋中摸出了一纸协议，拍在了吧台上。
　　迟疑了片刻，罗扬沉默地伸手拿起了协议，扫视了一眼，脸上的神色却是越来越凝重。
　　“这不可能！开什么玩笑，在太浦河边挡住七号地的变种人，这是在拿我的人送死。”
　　“是吗？既然你这么认为的话，那就算了吧，虽然我个人觉得挺可惜。”周国平故作可惜地叹了口气，收起了那份协议。
　　“我看不出哪里可惜。再多的钱，也得有命花。”罗扬嗤笑了一声。
　　“你认为鱼骨头基地会输吗？”周国平笑了笑问道。
　　“据我所知，七号地的变种人有三千多，虽然脑子不一定灵光，但都是善战的好手。”罗扬咧了咧嘴，“哪怕他们拿出一半人，那也得有一千五。十倍不止的兵力悬殊，只有傻逼才会接受这个委托。蚂蚁一样的变种人会像踩蚂蚁一样，将他们碾成碎片。”
　　说着，罗扬狠狠地灌了口酒，遗憾的摇了摇头。
　　他当然不是在为了鱼骨头基地的命运遗憾，而是为了那从眼前溜走的一万亚晶。
　　“不过根据我的情报，鱼骨头基地的实力可不弱，比如在重火力上面。”周国平笑道。
　　“重火力？呵呵。”罗扬咧了咧嘴，表示了不以为然。
　　对于变种人的战术，他多多少少还是有些了解的。
　　占据七号地钢铁厂的变种人对于钢铁的使用几乎到了可以被称之为奢侈的地步，凭借着纯粹肌肉的力量，扛着厚重的C型钢板甲冲锋，对于所有端着步枪的轻步兵都将是一场噩梦。
　　重火力？好吧，重火力确实很有效，可是当所有变种人散开，在被冻结的宽阔河面上同时发动冲锋，你的火炮又能射几轮呢？一旦变种人冲过了防线，什么火力都没用了，接下来的战斗很可能就会变成为一边倒的屠杀。
　　“关于具体的作战策略，身为中间人，我也不清楚。不过你觉得，既然是外省的基地，如果没有胜利的把握，会为了青浦这块地死战到底吗？”
　　“无论他们有没有把握，对于我们而言，风险太大了。”罗扬摇了摇头。
　　“然而风险与利润成正比，不是吗？要不你也不会带着你的弟兄往市中心里冲了。”
　　闻言，罗扬的表情略微有些尴尬。
　　见状，周国平顿了顿，压低了声音。
　　“我这里有个消息不知道你感不感兴趣。”
　　罗扬见周国平神秘的样子，神色也是不由得一凛，等待着他的下文。
　　“除了这一万亚晶之外，还有个好处。我可以透露点给你，但这不合规矩……为了我的生意，我希望你能保守秘密。”
　　“咳咳，老周，我的为人你很清楚。”
　　“当然，所以这样的好事我才找到了你……一条由青浦通往柳丁镇的商路，利润的10%，货物的类型是食品。”


第197章 招兵买马
　　周国平从第六街区传来了好消息。
　　黑血佣兵团接受了雇佣，次日便开始向太浦河开拔。算上补充的新兵，这八十五人的佣兵团在废土上也算是一支不小的势力了。
　　当周国平抛出了那个食品贸易10%收益的诱饵时，罗扬二话不说便答应了。
　　食品生意在第六街区的火爆，已经证明了其中的暴利。而把持着全部市场份额的赵氏集团，为此更是赚的钵满盆满，这一点，所有第六街区的人都是有目共睹的。
　　听到周国平的话，再联想到那个鱼骨头基地与赵氏集团之间的关系，罗扬算是明白了。原来流入第六街区的食品竟然是来自那个鱼骨头基地！想必赵辰武那老狐狸控制的下水道入口，通向的就是鱼骨头基地。
　　不过知道了这个猛料的他也没有声张，毕竟这消息知道的人越少，对他自然是越有利。如果能在通往柳丁镇的商路上分一羹的话，这个任务说什么他也得接下来！以黑血佣兵团的威名，将货物从青浦运到位于长江口的柳丁镇根本不成问题。
　　有了这笔稳定的收益，黑血佣兵团的装备和规模都将进一步的扩大，他的地位也将水涨船高。到时候在议会弄个议员的身份，他罗扬也将从此踏入内圈权贵的行列！
　　不过虽说是接受了委托，可有一点他还是很困惑。
　　既然鱼骨头基地和赵氏集团的关系不一般，为何他们不向赵氏集团求援？为了守住手上的利益，说什么赵辰武也会派兵支援吧？
　　这个问题，江晨自然是不会没想到。
　　只不过……
　　“你怎么又摊上麻烦了？”坐在虚拟会议室中，赵辰武苦笑道。
　　“只是麻烦找上了我而已。”江晨无奈地摊了摊手。
　　“最近第六街区也不太平，我实在抽不出人手来……七号地的变种人，要不你还是考虑搬迁？”赵辰武沉吟了片刻后，提议道。
　　“搬迁？那就意味着我先前的努力都白费了。我在这基地的建设上，至少花费了四十万亚晶，无论如何，我也不会抛弃这个基地。更何况，我还是有胜算的。”
　　“祝你成功……那批哨戒机枪，我算是顶着议会的压力完成了合约，明天可以交付给你了。”
　　“顶着压力？什么时候议会还鼓励违约了？”江晨用开玩笑地语气说道。
　　“非常时期。”
　　“你们究竟遇上了什么麻烦？”见到赵辰武脸上的凝重，江晨的脸上的神色也是不禁认真了起来。
　　“虽然算是个机密，不过按照以往的尿性，估计过段时间也传开了……控制北方联统区的军政府——宪兵团，向我们发出了宣战布告，并且正在向这里开拔。”
　　“是他们？”
　　“你已经听说了吗？”赵辰武见江晨脸上的讶然，耸了耸肩接着道，“为了坠落在市中心某个角落的天基武器残骸，不远千里跑过来找不自在。”
　　赵辰武显然是误会了什么。江晨之所以惊讶，只是因为那个联手变种人进攻青浦的，似乎也是个来自北方联统区的组织。只不过不是什么宪兵团，而是一个听名字就很诡异的组织——黄昏教会。
　　“上帝之杖吗？”江晨沉声道。
　　“没错。为了抵抗北方联统区的侵略，十人委员会投票通过了一项提案。在郊区组建防线，抵抗北方联统区的进攻……如果仅仅是这样的话，反倒没那么麻烦。”
　　赵辰武的脸上闪过一抹阴霾，顿了顿接着说道。
　　“虽然说好了等到击退外敌再图谋，但几乎所有人都在阴奉阳违地向市中心派遣探索队。尤其是当那个一百万亚晶的委托传开，所有人都疯了。原本那些蠢货还挺矜持的，只是悄悄地去，现在完全是撕破脸皮地派出车队往市中心里冲了。就像在赌桌上杀红眼的赌徒一样。”
　　“没人发现在这节骨眼上这么做很蠢吗？”江晨忍不住吐槽道。
　　“所有人不得不愚蠢，包括我。”赵辰武面色阴沉地盯着桌面，“一旦有谁得到了那玩意儿，对于其它人都是一场噩梦。它能主宰所有人的生死，就像是真正授予自上帝的权杖一样。”
　　说着，这位枭雄的眉宇间闪过一抹疯狂之色。
　　“想象一下，如果有一把剑，悬在所有人的头顶上。还有谁能反抗你的统治？只需要一发根本无法拦截的钨杆弹，就能让所有的反抗声音闭嘴。而这把剑，它就躺在市中心，我们所有人的身后。上帝……现在每一个人都想当持剑人。”
　　“这该死的民主。”
　　人人都想当独裁者。
　　如果一开始就只有一个声音的话，就不会出这种乱子了。
　　……
　　向赵辰武求援已经不可能了，不过这也算是意料之中。
　　手上的筹码已经够了，少这么一两个客人，并不会影响烟火晚会的进行。
　　算上黑血佣兵团的加入，鱼骨头基地能拍上前线的战士已经达到了两百人。虽然面对变种人依旧存在着N倍的数量差，但是他还有最后一步棋没走。
　　那就是青浦的幸存者！
　　自上次的远征，他们便凝聚在了鱼骨头的旗帜之下。经过一个多月的贸易往来，双方之间维系的纽带更是得到了加强。
　　一直以来，江晨并非是没有打过这些人的注意，只不过是在等待一个契机罢了。
　　一个让他再度将所有人召集起来的机会，一个再次炫耀鱼骨头武力的机会。
　　而现在，机会已经来了。
　　鱼骨头基地正门外，那往日用于交换物资的水泥房前，此刻正排着一条长队。
　　“好久不见了，刚子。”拥抱了下这许久未见的老朋友，穿着厚皮袄的马钟成，神色有些羡慕地看着赵刚身上的防寒服。这一身只怕得要个三四十亚晶，相当于一把撕裂者步枪的价格了。
　　依旧是那样沉默寡言的样子，不过在看到老朋友时，赵刚的脸上还是露出了一抹笑意。
　　昨天他就被江晨调回来了，程卫国再次被调到了前线去。
　　将马钟成拉到一边，赵刚向他递了根烟，在自己嘴上也叼了根，然后摸出了火机。
　　“最近过的怎么样。”
　　“就那样吧……好东西，什么牌子的？”
　　“基地自产的。”反正是老板带回来的，说是员工福利，具体是哪里来的，赵刚没问也没去想。
　　“啧啧，这冬天这么冷，你们过得还真是滋润。”羡慕地看了眼围墙上的大口径机枪，马钟成叼着烟卷说道。
　　“应该是我们，不是吗？”
　　两人相视一眼，随即都哈哈地笑了起来。
　　那个水泥房前的队列正缓缓的向前，从房子里出来的人都换上了一件统一配发的防寒服，在工作人员的指引下进入基地内。
　　根据协议，所有加入到鱼骨头基地军队的幸存者，都将分到一套房，享有上等公民的配给，同时家眷享有下等公民的配给。随着战功提升，晋升为骑士之后，家眷也将随之跻身为上等公民。
　　截止今日，已经有二十多个社区级幸存者团体加入到鱼骨头基地中了。那些人被统一编入到了新成立的外籍兵团中，由赵刚担任团长，目前只有81人，不过各个都是枪法不俗的好手。
　　只要稍加训练，他们就能成为一支庞大的战力。
　　至此，鱼骨头基地的战力已经突破300。
　　决战之日也渐渐的逼近了。


第198章 持剑者
　　上帝之杖，原名上帝之杖天基动能武器系统，NATO于2030年完成该武器系统的部署。不过到现在它的战斗形式早已不再局限于动能攻击了。
　　百年来NATO不断对该武器系统进行完善。虽然核心攻击能力依旧是钨杆弹的垂直打击，但除开这个能力之外，NATO还为其加装了高功率微波武器（HPM），广域电磁脉冲（EMP）投射，以及离子护盾等逆天能力。彻底将其改造成了一个如刺猬般的存在——“近地轨道武器平台”。
　　虽然在虚拟世界中已经感受过这武器的强大，但在听完林玲的科普之后，江晨还是忍不住暗自咋舌。
　　见江晨脸上诧异的表情，林玲得意地昂了昂小脑袋，顿了顿接着说道。
　　“那东西确实很厉害，据说为了击落那个玩意儿，PAC向近地轨道发射了至27颗核弹，不过很遗憾都被拦截了。最后还是借着上帝之杖刚对上海市的圣盾系统施放HMP打击的能量冷却状态，靠着航空特种兵的强攻，在付出了十数艘近地轨道登陆舰的代价，才堪堪将其攻陷。”
　　“不过呢，刚到手的‘权杖’还没捂热，NATO本着毁掉也不能落到敌人手中的决心，启动了上帝之杖的自毁程序。于是乎，这个服役将近150年的超级武器，就这么化作了太空垃圾。”
　　再没有人比林玲更了解这个武器了，毕竟她以前就是PAC的研究员，对于那个武器的详细资料，多少还是清楚些的。
　　“等等？太空垃圾？”
　　“对啊，有什么问题吗？”林玲歪了歪小脑袋问道。
　　“上帝之杖并没有坠落到地面上面吗？”江晨皱着眉头问道。
　　“当然没有，这点我可以作证。战后成立的世界联合组织曾考虑过回收位于近地轨道上的残骸，但这个提案最后没有得到实施，因为不久后逃离主义者推行的太空殖民计划便以压倒性的票数得到通过……后来发生的事你应该知道了，六艘殖民舰飞向深空。”
　　“是这样吗？”江晨若有所思地沉吟道。
　　“为什么突然问起这个？”林玲不解道。
　　“有人通过超级计算机计算分析得出，上帝之杖的残骸落在了上海市市中心。”
　　“这不可能，你被骗了。”林玲毫不客气地否定道。
　　是我被骗了吗？
　　江晨陷入了沉思。
　　还是说，所有人都被骗了？
　　这个多事之秋。
　　……
　　古色古香的房间，桌上放着一鼎袖珍的香炉，上面正飘着缭缭青烟。一位鬓角花白的男人正倚在躺椅上，闭着双眼，似乎是在打着盹。而他的旁边站着的则是一位身着旗袍的女人，那秀丽的姿容虽然说不上美，但却胜在那一番贤淑的韵味。
　　如此古风的画面，显然是与窗外的高楼大厦有些画风不符。
　　能在寸土寸金的第六街区内，圈修一座占地面积如此大的宅院，想必也是有着不俗的实力。
　　也确实如此，这位躺在躺椅上的男人正是曹劲松，深红商会的老板，十人委员会的大议员。
　　门口传来了敲门声，那个男人略微抬起了眼皮。
　　“进来吧。”他的声音很慢，也很温和，却没有一丝老态。
　　门缓缓地推开了，一位女人走了进来。
　　那面孔，赫然与站在他身旁的那个旗袍美女一样。
　　就像是一个模子里刻出来的。
　　除了双胞胎的话，就只有一种解释了，那就是克隆人。
　　“九名委员都已经向市中心派出了大规模车队。其中以双头牛商会规模最大，一共出动了207人，蜘蛛坦克2辆，步兵车5辆……”
　　听着秘书的汇报，曹劲松半眯着眼睛，点了点头。
　　当她念完后，他短暂地沉吟了片刻，才接着开口道。
　　“那个赵辰武呢？他有没有什么动作？”
　　这个人比其它议员稍稍要聪明上一点，亚晶那迷人的光彩并没有完全晃瞎他的双眼。
　　“他向庐州派出了侦察兵，同时也向市中心派遣了车队，不过他们的车队并没有冒进，只是跟在我们的车队后面。”推了推眼镜，这位秘书一般模样的女人说道。
　　曹劲松突然笑了。那被岁月铭刻在脸上的皱纹绽放着，看上去像是一位慈祥的老人。
　　然而那笑声，却是带上了几缕阴森。
　　“虽然人人都想当那个持剑者，但假如那柄剑根本就不存在，那就有趣了。”
　　确凿的理论依据，外敌的窥觑。仅凭这两点，似乎已经足以作为上帝权杖存在的证据。
　　基于绝对不能让别人得到的理由，所有人都把手伸向了那虚无缥缈的剑。
　　“已经到时候了吗？”曹劲松看着香炉上那缥缈的青烟，笑了笑。
　　那个面无表情的秘书只是静静地看着他，一言不发。
　　“把那个东西拿来吧。”
　　“已经准备好了。”女秘书的脸上浮现一抹笑意，从兜里取出了全息电脑笔，递到了他的面前。
　　接过全息电脑笔，然而他的食指却在启动键上停住了。
　　金属制的外壳上倒映着两张脸，一张苍老，一张年轻。
　　那张年轻的脸属于他的妻子，她很弱小，甚至没能熬过最初的那一年。临终前，他向她许诺，一定会为这片混乱的废土带来秩序。
　　然后再下去陪她。
　　一切文明在崩塌后，必将会在废墟中涅槃新的文明。浴火重生的新文明将前所未有的强大，它将吸取前文明灭亡的教训，摒弃前文明的弱点。
　　在这遍布辐射的废墟上，进化的不只是异种的利爪和人类的枪法，还有某种更高层次的东西。
　　十三年前，第六街区的围墙便落成了。在这所由遗民建立的聚居地上，孕育出了文明的火种。
　　然而这颗火种沉寂太久了。
　　哪怕远征为它带来了繁荣，但也仅仅是停留在繁荣的层面而已了。
　　每当触及了自己的利益，议会便会争吵不休。
　　没有一个统一的声音发号施令，就什么事也做不了。
　　他已经受够了无休止的争吵。
　　北方联统区的人或许会来，但绝对不是现在，所为了的也绝对不是什么上帝之杖，而是某个别的东西。
　　十年前，北方联统区就完成了统一。
　　如果继续这样下去的话，第六街区不可能是他们的对手，只能化作历史的尘埃。然而这里的一切都是他的心血，他无法忍受走向这样的结局。
　　这片土壤，需要独裁！
　　“是英雄还是罪人，只能交给历史去评判了吗？”喃喃自语着，曹劲松闭上了眼。
　　突然，他睁开了双眼，看向了眼前的秘书。
　　“秦琏，可以借我点勇气吗？”
　　那个女人什么也没说，只是将手搭在了他的手上。那个站在他身旁的旗袍女子，也是沉默的走了过来，伸出了手。
　　深吸了一口气，疯狂的表情重新回到了他的脸上。
　　“那么，开始吧。”
　　他按下了按钮。
　　一场大火燃起，深红商会老板位于第六街区的别院被付之一炬。
　　传闻，是图谋着“宝藏”的赵氏集团的阴谋。
　　与此同时，数十公里外的市中心，一场大火同时燃起。
　　那内战的狼烟。


第199章 内战
　　“你说老板到底准备干什么？”端着步枪，身着碳纳米护甲的士兵走在队伍的前列。
　　“不知道。”走在他身边的战友显得很沉默，战术头盔挡住了他脸上的表情，不过从他那东张西望的姿态，便能窥见他心中的不安。
　　他们属于赵氏集团的私兵。
　　两辆蜘蛛坦克，五辆装甲车，四辆改装卡车，二十台动力装甲，一百二十名步兵。
　　百分之八十的战斗力被摆上了赌桌。
　　还有五公里，他们就将进入市中心了。那里遍布着核弹坑，那里是连死爪都不敢轻易涉足的死地。
　　赵辰武给他们下达的命令很暧昧——跟着深红商会的车队，等待命令。
　　仅仅只是跟着？
　　忐忑不安的不只是走在前排的两个哨兵，坐在装甲车上的车队队长陈玮同样眉头紧锁。
　　盯着屏幕中的徘徊者坦克，陈玮咽了口吐沫。
　　长为10米，3.8米宽和2.6米高，重112吨，可以容纳3到4名乘员。主要武器为1门五二式粒子炮充当坦克主炮，以及一门2kg级速射电磁炮充当同轴副炮。全身覆以140毫米的A型钢装甲，内置致密超分子隔层可抵御中子弹爆炸所释放的高能中子辐射，配备的粒子护盾能有效地抵御能量武器的攻击。
　　简直就是一座移动要塞。
　　丧尸如潮水一般涌来，然而在那辆巨无霸的威势之下，所有丧尸所能做的，也仅仅是用血肉与尸油润滑它的履带。
　　那粗如大腿的主炮覆着积雪，从它开离基地的那一刻起，一次也没开过炮。那2kg级的同轴电磁炮也显得很沉寂，只是偶尔看到肉山之类的庞然大物，才会轻描淡写地开上两炮。
　　一炮轰飞护着头部的手臂，一炮轰掉那看不见脖子的脑壳。
　　在这钢铁巨兽的威势下，即便是危机四伏的市中心，两队人马也没有受到太大的阻力。
　　“他们停下来了。”走在前排的哨兵随口道。
　　“估计是到休整时间了。”
　　因为前方的丧尸都已经被深红商会的人清空了，他们连补枪的活儿都不需要做，所以他们才能如此轻松地开着小差。
　　哨兵战术头盔下的表情，渐渐地化作惊恐。
　　“不，有点不对劲，他们的炮——”
　　嗡——！
　　炮弹出膛的声音阻断了他的惊叹。
　　2kg的质量弹轻描淡写地分离了他的血肉，掀开了一辆装甲车的顶盖。
　　“我们遭到了友军攻击！该死，他们想干什么！”
　　“隐蔽！冲到掩体里面，快！”
　　“全队听令，那不是友军，重复一遍，那不是友军。”陈玮的声音在所有人的通讯频道中响起，所有狼狈逃窜的先头部队先是一愣，随即开始还击。
　　梭形的蜘蛛坦克滑行绕开了主干道，六对负重轮从中部分裂，形成了四块方块状的机械腿，迅速向半倒坍的建筑顶上攀去。剩余的四辆装甲车与改装卡车也是迅速绕向拐角，利用地形避开了徘徊者坦克的炮管。而步兵则是就地寻找掩体，掏出步枪和火箭筒开始还击。
　　因为一开始就隐隐感到不对劲，陈玮便下令队伍排成长队。虽然在市中心排成长队不如方队更利于抵抗丧尸的冲击，但在前方遇敌的情况下，后方能迅速散开，将损失降到最低。
　　“难道他们已经发现卫星残骸了吗？”狠狠地在装甲壳上锤了下，陈玮死死地盯着从士兵战术头盔上传来的画面。
　　那不可一世的姿态，彻底无视了飞向它装甲的火箭弹。
　　即便他这边有两辆蜘蛛坦克，但他心中依旧没有多少胜算。
　　【批准还击】
　　屏幕正中央浮现了四个橙黄色的大字。陈玮的脸上随即露出了一抹苦涩的笑容。
　　已经开始还击了。
　　虽说他还指望着老板能通过协商的方式调停这场战争，不过现在看来只能硬着头皮上了。
　　轰——！
　　两道炮弹以五十度角从半倒坍的屋顶爆发，拽着橙色的弧光，狠狠地轰在了徘徊者坦克的炮塔上，然后被狠狠地弹向了一旁废弃商店的橱窗内。
　　“跳弹！”
　　幽蓝色的电弧密布坦克的外壳，平整的装甲面上，甚至没能留下一缕凹痕。
　　“该死！居然是电磁反应装甲！”
　　针对钢芯穿甲弹，通过特殊作用立场，使金属制炮弹在突破某个速度阀值后达到超导状态。在装甲外部的强磁场作用下，根据迈斯纳效应，成为超导体的炮弹将在内部产生一个等大相反的磁场，从而衰减其动能，并使弹体角度发生偏移。
　　这种护甲对必须使用导电材质的电磁炮质量弹有奇效，对于通常火炮驱动的钢芯穿甲弹也有一定效果。
　　“换用绝缘炮弹。”
　　“了解。”
　　徘徊者坦克迅速倒退，因为炮管仰角的限制，只有拉开距离才能瞄准攀上楼顶的蜘蛛坦克。
　　然而占据有利地形的蜘蛛坦克哪里会让它得逞，一边保持着移动，一边向公路上的钢铁巨兽开炮。
　　丧尸，深红商会，赵氏集团。
　　三方扭打在了一起。
　　随着重型装甲的脱离战场，失去阻拦的丧尸嚎叫着冲向了激战的双方。
　　如果仅仅是面对那些丧尸，双方训练有素的士兵绝对不会让这些呆头呆脑的家伙靠近半步，然而现在每个人所面临的威胁不只是丧尸，还有对方射来的子弹。
　　彻底乱了。
　　“妈的，他们的火力太猛了！我们需要支援！”背靠着掩体，一边点射奔来的丧尸，身穿炭纳米作战服的士兵捂着通讯设备狂吼道。
　　“有人倒下了，医疗兵！”
　　“该死，是死爪！啊啊——！”
　　“尸群突破防线！请求装甲车支援！”
　　“否决，敌方反装甲单位尚未清除，无法进入战区——”
　　……
　　关掉了杂乱的通讯音，陈玮捏了捏眉头，脸上闪过一抹狰狞之色，目光死死地锁定在屏幕的几个大字上。
　　【可用支援：天劫-32巡航导弹】
　　到了现在，他算是明白在临行前，赵辰武那句“慎用”的含义了。
　　老板从一开始就料到了，深红商会绝对有问题。
　　这种用一点少一点的大杀器，绝对不是用来对付丧尸的。
　　如果说深红商会的底牌就是徘徊者坦克的话，那赵氏集团的底牌就是这些玩意儿了。处理给鱼骨头基地的那几枚云爆弹只是一些旧货而已，更NB的玩意儿赵辰武从来都捏在手里。
　　没有丝毫地犹豫，陈玮按下了【发射】按钮。
　　没有丝毫预兆。
　　一百公里外的荒野上，平整的土地砰然开裂。在遮掩物清除后，掩藏在土层下的金属板也渐渐分开。
　　这里是PAC遗留的导弹井。为了躲避空袭，这种临时搭建的一次性导弹井在这片大地上有很多。
　　淡蓝色的信号灯从顶部延伸至井底。
　　“72导弹井即将发射，请工作人员立即回避。”
　　电子音程序性地做着发射宣告，吓得啃咬着植物根茎的变异鼠四散逃离。
　　一瞬间，浓烟暴起，瞬间遮蔽了整片区域。
　　长约十米的飞弹如同一支穿云箭，突破了放射尘密布的空域。
　　“预计还有十秒到达目标区域，请指挥官设定攻击目标。”
　　深吸了一口气，陈玮的双目死死锁定在那个横冲直撞的徘徊者坦克上，用手指，将十字准星拖到了那个红色的方框上。
　　【目标锁定成功】
　　“攻击者A，攻击者B注意，迅速远离地方目标。”
　　“了解。”
　　收到命令之后，蜘蛛坦克迅速跳下大楼，六对负重轮重新拼接，切换成了轮驱动模式。
　　见敌方单位突然撤退，意识到自己可能被远程武器纳入打击目标的徘徊者坦克迅速抛下热诱弹与电磁诱饵弹，同时马力全开，撞入了一旁的大楼内。
　　坚实的水泥墙在撞击下如纸片般被碎裂，它企图通过这数十米高的大楼充当掩体。
　　然而已经晚了。
　　一道灰白色的烟雾轨迹瞬间从空中坠落。
　　光影猛地一暗。
　　弧形的火光骤然炸响，冲击波吹散了水泥块，也吹散了粒子护盾，也吹飞了装甲外壳。
　　数十米高的摩天大厦扛过了核爆的余波，却崩塌在了这枚巡航导弹的直击之下。这枚天劫-32巡航导弹，可是以NATO军舰为假想敌设计的，用来对付区区一辆坦克自然是不在话下。
　　就连数千米之外的人都感到了大地的颤动。
　　绽放于苍穹的火光，让这飘摇的风雪都黯然失色，以至于那砰然不绝的枪声都为之喑哑。
　　战局一瞬间扭转。
　　失去了最强装甲单位的深红商会，被调转炮口的两辆蜘蛛坦克打的抱头鼠窜。除了那辆徘徊者坦克，他们此行并没有携带过多的武装，只是数十名步兵与十数台动力装甲罢了。
　　眼见己方士兵占据了上风，陈玮缓缓地松了口气。
　　这场战争他们赵氏集团已经赢了。
　　虽然代价是昂贵的。
　　第六街区的议会肯定已经吵翻天了，不过那已经不是该他去操心的事了。
　　枪声渐渐稀疏，深红商会的士兵爆发出了死战到底的勇气，顽抗到了最后。
　　不过这依旧改变不了他们落败的结局。
　　“敌方单位已经清除。”听到耳边传来的通讯音，陈玮的脸上闪过一抹宽慰。
　　“收缩战线，投放隔离墙挡住尸群，休整一下，我们准备回——”
　　“那是什么！”
　　“老天……”
　　两名士兵打开了缴获的装甲车后备箱。
　　盯着屏幕，陈玮的瞳孔紧缩。
　　核弹！
　　……
　　遥望着远方的蘑菇云，曹劲松的脸上闪过一抹嘲弄。
　　此刻他正站在数公里之外的荒野上，身边停着一辆皮卡。
　　“啧啧，天劫-32，总算是用掉了吗？”
　　将望远镜插进了兜里，摇了摇头，他转身回到了车内。
　　无论那柄达摩克利斯之剑是否存在，悬于他头顶的那柄剑已经消失了。
　　用一辆徘徊者坦克就换掉了赵辰武手上最令他忌惮的底牌，用一枚核弹以及72条命换掉了他百分之八十的战斗力。
　　而徘徊者坦克，他还剩四辆。
　　如果是打扑克的话，胜负已分？


第200章 与此同时
　　“你听到声音了吗？”孙娇皱了皱秀美，向身旁的江晨问道。
　　雪很大，两人此刻正站在太浦河边。
　　“好像听到了，是什么东西炸了吗？”江晨望了望东边的方向，然而风雪阻隔了他的视线。
　　是两声爆炸，说不清是哪声更响，应该是从很遥远的地方传来的。
　　“还是不要开小差了。”孙娇叹了口气，眯着眼睛望着河对岸，“毕竟派对马上就要开始了。”
　　“说的也是。”江晨笑了笑说道。
　　所有战斗单位都已经开赴前线。
　　271名步兵，8辆猎虎，15辆由皮卡改成的步兵车。
　　黑血佣兵团的人已经绕到了河对岸，潜伏在了数公里外的雪坡上。
　　一切都已准备就绪。
　　扯了扯脖子上的围巾，白色的雾气从江晨的嘴角升腾起。
　　“开始吧。”
　　“了解！我的长官。”孙娇俏皮地眨了眨眼，转身踏入了T-3动力装甲内。
　　……
　　夜幕降临，风雪稍停。
　　营地中央以及四个角落的探照灯匀速地摇晃着，将四周的雪丘照亮。
　　一列列变种人扛着步枪，排着队在营地中巡逻着。他们披着钢制的装甲，里面穿着一种皮毛制成的单衣避免皮肤与钢铁直接接触。
　　营地的空地上停着五十多辆卡车，那渗人的枪管与炮管林立。上面覆盖着白布，与雪地的色彩融为一体。
　　他们根本没有把河对岸的对手放在眼里。
　　在他们看来，只需要一轮冲锋，就能将那些胆小鬼从战壕里揪出来，用双手将他们撕成碎片。
　　射击并不是他们擅长的事。
　　因为手指粗大，为了方便开枪，他们不得不将扳机护圈锯掉。这也是他们更偏好机枪的原因，因为大多数机枪都不像步枪那般短小。
　　粗犷，火力猛，至于负重什么的，他们根本无需考虑。
　　最后一波士兵已经抵达基地，只待冰面坚固到足以承载他们装甲的重量，他们就将吹向冲锋的号角。
　　然而他们注定等不到这天了。
　　“你有没有听到什么声音？”站在营地门口的变种人偏了偏头，看向身旁的战友。
　　皱了皱眉，那变种人四处张望了下，然而并没有发现声源。
　　“快看！那是什么！”
　　惊叫声响起，一名变种人指向了黑暗的夜空。
　　有什么东西从放射尘掉上了下来，拖着一道隐约可见的火光，正在渐渐加速。
　　然而他们已经来不及思考那是什么了。
　　啪！
　　营地中央与四个角落的探照灯应声破碎，照向四周的光芒瞬间暗了下来。
　　用一时刻，数道橙色的火光升上天空，突然炸裂，刺目的白光将营地点缀成了白昼。
　　是照明弹！
　　“该死，是敌袭！”惊怒地吼了声，那站在门口的变种人迅速掏出了背后的轻机枪，向对面的雪丘射击。
　　没有变种人会想到，那些蜷缩在掩体后面的人类居然发动了夜袭！
　　同样也没有变种人会对人类的夜袭产生慌乱，反倒是产生了一丝兴奋。
　　他们这是在自寻死路！
　　然而这样的自信并没能持续很久。
　　在照明弹的掩护下，一道拖拽着红色尾焰的火箭从天而降！
　　在所有变种人惊恐的目光中，命中了营地的中央。
　　轰——！
　　火光瞬间爆发。
　　顷刻吞没了覆盖着白布的车辆、正准备登车的变种人，以及埋藏在积雪之下的军火物资！
　　惨无人道的连环殉爆开始了，在变种人的营地中奏响了一场音符简单的交响乐。
　　奔跑着，惨嚎着，拼命地脱下被烧得红热的钢铁装甲，在筋疲力尽中倒下，接受火焰死神的收割。
　　钢铁碎片与积雪被掀到了天上，在热浪中融化成液体，宛如一场烟火盛宴。
　　简直就像是地狱。
　　根本没有人会想到，河对岸的那些“老鼠”，竟然会存在巡航导弹这种大杀器！
　　当然了，这当然不是什么巡航弹，只是负载着1000公斤浓缩炸药的火箭罢了。1公斤20亚晶，算上火箭的成本，这枚巨型炮仗整整花去了江晨3万亚晶！
　　然而这又如何呢，相比于它造成的效果，这3万亚晶花的太值了。
　　遥望着河对岸的火光，江晨拔出了信号枪，扯开了嗓子大声吼道。
　　“进攻！”
　　“收到！”
　　红色的信号弹划破了夜空。
　　八声嗡鸣响起，5kg级质量弹呼啸着坠入河对岸的营地。
　　火箭爆炸的冲击波掀开了河岸的雪堆，双方之间再无任何遮拦。凭借着射程优势，电磁炮向对面倾泻着火力。
　　步兵提着步枪跨出了战壕，在六台动力装甲的带领下，一同向河对岸发动了冲锋。
　　先行绕到河对岸的黑血佣兵团已经与变种人展开交火，橙黄色的曳光弹如雨点般，将夜空点亮。
　　由于炸药中混入了镁粉等氧化剂，营地内的火焰久久未能散去。
　　在强光之下，变种人的位置暴露无遗，然而变种人想要端着步枪向掩藏在黑暗中的目标瞄准都成了问题，只能胡乱地扣着扳机，用火力回应。
　　看着手中平板上的战斗影像，江晨的嘴角不禁扬起了一抹微笑。
　　对方防空力量已经全数瓦解，猝不及防的轰炸不但抹去了他们近半的战力，还彻底打乱了他们的组织，陷入了各自为战的混乱。
　　身披装甲的变种人很强，但强的只是前装甲。在旷野上，以合围之势发动进攻，子弹从四面八方飞来，未能组成编队的变种人只能接受单方面的屠杀。
　　步枪兵有节奏地开火，推进，引导炮击。在虚拟实境训练装置中，他们已经无数次地演习过。
　　孙娇率领的六台动力装甲，凭借着高超的机动力在变种人的阵地上游弋，分割击破试图集结的变种人士兵。
　　看着这小妞在战场上的身姿……好吧，虽然在铁盒子里。总之，看着她飒爽的英姿，再回想昨晚她在自己之下的骄羞，这种感觉真是说不出的美妙。
　　脸颊微红，江晨干咳了下，将这些不健康的念头全都甩出脑海之外。
　　战争已经接近了尾声。
　　攻入营地内的士兵用枪托砸到奄奄一息的变种人，掏出匕首补刀。
　　不需要任何俘虏，死亡就是这群野兽最好的归宿。
　　收起了平板，他转身登上了突击者步兵车。
　　“过河。”
　　“是，长官。”
　　身为基地领袖，江晨多少也意识到了自己不能像个战士一样冲在最前线了。毕竟现在鱼骨头基地已经渡过发展初期，不似以前那么缺人了。于是他欣然接受了孙娇坚持的观点，站在后方等待着战争的结束。
　　远处的枪声渐渐稀疏了，步兵车开过了桥梁。
　　北风隐隐带上了一丝温度，坐在车顶的江晨远远望着被炸的一片狼藉的变种人营地，心思却是飘到了战场之外。
　　这里应该就是变种人绝大部分的军事物资了吧，即便七号地的变种人还有两千余，但是元气大伤的他们应该已经无力再战了。
　　将这批物资从一千五百公里外的北方联统区运来，想必不会很轻松。现在这批物资已经尽数被毁，身为眼线的孙小柔也被江晨抓住。
　　计划被挫败的黄昏教会会怎么做呢？
　　说起来，那个反抗者联盟到现在都没动静，以至于江晨甚至都快要忘了自己还有这个盟友。
　　他们又在图谋着什么？


第201章 求援
　　战争结束了。
　　据统计，变种人伤亡972人，被毁改装车辆57辆，防空机枪42架，72mm火炮15架。殉爆弹药不计其数。
　　鱼骨头方面阵亡5人，伤14人。装甲单位无损。黑血佣兵团阵亡9人，伤21人。
　　总的来说，这种战果可以用史诗大捷来形容了。
　　燃烧在雪地上的点点星火已经泯灭，士兵们忙碌地穿梭着，将一具具变种人的尸体拖到营地外，撒上燃油点燃。如果放着不管，可能会引来在附近冬眠的异种。虽说不至于打不过，但总归是个麻烦。
　　8辆猎虎开过了太浦河，挺进了变种人的营地。
　　营地的中央，黑血佣兵团的团长罗扬和江晨并肩站在一起，有说有笑地看着营地中的景象。
　　“他妈的，你们那个火箭还真是NB，炸的什么都不剩了。”罗扬叼着烟卷，心有余悸地瞅着那空地上废铁渣说道。
　　老实说，这火箭并不算很厉害。没有反雷达涂层，也没有对抗激光反导的能量护盾，只能算是初级阶段的巡航导弹。由指挥者设定火箭落点，再由发射中心计算火箭航路。
　　第一个步骤很简单，只需要江晨一句话就行了。
　　然而麻烦的是第二个步骤。就因为江晨这一句话，蒋林在计算机前忙活了一整个晚上。
　　“还行吧。”这话说的很谦虚，然而江晨笑的却很装逼。
　　这尼玛也叫还行？碉堡了好吗？
　　瞥了一眼笑的如此“开朗”的雇主，罗扬在心中吐槽道。
　　“不过这下好了，战利品什么的是不用想了。”咧了咧嘴，他用手指夹下了烟，“这烟从哪弄的？”
　　“某个好地方。”江晨耸了耸肩，给出了个很模糊的答案，“没准你很快就能在第六街区买到了这玩意儿了。”
　　现世那边确实是个好地方，无论是食物还是香烟、啤酒都很便宜。当然，这都是相对于他的身家而言。
　　“那就预祝江老板发财。”罗扬眼神中闪过一抹羡慕，向江晨拱了拱手说道。
　　“是一起发财，不是吗？”江晨笑道。
　　罗扬愣了愣，随即反应了过来，与江晨相视而笑。
　　一万亚晶的雇佣金，足够他将佣兵团的装备上升一个等级了。与江晨合作的通往柳丁镇的商路，明年开春就能运行。虽然柳丁镇的消费能力可能不如第六街区，但好歹也是上海市第二大的幸存者势力，再怎么说数万的收益还是有的。按照百分之十的分成，他的佣兵团走一趟就能分个数千亚晶。
　　这片废土上，还没有哪个普通的匪盗敢打劫他们黑血佣兵团的人。
　　唯一麻烦的也就是丧尸和异种了，不过只要绕开市区，前往港口还是很安全的。
　　这笔生意稳赚不赔。
　　罗扬想着的是能赚多少钱，不过江晨却是在想着别的事了。
　　从第六街区订购芯片，将使得鱼骨头基地的机械外骨骼作战性能提升一个等级。同时，柳丁镇的技术，对江晨在现世的电子产品发展计划也有很大的帮助。
　　只要下订单，柳丁镇的芯片作坊什么生意都会接，哪怕是已经被淘汰了一百多年的通讯设备芯片。虽然对于末世这边是淘汰了一百多年的技术，但放到现世去照样是领先个一二十年的黑科技，足够未来人科技在手机行业一路攻城略地了。
　　憧憬着各自美好的未来，两人都陷入了沉默。
　　就在这时，江晨的耳边的通讯芯片突然震动了下。
　　是赵辰武打来的。
　　“接个电话。”和罗扬打了个招呼，江晨向一边走去。
　　按下了接通键。
　　“什么事？”江晨语气轻松地说道。
　　“……你那边的麻烦解决了吗？”赵辰武的声音听起来有些狼狈。
　　“已经解决了，有什么问题吗？”
　　“我这里有点小麻烦，你能不能……帮我个忙。”几乎是厚着脸皮，但赵辰武还是说出了这句话。
　　毕竟不久前，他才拒绝了江晨的求援。
　　脸上露出了一抹玩味的表情，不过对于这个也算是帮了自己不少忙的合作伙伴，江晨也没过多为难。
　　“市中心的那个上帝之杖吗？说起来，我得到了消息，那个玩意儿似乎并没有落到地上。”
　　“已经确认是假的了。”赵辰武的声音略微有些苦涩。
　　“那是？”
　　“十人委员会出现了叛徒……”
　　挂了电话，江晨的表情略微有些凝重。
　　赵辰武大致向他交代了事情的前因后果。
　　首先，一则两年前就发向第六街区的宣战布告，让平静的议会瞬间炸了锅。
　　这则宣战布告在两年前被深红商会拦截，全息影像中提到的“宝藏”立即引起了曹劲松的兴趣。他有种预感，北方联统区提到的那个“宝藏”很有可能指的就是某件超级武器！经过超级计算机的推演，他得出了上帝之杖坠落在上海市市中心的结论。
　　因为私心，他藏匿了这则宣战布告，同时也自然而然地藏匿了自己对于天基武器的“发现”。
　　他秘密地向市中心派出了探索队，试图找到那个天基武器残骸，然后将其运往自己位于市外的秘密基地。只要将那玩意儿修好，别说是上海市的第六街区了，就算是整个泛亚地区，也将置于他的掌控之下！
　　然而最终他并没有找到那个残骸，反倒是为此白白消耗了不少战力。
　　就在他犹豫着是否应该公开这则宣战布告，好让第六街区有所准备时，他在北方联统区安插的眼线突然传来了好消息。
　　内战！
　　控制着北方联统区绝大多数幸存者基地的宪兵团，与另一个势力较大的组织黄昏教会爆发了一场惨烈异常的战争。虽然最后以宪兵团取胜，黄昏教会的失败告终，但宪兵团依旧是元气大伤，东进的战略还是被阻挠了。
　　虽然侵略者最终是没有来，但是其窥觑上海市的态度还是引起了他的警惕。
　　另外，内战这个词，给了他一个新的思路。
　　既然宪兵团能够通过内战来取得北方联统区的绝对统治地位，他的深红商会为何不行？
　　名为野心的种子一旦萌发，就一发不可收拾了。


第202章 抉择
　　独裁！
　　这是个多么诱人的词汇。
　　虽然当初在圆桌前宣誓共和，但这些年来，他多少也厌倦了无休止的争吵。
　　一个废除贫民窟的法案，十个议员就能吵上半个月。
　　仅仅是为了几千只“虫子”而已，就足足吵上了半个月！
　　他已经受够了。
　　深红商会身为战斗力最强的势力，理应统治这片土地。然而在其它九位议员的制约下，他却很难施展拳脚。比如赵辰武控制的天劫-32巡航导弹，只要一发就能让他位于市外的军事基地化成灰。比如双头牛商会的陆行鸟机甲，再比如……
　　所有能成为十人委员会的人，都不是泛泛之辈。即便他拥有五辆号称陆地巡洋舰的“徘徊者”坦克，但想要乱来还是有点困难的。
　　于是乎，他想出了一个绝妙的点子。
　　将那个当初诱使他向市中心伸手的宣战布告，扔到了议会的圆桌上。
　　果不其然，他满意地看到，所有人都红了眼。
　　一部分是对北方联统区傲慢的愤怒，另一部分，也是最多的那部分，则是对那个宝藏的贪婪。
　　天基武器平台，上帝之杖的残骸！
　　如他预料中的那样，会议通过了共同构筑防线，先一致对外，然后再共同探索市中心的议案。但所有议员的做法却是阳奉阴违，防线的巩固上非但没有出多少力，反倒是利用议会这个平台攻讦着自己的政敌，斥责他人对防线布置的懈怠，同时自己又偷偷地派遣大量的人员前往市中心探索。
　　如往常一样，所有人都动着小心思，但一切又在理性的框架内。
　　然而紧接着，一道猛料粉碎了这个理性的框架。
　　百万亚晶的委托！
　　也正是那份委托，将所有人脸上的伪装彻底撕破了。
　　并不是只有自己在背后做小动作，所有人都在图谋着那个天基武器！
　　无论他是出于何种目的，绝对不能让自己的竞争对手先得到那玩意儿。
　　九名议员将自己的手脚都放在了赌桌上。
　　与此同时，深红商会也亮出了剁手的屠刀。
　　在市中心外围，深红商会的车队率先向赵氏集团开炮，点燃了内战的狼烟。
　　为了保全被派往市中心的百分之八十的战力，赵辰武忍痛批准使用了天劫-32巡航导弹。
　　至此，曹劲松的目的也达到了，并且顺手引爆了核弹，抹去了赵辰武拼命保存的百分之八十战力。
　　用一辆徘徊者坦克换掉了天劫-32，剩下的四辆徘徊者坦克在少量步兵的协同下，迅速突入市中心的外围，收割着其它九名议员的装甲力量。
　　与此同时，第六街区内的战火也点燃了。
　　众所周知，内圈的绝大多数战力都是由十人委员会的私兵组成的，以租赁的形式向民兵团提供防务协定。然而现在九个议员都将绝大多数的战斗力派往了市中心，内圈的兵力可以用极度空虚来形容……如果不算深红商会的话。
　　铁门重重的落下，将内圈与外圈隔离。
　　深红商会的士兵与民兵团以及其它议员的私兵展开激烈的交火。
　　以深红商会老板曹劲松的别院被不明势力焚毁为导火索，内战的狼烟正式点燃！
　　……
　　摆在江晨面前的选择三个。
　　第一。稳一点，就此罢手，沿河巩固防线。
　　第二。乘胜追击，向七号地进军！
　　第三。答应赵辰武的求援，向第六街区派出援军。
　　老实说，第二和第三个选项都很诱人。
　　变种人大败，如果这时候向西进军，联合反抗者联盟，无疑是个彻底剿灭盘踞在七号地的变种人的机会。
　　可如果这时候回应赵辰武的求援，向第六街区派出援军，同样能带来不错的收益。
　　赵辰武开出的条件也很诱人，如果他帮了第六街区议会这个忙，武器限售的禁令将向他敞开。这样就意味着，他能够从第六街区购入动力装甲来武装他的军队了。
　　营地中央支起了一架帐篷。
　　帐篷内，江晨召集了孙娇、楚南、程卫国等人，召开了一场简单的作战会议。
　　“现在摆在我们面前的选择很多，我想听听你们的意见。”江晨开门见山地说道。
　　“如果能够与嘉市的反抗者联盟取得联系，乘胜追击应该是个不错的选择。如果不能的话，虽然丢失了装甲力量，但盘踞在七号地的变种人还是有将近两千余，稳妥点的选择，还是继续沿河构筑防线。”程卫国给出了个很中肯的回答。
　　江晨点了点头，没有做出评价，而是看向了孙娇。
　　“你觉得呢？”
　　“我支持你的决定。”孙娇嫣然一笑，说道。
　　“不过我还是想参考下你的建议。”江晨笑了笑说道。
　　“我个人不赞同支援。”
　　“哦？理由？”
　　“已经两次了，在我们遇上麻烦的时候，他从来没有向我们派出援军。现在换成他遇上麻烦了，或许我们可以卖他们几桶炸药。”孙娇毫不客气地说道。
　　闻言，江晨笑了笑，没做评价。
　　该说不愧是孙娇吗？如此简单粗暴耳朵回答，还真像是她的做法。
　　那几桶炸药，应该就是影射的是赵辰武上次处理给他的高能真空弹吧。要说帮忙，那个姓赵的还是帮上了一点的，毕竟他也是为此担上了不少风险。
　　以牙还牙的做法或许很爽，但是对于一个基地来讲却是不可取的。
　　身为一方势力的领袖，他应该考虑更多的是集体的利益，而不是什么无聊的“礼尚往来”。
　　“你的看法呢？”江晨看向了楚南。
　　“我赞成派出援军。”笑了笑，楚南说道。
　　“因为动力装甲吗？”
　　然而出乎了江晨的意料，楚南摇了摇头。
　　“完全没那个必要。”
　　顿了顿，楚南看向了江晨，接着说道。
　　“手足相残，十人委员会气数已尽。换个英明的主人统治那里也未尝不可。”
　　帐篷内的所有人都屏住了呼吸。
　　江晨愣愣地看着楚南，表情有些古怪。
　　刚想开口说点什么，但程卫国已经替他把他想说的话说了。
　　“你知道第六街区的民兵团有多少人吗？整整560人！”
　　“经过了这场内战，还能剩多少呢？更况且，谁都知道那些民兵的战斗力。”楚南不以为然地笑了笑。
　　“不仅仅是力量，还有威望方面的因素。两者结合之下，才能震慑住依附在第六街区周围的小型武装力量，如果换成我们——”
　　“现在所有人的力量都耗在市中心那。佣兵团、狩猎者小队为了那百万亚晶的赏金，十人委员会为了那个天基武器残骸，现在是第六街区最虚弱的时刻！机会只有这一次了，我们只需要借着救援的名义进入内圈，然后再反客为主。只要控制了内圈，整个第六街区就将置于我们的控制之下。”说这话的时候，楚南死死地盯着江晨的双眼。
　　“这是一场赌博……促使你提出这样建议的理由，我可以听听吗？”江晨沉吟了片刻后，开口道。
　　“因为我相信你。只有你，才能给这片废土带来真正意义上的秩序。”


第203章 战争从未改变
　　“操！他们的火力太猛了！”背靠着掩体，一名身着防弹衣的民兵试着将步枪探出掩体，然而很快便被盯过来的子弹压制了回去。
　　“我们需要支援！重复一遍，我们需要支援！”
　　死死地抱着步枪，蜷缩在水泥墙之后的士兵，对着无人响应的通讯设备狂吼着。
　　一位士兵冒死探出掩体，将肩上扛着的反装甲火箭筒对准了倾泻着火力的步兵车，扣下了扳机。
　　拖着红色的尾焰，火箭弹如铁拳般飞去。然而在靠近步兵车约莫十米的位置，被激活的氮气反应装甲迅速吹飞了，如短线的风筝般砸向了一旁的商铺。
　　随后而至的扫射将那个探出掩体的士兵撕成了碎块。
　　战争爆发的太过突然了。
　　敌人不只是深红商会，甚至还有部分民兵团的士兵。他们已经被深红商会事先收买了，等到步兵车开进内圈的那一刻，他们便响应了深红商会的反旗。
　　一场彻底的不对称战争。
　　虽然双方都没有使用重火力，但十人委员会各自的私兵要比民兵团的人强太多了。不仅仅是在训练上，还有装备上。虽然内圈站在议会这边的民兵有400人，但面对仅仅150人的深红商会士兵，依旧是完全处于被压着打的状态。
　　何况还有100多民兵突然跳反，何况对面还有5辆装备着重机枪的步兵车。
　　深红商会这边，哪怕是普通的轻步兵都装备着碳纳米装甲，戴着辅助瞄准的数字头盔。更不要说那些穿着机械外骨骼的特种部队，以及身着动力装甲的铁疙瘩了。
　　因为各自的私心，虽然坐拥废土上最先进的军火生产线，但议会从来没有做出过更新民兵团军火的议案。因为只有民兵团的装备落后，他们的私兵才会“被雇佣”。每月的佣金是一笔不菲的收入，这笔佣金由税收支付，简直就是一座金矿。
　　然而现在，他们自食了恶果。
　　在装备上能与深红商会对抗的，也就其它九名议员的私兵了。然而因为市中心的探索计划，他们几乎全部的力量都放到了市中心。此刻也正面临着深红商会装甲部队的收割，究竟能残存多少还是个未知数。
　　站在赵氏集团大厦楼顶，赵辰武无言地俯视着内圈中零星爆发的火光。
　　火光从围墙边缘开始向内收缩，他很清楚那些意味着什么。
　　深红商会已经占据了上风，顶在前线的400名民兵团士兵与临时拼凑起来的50名各议员私兵被打的节节败退。
　　他从没想象过，5辆步兵车就能将他逼上如此绝境。
　　然而事实就是如此，在双方都不具备重火力的情况下，步兵车都能当爸爸。
　　推开门，走进来的是苏蕾。
　　这个神色冷峻的美女秘书此刻已经换上了漆黑色的作战服，腰间挎着赵氏集团军工厂出产的撕裂者自动步枪。平时她的身份是赵辰武的秘书、情人以及司机，但在关键时刻，她也会拿起枪充当他的保镖。
　　“老板，深红商会已经逼近我们的大厦，请您随我撤退到安全位置。”苏蕾沉声说道。
　　“撤退？我们还能往哪里撤？大门已经封死了。”赵辰武惨然一笑。
　　陈玮已经失联，不过想来也是已经死掉了。
　　站在这高度，他当然不会看不到那个蘑菇云。
　　核弹。
　　他都快要忘记那玩意儿了。
　　说起来，那玩意儿应该才是最廉价的东西。
　　“天堂岛酒店的地下庇护所。”苏蕾道。
　　闻言，赵辰武摇了摇头。
　　“那玩意儿我就从来没打算用过。没有能永远躲下去的避难所，如果姓曹的老东西赢了，哪怕我在地下待个十年再出来，结局也是一样的。”
　　这里有他太多的心血了，哪怕是死，他也不愿意将这些东西放弃。
　　“……我会为你战斗到最后。”放弃了说服老板，苏蕾叹了口气，那冷峻的脸上难得露出了一抹罕见的笑容。
　　赵辰武愣了愣，无力地笑了笑，什么也没有说，只是继续看向了楼下。
　　步枪上膛，苏蕾转身向楼下走去。
　　“还没来吗？”喃喃自语着，他看了眼摆在桌上的电子表。
　　江晨答应会派出援军。
　　这是他最后一根救命稻草了。
　　深红商会的人正在逼近，他甚至已经能透过这墨色的防弹玻璃，看到了那在街头宣泄着火力，死死压制着民兵团的步兵车。动力装甲凭借着高机动绕到了掩体后方，右手架起的转轮机枪残忍地撕裂了趴在地上的步兵。
　　脚底下突然传来了巨震，防弹玻璃被震得哗响。已经猜到发生了什么，但他还是看向了办公桌上的触摸板。
　　按下了开机键，大厅内的画面浮现了出来。
　　门口是穿着机械外骨骼的深红商会士兵，钢制的防护门已经被他们用铝热剂炸开了。这群端着步枪的士兵迅速突入了大厦内，与大厦内的保安展开交火。
　　战斗并没有太多的悬念，虽然赵氏集团的保安也经过了军事训练，但相比起这些职业士兵来说，战斗力上还是差了一大截。更何况他们只是穿着与民兵团无异的防弹衣，在面对深红商会士兵的攻击时显得非常无力。
　　一楼很快被攻陷。
　　赵辰武眼睁睁地看着一名身穿机械外骨骼的士兵掏出手枪，处决了一名负伤倒地、挣扎着的保安，然后又将枪口对准了摄像头，狞笑着扣下了扳机。
　　镜头破碎。
　　电梯被切断，深红商会的人在安全通道与赵氏集团的保安展开激战。柜子、保险箱什么的都被扔到了楼梯内充当障碍物，然而对于战况无济于事。
　　苏蕾战斗力很强，将剩余的二十余名保安组织在了一起，在12楼的大厅内与深红商会的士兵展开了激战。依靠着水泥墙掩体，她时不时地探出步枪向对面还击。
　　不过从她肩头的血迹来看，她也坚持不了多久了。
　　保安取出了防爆盾充当掩体，用短途步枪还击。
　　圆顶状的警备机械人架着转轮机枪从拐角中闪出，攒射的火力对攻入大厦内的深红商会士兵造成了一定程度的伤亡。
　　但也仅此而已了。
　　EMP手雷很快瘫痪了它的武器系统，射线枪毫无悬念地切开了它的金属装甲，将它化作一堆废铁。
　　这里不是军工厂，只是赵氏集团的办公大厦罢了。
　　权利的制衡之下，根本没有人会想到这里有一天会爆发一场战争。
　　画面中，苏蕾稳健地握着枪，保持着射击的姿态且战且退。跟着他一起固守的保安，已经只剩寥寥几人。
　　看来是挡不住了。
　　叹了口气，赵辰武拉开了抽屉。
　　里面是一把转轮手枪。
　　“到此为止了吗？”自言自语了句，他慢慢地给转轮塞满了子弹。
　　已经很久没有像一名战士一样战斗在前线了，似乎是从他成为十人委员会那一刻起便是如此了。
　　不过现在的话，已经没有更多的选择了。
　　爆炸声时不时地从脚下传来，赵辰武的心却是前所未有的平静。
　　就算是援军赶到，恐怕也是来不及了吧。
　　就在这时，刺目的白光突然在大厦前的街道上点亮。
　　震耳欲聋的爆炸声几乎让他忘却了思考，防弹玻璃顷刻间布上了一层密密麻麻的龟裂纹。
　　那升腾的蘑菇云。
　　“……草。”嘴唇抽动着，半晌他瞳孔动摇着，半晌才吐出这么一个词。
　　核弹！
　　居然有人在内圈引爆了核弹！
　　肯定不是深红商会的人，他们已经占据了上风。也不是民兵团的人，他们根本就没有这种玩意儿。
　　只可能是某个议员！
　　宁可同归于尽，也绝不将手上的权利拱手相让。
　　赵辰武愣愣地看着窗外那近在咫尺的蘑菇云，手中的动作却是已经停了下来。
　　冲击波掀翻了步兵车，吞没了逃窜的动力装甲，不分敌我地扫过所有没能逃掉的士兵。价值数万亚晶的房子轰然倒塌。手无寸铁的平民在废墟上嚎哭，商人沉默地看着自己的商铺化作瓦砾，甚至忘记了逃跑……
　　至于那些冲向他大厦的士兵，他已经不想去看了。
　　已经彻底杀红眼了。
　　看着远方的议会大厦，那象征着联盟与民主的旗帜降下，他的嘴角扬起一抹嘲弄的笑。
　　……
　　议会大厦，楼顶已经升起了深红商会的旗帜。
　　圆桌已经被劈成了两半，曹劲松独自一人站在窗前，愣愣地看着窗外的蘑菇云。
　　如同一盆冷水浇在了脑袋上，胸中充斥着的那登顶权利巅峰的兴奋，瞬间被冷却了。
　　他虽然考虑过有的议员可能会亮出什么不得了的底牌，毕竟政变本就是一场赌博。
　　可他从来没想过，居然有人会在这里引爆核弹。
　　“已经杀红眼了吗？”他的声音略微有些苦涩。
　　说起来也是，在没有秩序的废土上，思考底线本来就是一件非常愚蠢的事情。
　　在自己的城市投放核弹，即便是战前的国度，也是有着如此觉悟的。
　　这一幕他似乎在哪里见过。
　　因为太过遥远，那段记忆已经蒙上了一层白雾……
　　战争从未改变。


第204章 乱入战
　　核弹永远是废土上最廉价的东西。
　　就如同二战后遍布荒野的地雷。
　　无需复杂的、尖端的运载导弹，只需要火炮就能发射的战术核弹，无疑是廉价而高效的杀人工具。
　　虽然战后的联合政府曾对遗留在战场上的核武器进行过技术性的回收，但肯定有漏网之鱼留下来。
　　是谁引爆的核弹，赵辰武已经不想去思考了。
　　思考是谁已经没有意义了。
　　远远地望着，他看到了竞争对手冯德的大楼上飘起的黑烟，紧接着便轰然倒塌了。
　　那个死胖子直到最后一刻，也不肯妥协，竟是选择了自毁大楼，与攻入楼内的士兵同归于尽，一如那枚核弹一样。
　　其它议员的状况也大抵如此。曹劲松似乎吃准了整个内圈的核心权利就掌握在他们几个议员身上，攻破了民兵团的防线后，其麾下的士兵立刻攻向了各大议员的总部。
　　那枚核弹并没有扭转战局，只能算是垂死挣扎罢了。
　　似乎早已预料到会发生这种状况，深红商会的兵力很分散，那颗核弹连他四分之一的战力都没炸到。
　　已经输了吗？
　　然而就在这时，他的耳边突然想起来电话声。
　　“喂？”
　　“在几楼？”
　　简直如同天籁一般，那期盼已久的声音在他耳边响起。
　　“二十一楼。”心中狂喜，赵辰武语速飞快地说道。
　　“咳咳，我不是问你在几楼，我问攻入你大厦中的深红商会士兵在几楼。”
　　赵辰武愣了愣，瞟了眼触摸板上的监控录像。
　　苏蕾已经在向十六楼撤退，十五楼已经彻底被深红商会的士兵占领。
　　“十五楼。”
　　“了解。”
　　话音刚落，爆响声便从楼下传来。
　　剧烈的震动差点将他掀到在地，他愣愣地望着窗外，远处天空上的黑点。
　　……
　　远处的大楼被轰出了一个渗人的豁口，露出了狰狞的钢筋骨架。
　　“直接命中，漂亮的一击。”
　　看着手中平板上的画面，江晨向舱门口的炮手竖了个大拇指。
　　那炮手听到江晨的鼓励非常兴奋，卖力地向弹仓填弹，然后等待着射击指示。
　　已经观战很久了，包括那枚核弹，江晨都看在眼里。
　　只是他没有想到，居然有人会在内圈引爆核弹那种大杀器。
　　为了避免这里彻底化作一片废墟，他觉得自己有必要登场了。
　　“准备撤退吗？那可不行……”看着屏幕上逃窜的红点，江晨念叨着，手指在屏幕上点了下。
　　电流的嗡鸣与击穿音障的爆破声他已经习惯了，屏幕中的街道溅起了十数米高的雪雾。
　　那辆后撤的步兵车毫无悬念的被10kg级质量弹撞成了碎片。
　　就像打电脑游戏一样轻松。
　　地面的绿点正在向内圈靠拢，那是鱼骨头基地的士兵。
　　黑血佣兵团被江晨留在了太浦河边，他并没有告诉罗扬第六街区发生的变故，只告诉他们只要在那里守三天，就可以多拿1000亚晶的工钱。
　　没人会拒绝这样的好差事。谁都知道，变种人已经无力再向东进军了。
　　为了避免节外生枝，这目前在第六街区实力排第一的佣兵团，江晨决定还是先把他们放远点比较好。
　　当大部队靠近第六街区后，孙娇立即表明了己方的立场，以盟友的身份对受到围攻的赵氏集团提供援助。在外圈手足无措的三十多个民兵和治安官没有多犹豫便选择了放行，并且将空域开放给了楚南驾驶的直升机。
　　他们效忠于议会，虽然组织完全乱掉了，但既然深红商会向议会开枪，那么深红商会便是他们的敌人。
　　“喂？老赵，准备在你们内圈围墙上开个洞，你不介意吧？”江晨笑眯眯地打开了通讯，向赵辰武说道。
　　“……不介意。”
　　内圈的围墙很坚固，足足四发10kg级质量弹才轰塌了围墙的一角。
　　见到围墙倒塌，孙娇立即带领着200名步兵靠近了那个突破口。担任进攻主力的是6台动力装甲，8辆顶部焊着机枪的改装皮卡车以及三十余名身着机械外骨骼的士兵。在空中火力的支援下，战争的天平无疑是向着江晨这边倾斜。
　　“赵刚，带你的人去拿掉他们的防空机枪，还有防空导弹。”江晨继续下令道。
　　“是。”
　　另外50号人进入到了第六街区内。
　　围墙已经破开，剩余的民兵都已经赶往内圈支援了，第六街区的外圈可以说是完全不设防的状态。50多号人迅速控制了防空指挥部，暂时扣留了执勤工作人员，并没收了他们的通讯设备。
　　如此一来，能威胁到这架运直-51的东西已经不存在了。
　　在空中炮艇的火力支援下，孙娇率领的地面部队势如破竹地向内圈中心位置推进。深红商会的人完全被这支突然加入的武装力量打懵了，任何集结起来的火力点，都会被从天而降的10kg级质量弹轰成碎片。
　　“主干道已经占领。”孙娇的汇报声在耳边响起。
　　“继续向议会大厦推进。”江晨沉着地下令道。
　　“了解！”
　　深红商会进攻的目标是各大议员的总部，现在看来，已经至少有四名议员遇害了吧。
　　只剩下五名议员，依旧在苦苦挣扎着。
　　“你们的人还有多久，我这边快坚持不住了。”耳边传来了赵辰武的声音，杂音中还伴随着点点枪声。
　　“很快……另外，我建议你打开窗户，然后回到办公室里老老实实待着。”
　　说完，江晨关掉了通讯，同时向楚南下令，示意他把飞机开过去，并下降高度。
　　“外科手术时间到了。”
　　“其实我个人建议，赵辰武这个人死在这比较好。毕竟旧势力死的越干净，对于我们反客为主的计划便越有利。”一边拉低操纵杆，楚南一边说着不得了的话。
　　“……或许吧。不过留着也有别的用处。”江晨向安静地坐在他对面的周晓霞打了个手势。她没有说话，只是默默地站起来然后走到了机舱边上。
　　楚南耸了耸肩，没在劝说自己的老板，伸手在操纵杆下面按了个按钮。
　　自动悬停再次开启，五十式电磁炮向后拉回了机舱内。
　　周晓霞熟练地从背上取下了狙击枪，然后对准了大楼。
　　十字准星扫过的区域，留下的只有尸体。
　　索敌，射击，拉动枪栓，下一个。
　　整套动作一气呵成。
　　倚靠在办公桌后的赵辰武搂着他身负重伤的秘书，向江晨比划了个感谢的手上。
　　江晨笑了笑没说什么，只是握着平板看向了地面。
　　已经结束了。
　　只不过这内圈，再无往日的风采，已经变成了另一副模样。


第205章 反客为主
　　在黄昏来临前，战争结束了。
　　攻入议会大厦的士兵在议事大厅找到了曹劲松的尸体。
　　太阳穴流淌着鲜血，他的手边躺着一把手枪。当失败已成定局，这位老人选择了自杀。
　　见老大已经阵亡，顽抗的士兵纷纷丢掉了手中的武器，选择了投降。
　　深红商会旗帜被攀上大厦的士兵扯了下来，丢进了火堆中。
　　“死了？真是便宜他了。”骂骂咧咧地诅咒着，赵辰武一瘸一拐地走在江晨边上。他的腿上中了一枪，虽然已经处理过了，但行动上还是有些不方便。
　　此刻，两人并肩走在议会大厦的走廊。
　　十人委员会只剩下五人，一场临时会议即将召开。
　　需要讨论的事情太多了。
　　“这次真是太感谢了，如果没有你的人，曹劲松那老东西肯定已经得手了。我会尽可能的为你在议会上争取好处。”赵辰武笑了笑说道。
　　“不客气。至于好处……我想可以像以前一样自己争取？”
　　赵辰武停住了脚步，那笑容僵在了脸上。
　　江晨笑了笑，推开了议事厅的大门，抬步走了进去。
　　……
　　因为那个圆桌已经被毁，江晨吩咐士兵从别的地方拖来了一张长桌。
　　五位议员分列在左右两侧，而江晨很不客气地坐在了首位。
　　见江晨的举动，赵辰武仿佛是预料到了什么，只是叹了口气，什么也没说。不过其他四名议员却没这么大度了，如果不是看着守在门口的两名手持步枪，身穿机械外骨骼的士兵，他们可能已经跳起来表示不满了。
　　“发生了如此令人悲痛的惨剧，我深表遗憾。”
　　听到江晨这话，在座的议员纷纷在心中呸了声。
　　从他的脸上，看不到任何遗憾的表情。
　　“不过生活还得继续，想必诸位都是大忙人，那么我们还是赶紧开始好了。”江晨摊了摊手，笑眯眯地说道。
　　“我同意，内圈的放射物清理，重建工作都得尽快开始才行。”一名瘦高的议员点了点头。他的名字叫孔哲，是双头牛商会的老板。虽然刚才他接到前线传来的通讯，他的“底牌”——陆行鸟机甲已经被深红商会的徘徊者坦克击毁，但还是有30余名士兵残存了下来，现在正在向第六街区撤退。
　　“赞成。”
　　“附议。”
　　赵辰武没有说话，不过从他的神色上看还是有些落寞。
　　这场内战，他的损失可以说是所有议员中最大的了。两辆蜘蛛坦克，二十台动力装甲，天劫-32巡航导弹，以及优秀的士兵。现在赵氏集团残存的战力，只剩下那派往市外构筑防线的五台动力装甲和五十名步兵了。
　　“首先，我们先来听听好消息。”江晨从兜里取出一张石墨烯卡片放到了桌子上，“这是从那个老狐狸身上搜到的，里面记载的内容大致是那则宣战布告的时间是三年前，而且由于内部的原因，他们东进的计划最终夭折了。”
　　在座的所有议员都松了口气。
　　经历了如此惨烈的内乱，如果北方联统区这时候打过来的，没有个两三年休养生息，他们一点胜算都没有。
　　“这确实是个好消息，这如此的话，防线的事可以缓一缓了。”一个挺着啤酒肚的议员擦了擦额头的汗渍，松了口气说道。他的名字叫樊成，经营着第六街区最大的建筑公司，金属壳商会的老板。
　　由于原本战斗力就很弱，这次内战中，他的私兵伤亡可以说是最小的，然而经济损失却是所有人中最大的。
　　内圈西区几乎被核弹炸成了废墟，作为第六街区最大的地产商，他的直接经济损失高达两百万亚晶。
　　不过他的脸上并没有太多的沮丧，因为能够活下来，总归是好的。
　　“没错，把前线的士兵调回来也有助于稳定第六街区的局势。对于内圈发生的骚动，依附在第六街区周围的佣兵、匪盗已经开始有些不安分了。我们必须尽快恢复十人委员会的权威，将局势控制住。”孔哲沉声道。
　　“这个不用担心，我的人已经将外圈的局势控制住了。在对一个企图趁火打劫的小型佣兵团试射了一枚10kg级质量弹后，所有人都明显安分了不少。”江晨摊了摊手说道。
　　议事厅内瞬间静了，静的仿佛一根针掉在地上，都能清晰地听到。
　　“说起来，你的飞机是不是能开走了……”沉默持续了半晌，孔哲艰难地说道。
　　“为了稳定局势，我的直升机会定期在上空巡逻。相信我，我这是为了你们好。”江晨笑道。
　　“我们的士兵很快就会回来，只要重启议会，局势很快就能控制住……说的也是，我们先来讨论下你的报酬吧。第六街区国库将拿出五万亚晶，作为你出兵援助的补偿。”樊成脸色有些难看，但依旧挤出了几丝笑容，小声提议道。
　　“五万？你在打发叫花子吗？”江晨失笑道。
　　“那江先生的意思是？”孔哲的脸色已经冷了下来。
　　“没什么，只是拿走我应得的罢了。”江晨表情轻松地靠在了椅子上，十指交叉，“比如这栋议会大厦，既然是我从曹劲松的手上抢回来的，那就应该属于我的不是吗？”
　　“真是疯了，你不能这么做！”一名议员站了起来，怒视着江晨。
　　“没有人会听从你的命令。”
　　“区区两百多人而已，你不觉得自己胃口太大了吗？”
　　安静地等待着这些义愤填膺的议员将心中的不满宣泄完，江晨轻轻地咳了咳。
　　见所有人都看向了这边，江晨才缓缓开口说道。
　　“但是你们并没有选择，不是吗？”
　　所有人都不禁语塞。
　　“我的人就在外面，甚至门口就有两个。”江晨下巴朝着门口的两扬了扬。那两名端着步枪的士兵，立刻向他行了个军礼，然后接着站岗。
　　“而你们的人还有多少活着都不知道。”
　　“第六街区的防空指挥部已经被我们的人占领，我的直升机能够轻而易举地让任何反对声音闭嘴。”
　　“我并不是在和你们商量，只是在向你们宣告这个事实而已。”
　　“从现在起，这里是我的地盘。”
　　“我会用我的方式，给这里带来稳定。”


第206章 军政统治
　　会议很快结束了。
　　不，说不上是会议，因为江晨并没有和他们商量，而是直接宣读了今后的安排。
　　从今日起，第六街区将实行为期至少十天的宵禁，直到局势稳定。
　　十人委员会扩充为二十人，分为上议院与下议院，分别由大商人和行业代表担任。上议员由登记资产排行前十的商人担任，下议员由普选诞生。
　　民兵团因为战损达百分之八十，且内部腐败严重，缴械后就地解散。第六街区的防务完全由鱼骨头基地接手。
　　为了避免类似的内战事件发生，江晨宣布在议会之上，成立第六街区军政府，统合执法权与军权，并对议会做出的提案享有一票否决权。议会的权利被严格限制在立法与行政上。
　　至于军政府的首脑——元帅一职，自然是由江晨担任。
　　之所以做出这种类似君主立宪的决定，也是楚南的提议。
　　江晨意外的发现，这个家伙对政治上的事竟然懂不少。
　　“十人委员会的力量虽然在市中心和内战中折损了大半，但依旧不容小觑。比如他们在第六街区的威望，还有部署在前线的士兵。如果不能将他们全都抓起来，那就只能将他们的手里的权利分出去，使外圈的小势力站在我们这边。我们只需要掌握军权就够了，直接控制与间接控制并没有很大区别。”
　　设立下议院，这对外圈的小商人、小型佣兵团以及狩猎者团体无疑是个天大的喜讯。虽然人数众多，但人心不齐，他们一直被排挤在核心权力之外。
　　江晨的举动，无疑是获得了这些多数人的拥护。虽然他们并不会做些什么，但无疑是使局势稳定了下来。再配合武力威慑，那些稍大的佣兵团之类的势力，也选择了安分守己。
　　至于那五名议员，包括赵辰武，全部都被迫接受了“荣誉芯片”的植入，光荣地成为了鱼骨头基地的骑士。
　　对于他们的“合作”，江晨表示了赞赏，承诺不会侵吞他们在第六街区的资产，允许他们继续保留自己的私兵与产业。甚至那些已经不幸阵亡的议员的资产，江晨也分给了他们一半，也算是对他们的损失作出的补偿，一定程度上安抚了他们不满的情绪。
　　对于这些野心家，也只能用这种方式进行约束了。
　　……
　　议会大厦的二楼，一间办公室被整理了出来，作为军政府元帅的办公室。
　　坐在办公桌前，孙娇手上握着平板，笑盈盈地向江晨汇报着两天来的工作情况。
　　“深红商会叛军俘虏一共52人，已经全部植入奴役芯片，重新编入驻守沈巷镇殖民地的兵团。战斗在市中心的叛军见政变失败，1辆徘徊者坦克因为燃料耗尽向我们投降，另外3辆向位于市外的深红商会基地撤退。”
　　1辆徘徊者坦克投诚，对江晨来说无疑是个意外之喜！
　　利用迈斯纳效应的电磁反应装甲，几乎可以让绝大多数使用金属炮弹的动能武器失效。粒子护盾对能量武器也有一定程度的抵御作用。作为主炮的五二式粒子炮能使绝大多数装甲单位报废。
　　可以说，因为这辆徘徊者坦克的加入，鱼骨头基地的装甲力量将上升一个等级。
　　“深红商会位于市外的军事基地有没有什么反应？”
　　“暂时没有，他们内部似乎发生了某种争执。随着曹劲松的死，植入在他侄子曹伟身上的奴役芯片已经自动失效。在权力的分配上，曹伟与曹劲松的儿子曹光凯出现了矛盾。”
　　“又是内部矛盾吗……”江晨摸着下巴自言自语道。
　　“毕竟人心这种东西，不是芯片所能控制的。”
　　人心吗？
　　摇了摇头，江晨决定不去想这个问题，示意孙娇继续。
　　“从战场以及深红商会的仓库中缴获动力装甲10套，机械外骨骼87套，碳纳米护甲210件，部分装备只需要稍加维修就能正常使用。”说着，孙娇的嘴角扬起了一抹微笑。
　　“简直是大丰收。”江晨忍不住感叹道。
　　“厉害的还在后面。”孙娇嘴角忍不住扬起了一抹得意的微笑，接着汇报道，“缴获资产一百五十万亚晶，以及一家军工厂，两家制药厂，一间生物质能发电站。”
　　江晨倒吸了一口凉气，脸上随即露出了狂喜。
　　生物质能发电站。一吨丧尸脂肪便能提供一千至两千度电。整个第六街区百分之三十的电力都由这间发电站供应，除掉成本，平均每一百度电能带来2点亚晶的收益。一天的利润在七百至一千亚晶的利润。
　　“准备怎么奖励我？”看到江晨脸上兴奋的表情，孙娇调皮地向他抛了个媚眼，撒娇道。
　　“一个吻够不够？”江晨坏笑道。
　　白了江晨一眼，孙娇撅着嘴，收起了平板，伸了个懒腰抱怨道。
　　“汇报完了，这几天真是累死了，咱们什么时候回家啊？”
　　“还有几天就能回去了，你要是累得话，我可以帮你按摩下。”偷瞄了一眼那饱满的快要蹦出来的圆润，江晨不动声色地开玩笑道。
　　孙娇脸颊微红，嘴却是角扬起了一抹坏笑。
　　走到了办公桌前，她以一个及其暧昧的姿态坐在了办公桌上。一只手撑在了桌上，另一只手的手指则轻轻托在了江晨的下巴上，将脸缓缓地凑了过去。
　　“那我现在就要。”御姐力满满地娇声道。
　　“现在？呃，可这里没地方。”
　　“这不是有张办公桌吗？我可以躺在上面。”用诱惑的口吻说着，那纤细的玉指在办公桌上缓慢游移，她看向江晨的眼中满满的都是爱意。
　　这小妖精……
　　办公室.avi吗？
　　江晨咽了口吐沫，就在脑中旖旎的念头占据上风，手不自觉地伸向她那微张的衣领时——
　　咚咚。
　　门口突然响起了敲门声。
　　像只猫咪一样，孙娇灵巧地窜到了地上站好。江晨也不动声色的将手放到了桌子上，眉毛却是不自觉地抽搐了下。
　　就像什么事都没发生一样。
　　“咳咳，进来吧。”咳了咳，江晨说道。
　　推开门，入目的是程卫国那张忠厚的国字脸。
　　见到老板脸上严肃的表情，以及“老板娘”脸上不满的表情，他似乎意识到了什么，脸上随即露出了尴尬的表情。
　　“呃，我是不是先回避下。”
　　江晨看到他脸上的表情，随即也尴尬了起来，赶忙咳了咳，故作严肃状说道。
　　“不必了，有正事的话还是赶紧说吧。”
　　闻言，程卫国神色一正，心想：不愧是老板，还是正事要紧！
　　于是他连忙说道：“柳丁镇派来了使者，希望拜访您。”
　　柳丁镇？
　　江晨微微皱起了眉头。


第207章 柳丁镇的使者
　　2171年6月13日，南海战争爆发，然而战场并不局限在南海，甚至不局限在海洋。
　　战火在一天内烧遍了泛亚合作（PAC）十二个治区。渤海号航母战斗群与奥巴马号航母于济州岛以西三十公里处展开决战，最终以北约（NATO）险胜告终。
　　后撤的渤海号因为核打击、EMP等原因撞向了上海市港口。由于过早失去战斗力的缘故，反倒成了战时保存下来最完整的舰船之一。
　　非常讽刺的结局。
　　因为经费问题，主导战后秩序的世界联合组织并没有对渤海号进行修缮，默许了幸存者向渤海号迁徙的行为。再到后来肯尼迪航天中心、普列谢茨克航天发射阵地、酒泉发射中心等航天基地向太空发射殖民舰，世界联合组织宣告解散，核冬天进入最严峻时期等一系列的事件发生。被遗弃的人们经历了最初的怀疑，最终选择了团结在一起……
　　这便是柳丁镇的发展史。
　　如果将这些零碎的事情详细描述一番，那必然是一篇不下于百万字的史诗。
　　“简单的来说，那里聚集了各种各样有趣的人。有像我这样婴孩时期就登船的‘本地人’，也有放弃国籍了的NATO士兵，也有没来得及进入避难所的倒霉蛋，也有从提前开放的避难所中爬出来的‘战前人’。”
　　咧了咧嘴，楚南伸手拉下了操纵杆，用闲聊的语气和坐在副驾驶位的江晨说道。
　　“那里的生活情况怎么样？”江晨随口问道，目光却是看向了窗外。
　　“就那样，因为是飞行员，我的薪水一般。把喝酒的钱省下来，每个星期可以吃一顿沙丁鱼。那东西味道还算不错，变异程度不高。另外在航母废弃的弹药仓，只需要花10亚晶，就能找个姿色不错的小妞睡一觉。”说到这，楚南怀念似得笑了笑。
　　例行巡逻的第三天。
　　那核弹坑如同一道狰狞的伤疤，镶嵌在了内圈北区的土地上。
　　一队队身着橘黄色防护服的清理者，背着宽大的箱子，手持细长的喷头，行走在废墟上，向附着着辐射的物件喷洒辐射清洗液。
　　对于局部辐射，那种辐射清洗液还是很管用的。只要往放射物上喷那么一下，就能中和掉附着其上的放射性元素。
　　但同样的，这种东西制造非常麻烦，价格也及其昂贵。世界联合政府曾生产了一批，但对于遍布整个世界的核辐射来说，还是有些杯水车薪了。
　　如果不是因为这是寸土寸金的内圈，江晨才不舍得批准使用那昂贵的辐射清洗液。
　　毕竟这里已经是他的领地了，至少得让这里的辐射量回归正常值，然后工程队才能进驻，对这里展开重建。
　　“我问的工业能力，还有各方面的军事实力，你懂的。”
　　“军队基本以空军为主，支援火力为辅。至于工业？柳丁镇没有工业，也不需要工业。”楚南笑道。
　　顿了顿，他接着说道：“啤酒瓶公司就是柳丁镇工厂，他们拥有强大的重工业能力，替柳丁镇生产质量弹或者各种型号的舰载导弹，以及其它大型工业制成品。还有些零散分布在废土上的小幸存者基地，他们也会向柳丁镇输送商品。”
　　“柳丁镇的特产难道只有沙丁鱼吗？”江晨笑道。
　　“当然不是。不少变异鱼的性格还算‘温和’，亚晶产量也非常稳定。打鱼的收入可不仅仅只是鱼肉，还有长在脊髓上那芝麻大小的亚晶。另外就是芯片制造业，不需要多少空间，原材料在海边也很好弄，然而这些都不是重点。”
　　楚南神秘地笑了笑，打趣地看了江晨一眼。
　　“那里有着这片废土上最奢华的赌场和妓院，里面的玩法非常多，也非常神奇。以至于不少苏州、杭州的商人，都慕名前来，心甘情愿地双手奉上辛辛苦苦赚来的亚晶，并且乐此不彼。”
　　“那还真是个好地方。你试过没？”
　　“没，我只是个廉价的飞行员。”楚南耸了耸肩，无奈道。
　　“除了这些呢？”
　　“还有炮火协议。”
　　“炮火协议？”江晨皱眉问道。
　　“没错，这也是柳丁镇的生意之一。”巡逻已经结束，楚南拉动操纵杆，同时在仪表旁按了几个键，驾驶着直升机开始返航。
　　“渤海号的舰载电磁炮射程半径可达500公里，也就是说最远能从长江口海域打到庐州。当然，越远的地方射击成本越高，精度越低。但打击上海市内的目标还是绰绰有余的。”
　　“所以呢？”
　　“一发100kg级质量弹2000亚晶，可以对任何未加入炮火协议的小势力使用。至于加入那个炮火协议，每月需要缴纳1万亚晶。”
　　“这尼玛，简直就像是在收保护费。”江晨笑骂道。
　　“就是保护费。所以他们这次来第六街区的目的已经昭然若揭了。”楚南随口道。
　　“第六街区以前向他们付款了吗？”
　　“并没有。因为赵氏集团的那枚天劫-32，只需要一发就能将他们送进海底，连招架的机会都没有。深红商会的五辆徘徊者坦克，也能彻底切断他们的陆上补给……不过现在嘛，这些东西似乎都没了。仅剩的一辆徘徊者坦克虽然依旧可以算是筹码，但却并不具备绝对的威慑力了。”
　　内战耗尽了十人委员会的底牌，也耗尽了第六街区强硬的底气。
　　因为那些底牌并不只是用来制衡同僚彼此的，同样制约着那些外敌。
　　“你觉得我应该答应那个炮火协定吗？”江晨很无所谓地笑道。
　　老实说，要不是目前鱼骨头基地还没培训出熟练的飞行员，江晨真想把楚南这个人才调去担任管理者。当个直升机驾驶员，实在是太屈才了。
　　就说这次吞并第六街区，无论是在决策上还是在稳定局势上，楚南都帮了他不少忙。
　　“当然不应该，虽然一万亚晶对于第六街区来说只是沧海一粟，但这并不意味着我们就应该向他们服软。”
　　“哦？我们还有剩下的底牌？”
　　“当然有。”楚南笑了笑，“难道老板忘了，我们是用什么灭掉变种人的‘桥头堡’的吗？”
　　“那个大炮仗？”江晨哈哈笑道，“那个东西面对航母恐怕有点不够看。”
　　那个“弹道导弹”的技术含量太低了，如果不是变种人大意，营地修的太随便，根本不会被那个火箭一锅端掉大半的战力。
　　战前的反导技术很先进，常见的就有雷达锁定，激光反导等。天劫-32之所以厉害，就在于其能够反制绝大多数反导系统。
　　如果用那种大炮仗去砸柳丁镇的话，只怕飞到一半，就被防空电磁炮或激光束给打下来了。
　　“当然不是用来打柳丁镇的航母，只需要瞄准柳丁镇的盟友就行了。”楚南摇了摇头，“比如啤酒瓶公司，他们能生产100kg级的质量弹，可不意味着他们也能生产同等口径的电磁炮。在柳丁镇的炮弹庇护下，他们根本没有发展出很强的军力。”
　　“没了那些盟友，柳丁镇只是座死船罢了。”
　　闻言，江晨随即大笑了起来，用力拍了拍楚南的肩膀。
　　“不错。对了，说个别的事，你有没有兴趣担任第六街区总督？我发现你某些方面的能力，要比开直升机的能力强多了。”
　　“这是在隐晦地提醒我，我直升机开的很烂吗？”楚南做了个搞怪的表情，开玩笑道。
　　“当然不是，我是认真的。”
　　“嗯，您是老板，我会遵从您的调遣。不过说真的，相比起第六街区总督，我更希望当柳丁镇的总督。”
　　说这话的时候，他并没有用开玩笑的语气。


第208章 友善的信号
　　对于楚南最后的那句话，江晨思忖了片刻，没有给出答复。
　　位于嘉定的第六街区已经纳入了他的版图，等于说从西北方向进入上海市的通道已经置于他的掌控之下。再加上青浦的鱼骨头基地，朱枫公路前的沈巷镇殖民地。三个领地成三角之势，势力范围几乎是囊括了西面所有进入上海市的交通要道。
　　可以说，半个上海市已经落到了他的手中。
　　然而，有个极其不稳定的因素依旧威胁着他统治区的安全。
　　那就是柳丁镇。
　　那个舰载电磁炮，简直就是个拆迁神器，其威力与五十式车载电磁炮简直不可同日而语。
　　虽然它不会与江晨这个“陆上霸主”轻易撕破脸，但既然它存在着，那就始终是个威胁。
　　卧榻之侧岂容他人鼾睡？
　　想要将整个上海市都纳入势力范围之内，他就不得不对柳丁镇动心思。
　　不过就目前而言，对双方来说，合作是更有利可图的选择。
　　……
　　在议事大厅内，江晨接见了那位来自柳丁镇的使者。
　　出乎了他的意料，出任使者的居然是一位女士。跟在他身后的保镖是一位男性白人，从那孔武有力的身形上看，应该身手不凡，想来应该是她的保镖。
　　对于这位女使者，江晨的第一印象是惊艳，第二印象则是忌惮。
　　那高鼻梁之下，隐隐萦绕着一抹上位者的气息。
　　乌金色的长发，西方人的身材，东方人的面孔，应该是一位混血儿。
　　唐米娅，这是她的名字。
　　“很高兴见到您，来自柳丁镇的使者，希望您对昨天的食宿还算满意。”见到她进门，江晨微笑着表示了友好，同时伸出了右手。
　　因为她到的有些晚，所以江晨在天堂岛宾馆给她安排了一间客房。
　　“非常感谢您的招待。”鲜艳的红唇勾勒一抹弧度，唐米娅微笑着伸出了手，和江晨握了握，“你们宾馆中的仿生机器人非常棒。”
　　江晨愣了愣，表情不禁有些古怪。
　　那个仿生机器人……原来还有女用款？
　　出乎了他的意料，这位使者小姐在私生活上意外的“豪放”。
　　“咳咳，你玩的开心就好。请坐。”江晨笑了笑，绕过了这个有点荤的话题，礼节性地替她拉开了椅子，邀请她入座。
　　点头微笑表示感谢，唐米娅很大方地坐在了椅子上。至于那名保镖则是很自觉地站在了门口。
　　“不知道唐米娅小姐从柳丁镇带来了什么消息？”坐在了椅子上，江晨开门见山地问道。
　　“当然是友好的消息。”唐米娅微笑着眨了眨眼，然后取出了一份文件，“首先是关于贸易。我们柳丁镇曾与第六街区的十人委员会签订过贸易协定，现在既然第六街区的主人已经换了，我想问问江晨先生的意见，这份协定是否依旧有效？”
　　说着，唐米娅将合同轻轻放在了桌上。
　　在开会之前，这份协定的内容江晨大致扫过一眼，其内容基本上就是确保柳丁镇的商人在第六街区的合法利益，享有与其他势力相同的自由贸易权。
　　“当然有效。”拿起合同，江晨只是象征性地扫了眼，便很干脆地给出了答复。
　　唐米娅的脸上浮现了一抹笑意，随即收起了合同，十指在办公桌上交叉。
　　“另外，是一份关于鱼骨头基地的合同。不知道在这个场合提出是否合适？”
　　非常明显的试探。
　　表面上，江晨担任的是军政府元帅，行使政令的依旧是议会。至少在外人面前，第六街区依旧是开放的、民主的。
　　代替议会做出决定本就有越俎代庖之嫌，现在又在第六街区的议会大厦，讨论鱼骨头基地的事，这几乎已经是把话挑明在问了：第六街区是不是你的私人财产？
　　答案自然是肯定的。
　　“无妨，一起说了吧。”江晨直截了当地说道。
　　见到江晨的反应，唐米娅微微一笑，取出了另一份合同。
　　“对于鱼骨头粮产品公司的食品，我方非常感兴趣……冒昧问一句，其实你就是那个公司的老板对吗？”
　　“何以见得？”江晨笑道。
　　“女人的直觉。”唐米娅用半开玩笑地语气回道。
　　“或许你的直觉很准，不过我们似乎跑题了。”江晨摊了摊手，没有正面回答，而是微笑着绕过了这个话题。
　　虽然对江晨的回答并不怎么满意，但唐米娅只是笑了笑，没有在这上面继续做过多的纠缠。
　　“这是贸易清单，我们需要的有肉类罐头，蔬菜罐头，啤酒还有糖等等。相对的，我们能提供的货物有亚晶、芯片和电池等小型电子元件。相信我们开出的价格会让你满意。”
　　江晨仔细地扫了眼清单上的内容，点了点头。
　　这个女人开出的价格比赵辰武的开价略高，每月贸易总额在五十万左右，于明年春季开始执行。
　　“你给出的价格我很满意，对于贵方的芯片，我方也很感兴趣。不过合同上乙方的名字是幸运32赌场，而不是柳丁镇，不知道这其中是否有什么玄机吗？”江晨笑了笑，直接在协议上签下了自己的名字。
　　“柳丁镇只是一艘航母，而幸运32赌场是我的资产。”唐小姐微微一笑，收起了合同。
　　江晨愣了愣，脸上随即露出了了然的表情。
　　“这么说来，唐小姐在柳丁镇的身份，与我在第六街区的身份差不多咯？”
　　“两种不同的政体，没有可比性。”唐米娅微微一笑，“你可以理解为，我是一位比较有地位的船员。”
　　非完全独裁的寡头政治？
　　“虽然不是很理解，但我想着并不妨碍我们的合作。那么，还有没有什么有趣的提议？”江晨笑道。
　　出乎了江晨的意料，唐米娅竟然是摇了摇头。
　　“没了。”
　　没了？居然没有提出那啥炮火协定吗？
　　江晨愣了愣，但很快便回过了神来，微笑着起身，宣布了会议的结束。
　　与唐米娅握手之后，江晨亲自将她送出了门外。
　　“老实说，我个人而言，还是更喜欢与您这种独裁者交谈。”站在门口，唐米娅突然开口道。
　　“哦？”
　　“就这么一张纸，如果换成十人委员会的话，他们可以喋喋不休地吵上整整两天。相比起喋喋不休的男人，我觉得您这样直爽的男人更有魅力。”唐米娅毫不掩饰言语中对江晨的赞赏，那对美目笑盈盈地看着江晨。
　　“哈哈，唐女士过奖了。”江晨谦虚地笑道，然而那上扬的嘴角，已经很明显地暴露了他内心的得意。
　　这个细节，唐米娅自然不会没有注意到，嘴角也是勾勒了一抹弧度。
　　没有男人会对美女的赞赏毫无反应，这是雄性的本能。
　　“我有个私人提议，不知道江晨先生感兴趣吗？”
　　“嗯？”
　　美目如水流转，唐米娅笑盈盈地靠近了江晨，鼻尖停在了几乎快要与他触碰的距离。
　　以一种及其暧昧的语调，伴随着微热的气息，她开了口。
　　“今晚，要来我的房间吗？”
　　对于这位美艳的使者小姐如此大胆的邀请，江晨不禁屏住了呼吸。
　　“为什么不呢？”
　　虽然理智告诉他，约炮这种事还是慎重比较好，但男人这种生物，对于诱惑这种东西的抗拒能力一向是很低的。
　　更何况，是美女提出的邀请。
　　听到江晨肯定的答复，唐米娅那鲜艳的红唇微微勾起。
　　……
　　两人有说有笑的来到了天堂岛宾馆。
　　从表面上看，两人只是在对双方的合作做出建设性的讨论。
　　直到唐米娅踩着优雅的猫步进了房间，江晨随后跟入，并绅士地带上了门。
　　被粗暴地从后面压在了玄关的墙壁上，唐米娅非但没有惊慌，反倒是伸出芊芊玉手，引导着江晨的大手握住了自己丰硕的圆润。
　　感受着那被粗暴地揉捏着的舒爽，她不由发出一声动人的呻吟，同时媚眼如丝地说道：“不开灯吗？”
　　“想被我看到脸上凌乱的表情吗？”江晨坏笑一声，手不安分地穿过了衣襟，从胸罩下探入，直接捏住了那火热的圆润。
　　“唔~”令人心神荡漾的轻吟，双目迷醉地感受着胸前粗鲁地揉捏与滚烫的热度，唐米娅伸出芊芊玉手，胡乱地在玄关墙壁上摸索着。
　　灯亮了。
　　“我要看看，强暴我的色狼长什么样，咦啊啊！”突然她的叫声高亢了起来，绷直了双腿。
　　江晨的手指调皮地夹住了那两颗小葡萄，坏笑着揉搓了起来。
　　“那，那里不行。”
　　“敏感点在这里吗？”江晨加大了揉搓力度，然后用力一挤。
　　“呜呜呜！”紧咬着的牙关松开了，如同打开了某个开关，她突然极限似得挺直了腰肢，绷直的双腿不住的颤抖。
　　整整持续了一分钟，她才脱力似得将脸贴在了墙壁上，身体软了下来。
　　“……你的技术真不错。”脸颊布满了潮红，那红唇微微喘息着。
　　“只是前戏就泄了吗？”双手环着这软倒的娇躯，江晨邪笑一声，在她的惊呼声中，猛地将她横抱起，直接向卧室走去。
　　“不准备让我先洗个澡吗？”
　　江晨没有回答她，而是在她的又一声惊呼中，将她丢到了床上。
　　女款黑西服，白衬衫，黑丝……
　　包臀裙下若隐若现的神秘不禁令江晨一阵口干舌燥，尤其是美人脸上秀美微蹙的媚态，更是令江晨的小兄弟昂扬到了极点。
　　看着江晨裤子上的隆起，唐米娅唇缝间香舌轻舐，红唇勾勒了一抹诱惑的弧度。
　　“我还以为你是为绅士。”
　　“在我的家乡有一种说法，写作绅士，读作变态。”江晨一把脱掉了自己身上那碍事的衣服，露出了匀称的肌肉，咧嘴笑道。
　　白了江晨一眼，唐米娅以一种及其诱惑地姿态侧躺在了床上，伸出芊芊玉手打了个哈欠。
　　“与其说这些，我们不是还有很多事——呜呜！”
　　没有等美人把话说完，江晨扑到了床上，狠狠地将她压在了身下。
　　感受着从背后环来的大手，在自己娇嫩的肌肤上游走，她再次发出了动情的呻吟。
　　努力翻了个面，唐米娅双目迷醉地伸手抚摸着江晨宽阔的后背，在他的耳边抗议道：“这次我要在上面。”
　　“我才是征服者。”江晨坏笑一声，吻住了那诱人的红唇。
　　舌头在那湿润的小口中肆虐，与那诱人的小香舌纠缠，听着她那抗议与享受的呜咽，江晨腾出手撩起了她的包臀裙，狠狠地挺腰刺入了那泥泞的沼泽地。
　　放过了她的嘴唇，江晨伏在了她的身上，将唇凑近了她的耳边。
　　“居然没穿内裤，还真是淫荡呢？”一边冲刺着，他一边说道。
　　“呜呜，因为，喜欢这种感觉。”胸前的玉兔磨蹭着那火热的胸膛，唐米娅只觉得自己整个脑子都变得乱七八糟了，用呜咽的声音说道。
　　“是吗？在开会的时候有没有湿湿？”
　　“有，有一点。”
　　“为什么？”江晨继续欺负着她说道。
　　“想。”
　　“想？”
　　“想和你上床，呜呜——！”下身肆虐的肉棒突然加速，让唐米娅再次逼近了情绪的巅峰。
　　两只芊芊玉手胡乱地拽着床单，环在江晨腰后的双腿死死地夹着，摩擦着他的后背。
　　会议桌上那游刃有余的样子荡然无存，此时剩下的只是个渴求着更多快感的淫乱女罢了。
　　还真是个淫荡的婊子。
　　就在她快要高潮的时候，江晨突然停了下来。
　　“转过身来。”拍了拍她的翘臀，江晨命令道。
　　“嗯？”唐米娅喘息着，意乱情迷地呜咽道。
　　“向小狗一样趴着。”
　　“不要。”她不满地扭动着腰肢，用那湿润的花蕊摩擦着江晨的昂扬。
　　然而江晨并没有妥协，坏笑着伸手环住了那扭动的水蛇腰，不由分说地将她翻了个面。
　　“呜呜——！”无视着她的抗议，江晨将昂扬对准了那泥泞不堪的花蕊，狠狠地刺了进去。
　　“啊啊——！好，好厉害。”涌上大脑的快感让她忘记了抗议，以小狗的姿态趴在床上，任由江晨将她胸前的玉兔揉捏成奇怪的形状，任由江晨在他的背后肆虐。
　　“果然，你其实内心更渴望着的，就是被当成一条小狗一样从后面干对吗？”
　　“不，不是的，呜呜~”
　　“那我停下来？”虽然嘴上这么说着，但江晨丝毫没有减速，反倒是加快了速度。
　　“不，不要！”
　　“到底要哪个？”
　　“要，要……呜呜，要像小狗一样~”高亢地呻吟着，唐米娅已经放弃了一切矜持，蜜汁肆意的流淌着，甚至浸湿了床单。
　　“有老公吗？”
　　“有，啊啊——！快，再快一点，呜呜~”死死地咬住床单，唐米娅双眸蒙上了一层水雾。
　　快感从全身上下袭来，以至于她忘记了思考。
　　她从未如此愉悦过。
　　久居上位，她已经很久没有感受过这种被征服的快感了。而江晨正好满足了她这方面的渴求。
　　同样的，从她的身上，江晨也找到了从未感受过的愉悦感。
　　将一方势力的BOSS级人物压在身下，狠狠地蹂躏，看着她婉转承欢的样子，那征服感所带来的满足，简直要胜过了那下身传来的舒爽。
　　伴随着一声高昂的吟叫，与一声低吼，白浊全数注入了那花蕊之内。
　　那花蕊收缩着，仿佛要将这精华尽数吸入子房。
　　两人同时到达了高潮。
　　趴在了她的后背上，两人微微喘息着抱在了一起，享受着高潮后的余韵。
　　“爽吗？”江晨笑着随口问道。
　　“非常爽，呼……棒极了。”趴在江晨结实的胸膛上，她的手指在他的另一边胸口微微打转。
　　“碰到一个人你都会这么来一发吗？”江晨打趣道。
　　“当然不是。”唐米娅如猫咪一般眯着美目，娇声道，“我只喜欢和霸气的男人上床，比如向你这样的，一方势力的领袖。”
　　“呵呵，那你老公头上可真是绿油油的。”江晨调笑了句，替那个倒霉的家伙默哀。
　　“他不会在意的。”唐米娅慵懒地打了个哈欠。
　　“说起来，你的老公是谁？”江晨随口问道。
　　闻言，唐米娅神秘一笑。
　　“你想听哪个名字？”
　　江晨愣了愣。
　　看到将脸上困惑的表情，唐米娅娇笑一声，伸出芊芊玉手在他的脸颊上抚摸了下。
　　“我的后宫，比你的还多。”


第209章 既成事实
　　翌日清晨。
　　江晨与唐米娅女士并肩从天堂岛宾馆走出。
　　两人有说有笑的走在一起，江晨很绅士地将她送到了第六街区外圈的大门口。
　　如果不是看到他们并肩从宾馆里走出来，任谁也无法猜出他们之间究竟发生了什么。
　　不过若是仔细观察的话便可发现，两位大人物的眼圈都微微发黑，似乎昨晚没有睡好。
　　当然了，高层的事，也无需下层人去知晓。
　　至于那些坊间流言，就让它们自生自灭好了。
　　“昨晚舒不舒服？”江晨笑了笑，戏谑道。
　　“你比仿生机器人更棒。”唐米娅嘴角微抿，用同样戏谑的语气回道。
　　“哈哈，那我就当你是在夸我好了。”
　　对于诱惑这种东西，无节操的江晨向来是不会拒绝的，何况是在他的领地上。
　　于是乎，昨晚他欣然接受了唐米娅的邀请，和这位柳丁镇的女王来了一发友情炮。
　　昨夜的旖旎，与之前会议桌上的谈判没有任何区别，双方只是各取所需罢了。
　　将一方势力BOSS级人物压在身下驰骋，江晨获得了名为征服的块感。同样的，身为上位者，她享受了那许久未享受过的“被征服”的块感。
　　不过这份感觉只到天亮为止，两人很默契地对昨晚的细节缄口不言。
　　就像江晨有自己的后宫一样。
　　身为一方势力的BOSS，这位幸运32赌场幕后老板的唐米娅小姐，同样拥有着自己的后宫……
　　“真是可惜，要是你是个小人物就好了。”临走时，唐米娅伸出手指轻轻挑起江晨的下巴，美目微眯着说道。
　　“我是个小人物，对你有什么好处吗？”江晨坏笑着捏住了她的手，轻轻地挪开。
　　手被捏住，她的脸上没有丝毫的羞红，以不亚于江晨的脸皮厚度，邪笑道，“就能将你收入我的后宫。”
　　说这话的时候，她全身上下都充斥着一股女频网文女主角的韵味。
　　对于她侵略性的发言，江晨只是不置可否地笑了笑。
　　开玩笑，虽然有些没节操，但小爷我可没有那啥癖好。
　　礼节性地告别之后，带着那名保镖，唐米娅消失在了废墟似得街道的尽头。
　　看着她的背影，回想起她最后的那句话，江晨突然就是不由自主地打了个寒颤。
　　虽然只是脑补了一下，但逆后宫什么的，站在男性的角度果然还是有些太恶心了。
　　……
　　返回了内圈，江晨找到了正在停机坪清洗直升机的楚南。
　　“昨晚玩的怎么爽不爽？”将水龙头拧紧，楚南狭促地笑了笑。
　　“咋猜到的？”江晨无奈地耸了耸肩。
　　“幸运32赌场的女老板，唐米娅小姐。她独特的爱好在柳丁镇也不是什么新闻了。”楚南将抹布丢到了技艺上，拍了拍手，看向了江晨，“既然她都找你约炮了，想必谈判应该很顺利？”
　　“还算顺利。对了，她并没有提出那啥炮火协议，你的猜测似乎落空了。”江晨笑道。
　　微微皱了皱眉，楚南捏着下巴思索了片刻。
　　“是吗？看来他们选择了更谨慎的做法。”
　　“谨慎？”
　　“嗯。或许是因为从对你的试探中发现，你强硬的态度致使你绝对不会妥协，所以唐米娅就没有提出那个明显会被拒绝的提案，而是拿出了合作的诚意。”
　　“这也能试探出来吗？”江晨失笑道。
　　“唐米娅是个聪明的女人。否则她也不会将幸运32打理的如此井井有条了。”
　　顿了顿，楚南接着说道。
　　“另一方面，他们也可能是在忌惮你背后的力量。”
　　“鱼骨头粮产品公司吗？”江晨若有所思地说道。
　　那只是个幌子，但他拿出的食品却成了那个幌子的佐证，以至于让所有人都相信了那个存在。
　　除了最亲密的人，没有任何人知道那只是个虚构的存在，即便是自己人。
　　虽说他现在已经不需要那个幌子了。
　　“可以冒昧的问一句，老板您的身份真的只是代理人吗？”
　　“是不是有什么关系吗？”江晨不置可否地笑了笑。
　　“至少站在旁人的角度来看，你的身份更像是那个鱼骨头粮产品公司的老板。而鱼骨头基地，相比起什么补给站，更像是一座军事前哨。”
　　闻言，江晨的眼神微微动了动。
　　“无论怎么说，现在我已经造成了这座军事前哨存在的事实，即便旁人想对它动手，也没有那个能力了。”
　　“没错，所以他们感到忌惮。”楚南笑了笑，“因为不明白，那个隐藏在您背后的公司实力究竟如何，占领第六街区是否有他们出面帮忙，进入上海市的目的到底是什么。或许正是因为这些情报上的空白，导致了他们采取了谨慎的态度。”
　　“与此同时，他们应该也考虑到了七号地的变种人，能对我们的发展起到一定的制约作用。如果我们接受了炮火协议，肯定会对变种人使用电磁炮打击。如果我们轻松地解决掉了变种人这个麻烦，并不符合柳丁镇在陆地上的利益。相比于那每月一万亚晶收益，他们更乐意看到我们和变种人打的两败俱伤。”
　　……
　　思索着楚南的话，江晨回到了议会大厦。
　　无论怎么说，柳丁镇的态度还算友好，七号地的变种人也没有了半点动静。
　　这样一来的话，他在末世的势力，也算是能进入一段相对平稳的发展期了。
　　第六街区这边的事务只要选出个代理人来管理就好，鱼骨头基地才是他的核心，离开了这么久，也是时候回去了。
　　然而在办公室中，他却看到了撅嘴等在那里的孙娇。
　　脸上的表情略微有些尴尬，毕竟他昨晚……
　　“昨晚爽不爽？”孙娇不怀好意地笑了笑。
　　江晨讪笑了下，不好意思地挠了挠脸颊，眼神游移向一边。
　　不满地撅着嘴，孙娇小说嘟囔道。
　　“家里还有个小苹果没啃呢，又随便在外面摘果子吃。”
　　小苹果，自然指的是姚姚。
　　“抱歉。”
　　知道此刻说什么都没用，江晨选择了老实地认错，并上前抱住了孙娇。
　　感受着体温，孙娇的脸颊微微烫红。
　　脸上的表情动摇了片刻，最终她叹了口气，放弃了在这个话题上纠缠。
　　“还是说正事吧，我们什么时候回去？我有点担心……她的状况。”
　　那个她，指的自然是孙小柔。
　　因为太过危险，她依旧被限制着自由，关在地下室里。
　　说到自己的妹妹，孙娇又是狠狠地瞪了江晨一眼。
　　“咳咳，后天吧，我争取在明天把所有事都处理完。”
　　自知理亏的江晨，选择厚着脸皮无视了孙娇那嗔怪的眼神，语速飞快地把话说完后，便匆匆地逃走了。


第210章 赵辰武的选择
　　内圈的辐射清除工作已经接近了尾声。
　　对于这场突然爆发又迅速收尾的内战，定居在第六街区的幸存者反应很平淡，路过此地的废土游民也保持了安分。
　　新崛起的势力，以雷霆之势稳定了混乱的局面。
　　除了高高在上的那十个人挪了屁股之外，对于大多数居住在外圈的人来说，生活并没有发生很大变化。
　　至于死亡。
　　废土上每天都有人死亡。
　　“我一直以为我看人的眼光很准，但没想到还是看走了眼。”赵辰武叹了口气，坐在江晨的对面。
　　“后悔吗？”江晨笑眯眯地问道。
　　赵辰武沉默不语。
　　见他没有说话，江晨也不在意，而是伸手给自己倒了杯热水。
　　接着，他从兜里摸出了一包小型的塑料包装袋，不紧不慢地将其撕开，然后缓缓地将那细腻的褐色粉末倾倒在了冒着热气的茶杯中。
　　看着那深褐色的溶液，赵辰武瞪大了眼睛，不自觉地咽了口吐沫。
　　“在我们那，管这叫咖啡。”
　　“我当然知道。”赵辰武的声音有些急促。
　　“那你现在还后悔吗？”江晨哈哈笑道。
　　赵辰武不解地看向了江晨，他并不明白江晨这话的意思。
　　见赵辰武脸上的表情，江晨笑了笑，紧接着又取出了一样好东西。
　　白色的方块，在赵辰武瞪圆的双眼下，坠入了那香浓的咖啡中。
　　“你的好东西有点多。”赵辰武艰难地说道。
　　“没错。”江晨耸了耸肩，很轻松地说道，“有些东西我以前不怎么敢拿出来，不过现在倒是没那么多顾虑了。”
　　“你真的只是个代理人吗？”赵辰武苦笑道。
　　“你是第二个问这个问题的人……不过我想说的是，我是什么并不重要。重要的是，只要你替我办事，这些东西我都会提供给你。”江晨笑眯眯地说道。
　　“提供给我？”赵辰武愣了愣，难以置信地看着江晨。
　　“没错。”江晨很干脆地说道，“食品、糖、咖啡、茶叶、以及其它类似的玩意儿，每月我会向你提供一批货物，你负责帮我销售这些东西。食品生意的经营权全在你的手上，我不会插手你的生意，只会派些人协助你处理下账目上的事项。”
　　“我不明白，这些东西拿到废土上任意一个角落都会非常抢手，你为何会交给我来做？”赵辰武不解道。
　　“因为我很看好你的能力，我希望看到我的商品，出现在废土的各个角落。”
　　闻言，赵辰武的脸色不禁古怪了起来，随即露出略微有些玩味的笑容。
　　“没想到，不久前我们还是合作关系，现在我竟然已经成了你的手下。”
　　“就看你怎么理解了。只要你保持‘冷静’，那么赵氏集团就仍然是你的。‘枷锁’存在的意义，只是为了防止类似的事情再次发生。我们之间的关系，你依旧可以理解为合作，而且是比以前更加紧密的合作。”江晨微笑道。
　　赵辰武愣了愣，随即哈哈大笑了起来，然后伸出了手。
　　“那祝我们合作愉快。”
　　握住了他的手，江晨笑道。
　　“合作愉快。”
　　食品贸易的具体事宜很快敲定了。鱼骨头这边负责供货，赵氏集团负责筹建商队，将货物输送向废土的各个角落，然后带回其它商品或者亚晶。
　　收益上是三七分，赵氏集团占三成，江晨这边占七成。目前暂定将贸易范围扩大到临近的苏州和杭州，于明年开春正式启动。
　　拿着电子合同，赵辰武春风满面地离开了江晨的办公室。
　　等候在门口的樊成，看到同僚脸上的表情，不禁松了口气。
　　看来这个江晨应该不是很难说话的样子，要不赵辰武脸上的表情也不会这么愉快了。
　　暗自思量着，这个胖子敲了敲办公室的门，然后推门走了进去。
　　坐在江晨对面，樊成犹豫了片刻，小声地开口试探道。
　　“不知元帅找我所为何事？”
　　虽然江晨没有对他们的产业出手，甚至还分给了他们不少利益，但没有人为此感到轻松。
　　原因很简单，因为他们后颈都植入了那个芯片。
　　现在局势刚刚稳定，江晨没有对他们的钱袋子出手。但以后呢？难保他不会等到局势稳定了下来，在用温水煮青蛙的方式将他们手上的亚晶和工厂都夺走，然后再将他们给处理掉。
　　那玩意儿本来是给奴隶用的，戴上的人一点反抗的能力都没有。
　　这些大议员谁都没想到，这东西有一天会被用在他们自己身上。
　　“不用这么紧张。先来杯咖啡？”江晨温和地笑了笑，顺手替他泡了杯咖啡，并随和地做了个请的手势。
　　看着面前的咖啡，樊成脸上的表情比赵辰武还要精彩，瞪大的眼睛几乎快要突了出来。
　　握着杯子的手有些颤抖，他激动地将杯子抬到了嘴边，喝了一口。
　　那消失已久的味道。
　　“我算是明白，赵辰武那家伙出门的时候为何那么激动了。”樊成叹了口气，突然苦笑道。
　　联想到赵氏集团一直以来与鱼骨头基地的合作，有屁股想也知道，双方肯定又达成了某项合作协议。
　　比如眼前的这杯咖啡。
　　“哈哈，我相信你出这个门的时候肯定会比他更激动。”江晨笑道。
　　樊成的脸上写满了震惊，坐直了起来，可随即有讪笑着缩了回去。
　　“肯定不是食品生意，弄两个食品销售商相互竞争压价，远不如垄断的利益大。”
　　江晨笑了笑，端起自己的咖啡品了一口。
　　“虽然不是食品生意，但利润并不比食品生意低。”
　　闻言，樊成脸上露出了感兴趣的表情。
　　“哦？是什么生意？”
　　“第六街区内圈的重建任务，我准备全部交承包给你去做。”江晨轻轻地扔下了这颗重磅炸弹。
　　樊成瞪大了双眼，难以置信地看着江晨。
　　“全部？”
　　“怎么，没有信心吗？”江晨笑道。
　　“那会需要很多钱……”樊成艰难地说道。
　　“放心，工程款是少不了你的。”江晨放下了杯子，十指在桌上交叉，“内战中损毁的建筑将由深红商会在第六街区的资产支付，共计一百五十万亚晶。根据工程进度，每完成10%便支付10%的工程款。”
　　“成交！”
　　樊成毫不犹豫地答道，那紧张的表情，仿佛生怕江晨反悔。
　　江晨笑了笑，没做任何表示，直接取出了电子合同。
　　仔细确认了一遍合同内容，樊成在上面按下了自己的指纹。
　　“老实说，我很困惑。”收起了合同，樊成忍不住小声说道。
　　“是哪里困惑？”将电子合同随手插进兜里，江晨靠在了椅子上，很随和地说道。
　　犹豫了片刻，樊成还是低着头开了口。
　　“如果是我掌权，我会没收其它所有议员的财产。”
　　“所以让你们这些商人坐在一张桌子上统治这片区域这么久还是有些太为难你们了，以后你们老老实实地当个商人就好。”
　　“难道你不爱财吗？”樊成苦笑道。
　　话刚出口，在他诧异的目光中，江晨突然就哈哈大笑了起来。
　　“整个第六街区都已经是我的了，那么第六街区的亚晶在谁的兜里，对我而言有什么区别吗？”
　　历史已经无数次证明了，企业这东西是放在“组织”的手上好，还是放在私人的手上更好。
　　比起当个囤积亚晶的守财奴，江晨更愿意将这些蝇头小利分出去。
　　这不但是一种笼络人心的手段。
　　更重要的是，在利益的驱使下，这些野心勃勃的商人，自然会为他开疆拓土。


第211章 告一段落
　　五名议员分别被江晨叫道办公室里约谈了一遍，在离开的时候，他们的脸上也基本都挂着喜色。
　　原本坐在圆桌上要争吵个两三天才能“平均分配”的利益，江晨只用了几句话的功夫就将这些麻烦事全都解决了。
　　食品贸易由赵氏集团垄断，即日起开始在外圈市场招募员工以及商队护卫，同时向工厂区的机械修理厂下订单。订购总共二十辆以亚晶为能源的改良皮卡车，作为运送货物的载具。这些皮卡车将在赵辰武的军工厂中进行武装改造，在顶部焊接重机枪，外部焊接防护钢甲等部件。
　　记得以前赵辰武带他参观军工厂的时候说过一句话：“除非是第六街区议会投票通过的军购议案，我的厂才会开工生产这些难伺候的玩意。”
　　现在没有这么多麻烦了，该死的圆桌已经被劈成了两半。议会再也不会讨论这种无聊的问题了，江晨的话就是圣旨。当武力全部都抓在一个人的手上时，自然没有谁能通过什么可笑的议案来制衡他。
　　十台T-3动力装甲的订单，总价十一万亚晶，于明年3月交付鱼骨头基地。江晨预付了赵辰武百分之二十的定金，赵辰武将用这笔定金去扩大生产线，招募更多的工人。
　　同时，江晨吩咐赵辰武，将赵氏集团的武器研发重点放在新型动力装甲的开发上，专精这一个项目。务必开发出一种机动力更强，载弹量更大，火力更猛的T-4型动力装甲！
　　不只是赵氏集团，其它四名议员也分到了各自的好处。
　　樊成的金属壳商会获得了内圈损毁建筑重建项目，以及围墙修补项目的订单。同时，江晨还将鱼骨头基地并入第六街区电网的建设项目交给了他去做。
　　鲁云的海岸线公司在内战前主要是从事小商品经营，苏州杭州的贸易，以及小部分药品市场。内圈的核爆几乎抹去了他一半的店铺，虽然重建费用会由深红商会的资产支付，但那些在核爆中损失的商品却是不在赔偿的范围内。
　　不过就在他濒临破产边缘时，江晨“拉了他一把”。将他在内圈零碎的地皮整合到了一起，划分给了他一整块大地皮，以帮助他完成产业转型——建立这片废土上最大的，赌场、酒店、特殊项目等一条龙服务的娱乐城。
　　华伟杰的星空科技公司依旧保持着原先的业务——对战前科技的消化与改良。不过江晨给了他们一个研究方向——运直-51直升机。
　　第六街区一直都没能发展空军力量，一方面是因为确实没能弄到战前的相关技术，另外一个原因又是那可笑的力量制衡——“因为我没有直升机，所以你也不许研发，否则我就联合其他八个人制裁你。”
　　现在不存在这个问题了，江晨预付了华伟杰两万亚晶的定金，这笔钱将用来更新研究设备，雇佣狩猎者团队探索战前军事研究设施搜集资料等等。
　　除了以上四名议员之外，就连在最开始的会议上，率先站出来和江晨唱了反调的孔哲都得到了好处。江晨的不计前嫌，让这个在忐忑中度过了数日的家伙不禁感激涕零。不过江晨并不在意他的感激，用很轻松的语气向他表示，只要听话，好处少不了。
　　第六街区的发展已经走上正轨，自然是到了回鱼骨头基地的时候了，毕竟那里才是他实力的核心。
　　运直-51暂时被江晨留在了第六街区，星空科技公司个技术员将使用专业的仪器，对这架直升机的各个部位进行扫描，以获取相关技术参数。
　　至于身为飞行员的楚南，自然也是被江晨留在了第六街区。考虑到第六街区上下议院的重组还需要人来协调，江晨授予了楚南代理人的身份，代替他形式部分元帅的权利，并留给了他两百余名士兵维持秩序。
　　处理完这些后，江晨带着剩下的数十名士兵，离开了第六街区。
　　“终于要回家了。”走在路上，孙娇慵懒地伸了个懒腰。
　　“是啊，终于回家了。”江晨笑了笑，有些还念地看向了那个下水道入口。
　　这段与赵辰武合作改建的地下通道，现在已经完全置于江晨的掌控之下，由身着机械外骨骼的精锐士兵把守着。
　　在看到江晨和孙娇靠近后，五名执勤的士兵立正行了个礼，然后打开了入口的铁门。
　　“说起来，这半年里还真是发生了很多事呢。”
　　走在干燥的水泥路面上，孙娇突然开口说道。
　　“是啊。”
　　“你只会说是吗？”孙娇撅起了嘴，白了身旁的江晨一眼。
　　笑了笑，江晨很自然地拉起了她的小手。
　　孙娇脸一红，不过很快便恢复了正常。
　　“你脸红了？”
　　“没有。”
　　“明明都已经那个了多少次——啊，你属猫的啊。”江晨吃痛地甩了甩右手，夸张地凑到嘴边吹了吹。
　　刚才这小妞居然掐了他一把。
　　相处这么久，他差点忘了她可是肌肉强度44的“变态”。虽然这纤细的胳膊，怎么都看不出肌肉的沟壑。
　　孙娇羞愤地瞪了他一眼。
　　“要死啊，在这种地方说这个。”
　　说着，孙娇向前方瞟了眼，那里已经看不到队伍的踪影了。
　　带队走在前面的是程卫国，对于二人的“故意”掉队，那家伙很上道地带着几十名士兵加快了行军速度，将这静谧的空间留给了二人。
　　“咳咳，反正人都走远了。”江晨笑嘻嘻地将手环到了她的腰上。
　　并没有抗拒江晨亲昵的举动，两人一同走在这并不算浪漫的下水道中。
　　相比起第一次从这里走过，这里已经被改造成了另一副模样。
　　墙角贴着荧光灯条，散发着幽蓝色的冷光，将漆黑的下水道照亮。流淌着污水的河道已经被封住了，在上面盖上了一层聚乙铝合金隔板。岔路被聚乙烯防护门堵住，杜绝了匪盗或食人部落流窜于此地的可能。
　　“说起来，你的EP指数已经多少了？”
　　“问那个干什么？”孙娇撅了撅嘴问道。
　　“我想看看，我有没有强推你的实力。”江晨半开玩笑地说道。
　　闻言，孙娇脸又是一红，不过很快便换成了一抹坏笑，亮出了手腕上的EP。
　　……
　　用户名：孙娇
　　【肌肉强度：49
　　骨骼强度：67
　　反射神经：50
　　脑细胞活性：13
　　……】
　　……
　　“嘶——等等，我记得你不是44、61、40吗？”
　　看着屏幕上的荧光，江晨口呆目瞪地问道。


第212章 那笑容
　　肌肉强度上升了5点，骨骼强度上升6点，反射神经提高了整整10点！
　　……
　　【肌肉强度：30
　　骨骼强度：29
　　反射神经：32
　　脑细胞活性：14
　　……】
　　……
　　江晨默默地低头看了眼自己的EP，这差距还是有点大啊。
　　肌肉强度和反射神经倒还好，“只差”十几点了，骨骼强度简直是两倍的差距。
　　“我还以为快赶上了。”江晨苦笑道，无奈地关掉了EP。
　　“你进步的同时，我也没有落后哟。”孙娇撩了下那乌黑的秀发，得意道。
　　“看来这下差距是越来越远了。”江晨叹了口气道。
　　EP的属性测定机制是：设定理想情况下，人类某项能力所能达到的“最强程度”为100，婴儿为0，对用户当前能力的量化测评。
　　在不产生生殖隔离的前提下，进行DNA序列改良，人类所能到达的极限就是100。如果改良导致产生了生殖隔离，那也就不能称之为人类了，只能被冠以另一物种的名称。
　　指数超过50，提升的难度也会愈发的高。虽然孙娇的“属性点”提升速度，直观看上去并没有江晨几个月翻了一倍那么吓人，但其实困难度要比他大得多。
　　就像网络游戏一样，从1级升到10级，远不如从50级升到51级困难。
　　见到江晨叹气，孙娇以为他自尊心受了伤，于是出言小声安慰道。
　　“其实，强大的定义有很多。身体素质只是其中的一种，在废土上很多人身体羸弱，但凭借高超的枪法，依然能战胜身体素质远胜于自己数倍的人。还有精通机械知识的人，通过制作各种辅助道具来帮助自己获得强大的战斗力。还有精通电脑技术的黑客，通过骇入游荡在废墟中的机械人，使其为自己而战……”
　　“那我的强大属于哪一种？”江晨很臭屁地笑了笑。
　　白了洋洋得意的江晨一眼，孙娇抿着嘴，看向了前方下水道深处的黑暗。
　　“你自己不清楚吗？”
　　“我只是想听听我的女人如何夸我。”江晨毫不脸红地说出了这句话。
　　他向来都是个喜欢装逼的人。
　　唇角勾勒一抹弧度，孙娇白了江晨一眼，用一半认真一半玩笑的口吻说道。
　　“你的强大在于，你能获得别人的好感。”
　　也就是说，魅力值点满了吗？
　　这个说法很奇妙，江晨脸上露出了忍俊不禁的笑容。
　　“比如你吗？”
　　“不只是我，还有姚姚，甚至是林玲，以及基地中的所有人。”
　　“你直接说领导力不就行了。”江晨道。
　　“与领导力不同。你仔细想想，哪怕一次，你曾使用过奴役芯片的硬性约束力，去迫使某人就范吗？”
　　“人们认可你带来的秩序，相信跟着你，能通向更光明的未来，所以才会心甘情愿的服从你。”
　　“能使如此多的人心甘情愿为你而战，这可是件很了不起的能力。”孙娇俏皮地眨了眨眼说道。
　　闻言，江晨愣了愣，随即笑了笑，接着却是故作夸张地叹了口气。
　　“怎么，这个能力还不满意吗？”
　　“很满意，但果然还是有些遗憾啊。”
　　“遗憾？”
　　“不能将你捆在椅子上，报初次见时的仇。”江晨坏笑着凑近了她的耳边说道。
　　孙娇脸颊一红，却是没有躲开。
　　“哦？难道你不觉得被绑的很爽吗？”小恶魔般地笑了笑，同样凑向了江晨的耳边说道，还调皮地吹了口气。
　　“呃，我并不是M。”
　　虽然并不排斥尝试新事物……
　　看着江晨的侧脸，孙娇的嘴角弯了弯。
　　“你变了。”
　　“咳咳，我以前也不是M。”江晨满头黑线地说道。
　　“不是那方面。”孙娇噗嗤笑出了声来，顿了顿，接着用揶揄地口吻调笑道，“你比刚来这里的时候成熟了不少。”
　　“那你更喜欢哪个我？”江晨笑道。
　　“都喜欢……虽然那个时候的你也很可口，不过嘛……果然还是成熟点更有魅力。”孙娇用食指抵着下嘴唇说道。
　　可口是什么鬼？
　　江晨脸上露出了无奈的表情。
　　不过说起来，短短五个月，他确实成长了不少。
　　原先他只是个刚踏入社会不久的青年，无论是事业还是爱情都可以说是一事无成。如果没有得到那个神奇的穿越能力的话，他现在可能还蜷缩在那个公寓楼内，甚至是已经灰溜溜地滚回老家，成为一名高学历的无业人员。
　　别说买房了，只怕温饱都得靠父母。
　　站在现在这个角度回首过去，还真是有些惆怅。
　　看着孙娇那可爱的姿态，江晨也是不禁莞尔，揶揄道。
　　“你也变了。”
　　“哦？本小姐哪里变了？”孙娇双手叉腰，故作霸气状说道。
　　“太多了。”江晨哈哈笑道，伸出了手指数道，“比如变文明了，吃完罐头不再舔手指了，学会搭配衣服了，学会体谅人了，甚至连织围巾都学会了。”
　　孙娇的嘴角因为得意而微微上扬。
　　“你最喜欢我哪点改变？”
　　“胸稍微大了那么点。”
　　“说正经的！”孙娇狠狠地白了江晨一眼，伸手向江晨掐去。
　　轻描淡写地躲开了这毫无威慑力的攻击，江晨坏笑着说道。
　　“从傲，变成了娇。”
　　“傲？娇？”孙娇愣了愣。
　　是因为文化代沟吗？她并不理解这两个字的含义，以及它们所构成词汇的含义。
　　“这么说如果有些难懂的话，你可以理解为，你变得有女人味了。”
　　闻言，孙娇的脸腾地红了起来，眼神略微慌乱地看向四周，不好意思地用指尖绕着鬓角。
　　“女，女人味？什么啊……难道本小姐以前没有吗？”
　　江晨笑了笑，没有回答。
　　聊天确实很容易打发时间，远处已经能看到点点不一样的光亮。
　　下水道的入口处的梯子，早已被替换成了宽阔的电梯。
　　靠近入口后，江晨伸手按下了墙壁上的按钮。
　　“这边的事处理完了，你要回那边去了吗？”踏上电梯，孙娇略微有些不舍地说道。
　　“嗯。”江晨点了点头，跟着走了进去。
　　似乎已经预料到会是这个答案，孙娇并没有做挽留，只是微微嘟着嘴小声道。
　　“说起来，对于你来说，这边是什么呢？”
　　江晨愣了愣，他没有想到孙娇会问这个问题。
　　不过这停顿也只持续了一秒，江晨温和地笑了笑，伸手在她的秀发上轻轻地揉了揉。
　　“一开始只是座金矿……不过现在，应该算是第二个家。”
　　闻言，孙娇的脸上露出了灿烂的微笑。
　　那笑容，很美。


第213章 暴走的婷婷
　　从电梯中走出，江晨受到了鱼骨头基地所有幸存者的热烈欢迎。
　　雪很大，但丝毫没有冷却人们的热情。
　　甚至还有位少女向江晨献上了鲜花。
　　最早几批加入基地的幸存者，都是第六街区的难民。在贫民窟中饱受着饥饿、疾病与白眼，艰难地挣扎求生。可以说，对于那高高在上的十人委员会，他们心里没有半点好感。虽然他们现在已经与第六街区无关了，但对于江晨入主第六街区，他们还是感到了扬眉吐气的骄傲与自豪。
　　江晨笑着向人们挥手，然后和孙娇一同进入了社区中心。
　　来到后勤部的办公室，江晨找到了部长王晴。
　　“黑血佣兵团的报酬已经全部支付了，一共11000亚晶。因为担心自己的驻地受到内战的波及，罗扬已经带着人先行返回了第六街区。关于与柳丁镇贸易的事项，他留下了一位代理人与我们商讨。”
　　听到王晴的汇报，江晨点了点头。
　　第六街区以及上海市以外地区的食品生意，江晨全部交给了赵辰武去做。至于柳丁镇，由于已经与唐米娅签订了贸易协定，所以江晨就直接雇佣了黑血佣兵团，让罗扬负责将食品押送到航母那，然后运回亚晶和订制的芯片。
　　至于贸易的细节，江晨直接交给了王晴去操心。他相信在这方面，她的经验已经足够丰富了。
　　另一方面，最近又有一百多名幸存者加入到了鱼骨头基地中，其中大部分都是青浦的幸存者，还有一部分竟然是来自与青浦相邻的松江。
　　对于新加入者，江晨自然是表示了欢迎的态度，不过鱼骨头基地的住宅却是有些紧张了。由于前段时间建筑队的工作重心向太浦河岸边的防御工事倾斜，鱼骨头基地新开拓地的建设却是缓了下来。
　　不过随着来自变种人的压力减弱，鲁华盛带着工程队又重回了基地，相信要不了多久住房的问题就能解决了。
　　“那个罗扬，走之前说什么没？”
　　犹豫了片刻，王晴小声道。
　　“他说您很狡猾。”
　　江晨愣了愣，随即哈哈大笑了起来。
　　“那我就当他是在夸我好了。”
　　如果当时他收到内战的消息，说什么也会带着人回到第六街区。
　　七十多人虽不多，但都是久经战火的老手。凭借这七十多佣兵，在内战中随便捞点好处，也比那区区11000亚晶报酬丰厚得多。
　　将相关事项都交代完之后，江晨从办公室中走出，带着等候在外面的孙娇一起返回了别墅。
　　上次那场拷问结束之后，孙小柔就被江晨关在地下室中。如果是一般的陌生人也就算了，可偏偏她居然是孙娇的妹妹。考虑到他和孙娇的关系，这个孙小柔还是他的小姨子。
　　“你准备如何对待我妹妹？”在去地下室的路上，孙娇小声问道。
　　“……老实说，我也不知道。”
　　轻轻咬了咬嘴唇，孙娇想要说什么，但最终却没说出口。
　　江晨偷偷看了眼孙娇的侧脸，也没再说什么。
　　两人沉默地走到了地下室的门口，推开了门。
　　“大变态，终于回来了吗？”
　　林玲坐在电脑前，目不转睛地在触控板上敲打着什么，头也不回地说道。
　　在出发前往前线之前，江晨曾吩咐她研究下孙小柔为何失去了关于小时候的记忆，甚至根本不记得孙娇这个人。在联想到她对信仰毫无道理的狂热，江晨怀疑她曾经遭受过洗脑或者催眠之类的处理。
　　无视了林玲的毒舌，江晨瞟了眼漂浮在培养舱中的孙小柔。
　　“有结果了吗？”
　　林玲脸上闪过一抹得意的笑容，最后敲下了几个按键。
　　“当然，你以为我是谁。”
　　一块人脑形状的全息图像在投影设备上显现，林玲嘿咻一声从椅子上起身，走到了全息图像旁边。
　　“经过特殊设备扫描，我在她大脑的海马体内发现了一块纳米芯片。其作用是阻断外部神经系统对海马体部分区域的读取，也就是相当于对她童年时的记忆加上了封印。”
　　说着，林玲伸手在全息图像上点了点，放大了那个藏匿于海马体中的芯片。
　　“有什么办法能移除这块芯片吗？”江晨沉声道。
　　“当然有，但是很难……”林玲叹了口气说道。
　　见到这个总是一脸臭屁的电子人科学家都表示很困难，孙娇脸上不禁露出了焦急的神色，不由得上前抓住了林玲的肩膀，恳求道。
　　“但还是有办法的对吗？拜托你了，我不想让我的妹妹成为别人的傀儡。如果有什么能帮的上忙的地方，尽管和我说，我一定——”
　　被孙娇那恳切的眼神看到有些不好意思，林玲的脸颊微红，移开了视线，打断了她的话小声道。
　　“芯片从小就长在她脑袋里了，想要在不对她大脑造成损伤的情况下取出芯片，以战前的医疗水平都不能保证百分之百的成功率，更何况这里……”
　　“所以办法是什么？”江晨冷静地问道。
　　“最简单的方法是找到植入芯片的人，解除控制权限，然后使芯片进入永久休眠。”
　　“不能用EMP之类的东西将它直接弄掉吗？”江晨忍不住问道。
　　闻言，林玲不禁扶额。
　　“电磁脉冲那种东西对纳米级的电子元件是无效的。当器件与传感器的尺寸远远小于微波波长时，微波频率就不能以足够引起损坏的能量耦合给该器件……我说，你的物理到底是怎么学的，你在那边不是大学生吗？”
　　江晨老脸不禁一红，强行辩解道。
　　“我们那边又不学这玩意儿？”
　　孙娇望着培养槽中的妹妹，突然出声道。
　　“只要抓住那个植入芯片的人就行了吧。”
　　“即便抓住了，我认为他也不一定会老老实实地交出来控制权限。”江晨皱了皱眉头，有些犯难地说道。
　　“那就逼着他交出来。”孙娇的脸上闪过一丝狠厉，捏紧的拳头因为愤怒而不住地颤抖。
　　看了眼孙娇脸上的表情，江晨叹了口气。
　　看来与那个黄昏教会之间的战争是在所难免了，虽然从一开始双方似乎就没什么握手言和的余地。
　　“我会帮助你的。”江晨握住了孙娇的拳头，轻声安慰道。
　　“嗯。”孙娇脸颊微微发红，低下了头。
　　切，太气人了，这对狗男女。
　　林玲撅起了小嘴。
　　对于两人竟然无视她，当着她的面秀恩爱，她心里非常的不满，以至于心跳开始加速。
　　等等，机械心脏为何会加速？
　　林玲一惊，然而当她回过神来，身体的控制权已经被寄宿在她体内的“客人”给夺走了。
　　“啊啊！快，快帮下我，我控制不住体内的力量了！”


第214章 四次元发信器
　　林玲弯着腰，抱着肚子全身开始剧烈地抖动了起来。
　　单从这姿态和语气上看，中二耻度简直爆表。
　　“你怎么了？”江晨一惊，然而他还没反应过来，林玲已经动了。
　　如同豹子一般，林玲猛地扑向了孙娇。
　　猝不及防的孙娇被撞倒在地，背靠在了墙上，而林玲则骑在了她的腰上，眼中散发着空洞而诡异的红光。
　　“你，你这家伙要干什么！”孙娇伸手架住了林玲的胳膊，恼怒地说道。
　　可当看到她眼中的红芒时，孙娇突然反应了过来。
　　这不是林玲，而是寄宿在她体内的婷婷。
　　“我的。”空洞的声音。
　　“你在胡说八道些什么玩意儿？”孙娇脸涨红，死死地架住了婷婷的手。
　　电子人的力量意外的大，以孙娇的力量竟然无法将其推开。看着林玲平时那胆小的样子，实在想象不出这身体居然蕴含着如此庞大的力量。婷婷也不知道是为什么，突然就暴走了起来。
　　见到孙娇被扑倒，江晨赶忙跑了过来，双手抱住了林玲，试图把这家伙从孙娇身上挪开。
　　一时间，场面混乱异常。
　　就在这时，这些天来一直给林玲送饭的姚姚，突然推开了门，端着可口的饭菜走了进来。
　　当看到“扭打”在一起的二人，这位可爱的小Loli当时就愣住了，手足无措地僵在了那里。
　　“发，发生什么事了？”
　　用余光注意到那小兔子脱鞋的江晨，立刻扭过头看向了姚姚，喘着气求助道。
　　“姚姚，快来帮我，把那个镇静剂拿过来……哦不，干脆把静电器拿过来吧。”
　　“好，好的！”姚姚使劲点了点头，赶忙将饭菜盘子放在了一旁的柜子上，然后“啪嗒啪嗒”地跑向了手术台旁边，焦急地在那对工具中摸索着。
　　“我，我不知道是哪个，呜呜！”找了半天都没能找到的姚姚急的都快哭了出来。
　　“卧槽，老娘不能忍了！”孙娇的脸涨得通红，竟是爆起了粗口，“我，我能拆了她吗？”
　　这算是后宫起火吗？
　　江晨哭笑不得地安抚着孙娇的情绪，同时想尽一切办法控制住突然莫名其妙地就暴走地林玲。
　　然而就在这时，林玲的动作突然停了下来，眼中的红光却是更甚了。
　　江晨猛地一惊。
　　“不好，是克雷恩粒子射线！”
　　“那你赶快帮我把她弄开啊！”
　　孙娇不知道啥叫克雷恩粒子射线，但江晨却是见识过那玩意儿的威力，只是不知道是否对人有用……
　　一咬牙，江晨的眼睛也是布上了一层红点。
　　狂化！
　　力量瞬间暴涨20点。
　　“唔！”
　　林玲脸上突然浮起一抹潮红，胸前传来的挤压感让她全身力量不禁一松，被江晨抱着向后倒去。
　　情急之下，江晨也没注意到自己抓住的究竟是什么。见到总算是将林玲从孙娇身上挪开，他立即解除了狂化，然而还没松口气，一道红光就擦着他刘海，射向了天花板。
　　高穿透的克雷恩粒子并没有在墙上留下痕迹，然而却是一瞬间干掉了房间内的所有电器，灯瞬间暗了下来。
　　“哇呀呀。”地下室突然变暗，吓得姚姚扔掉了手中的静电器。
　　孙娇喘着粗气站了起来，活动了下筋骨，恶狠狠地盯着软到在江晨怀中的林玲。
　　嗡——
　　由于电路损坏，培养槽启动了应急反应。
　　舱门缓缓地开启，培养液洒了一地，孙小柔软塌塌地倒在了地上。
　　见状，江晨愣了愣，随即默默地掏出了手枪。
　　EP坏了，他没法控制孙小柔的机械臂。如果她这时候突然发难，他只能向她的手脚射击了。
　　孙娇也愣愣地看向了倒在地上的孙小柔。
　　在她目光的注视下，孙小柔的眼皮动了动，缓缓睁开。
　　培养液散发着淡淡的荧光，借着这幽光，她朦朦胧胧地看向了孙娇。
　　“姐，姐姐？”
　　……
　　将原先EP中的石墨烯存储卡取出来，江晨换了个新EP。
　　克雷恩粒子似乎将孙小柔脑中的芯片损毁了，这倒是个意外之喜。
　　看着姐妹两抱在了一起，江晨的脸上也由衷地露出了祝福的笑容。
　　然而事情似乎远没有那么简单。
　　恢复记忆后，孙小柔的精神似乎陷入了某种混乱，儿时的记忆突然涌现，以至于冲击了她现在的记忆。
　　就仿佛两个人在她的脑海中打架。一个人代表的是避难所中那段时光的记忆，另一段则是加入黄昏教会后被灌输宗教信仰的记忆。
　　具体表现就是，她的表情时而狰狞，时而软弱，整个人都缩在了孙娇的怀中，全身不住地颤抖着。
　　不过有一点很明确，那就是当她看到江晨时，脸上的表情一直定格在恐惧……
　　呃，上次做的太过火了吗？
　　江晨有些尴尬地想着。
　　精神创伤只能交给时间去治愈了……江晨当然指的不是拷问。
　　出于安全考虑，他关掉了她左臂机械假肢的机能。
　　将时间留给了姐妹两人，江晨拉着姚姚，抱着昏迷的林玲离开了地下室。
　　当林玲晃晃悠悠地从昏迷中醒来，已经是黄昏了。
　　眼中的红芒已经褪去，看到坐在床旁边的江晨，林玲脸蓦地一红。
　　“你，一直陪在我身边吗？”林玲低头小声道。
　　“嗯……那个婷婷，已经恢复正常了吗？”没有注意到她语气的不自然，略微有些疲惫的江晨揉了揉太阳穴，随口问道。
　　“已经控制住了。控制我的身体似乎会消耗掉很多能量，她现在已经睡过去了。”林玲咽了口吐沫，使劲点了点头道。
　　松了口气，江晨从椅子上起身。
　　“好好休息吧。”
　　留下了这句话，江晨向门口走去。
　　“等一下。”林玲突然出言叫住了他。
　　停下了脚步，江晨回头看向林玲。
　　“有什么事吗？”
　　“你要回现世去吗？”
　　“嗯，大概明早回去。”
　　“我要芒果布丁！”林玲毫不客气地说着，并兴奋地舔了舔嘴角，“根据我对历史文献的查阅，2015年的地球肯定有那玩意儿——”
　　“好麻烦……如果我下次回来记得的话。”刚想拒绝，可不知为什么，江晨突然没了欺负林玲的兴致。
　　似乎笑着的时候更可爱？
　　原本要露出沮丧的表情，但听到江晨最后一句话时，林玲得意地扬了扬嘴角，从床上坐了起来。
　　“你还是休息会儿比较好。”
　　“不，还是布丁更重要。”
　　抹了下嘴角，林玲踩着脱鞋，啪嗒啪嗒地跑到了试验台的边上，取下了一个古怪地玩意儿。然后又跑了回来，献宝似得伸到了江晨面前。
　　“将将~！我会提醒你的！”
　　“这是什么玩意儿？”江晨困惑地皱了皱眉，将这个指甲盖大小的芯片拿在手上摆弄了。
　　“科技的结晶！”
　　“……说人话。”
　　“简而言之，就是一块通讯芯片。不过它比较特别……唔，怎么说呢？总之，将它插进EP中，你就能进行跨时间维度的通讯。”


第215章 跨越次元的友谊？
　　四次元发信器，这是林玲给那块芯片取得名字。
　　总而言之，这玩意儿简直是吊爆了！
　　因为此刻，江晨正站在现世的别墅中，用EP和林玲进行视讯通话。
　　以亚晶薄片为芯片核心，通过特殊方法激发克雷恩粒子，将其发送到另一条时间轴的芯片上，再以特殊方式进行信号解析。由于被传送的只是一种特殊波，而非存在质量的实物，所以无需借助跃迁手环，就能在两芯片之间传递信息。
　　“快把镜头对准窗外，我要看看树！”林玲兴冲冲地向江晨说道。
　　树有什么好看的。
　　江晨无奈地走到了阳台上，向林玲展示了下他后院中栽种的植被。
　　“呜呜，好想去你那边。”
　　“如果你从电子人进化成机械人的话，我倒是可以把你弄过来。”
　　“呃，还是算了吧。”林玲缩了缩脖子。
　　完全摒弃肉身，连证明自己族群存续的DNA因子都整个抛弃掉，那还能被称之为人类吗？
　　“可以到更开阔的地方看看吗？”
　　因为嫌麻烦，江晨本想拒绝，不过看到林玲脸上那恋恋不舍的表情，却是叹了口气，向楼顶走去。
　　由于别墅属于江景房，只需站在屋顶便能眺望到黄浦江绿化程度最高的河段。靠着栏杆，江晨将手腕上的EP对准远处的黄浦江。
　　晚风微凉。
　　此时已是12月，现世的上海市已入冬一个多月了，不过只披着一件外套的江晨却感觉不到什么寒意。由于厄尔尼诺已达极强标准，上海市今年的冬，将会是一场暖冬。
　　江面上浮着点点灯火，那属于一条条过往的船只。江岸两边灯火通明，跨江大桥上车灯川流不息，一派繁华盛景。
　　看着林玲脸上那迷醉的表情，不知为何，江晨的鼻梁有些发酸。
　　对于生活在末世中的人来说，这种景象恐怕已经可以算是天堂了吧。
　　“唔！我决定了！”林玲脸上突然露出了坚定的表情。
　　“哦？”
　　“我要研究出，让你能够携带活物穿越时间轴的方法！”
　　江晨笑了笑，随口说道。
　　“那加油吧，如果你真能研究出来那玩意儿，你想吃遍全世界的布丁都没问题。”
　　如果能携带人穿越的话，他也就能兑现与孙娇的诺言了吧。
　　在废弃的实验小学中，他曾向孙娇许诺，有朝一日会带她去参观下他曾经读过的学校，带她看看战前的人们是怎么生活的，是如何相处的。
　　EP屏幕上的林玲，很没形象地吸溜了下口水，眼睛已经彻底变成了布丁状，闪闪发亮着。
　　“她是谁？”
　　注意到江晨回来，阿伊莎来到了楼顶。
　　温柔地走到了他的身边，她好奇地看着屏幕中的美少女。
　　好漂亮。
　　银色的长发，白皙的皮肤，瓷娃娃一般的容貌。
　　“她是电子人，叫林玲。”江晨将手轻轻搭在了阿伊莎的腰上，向她介绍道。
　　“好哇，你在那边养了别的女人，呼呼！”林玲像是发现了新大陆似得跳了起来，不怀好意地看着江晨。
　　不过江晨却是很无所谓的表情，因为这并不是秘密，不知道的只有林玲罢了。
　　“你好，我可以知道你的名字吗？”阿伊莎温柔地微笑着向她问好。
　　她隐约能猜到，屏幕中的那位少女应该是江晨在“未来世界”那边的女人，她并没有感到介意。如果可以的话，她很希望能和她打好关系，和睦地相处。
　　“呜呜！”阿伊莎那温柔的笑容似乎“震住”了林玲，以至于她在脑中组织了半天的毒舌竟然卡在了喉间，不好意思出口了。
　　还是第一次有人用如此温柔的笑容对她，难道过去的人们都是如此的温柔吗？
　　“我，我叫林玲。”
　　“我叫阿伊莎。”阿伊莎伸出手指，轻轻地触碰了屏幕，“很高兴能认识你。”
　　“我，我也是！”林玲涨红了脸，不好意思地挠了挠头说道。
　　“我能与你成为好朋友吗？”阿伊莎温柔地笑道。
　　“嗯……”
　　有些害羞地点了点头，林玲的手指把玩着衣角，脸上露出了很罕见的表情。
　　看着成为好朋友的二人，江晨脸上露出了一抹笑容。
　　这种感觉还真是奇妙，跨越时间的友谊吗？
　　因为技术原因，这枚芯片无法进行长时间的通讯。
　　在嘱咐林玲将芯片的事告诉孙娇，如果基地发生什么重要的事就给他留言之后，江晨挂断了通讯。
　　“她是你的女人吗？”阿伊莎眨着湛蓝色的眼睛，在江晨身边问道。
　　“怎么可能。”江晨不假思索地说道。
　　“可是我感觉她很喜欢你。”
　　听到阿伊莎的话，江晨愣了愣，脸上的表情随即古怪了起来。
　　“估计是因为斯德哥尔摩综合征吧。”最近似乎对她越来越好了，以前好像动不动就欺负她找点乐子。
　　听到江晨的回答，阿伊莎只是温柔地笑了笑，没有在继续这个话题。
　　女人的直觉是不会错的。
　　哪怕隔着次元。
　　“说起来，我这么久没回来，想我没？”江晨突然低头凑近了阿伊莎的耳边，坏笑道。
　　闻言，阿伊莎的俏脸微微发烫。
　　“先，先吃晚饭吧。”温顺地低下了小脑袋，阿伊莎小声道。
　　“不能一起吃吗？”
　　“一，一起吃？”
　　阿伊莎的俏脸迅速涨成了红苹果，湛蓝色的瞳孔愈发的慌乱了。
　　想都不用想，肯定又是什么奇怪的游戏……
　　……
　　晚饭后，阿伊莎去洗澡了。
　　将碗筷塞进洗碗机后，江晨来到了书房，登陆电脑检查了下邮箱。
　　果然不出他所料，罗伯茨将下一步计划发到了他的邮箱里。
　　邮件是三天前发来的。
　　【爱尔兰的小兄弟演的非常棒，我都忍不住想给他加薪了，虽然不知道他有没有机会花。咳咳，进入正题。现在已经可以进入计划的第二阶段，我已经在那边打好招呼了，你什么时候出发？】
　　手指放在键盘上，江晨略微思索了一会儿，随即敲击键盘回复道。
　　【12月之内吧。】
　　点选了发送按钮，江晨靠在了电脑椅上，闭了会儿眼。
　　沉思了片刻，他又摸出了手机，打给了郑红杰，他名下那间食品加工厂的厂长。
　　“喂？老板，什么事？”
　　听这声音，他最近应该过得挺不错。
　　“没什么，就是问下你，那个进出口贸易资格拿到了没？”
　　“已经办好了，新的生产线也置办好了，不过由于没有找到销路，暂时还没有投产。”郑红杰略微有些尴尬地说道。
　　最近食品加工行业非常不景气，猪肉价格居高不下，各大厂商纷纷减产以期望度过这段行业寒冬。然而在这个时候，老板居然提出要扩大生产线。虽然嘴上没说，但在郑红杰看来，这实在是个败家的举措。
　　然而他的顾虑显然是多余的，因为生产的这些东西，反正不是给这个世界的人吃的。
　　江晨已经在帕努群岛注册了个壳公司，只要他打个电话，“左手”的订单就会如雪花般飞到“右手”。那个壳公司会大批量的购买兴隆食品加工厂出产的罐头，然后囤积在仓库中，等待江晨将其运往末世。
　　订购食品的量越来越大，出于慎重考虑，江晨决定以后都在那个小国完成食品搬运。
　　反正那里很快就会变成他的后花园。
　　“新的生产线明天投产。”
　　“可是……”出于对厂子负责的考虑，郑红杰还想劝劝老板，不过江晨不由分说地接着说道。
　　“没有可是，明天你就会接到价值约五百万的订单，好好干，生意我都谈妥了。”哈哈大笑着，江晨挂了电话，然后随手编辑了个短信，发给了离岸公司的托管人。
　　愣愣地放下电话，郑红杰摸了摸鼻子，脸上露出了傻笑。
　　“发生什么好事了吗？”孔洁看着丈夫脸上的表情，不由得替他高兴道。
　　“哈哈。”郑红杰大笑着丢开了手机，抱着妻子狠狠地亲了口，“厂子的销路有找落了！”
　　白了丈夫一眼，孔洁伸出手指在他的胸口上戳了下。
　　“看你激动的那样，又不是你的厂子了。”
　　“你懂什么。”斜了妻子一眼，郑红杰不满地说道，“厂子是我一手办起来的，无论现在那个股东的名字是不是我，它都是我的亲儿子！”
　　看着丈夫脸上的焕发神采的模样，孔洁的脸上也是由衷地露出了一抹笑意。
　　就在不久前，这个家庭还面临着被巨额债务压垮的危机。那时他的脸上没有一丝笑容，整天都是一副天塌下来了的样子。
　　不过很幸运，此刻这个家庭又回到了正轨上。
　　多亏了那个贵人。
　　“现在是替人家打工了，你可要心细一点，别出了什么岔子，怎么说人家也是我们家的恩人。”叮嘱着一脸乐呵的丈夫，孔洁替他理了理衣领。
　　“那是当然，我做事儿的性子你又不是不知道。”郑红杰昂着头说道。
　　小佳佳歪着小脑袋，似懂非懂地看着爸爸和妈妈。
　　她还不是很理解大人之间的对话。
　　最近再也没有很凶的叔叔来她们家门口了，爸爸也开朗了很多，妈妈脸上的笑容也多了不少，昨天还带她去了游乐场玩耍。
　　似乎是那个大哥哥来过之后，家里的一切都变得幸福了起来。


第216章 近况
　　与末世那边的紧张不同，现世这边的发展一直是四平八稳。对于未来人科技这样的新兴互联网技术公司，政府的态度还是支持的，在不少方面都向江晨开了绿灯。
　　当然，地方政府的态度之所以这么友好，自然是与未来人公司每月缴纳的数亿税款脱不了关系。
　　谁会嫌弃家里摆着个赚钱机器？满满的都是政绩啊。何况未来人科技才成立多久？如果继续让它发展下去，难保不会在自己的任期内诞生一个不逊色于腾讯的互联网大公司。
　　另一方面，由于未来人1.0的用户量持续扩张，国内用户已经突破了两亿大关，下载多语言版的外国用户也已经突破了四亿的关口。
　　从未来人1.0的崛起，各行各业的商界精英也是敏锐地嗅到了钞票的味道，各种合作意向书如雪花般飘来。夏诗雨也是为此忙得不可开交，因为公司董事长总是时不时地玩失踪……
　　哪怕是外行人都知道，互联网的时代，就是个流量为王的时代。这一点从哔哔打车、手机外卖等O2O模式软件的运营上就能看出来了，运营商为了吸引流量，甚至不惜花重金赔本砸钱。
　　不过未来人1.0不需要砸钱，毕竟在人工智能和性能强化领域无人能出其右，暂时还不存在够格与未来人科技在这个领域角逐的企业，用户只有一种选择。
　　也正是因为在加速服务和电池优化服务的垄断地位，在运营了2个月的免费服务之后，未来人科技很“无耻”地将这两项服务改成了收费项目。新用户将获得两个月的免费试用期，但在第三个月的时候，如想要继续享受这两项服务，就必须花10块钱升级为VIP1用户。
　　简而言之就是，想要拿着1000元配置的智能机，享受2000元配置智能机的速度，就老老实实支付每月10元的月租吧。
　　会有人为加速服务付钱吗？答案显然是肯定的。
　　想象一下，原先手机跑不动的游戏和带不动的软件，因为未来人1.0的加速服务，你的手机再也不会因为玩个游戏就烫的像个烧火棍，再也不用看个电影还得计划下电量，你还能忍受以前的那种手机体验吗？
　　每个月10元，这比换个手机要便宜太多了。
　　当然了，这个收费项目刚推出的时候，论坛上那真是叫骂声一片。没有充过VIP的用户纷纷表示，这是欺诈，当初他们下载的时候根本不知道这玩意儿还会收费。甚至有人扬言表示，如果收费，那就删除小白。
　　不过这些带节奏的人终究只是一小撮，虽然用户很多，但IP就那么几个，用屁股想都知道是某个无聊的家伙雇佣的水军。
　　不少已经升级为VIP1的付费用户则是站在了未来人科技这边，纷纷表示：“10块钱很多吗？能吃一顿饭？”“服务不是义务，哪那么多屁话，不用赶紧删，别来拉低网民平均智商。”
　　还没付费的用户看法则相对平淡。只要服务对得起这价格，他们并不在意花钱。手机都买得起，还在乎这区区10块钱吗？
　　然而那些叫嚣的人真的舍得删掉未来人1.0吗？
　　当月升级为VIP1的国内用户数量便突破了2亿，以高的吓人的付费率秒杀了QQ会员。市场已经给出了答案。
　　至于海外市场则相对比较平淡。
　　由于习惯了为正版APP付费，且网上也确实找不到破解版，大部分用户都接受了那每月2美元的月租。
　　仅仅是软件中的一个会员项目，就为未来人科技带来了每月数十亿的营收。
　　如此恐怖的吸金能力，再次震惊了华尔街的大佬，也令那些未能吃到肉的风投们后悔地捶胸顿足……虽然江晨从来就没表示过会引入风投。
　　很荣幸，江晨成为了唯一一个，半年内连续两次登上华尔街日报的男人——来自华国的男人。
　　另一方面，相比于未来人1.0的惊人业绩，《新纪元》手游虽然反应平平，但同样斩获了傲人战果。
　　首先，《新纪元》玩家数量已经突破五千万，同时在线人数更是直逼千万大关。
　　拍卖行、时装、仓库扩建等等一系列的盈利渠道将IP价值迅速变现，良好的游戏性使得用户粘性惊人。现在随便上个地铁，或者在大学教室走一圈，基本都能看到《新纪元》那精致的游戏画面。
　　姚姚提供的游戏编辑功能十分强大，基本上只要想得到的创意，都能在游戏中实现。现在新纪元的项目组已经扩充到了40人，其中20多人专门负责游戏内容的扩充。有的人负责美工，专门设计角色、时装模型；有的人负责剧本，编写故事剧情、副本任务等等。
　　无论是游戏内容还是游戏性都获得了如潮好评，在一番预热之后，海外版也是如期上架。
　　根据夏诗雨的汇报，目前国外玩家数量已经突破了八千万，并且正在稳定增长中。
　　虽然每月2亿的营收相比于未来人1.0项目还是有些逊色了，但还是完爆了同行几条街。
　　要知道，这可是净收入2亿，而不是什么月流水2亿！
　　虽然不少手游的月流水都能破亿，但是由于研发运营成本、坏账等诸多因素，这个月流水能有三成转化为实际营收都算是很赚钱了。
　　月收入能达到2亿的手游，简直是个奇迹。
　　鉴于这款游戏的火爆程度，不少大型游戏公会也是纷纷入驻《新纪元》，小型游戏公会也是如同雨后春笋般成立。游戏的火爆自然是带动了相关产业的发展。
　　比如游戏直播，比如职业比赛……
　　不少第三方平台更是直接找上了门来，希望能在《新纪元》这款游戏上，与未来人科技展开合作。对此，未来人科技也是敞开了大门，秉着欢迎地态度对待每一位潜在可能的合作者。
　　……
　　“搜虎公司希望能够与我们在未来人1.0和《新纪元》上展开合作，合资成立一个以《新纪元》为主打游戏的新型直播平台。”
　　“你觉得这个提案怎么样？”靠在沙发上，江晨懒洋洋地说道。
　　“短期内很难回收成本，不过有助于扩大《新纪元》影响力，增强用户粘性……”
　　“那就拜托你了！”
　　仿佛是预料到江晨会这么说一样，坐在办公室中的夏诗雨不禁扶额。
　　“……好的，另外，戴姆勒集团派遣的代表已经到达上海市，希望与我们就合作问题展开洽谈。由于对方代表的身份比较特殊，出于礼节考虑，只能由您亲自出面洽谈了。”
　　“戴姆勒集团？”江晨愣了愣，从来没听说过的名字。
　　电话那头的夏诗雨同样愣了下。
　　“你开的那辆迈巴赫S600不就是戴勒姆集团的产品吗？”
　　汗，出丑了！
　　江晨尴尬地挠了挠脸颊，他对车还真是没什么研究。
　　“咳咳，来的人是谁？”为了掩饰尴尬，他决定岔开这个话题。
　　“卡门·罗斯柴尔德。”


第217章 人工智能+汽车？
　　“很高兴见到您，卡门·罗斯柴尔德先生。”看着卡门进入会议室，江晨起身迎上，友好地微笑着说道。
　　“感谢您的热情，同样很高兴见到您，江晨先生，神秘的东方人。”同样友好地微笑，卡门握住了江晨伸来的手，摇了摇。
　　高鼻梁，深眼窝，浅绿色瞳孔。他整个人看上去很瘦，也很精干。从那举手投足的涵养来看，他确实对的上他的出身。
　　“哈哈，我看上去很神秘吗？”江晨笑着向他打趣道。
　　“当然，你的身上蕴藏着无数的可能，在我们看来就足以称之为神秘。”卡门意味深长地笑了笑说道。
　　闻言，江晨微微愣了愣，随即也是笑了笑，不动声色地邀请他入座。
　　对于罗斯柴尔德这个家族，江晨倒是听说过不少关于它的消息。只不过这些消息多半来路不明，真相与阴谋论混杂，让人很难清除究竟哪部分是真，哪部分是假。
　　据公开的资料来看，罗斯柴尔德银行集团一年的营业额不到100亿美元，利润不到30亿美元，估计其资本总额不会超过300亿美元，不到欧美大银行的一个零头。
　　这个家族的现状究竟是像表面那样已经衰退，还是如阴谋论猜测的那样他们只是故意淡出世人的视线，这一切都不得而知。比如，江晨之前就不知道戴勒姆集团竟然是罗斯柴尔德的产业之一。
　　当然了，江晨也没兴趣对这个家族的盛衰史做深入研究，只是简单地了解了下这个前来洽谈业务的卡门·罗斯柴尔德的身份，便邀请他召开了这次商讨会议。
　　此刻两人正相对坐在会议桌前，桌上摆着两杯热茶，以及两份相同的文件。
　　“我们集团对贵公司在人工智能领域做出的成绩非常感兴趣，相信江先生已经看过这份意向书了，不知道你有没有什么好的意见？”没有过多的寒暄，在位置上坐下后，卡门直接开门见山地进入了正题。
　　人工智能化几乎是未来50年的发展潮流，这个从废土那个时间段的历史就能窥见一丝端倪了。虽然从冷战时期开始，历史的节点就出现了分歧，但文明整体的发展趋势是不会变的。
　　为了抓住时代的脉搏，戴勒姆集团也是做出了顺应时代潮流的举措，于是找到了在人工智能领域异军突起的未来人科技公司，探讨将人工智能运用在汽车生产行业上的可能性。
　　“当然，不过在话题开始之前我能问个问题吗？”江晨微笑着说道。
　　“请问。”卡门同样微笑着说道。
　　“不知为何贵公司会选择我们？要知道，我们擅长的领域是在手机软件领域。对于汽车行业，毫不夸张的说，我们可以说是一无所知。”江晨很坦诚说了实话。
　　对于江晨的坦白，卡门并没有放弃，摇了摇头继续说道。
　　“这并没有影响。关于人工智能驾驶的雷达传感设备以及主控制电脑我们都已经设计完毕，只剩下软件方面了。”
　　“原本我们是有合作对象的，不过与我们进行合作的软件开发商出了点岔子，导致软件与硬件无法完美兼容，在汽车行驶的过程中可能出现死机的问题。你懂的，在高速路上出这种岔子会造成什么后果，所以我们终止了合约。”
　　顿了顿卡门意味深长地看着江晨，笑了笑说道。
　　“我们开价很高，要求同样很高。”
　　“可以问下开价多少吗？”江晨端起茶杯轻轻抿了一口，微笑道。
　　“10亿美元。”卡门伸出一根手指，缓缓地开口道。
　　听到卡门的报价，江晨暗暗咋舌。
　　好家伙，该说不愧是横跨世纪的大财团吗？出手就是10亿美元，卖软件这生意简直比卖黄金赚钱多了。
　　这么想着的时候，他选择性地遗忘了他现在已经是市值百亿的大公司的董事长，这10亿美元，也就相当于未来人科技一个月的收益。
　　不过谁会嫌弃钱多呢？
　　然而江晨的不吭声看在卡门的眼里却是被理解成了嫌钱少了，于是他微微笑了笑，开口道：“当然，这个价格是有商量余地的。如果江先生对于价格方面不满意的话，可以向我提出来。”
　　毕竟如果能抢在竞争对手奥迪和宝马率先进入“人工智能+汽车”这个领域，无疑有助于抢占市场先机。区区10亿美元而已，14年戴勒姆集团的税前利润为108亿欧元，流动资金可以说是非常宽裕。
　　沉吟了片刻，江晨缓缓开口道。
　　“10亿美元可以，不过我有个条件。”
　　微微皱了皱眉，不过笑容很快便回到了卡门的脸上。
　　“哦？请讲。”
　　“我需要在系统的开机界面中加入未来人1.0的Logo。”
　　“加入未来人1.0的Logo？只是这个吗？我不得不提醒下，我们并没有在自动驾驶系统中引入社交平台的打算。”卡门用幽默地语气说道。
　　“无妨，只是加入个Logo而已，时长在1秒内。”江晨不在意地笑了笑说道。
　　只是略微思考了一会儿，卡门便点了点头，然后微笑着伸出了手。
　　“那我想我们的交易已经达成了，对吗？”
　　“当然。”江晨同样微笑着握住他的手，“合作愉快。”
　　由于只是小幅度的改动，卡门在来的时候也携带了专业的律师，合同修订当场便完成了。
　　在签订完毕后，卡门向身后的秘书招了招手，然后从她的手上接过了一提公文包。
　　“在签订保密协议后，我方会将软件具体要求和芯片样本提交给贵方，贵方只需要制作出能与我方芯片兼容的程序就行了。虽然合约中时间有些紧张，但我相信以贵方的实力，一定能在明年5月前拿出令人惊叹的成果。”
　　为了赶上明年新车上市，程序必须在五月之前提交，否则备案审批就得推迟，新车上市也只能遗憾地跳票。
　　五月份，也太小看姚姚的实力了。
　　“当然，顺便问一下，提前交货有没有什么奖励。”江晨用半开玩笑的运气问道。
　　愣了愣，卡门还真没想到江晨有能够提前完成的能力。一般这种专业软件的开发周期都不会很短，能5个月完成已经很不容易了。
　　“如果江先生能提前完成，我可以送你个小礼物。”卡门哈哈笑了笑说道。
　　“可以剧透下礼物是什么吗？”江晨语气轻松道。
　　“听说江先生的座驾是我们集团的迈巴赫S600，不知道你对我们公司的品牌还算满意吗？”卡门神秘一笑，说道。
　　“当然，无论是舒适度还是可靠性都很令人满意。”
　　“如果江先生能在五月之前交货，我可以赠送你一款限豪华跑车——正在设计中的迈巴赫EX，全球限售5辆。”


第218章 品牌的重要性
　　迈巴赫EX，全球限发行5辆，预计售价为420万欧元，折合人名币2866万人民币。
　　虽然这点钱相对于两人的资产来说不算什么，但作为礼物无疑是个友好的象征。
　　更况且是全球限量，想买还不一定买得到。
　　将卡门送出了公司外，江晨看了下手机。
　　现在才下午三点多，回去还有些太早了，于是他决定回办公室里坐一会儿。
　　由于收购了凌宇科技，那栋在建的凌宇科技大楼也以左手倒右手的方式，在第二大股东360的默许下转入了未来人科技的旗下，正式更名为未来人科技大楼。
　　果然，有了自己的办公大厦，感觉就是不一样。
　　靠在老板椅上，江晨坐在位于顶层的董事长办公室内，懒洋洋地俯瞰着窗外繁华的街景。
　　这种感觉真的很奇妙。
　　就在半年前，他还只是那些行走在底层，碌碌无为地为着那份微薄的薪水奔波着的普通人。不过现在，他已经获得了俯瞰这一切的资格。
　　另一方面，仅仅是看着这些，他实在无法想想。
　　在另一条世界线的未来，这里会是一派荒凉。
　　……
　　与那些面容威严，兢兢业业决策着公司大大小小事务的“传统董事长形象”不同，他很年轻，也很富有活力。他的办公桌上很干净，是指看不到文件的那种干净。
　　他的目光有些懒散，只是一动不动地看着窗外，看着街上川流不息的车辆与行色匆匆的人群。也不知道那些东西有什么好看的，除了拥挤，她想不到什么更好的词汇形容这街上的一切。
　　以上是夏诗雨的视角。
　　此刻她正站在江晨的办公室内。
　　与江晨静静看着窗外一样，她也是不知不觉地望着他的侧脸，观察了半晌，以至于忘记了时间。
　　共事的时间也不短了，但她总感觉自己对他还是一点都不了解。而他，似乎对自己了如指掌。
　　“咳咳，有什么事吗？”率先打破这份静谧的是江晨。
　　以江晨的洞察力，从她刚进来的那一刻，就注意到她了。只不过他没想到的是，这小妞居然没有开口，而是看自己看着呆住了。
　　说起来，上次聚会后就没怎么和她好好说过话。
　　“啊，有，有一点。咳咳。”意识到自己的语气有些慌乱的夏诗雨轻轻咳了咳，调整了下情绪，换上了那副职业化的表情，重新开口道，“是关于刚才与戴姆勒集团的协议的事。”
　　“嗯。”
　　江晨转过身来，滑着椅子回到了办公桌前，微微坐正后说道，“说吧。”
　　“将未来人1.0系统运用到汽车上，老板是打算进军汽车行业吗？”夏诗雨习惯性地推了推眼镜问道。
　　“暂时没有这个打算，但不排除以后有这个可能。”江晨摇了摇头，“另外，关于戴姆勒集团订制的那个系统，并不是未来人1.0的移植。软件的开发依旧是交给海外的团队来做，这个我会负责弄好。”
　　按照江晨的规划，未来人科技自然是不会放过汽车行业这块大蛋糕的。作为一大卖点，人工智能自然是少不了的。
　　既然如此的话，那为何还要接受戴勒姆集团的委托，帮助他们设计这款人工智能自动驾驶系统呢？这当然不是把蛋糕先伸过去给他们咬一口，而是有着另一层意思的考量。
　　众所周知，汽车这东西，质量是一方面，但在某种意义上，更重要的却是那需要数十年去经营的品牌。
　　举个很简答的例子，东风汽车质量其实还算不错，但能卖出奔驰宝马的价吗？
　　一定程度上，开的车的牌子能彰显车主的身价。汽车这玩意儿，很大程度上已经不仅仅是件代步工具了，而是一种地位的象征。通俗点讲就是装逼工具，开辆兰博基尼，泡起妞来肯定要比开大众顺利。
　　之所以提出要将未来人1.0的Logo放在系统启动的开机画面上，倒不是出于打广告的目的。毕竟戴勒姆集团推出的这款装配有人工智能自动驾驶系统的新车，定位就是高端市场的豪车。既然定位在高端市场，那就注定销量不会很高，作为广告的话，效率自然是极低。
　　江晨看中的是品牌！让未来人1.0的品牌和高端市场挂上钩。借着戴勒姆集团新推出的豪车，将未来人1.0的品牌亮出去，为独立进入市场预热。
　　想象一下，只要你启动戴勒姆集团推出的含有该系统的豪车，就会看到未来人1.0那醒目而酷炫的Logo。自然而然的，未来人1.0这个商标就会在汽车领域和高端市场沾上边了。
　　至于那些抢占“先机”的汽车厂商……
　　如果江晨推出一种性能更加优越的新能源汽车，那些汽车厂商是否还会继续存在都将是个问题。就好像如今看不到蒸汽机车一样。
　　戴勒姆集团，终将成为未来人汽车崛起的垫脚石。
　　当然了，这些都是以后的事了，未来人科技的下一个战略重点不是毫不沾边的汽车，而是手机。
　　闻言，夏诗雨点了点头。
　　“那这方面的事就交给您来协商了。另一方面，林华集团向您寄来了一张邀请函，邀请您参加于3日后召开的上海市商业论坛。”
　　说完，夏诗雨将一张烫了金的请帖从公文包中取出，放在了办公桌上。
　　林华集团，上海市有名的地产商。不过除了地产开发这块以外，他们对零售、娱乐等项目也都有涉猎，也算是上海市的龙头企业之一了。
　　“上海市商业论坛？”从桌上拾起了邀请函，江晨困惑地皱了皱眉，他从来没听说过这个名字。
　　“嗯，据说参加者都是各行各业的精英。资产过亿只是其中之一的门槛，能否够格参加还要看在行业内的影响力。”夏诗雨点了点头说道。
　　土豪聚会吗？
　　江晨脸上的表情有些玩味。
　　“参加这种聚会有什么好处吗？”
　　听到江晨居然问的这么直接，夏诗雨不禁扶额。
　　“好处肯定是有的，毕竟算是上海市上流社会的聚会。多与同层次的人接触，结交一些志同道合的朋友，这些人脉积累，本身就是一种财富。”
　　闻言，江晨若有所思地摸了摸下巴。
　　“嗯，那我还是去下吧。说起来，这样的聚会需不需要携带女伴？”
　　愣了愣，夏诗雨随即说道。
　　“当然，携带女眷参加聚会自然是可行的。”
　　“那好，你陪我去一趟吧。”想也没想，江晨便开口说道。
　　然而没想到的是，他这话刚出口，夏诗雨那清冷的脸，腾地就红了起来。


第219章 扼杀在摇篮中的阴谋
　　“诶？不，不是的，只有很重要的人才能参加……”夏诗雨脸上的表情出现了明显的动摇，语气很少见地陷入了慌乱。
　　“那不正好吗？”江晨笑了笑。
　　闻言，夏诗雨低下了头，乌黑的刘海微微挡住了她的眼睛。
　　“我……是对你很重要的人吗？”
　　“当然。”江晨不假思索地回答道。
　　未来人科技公司能有如今的成就，可以说身为CEO的夏诗雨是功不可没。对于公司的运营和突发情况的处理，江晨几乎是没有半点经验，所有事都甩给了夏诗雨一个人去操劳的。
　　黑科技是很NB，但如果没有专业人士运营的话，它也仅仅只是个黑科技，而不能变成钞票。
　　对于江晨而言，夏诗雨就如同他的左右手一样重要。
　　不过对于这个“重要”一词，两人的理解显然是出现了一点小小的偏差。
　　听到江晨的那句“当然”，夏诗雨的脸更红了。
　　“可，可是我们还没交往过，还不确定究竟适不适合对方，直接进入最后一步果然还是——”双臂抱在胸前，夏诗雨看向了一边，食指略微有些局促不安地绕着鬓角发丝，甚至连那白皙的脖子上都布满了红晕。
　　“等，等一下，我怎么有些听不明白……”江晨赶忙打住了夏诗雨的话，苦笑道。
　　夏诗雨愣了愣，抱着的双臂放了下来。
　　“嗯？”
　　“呃，那个携带女宾的条件，可以和我仔细说说吗……”
　　果然，两人之间发生了某种误会。
　　携带女宾参加自然是可以的，可必须是妻子，或者至少是未婚妻，连女朋友都不行。虽然没有明文规定，但这几乎已经成了一种不成文的规矩。
　　毕竟要是连女朋友或者干脆是情人都能带进来的话，那会场岂不是乱套了。参加聚会的，不少人可都不只有一个情人，有的干脆几天就换个两三线明星、嫩模当女朋友，要是什么人都往这个圈子里带，那也太掉价了。
　　归根结底这只是个社交性质的聚会，主要是为了方便各行业的精英，能找到对自己事业有帮助的合作伙伴，而不是娱乐休闲性质的Party。
　　所以说，邀请夏诗雨就显得有些不合适了。
　　“呃，抱歉，我没想到那层意思。”江晨不好意思地抱歉道。
　　“没，没事。”
　　夏诗雨松了口气。
　　不知道是不是他的错觉，他总感觉她的表情竟然有些失落？
　　“那，事情都交代完了，我先回办公室了。”微微弯腰，夏诗雨转身准备离开。
　　看着夏诗雨的背影，江晨微微张了张嘴，但最后还是什么都没说。
　　从办公室出来后，夏诗雨径直返回了自己的办公室，不过在路过走廊的时候，脸上的红晕却是被几个路过的同事看见了。
　　“诶诶，夏总刚从董事长的办公室里出来哟。”见苏梦琪脸上那撅嘴的表情，她的好闺蜜李凤英戳了戳她的胳膊，打趣道。
　　经过试用期后，她已经从前台调到了业务部，与她的好闺蜜分到了同一个部门。两人此刻正抱着文件，向办公室的方向走去。
　　“唔，知道了。”苏梦琪无精打采地回应道。
　　“而且脸还很红哟。”
　　“唔。”
　　“怎么这么没劲啊，你就不好奇他们做了什么？”李凤英的表情极其暧昧地在苏梦琪的耳边说道。
　　“小心我告诉夏总，扣你工资。”苏梦琪伸出手指，“恶狠狠地”戳了下闺蜜的脖子，压低声音说道。
　　无声地嬉闹了两下，两人进入办公室。
　　只不过苏梦琪的笑容有些苦涩。
　　如果对手是夏总的话，她肯定一点胜算都没有吧。
　　……
　　“资料弄到了吗？”
　　“已经弄到了。”
　　希尔顿酒店的总统套房内，卡门·罗斯柴尔德正坐在椅子上，他的面前正站着一位黑人。从那孔武有力的外观上看，他应该是一名军人，至少不久前是。
　　强森，原于法国外籍兵团中服役，退伍后获得法国国籍，在一家保全公司任职，现在在替罗斯柴尔德家族做事。是卡门这次华国之行的保镖，同样也是他的助手。
　　“江晨，1992年生，籍贯华国湖城。接受过九年义务教育，后就读于上海大学，攻读机械专业，毕业后在服装店担任销售……啧啧，简直是一个模子里刻出来的简历。”手上握着一叠文件，卡门笑骂道。
　　10页纸，上面整理着所有能搜集到的关于江晨的情报。
　　“毕竟这个国家的人都是一个模子里刻出来的。”强森咧了咧嘴，语带嘲讽地笑道。
　　“不，你没明白我的意思。”卡门将文件翻了下，便放在了一边，“正是因为太过普通了，所以真实性反而令人怀疑。我们不妨做个假设，把麻省理工大学的毕业生扔到伊拉克去，他的第一反应会是什么？”
　　“尿裤子？”
　　“没错。”卡门打了个响指，然后手指在这份文件上点了点，“然而这个人，他不但没有尿裤子，还从IS的手上救了个美国人。这个美国人也是个有趣的家伙，在乌克兰走私过军火，在伊朗运过原油，最后因为被FBI盯上，所以老实了不少。不过最近又开始不安分了起来，似乎在替这个叫江晨的华国人做事。”
　　闻言，强森的脸上也是一扫轻视之色，露出了认真的表情。
　　“确实。从这点上看，那个叫江晨的华国人应该不是个省油的灯。”
　　“你觉得，经过多久的训练可以达到他那种程度？”卡门笑了笑说道。
　　“只得是心态还是枪法？”
　　“当然是心态。”
　　沉吟了片刻，强森根据自己的经验，给出了个中肯的回答：“训练营需要三个月，战场上只需要三天。”
　　卡门点了点头，伸手取过一瓶红酒，优雅的给自己倒上了一杯。
　　“我认为，我们的情报可能有误，至少这份经历，很可能是伪造的。我现在好奇的只是，他背后的那个组织，究竟想干什么。在乌克兰摆了我们一道，却只是弄走了几个老兵当教官，然后现在又在尼日尔建了个佣兵基地。啧啧，真是有趣。”
　　“那老板您的意思是？”强森问道。
　　“保持现状吧，先和他们接触下，另外，我很好奇那个U盘，究竟会被送到哪？”轻轻呷了一口杯中红酒，卡门的脸上浮现了游刃有余的微笑。
　　不出意外的话，那个公文包应该会被送到国外，由那个神秘的技术团队接手。
　　他留给江晨的U盘上内置了GPS追踪探针，会将位置情报反馈到他的电脑上。
　　只要知道了那个神秘组织的位置，他们就不再神秘了。
　　听到老板的话，强森先是一愣，随即也是嘿嘿笑了起来。
　　卡门冲着强森做了个干杯的动作，然后表情愉快地伸出手，在桌上的笔记本电脑上敲下了几个键。
　　地图浮现在眼前。
　　啪——
　　精致的玻璃酒杯在地上摔成了碎片。
　　也不顾裤子上撒着的红酒，卡门猛地站了起来，双手撑在桌上，死死地盯着屏幕。
　　此刻他的脸上，那游刃有余的表情已经荡然无存。
　　“怎么可能！”
　　“发生什么事了？”强森快步上前，然而当他看到屏幕时，脸上的表情也是僵住了。
　　【信号丢失】
　　“竟然被发现了。呵呵，看来还是小看他了吗？”颓然地坐回到椅子上，卡门揉了揉太阳穴，苦笑着说道。


第220章 都是围脖惹的祸
　　发现？江晨真的发现了吗？
　　答案显然是否定的，江晨只是嫌拿着麻烦，直接把公文包扔进储物空间中了。能突破空间维度向这个世界发送GPS信号，恐怕也只有林玲有那个本事吧。
　　现在他的储物空间大小，已经扩张至20立方米，空间不够用这种事基本是不用考虑了。其中5立方米都被用来存放军火，像什么PK2000突击步枪，机械外骨骼之类的。
　　夏诗雨已经走了，对着空荡荡的办公室，一时间江晨也是无事可做。
　　办公？随意插手公司事务的话，没准到时候忙帮不上，倒忙恐怕会添一大堆。既然当了甩手掌柜，那就只能将甩手掌柜进行到底了。
　　办不了公，那就只能玩游戏了。毕竟身为董事长，坐在办公室里就是对员工士气上的鼓舞。嗯，就是这样。
　　如是想着，江晨靠在椅子上，摸出了手机。
　　说起来他这个开发人还没玩过自己做的游戏。
　　不过想着注册个新号玩的太麻烦了，想到未来人科技似乎和那个什么搜虎公司在直播业务上有合作，江晨脸上露出一抹笑意，在网上搜了下，点开了搜虎直播。
　　新直播平台正在筹划阶段，不过他们原来的这个搜虎直播也是开了个《新纪元》的直播专栏。
　　虽然是手游，但由于开放的世界，广阔的自由度，还有吊爆的画质，丰富的游戏内容，不少人还是将它当成了端游级别的大作来玩。
　　看着那排行第一的热度，江晨暗暗咋舌，然后随便挑了个直播间点开。
　　屏幕挺大，不过主播的脸却占了屏幕的四分之一。
　　看着那抹令人喷血的雪白，听着那娇嗲嗲的声音，江晨不动声色地戴上了耳机。
　　女主播玩的是盗贼，似乎正在过某个副本，不过看那操作也确实够菜的。为了杀一个长得像乌龟的BOSS，竟然死了五次。
　　然而这不是重点，每死一次她都会用及其诱惑的语调“啊”的呻吟一声。
　　“汗，这尼玛是在玩游戏还是叫床……”
　　一边满头黑线地吐槽着，江晨一边将“市场调研”进行到了最后。
　　就这样，江晨混到了下班。
　　……
　　江晨笑着和正在收拾东西的员工打着招呼，空着手走向了电梯。
　　电梯门正要关上，怕麻烦的江晨加快了脚步，直接一个闪身窜进了电梯内。
　　正巧，下班的夏诗雨也在电梯上。
　　见到夏诗雨用怪异的目光看着自己，意识到刚才自己的动作有失稳重的江晨厚着脸皮笑了笑，向她打了个招呼抢先开口道。
　　“今天工作怎么样？”
　　“还行吧，已经忙习惯了，剩下的文件我准备带回家去审。”夏诗雨推了推眼镜说道。
　　“别太累着了，身体才是革命的本钱。”江晨关切道。
　　夏诗雨默默地点了点头，不过从她脸上那表情来看，她似乎并没有将江晨的话听进去。
　　“你这么努力工作，我这个董事长还真是当的惭愧。”
　　“那你要不要帮我分担点？”夏诗雨看着江晨脸上感慨的表情，不禁揶揄道。
　　“咳咳，还是让专业的来吧，要是让我上，只怕会越帮越忙。不过，让我请你吃个饭倒是没问题。”江晨开玩笑道。
　　本来只是一句玩笑，按照江晨对夏诗雨的印象，这个小妞多半是会冷淡拒绝地拒绝掉。
　　然而令他没想到的是，夏诗雨先是一愣，随即竟是点了点头。
　　“好，什么时候？”
　　“嗯？”江晨怀疑自己听错了。
　　“不是说要请我吃饭的吗？”夏诗雨微微皱眉，歪了歪脑袋。
　　“呃，我还以为你会拒绝……”
　　“你希望我拒绝吗？”夏诗雨看着电梯门口，幽幽地说道。
　　江晨愣住了。
　　那声音似是梦呓，也似是自言自语。
　　从她的眼中，江晨看到了一丝迷茫，还有一丝说不明白的感觉。
　　这时，他突然回想起了那天晚上。
　　那天她喝醉了，他扛着她回到了她的家中。
　　在醉意之下，她和他靠的很近……
　　“你，喜欢的人是谁？”那句如同告白的话语，依稀萦绕在他的耳边。
　　那时如果不是电话铃声突然响起，江晨相信，以自己的节操，在夏诗雨主动的情况下，他根本就不可能把持得住。
　　这时，一个可怕而旖旎的念头突然盘旋在他的脑中。
　　如果当时他们之间真的发生了什么，现在两人之间会是一种怎样的感觉？
　　“当然不希望。”江晨微微笑了笑，轻声道，“要不今晚？”
　　“好。”夏诗雨点了点头。
　　电梯到了底楼，两人一同离开了电梯，向车库走去。
　　“说起来，你的车呢？”掏出电子钥匙，江晨随口问道。
　　“我没有买车。上次去聚餐开的是公司的车，平时上下班我一般都是坐地铁。”
　　夏诗雨的回答令江晨有些意外。
　　“好歹你也是市值百亿美元公司高管，银行还会不给你办贷款？”江晨意外地看了夏诗雨一眼，按了下电子钥匙，很绅士地替她拉开了车门。
　　“我讨厌贷款。”夏诗雨的神色略微有些不自然。
　　江晨愣了愣，随即想起了她曾经因为贷款而落魄的经历。
　　“抱歉，让你想起了不好的事。”
　　“没事……那次，谢谢。”坐进了车内，夏诗雨低下了头。
　　“不客气，谁都会有落魄的时候。”江晨坐在了驾驶位，系上了安全带，发动了汽车。
　　“……我指的是上次，我喝醉了那次。”说着，她的俏脸微红，有些难以启齿地接着说道，“我可能说了些什么奇怪的话，希望你不要放在心上。”
　　似乎是因为回想起了上次在客厅内的旖旎，两人很有默契地陷入了沉默。
　　车开的很平稳。
　　自从上了公路，夏诗雨便没再说过话，江晨也不知道该如何开口，车内的氛围有些微妙的尴尬。
　　突然，夏诗雨率先打破了沉默。
　　“我最近看了围脖。”
　　“嗯？”
　　“你有女朋友了吗？”夏诗雨突兀地问道。
　　“还没，为啥突然问这个？”
　　“我看到，你关注的人似乎只有一个……她叫柳瑶？”夏诗雨幽幽道。
　　这话听在江晨耳中，颇有一股酸溜溜的味道。
　　噗，说起来，柳瑶那小妞似乎说过这事。因为这个唯一关注人，好像还有人在传她和他的绯闻，那小妞好像还因此“火了一把”。
　　上次有阿伊莎在旁边“打岔”，江晨一时半会儿给搞忘了，一直就没管。得到了“默许”的柳瑶，自然也不会去主动澄清，而是使出了明星对于绯闻的惯用伎俩——欲盖弥彰地不回应。
　　国民老公的女友！
　　只怕柳瑶当初怎么也不会想到，关注她的粉丝竟然会因为帮江晨注册了个围脖号而翻了几倍。
　　“刚好看了她的电影，所以随手关注了下。”不知为何，江晨下意识地就说了谎。
　　他的围脖帐号，还是柳瑶帮他注册的。
　　张了张嘴，夏诗雨似乎是想说什么，不过最终什么都没说出口。
　　他又不是我什么人，我干嘛这么在意……在心中略微有些赌气地想着，她看向了车窗外。
　　虽然曾经有个连手都没让他碰过的男朋友，但她在感情上却单纯的像个小孩。
　　发现心怡对象与异性关系暧昧，她的做法不是想办法将他拉回到自己的身边，只是一味地用冰冷去宣泄心中的醋意，将他推向外面……
　　何况两人现在还并没有在一起。
　　就在这时，江晨兜里的手机突然响了起来。
　　是阿伊莎打来的吗？得和她说声今晚不回去吃饭了呢……
　　也没在意，一只手扶着方向盘，江晨摸出了蓝牙耳机挂在了耳朵上，眼睛依旧盯着路，接着又从裤兜里掏出手机按下了接通键。
　　“喂？”
　　“嘻嘻，现在有没有空啊？”清纯中带着一丝妩媚的声音在耳边响起，显然不是阿伊莎的声音。
　　江晨愣了愣，随即看向了握在右手上手机的屏幕。
　　【通话中：柳瑶】
　　同样看着手机屏幕的，还有坐在副驾驶位的夏诗雨。


第221章 车上的修罗场
　　“好久都没见了，不想我吗？”
　　江晨可以脑补出她那用水汪汪的大眼睛，眉目含情地望着他的样子。
　　“呃，挺想的。”江晨偷偷看了夏诗雨一眼。
　　只见夏诗雨已经从手机上移开了视线，只不过这直视前方的姿态，怎么看怎么的僵硬。
　　“唔，好冷淡。”一瞬间就察觉到了江晨的心不在焉，柳瑶吐了吐舌头说道。
　　“在开车……最近过的怎么样？”扶着方向盘，江晨随口岔开话题道。
　　“正在剧组拍戏，从早上一直忙到现在，午饭和晚饭一起吃了，真是累死宝宝了。”虽然是抱怨，但江晨能从她的声音中听到一抹喜滋滋的味道。
　　看得出来，她是真心热爱演艺这项事业。
　　如果只是喜欢钱的话，以江晨给她的“零花钱”，她完全可以什么事都不用做，享受着被包养的生活。
　　电话那头隐隐可以听见剧组编排剧情的声音，想来她也是忙里偷闲打的这个电话。
　　“还没吃饭吗？”江晨随口问道。
　　“正在吃，呜呜，剧组的盒饭好难吃，我要你请我吃大餐。”柳瑶娇声道。
　　“等你不忙了再说吧。”
　　“唔，好吧。说起来，咱们什么时候出去度假啊，我可是很期待的哟。”柳瑶兴冲冲地说道。
　　“这个月就去，不过你现在走得开吗？”听着那愉快的声音，江晨忍俊不禁道。
　　“嘻嘻，你忘了你也是制片人之一吗？导演什么的还不是得听你的，到时候把我的戏份调一下，放到后面拍，还不是你一句话的事。”柳瑶娇声道。
　　微微愣了愣，江晨随即想起来似乎还真是这么回事。
　　制片方之所以找到了柳瑶，与其说是看中了她的能力，倒不如说是看中了江晨的能力。不过江晨也没在意，不差钱的他直接大手一挥，投资了1亿元人民币，成为了正在制作中的《马冬梅烦恼》的最大资方。
　　除了那些像李连杰、张艺谋之类的大牌导演，资方是任何小导演都不得不讨好的存在。要是把人得罪了，人家直接一个不高兴撤资了，你就一个人捧着剧本哭去吧。出手就是1亿，又不乱改剧本的资方，上哪找去？
　　于是乎，柳瑶就获得了饰演女二号的资格。
　　与此同时，剧中所有手机的开机启动界面，也都在江晨的要求下换成了未来人1.0的开机动画。
　　“说的也是。”反应过来后，江晨笑了笑说道。
　　“说起来，你现在在干什么呀？”
　　“请人吃饭。”
　　“是美女吗？”柳瑶撅嘴道。
　　“是。”江晨很老实地说道。
　　“有我漂亮吗？”一边优雅地吃着盒饭，柳瑶一边狡黠地转着眼珠子娇声道。
　　“各有千秋吧。”江晨很模糊地回道。
　　“呜呜，总觉得听到这个回答好不甘心。她是什么类型的女孩纸？”
　　汗，人就在旁边，这咋回答。
　　偷偷瞄了夏诗雨一眼，江晨巧妙而隐晦地回答道。
　　“有点像……你上部电影中的那个班主任。”
　　“哦哦！那个啊，外冷内热的冰山美人型吗？我也会哟。”顿了顿，柳瑶凑近了电话并用手掩住，压低了声音，换上了清冷而严肃的冰山美人声线，“江晨同学，为什么没交数学作业？……什么？没写？那可不行，放学你到我办公室来，老师要看着你写完。把昨天没写的作业，全都交、给、老、师。”
　　江晨可以想象到，那鲜艳的红唇，是如何将最后几个字咬成重音。
　　擦，这个小妖精。
　　江晨满头黑线，差点一脚踩上油门。
　　“日。”
　　“嘻嘻，你倒是来呀~。啊，休息时间快结束了，我先挂咯，么么哒。”
　　挂了电话，江晨松了口气，摘掉了蓝牙耳机。
　　“……真的只是随手关注了柳瑶？”夏诗雨玩味地说道。
　　“呃，还随手要到了电话号码。”
　　卧槽，我干嘛非得说谎啊……江晨在心中对着自己吐槽道。
　　似乎不打算在这个话题上继续，夏诗雨没有继续追问，而是扭头看向了一边。
　　江晨松了口气，扶着方向盘，专心盯着前方的路面。
　　总感觉气氛怪怪的。
　　她这是在……吃醋？
　　江晨脸上的表情古怪了起来。
　　……
　　由于不知道哪里有好吃的，江晨所幸开着车带夏诗雨来到了百联世茂。
　　“欢迎光临，请问女士先生两位吗？”
　　江晨和夏诗雨刚一走进秀玉阁西餐厅内，门口的服务员小姐便笑盈盈地迎了上来。
　　“嗯，帮我挑个安静点的双人桌吧。”江晨随口道。
　　“好的，先生，这边请。”服务员小姐彬彬有礼地说道。
　　因为是工作日，店里的顾客不是很多。往常的话，想要吃个饭还得拿号排上半天队。
　　店内的环境很优雅，声音也很安静，在此用餐的也多是情侣。看到这一幕，夏诗雨脸颊微红，双腿略微有些僵硬。
　　在这里吃饭的话，岂不是显得我和他像是一对情侣？
　　如此想着，夏诗雨不动声色地偷瞄了江晨一眼。然而在他的脸上，她并没有看到她预想中的紧张。
　　他似乎根本就没察觉到这里的氛围很像是在约会？
　　想到这，夏诗雨的心头不禁微微气恼，虽然连她自己也说不上究竟是为何气恼。
　　且不论夏诗雨心中作何想，江晨倒是真没注意到这里的气氛有什么不对劲，只是觉得这里环境很不错，也很安静。男人注定是个简单的动物，不会像女人那样想太多。
　　在服务员小姐的指引下入座，江晨拿起了菜单，很绅士地递给了夏诗雨问道。
　　“想吃什么？”
　　由于在想着心事，看着琳琅满目的菜单，夏诗雨食指抵在下唇，一时间也是想不出吃什么好。
　　看到客人脸上的表情，服务员小姐微微一笑，很熟练地推销了起自家店的菜品起来。
　　“客人您是第一次来我们店吗？”
　　“嗯……”
　　“我们店里这款芝士培根焗饭非常不错，还有这款牛扒也是广受好评。当然了，我更推荐这款情侣套餐，非常适合情侣两人用餐哦，还附赠一份特别甜品——心心相印。”
　　闻言，夏诗雨的脸腾地红了起来。
　　尤其是看到菜单上那款名叫“心心相印”的冷饮冰淇淋，两根吸管暧昧地结成了爱心状，交织在一起。
　　她的大脑瞬间当机了。
　　“情，情侣？不，不是，你误会了。”
　　“咳咳，我们只是朋友关系，并不是情侣。”见夏诗雨脸上慌乱的表情，江晨也是出言向服务员小姐解释道。
　　虽然两人都如此否认，但服务员小姐很敏锐地察觉到，女方的脸上明显害羞的成分居多，男方脸上也看不到尴尬，那么两人之间的关系肯定是介于朋友与暧昧之间。
　　微微一笑，服务员小姐鞠了个躬道歉道，同时不经意地推了两人一把。
　　“不好意思，真的很抱歉。我是看两位很有夫妻相，所以才误会了，希望不要见怪。”
　　夫，夫妻相？
　　夏诗雨彻底陷入了慌乱状态，江晨也是略微脸红地摸了摸鼻子。
　　然而就在这时，一道不和谐的声音响起。
　　“服务员，还没好吗？能不能快点。”
　　听到这声音，夏诗雨的表情瞬间凝固在了脸上。
　　江晨能明确感觉到，那张表情本就不怎么丰富的脸，愈发的冷了。


第222章 一条狗
　　“请等一下，先生，这桌——”
　　“没看到我们现在要点餐吗？穷逼也好意思来西餐厅，点个菜都磨磨唧唧的。”那人骂骂咧咧地说道。
　　“不好意思，先生，马上来。”对江晨投以歉意的眼神，服务员小姐吐了吐舌头，赶忙跑到了那一桌去。
　　“属乌龟的么……亲爱的，想吃点什么？”坐在不远处位置的男人傲慢地训斥了那个服务员小姐两句，然后又是变脸似得换上了“含情脉脉”的表情，殷勤地向坐在他对面的女人问道。
　　江晨愕然地看了眼那个男人的背影，脸上的表情不禁有些古怪。
　　穷逼？我？
　　接着，江晨看向了夏诗雨。
　　她脸上的表情略微有些不自然，死死盯着桌上柠檬水的眼神，似乎有些恐怖。
　　是熟人吗？
　　正准备上前和他“交个朋友”的江晨也是打消了这个主意，而是用玩味地目光大量起这个男人来。
　　脸如同打着蜡一样白，用啫喱梳成的发型颇有一股“潮”的味道，那身烫地笔挺的白西装看上去应该值不少钱。总的来说，这男的除了比较娘炮，长得还是有些模样的。
　　就是这趾高气扬的嘴脸，实在是太令人生厌了。
　　至于那个女人。
　　乌黑色的波波头，精致的脸庞，一身红色的棉质连衣裙，褐色的皮靴很慵懒地在桌子翘成了二郎腿，单从穿着看不出她的身价，不过从那气质，江晨却能隐隐约约感到她应该出生高贵。从那微眯着凤眼能看出，她似乎很享受这种被奉承的感觉。
　　“蔬菜沙拉就行了。”很慵懒的声音。
　　“好的，不需要甜点之类的东西吗？比如，这款心心相印——”
　　“不用了，有点恶心。”红唇勾勒一抹弧度。
　　那个男人的表情略微僵硬，不过随即他的脸上有露出了那暖人的笑容。
　　“那好吧，我就来份泰皇炒饭好了，再来瓶红酒。”
　　“好的先生。”服务员忍着他那趾高气昂的语气，默默地在本子上记下单，然后拿起菜单去了前台。
　　这种脾气暴躁的顾客她也不是第一次见到了，出言理论只会是和自己的薪水过不去。
　　“笨手笨脚的。”男人骂骂咧咧地补了句，接着又是“温柔”地看向了那个女人。
　　“心妍，你好美。”那男人用及其肉麻地语气说道。
　　那女人脸上的表情出现了一抹愉悦，眼睛很满意地眯起，朱唇轻启。
　　“我的鞋脏了。”
　　“嗯？”那男人以为自己听错了。
　　“鞋。”
　　那女人将靴子略微翘起。
　　男人脸上闪过一抹尴尬，但随即他一咬牙，竟然单膝跪在了地上，然后用手捧着她的靴子，拿着纸巾将靴顶的灰尘仔细地擦净。
　　坐在旁边的人见状纷纷侧目，女顾客的多是眼睛发亮地拉着男友小声议论，男顾客则多是投以不屑的眼神。
　　不过那个男人却并没有在意这些视线，很“体贴”地替她擦着鞋。
　　“啧啧，简直疯了。”江晨摇了摇头。
　　看到他狗一般的作态，江晨也算是明白了。
　　这个人应该是被包养的小白脸？只不过这小白脸当得还真是没尊严……
　　想到这，江晨也是对他失去了兴趣。
　　打脸也得看人，一条狗，他实在没什么与之计较的兴趣。
　　不过就在他正要收回视线的时候，却意外地发现，那个女人似乎正看着他？
　　那微眯着的双眼，无视了单膝跪地殷勤擦鞋的男人，而是饶有兴趣地看着江晨，仿佛是期待他做些什么。
　　对于那女人的目光，江晨只是笑了笑，没有说什么，移开了视线。
　　见江晨没有任何表示，那个女人抬手打了个哈欠，略微扫兴地移开了视线。
　　服务员走了过来，一再向江晨和夏诗雨表示了歉意。不过江晨倒是没有为难她，和夏诗雨一起点了单。
　　“你认识吗？”待服务员走后，江晨端起柠檬水轻抿了口，轻声问道。
　　“……认识。”
　　听语气，总感觉关系似乎不怎么好，是仇人吗？
　　见夏诗雨心情有些不愉快，江晨也没再继续这个话题，而是和她聊起了别的事，渐渐地让她脸上恢复了些笑容。
　　“你不好奇他和我的关系吗？”夏诗雨有些突兀地说道。
　　“虽然有些好奇，但看你好像很讨厌这个话题的样子，我就没问。”江晨耸了耸肩，笑道。
　　短暂地沉默了两秒，夏诗雨看着江晨脸上的表情，略微有些冷淡地说道。
　　“他就是我的前男友。”
　　不过江晨脸上的反应却很平淡。夏诗雨不知为何感到心中有些气恼，虽然她也不清楚，究竟江晨脸上出现怎样的表情，她才会感到满意。
　　“不过我们连手都没牵过。”下意识的，她又补充了句。
　　闻言，江晨突然噗嗤地笑了起来。
　　“你笑什么。”秀眉轻皱，夏诗雨小声道。
　　“只是觉得你很可爱。”江晨揶揄道。
　　夏诗雨的脸腾地红了起来，那冷冰冰的表情显得略微有些勉强。
　　“莫，莫名其妙。”
　　小声嘀咕了句，夏诗雨低下头，樱桃般嫣红的唇咬住了冰淇淋上的吸管，用刘海掩饰住了神色的动摇。
　　饭吃到一半，江晨因为突然想要嘘嘘，于是去了一趟洗手间。
　　顺便洗了把脸，在出来的时候，他却是碰上了那个“女王范”十足的女人。
　　“江晨，对吗？”那女子笑盈盈地说道。
　　“你认识我？”将手伸进了烘干机，江晨表情有些意外地回道。
　　“大名鼎鼎的未来人科技董事长，年仅22岁就身家百亿，无数青春少女心目中的偶像，如此多亮眼的光环，小女子怎会不认识您呢？”那女人微笑道。
　　“咳咳，过奖了。”至少刚才的服务员小姐，以及一路上他碰到的人都没有认得他的。
　　这或许与他低调到难以置信的曝光度有关。毕竟有时候他去末世那边了，媒体在小区外面蹲上几天，也不见得能蹲到他出门……
　　如果只是偶尔看看新闻的人，或许知道江晨这个名字，但对他的相貌，无疑是所知甚少。
　　“请问小姐您的名字是？”将手从烘干机中取出，江晨很绅士地问道。
　　闻言，那鲜艳的红唇勾勒了一抹弧度，波波头下的凤眼似乎闪烁着狡黠的光芒。
　　“王心妍。”


第223章 三个耳光
　　“王心妍是吗？或许你该好好约束下自己的男友？至少让他别看上去那么碍眼。”站在她的面前，江晨微笑道。
　　“男友？噗嗤。”她突然掩嘴笑出了声来，不过很快却是又恢复了先前那优雅的姿态，用玩味的目光看着江晨，接着说道，“江先生还真是幽默，那可不是什么男友，顶多算条宠物狗。”
　　愣了下，江晨没想到她会说的这么直接，随即揶揄道。
　　“即便是狗，还是约束下比较好。毕竟有时候，宠物的秉性，也侧面反映出了主人的品味。”
　　能让一个男人攀附到如此程度，想必她的身份也是不简单。
　　虽然并不怕什么，但是本着多一事不如少一事的态度，江晨还是谨慎地选择给她留了些面子，只是很隐晦地调侃了她一句，表达了自己的不满。
　　似乎没有想到江晨会这么说，王心妍微微愣了愣，却是没有生气，反倒是露出了饶有兴趣的表情。
　　“哦？如果江先生不喜欢我养狗的话，我可以将他放生。”
　　“你养不养狗和我有什么关系。”
　　“是吗？”
　　神秘地笑了笑，只是留下了这个很暧昧的答复，王心妍与他擦身而过，走进了洗手间。
　　困惑地看着她的背影，可随即江晨便摇头笑了笑，不在意地走掉了。
　　回到餐厅内，江晨意外地发现自己的位子似乎是被人占了。
　　那个身穿白西装的男人，不知何时竟是坐在了他的位子上。
　　看到这一幕，他不禁微微皱眉，不过很快，他脸上的表情就被一抹玩味的笑意所取代，随即便径直走了过去。
　　“哟。没想到还能在这碰到你？最近过的怎样？”
　　这嘴脸很滑稽，就好像自己已经功成名就。
　　“我不认识你，走开。”夏诗雨冷冷地说道。
　　“啧啧，还真是冷淡。”那名男子摇了摇头道。
　　“你就不怕你跪舔的那个女人看到？才上个厕所的功夫，就向别的女人搭讪。还真是一如既往的狗，徐有成。”拿夏诗雨冷若寒霜的俏脸，浮现了一丝不屑的笑容。
　　听到这话，那个徐有成的脸上闪过一抹怒容，不过很快就化作了嘲讽。
　　“呵呵，搭讪？你也配吗？只是偶然看到老朋友，上来打个招呼罢了。”
　　“我不记得自己有你这个朋友。”
　　“啧啧，还是一如既往的冷淡，看样子你是找到新男友了？怎么，让他碰过你的小手没？”徐有成玩味地看着她脸上冷冰冰的表情。
　　夏诗雨深吸一口气，压下了心头的怒气，淡淡地说道。
　　“我没有男朋友。曾经没有，现在也没有。”
　　“哦？那你是怎么还的贷款？我记得你的工作已经没了，莫非……”徐有成目光猥琐地扫了她胸前一眼，“终于放下骄傲，傍上哪个大款了？啧啧，还真是——”
　　“你以为我和你一样吗？”夏诗雨冰冷地打断了他的污言秽语，昂起了下巴，薄唇微动，“连人格都没有的软蛋。”
　　徐有成的脸上闪过一抹怒容，顿时站了起来。
　　“你——”
　　然而话未出口，一只手便搭在了他的肩膀上。
　　徐有成一愣，回过头去，却是看到了一张笑眯眯的脸。
　　“我同意这位女士的观点，另外，是谁允许你坐在我的位子上的。”江晨微笑地看着他说道。
　　看到江晨，夏诗雨顿时松了口气，心中没由得就升起一股安心感。
　　“笑，这餐厅是你家开的？老子坐了又如何？”火顿时窜上心头，徐有成嘴一咧，向着江晨呛了回去。
　　然而这话刚说完，他的嘴就彻底歪到了一边。
　　啪！
　　江晨二话不说，放在他肩上的手，直接反手一耳光抽在了他那张令人生厌的脸上。
　　“餐厅确实不是我开的，你的屁股长在你臀上，随便坐是你的自由。看你不爽，手长我胳膊上，怎么揍你却也是我的自由。”甩了甩手，江晨眯着眼说道。
　　看着江晨的动作，夏诗雨却是因为诧异而完全陷入了呆滞。
　　她完全没有想到，一向脾气很温和的江晨会突然动手。
　　是为了我吗……
　　想到这，她的脸颊竟是隐隐浮起了一抹红晕。
　　这一耳光可把徐有成抽得七荤八素，打着晃晃向后倒了两三个座位的距离。三倍常人的力量，即便江晨有克制自己的力道，但也不是他这个只是泡过几天健身房的小白脸能比的。
　　“草尼玛的，你，你他妈的敢打我？”
　　热血顿时涌上脑门，徐有成脑子一热，一把抓起了桌上切牛排的刀，端着就像江晨刺了过来。
　　“小心！”夏诗雨花容失色地惊叫道。
　　然而江晨却只是不屑地笑了笑，连躲都懒得躲，就这么站在那等着他冲过来。
　　开玩笑，要是这种程度的攻击都能伤着他，那他干脆找块豆腐撞死算了。
　　刀刺到江晨身前约莫两寸的位置，只见江晨不闪不避，就这么轻描淡写地捏住了他的手腕。
　　徐有成只觉得手像是被钳子夹住一般，脸顿时涨成了猪肝色，紧接着视觉便颠倒了过来，然后便狠狠地摔到了地上。
　　一把刀狠狠地钉在了他脸庞两寸的位置，嵌入了木质地板内。
　　夏诗雨瞪大着双眼，小口微张着，那冰冷的表情已经完全被诧异所取代。
　　她从来没想过，江晨竟然会有如此身手。
　　不，以前似乎有过……
　　她被混、混堵在花店门口的那个夜晚。
　　江晨不紧不慢地走到了徐有成的前面，看着他申吟着，蜷缩着向后缩。
　　一旁的客人咽了口吐沫想上前劝架，但江晨只是瞟了他们一眼，劝架的念头便泯灭在他们的脑中。
　　有的人偷偷拨打了110，不过江晨并没有在意。
　　蹲在地上，一把揪起了他那打着啫喱水的头发，江晨冲着他咧嘴笑了笑。
　　然后抬手就是一耳光上去。
　　啪！
　　“这一耳光，是替夏诗雨打的。你知道你把一屁股债丢给她一个弱女子，她差点被几个流氓拖进夜总会当小姐了吗？她还是你女朋友，你究竟是不是个东西？”
　　听到江晨的话，一旁围观的群众也纷纷对这个人模狗样的徐有成投以鄙视的眼神，再也没人对这个被揍得鼻青脸肿的人报以同情心了。这叫活该！
　　如果不是那天自己恰巧碰上的话……
　　想到这，江晨的心头又是窜上一股怒火。
　　啪！
　　“这一耳光，是老子看你不爽打的，理由你自己去想！”
　　两耳光下去，徐有成的鼻子和嘴角流出了鲜血。见在打下去可能会出事儿，江晨深吸了一口气，也是停了手。将他的脑袋扔一边，江晨站了起来。
　　毕竟这里不是末世，还是得注意点的。
　　晕晕乎乎地，好半晌他才缓过劲来。
　　歪倒在地上，徐有成怨毒地看着江晨。
　　“你给老子等着，老子要让你特么的在上海市待不下去。”
　　“尽管来。”
　　“你知道老子是谁吗？”
　　“卖屁股的？”随手扯过纸巾擦了擦手，江晨揶揄道。
　　“老子是林华集团的——”
　　然而就在这时，一道女声从不远处飘来，无情地揉碎了他最后一丝希望。
　　“你现在已经不是了。”


第224章 不喜欢男人
　　那声音带着一丝慵懒，还有一抹玩味。
　　“心，心妍？”
　　趴在地上的徐有成，呆愣地看着走道入口处的女子，用难以置信地语调重复道。
　　“林华集团可不会为了你这个小喽啰，得罪如日中天的未来人科技。你说是吗？江晨先生？”踩着优雅的步伐走到了江晨身边，王心妍笑盈盈地看着江晨说道。
　　听到“未来人科技”和“江晨”这两个词，徐有成的脸色瞬间变了。他原本以为和夏诗雨一起吃饭的男人，只是个兜里有点钱的普通小老板，却没想到竟然是那个传说中的江晨！
　　仔细一看，却是又那么几分相似。
　　他那呆愣的目光，彻底变成了恐惧。
　　“虽然无意吐槽他人的个人爱好，但我实在有些不明白，这种卖女友的渣男有什么好的。”江晨没有回答王心妍的问题，只是笑着若有所指地问道。
　　居然是林华集团？这倒是让江晨有些意外。说起来，他还收到了林华集团的邀请函，参加那个什么上海市商业论坛。
　　“人渣也有人渣的用处。比如说，给他梦寐以求的权利和地位，看他能露出何等丑态。”王心妍微微眯着眼睛，那目光略微有些病态。
　　“……简直疯了。”
　　怜悯地看了趴在地上的徐有成一眼，江晨跨过了他，向夏诗雨走去。
　　服务员和百联世茂的保安已经围了过来，不过看江晨的身份似乎不简单，也没有人敢上前对他怎么样，只是把被扇的鼻青脸肿的徐有成扶了起来。控制住局面，等待警察的到来。
　　“心，心妍，我——”
　　“你可以滚蛋了，我差不多也有些看腻了。”王心妍打了个哈欠说道。
　　“我，我是真心喜欢你！求求你，再给我一次机会。”徐有成挣脱了扶起他的保安，扑倒在了王心妍的靴前，毫无尊严地哀求道。
　　“你该不会以为自己能泡到我吧？”王心妍的脸上闪过一抹嘲弄地笑，“很抱歉，我根本就不喜欢男人。”
　　闻言，徐有成彻底傻眼了。
　　不喜欢男人？
　　那我这些天的努力算什么？
　　仿佛全身都失去了力量，那张青肿的脸扭曲着，徐有成如同丢了魂似得，双手颓然地撑在了地上。
　　离开了夏诗雨后，徐有成开着那辆用夏诗雨身份证贷款买来的车，和外遇对象跑掉了。然而事情的发展，并没有如同他预想中的那样顺利。失去了“经济来源”，他身上的钱很快就花的一干二净。只会吃软饭的他，连个正经的工作都找不到。在一次争吵后，他和那个认识才不到一个月的对象便分手了。
　　一番辗转，他在一家酒吧当起了侍应生。一次偶然，让他接触了小白脸这个职业。不过这个职业终究不是长久之计，那些有钱而无处宣泄精力的富婆注定不可能给他什么承诺。他试图干“最后一票”，傍上一张永久饭票，最终他把目光盯在了林华集团董事长王林华的女儿——王心妍身上。
　　很幸运，王心妍并未向赶苍蝇似得将他挡开，而是给了他献殷勤的机会。
　　只是没想到，从头到尾自己都只是被当成个消遣的笑柄在玩弄，非但依旧是没能摸到手，而且一直都在擦鞋……
　　王心妍表情玩味地俯视着面若死灰的徐有成，唇角渐渐勾勒出一抹愉悦的笑容。
　　这种感觉，实在是太棒了。
　　……
　　“抱歉了，难得请你吃饭，却被苍蝇坏了心情。要不下次补上？”坐到了夏诗雨的面前，江晨略带歉意地说道。
　　“不，是我的原因。”夏诗雨脸颊微微泛红，小声道。
　　就在这时，一位戴着眼镜，身形略微有些矮胖的老板走了过来。看着地板上的刀痕，还有围着的众人，他的脸上不禁露出了苦笑。
　　“有话好好说，何必动粗呢？两位看着也都是有身份的人，动手多不好。”
　　江晨哪里看不出他眼神中的意思，从兜里掏出了一张银行卡，直接甩到了他的怀里。
　　“一百万，店里的装修，我请了。”
　　那老板先是一愣，脸上随即露出了狂喜。
　　“不用江先生破费哟，秀玉阁的损失会由百联世茂补偿。陈经理还是将卡还给江先生如何？”
　　“小，小姐？”一滴冷汗从陈安民的额前滴落，他这才发现，那个站在店门口的女人居然是王董的女儿王心妍。
　　百联世茂，正是林华集团旗下的产业。向他这样的小商户，哪敢和董事长的女儿唱反调。
　　讪笑着，陈安民将卡放在了桌子上。
　　无言地看了王心妍一眼，只见她正向他俏皮地眨着眼。
　　那眼神仿佛是在说，“你欠我一个人情”。
　　这人情还真是廉价……江晨在心中默默地吐槽道。
　　一百万，对他来说确实什么也不是。
　　……
　　由于在冲突刚开始的时候就有人报了警，警察很便快赶到了店内。
　　因失去“饭票”而心灰意冷的徐有成，将这一切“不幸”，都归罪到了江晨的身上。面对警察，他很“不上道”地一口咬定是江晨动手将他打成这样，要求警察一定要严惩江晨，并扬言要起诉江晨……
　　见状，王心妍不禁扶额，替他的智商担忧，然后不耐烦地掏出了电话，打给了他的表哥，然后对江晨投以了歉意的眼神。
　　不过江晨倒是没有在意，只是在脸上闪过了一抹玩味的笑意。
　　这种情况下，徐有成最明智的做法应该是一口咬定是自己摔的，然后和江晨私了，说不定还能拿到一笔营养费。
　　不过现在嘛……
　　开玩笑，江晨会怕他告吗？
　　监控显示，确实是江晨先动的手。不过这根本就不是个事儿，尤其是在王志勇亲自往警局跑了一趟之后……
　　由于徐有成的“不上道”，按照程序，江晨只得陪他去了一趟局子做笔录，然后在接受调解。
　　没错，就是调解。
　　负责这案子的民警在上级通过气之后，很熟练地无视了徐有成脸上的青肿，先是不由分说地将事件定性为民事纠纷，然后又是向徐有成解释起了挑衅在法律上的定义，并解释他存在挑衅行为，就不存在谁先动手谁后动手。而且在防卫中他使用了刀具，这有防卫过当之嫌云云。
　　最后扯了一大堆，懒得听下去的江晨已经走了，只剩下了一脸憋屈的徐有成依旧坐在凳子上，接受着民警的轮番普法教育，亲身体会了遍社会的不公……
　　“你怎么和那个小魔女扯上关系了？”陪着江晨从局子里出来，王志勇很自觉地坐到了迈巴赫的驾驶位上，苦笑着问道。
　　小魔女？
　　“王心妍你认识吗？”江晨的表情也有些古怪。
　　“我堂妹。”发动了汽车，王志勇上了路，“说起来，你那女朋友呢？”
　　“咳咳，不是女朋友，只是女性朋友……我已经让她先回去了。”
　　暧昧地看了江晨一眼，王志勇嘿嘿笑了笑，踩着油门上了路。
　　“我懂。女，性朋友。”
　　“草，咋这么龌龊。”江晨满头黑线道。
　　“咳咳，对了，和你说个事儿。”
　　“这是站在朋友立场的忠告，小心王心妍。那女人，最好别和她扯上关系。”王志勇突然换上了有些认真的语气，向江晨说道。
　　“哦？她有什么问题吗？”江晨皱了皱眉道。
　　“问题？她整个人就是个神经病。”王志勇骂骂咧咧地说道。


第225章 疑惑
　　神经病？
　　江晨脸上的表情不禁有些古怪。
　　听王志勇的口气，他似乎和自己的堂妹很不对付？
　　不过这不是重点，重点是，王心妍竟然是王志勇的堂妹！
　　也就是说，上海市地产行业龙头林华集团的董事长王林华，竟然是上海市市记书委王德海的亲兄弟？这可是个不得了的情报。
　　不过转念一想，江晨也就释然了。
　　能在地产这个行业混的，要是和上面的人没半点关系，说出去谁信？拿地、拿项目、过质检等等一系列的手续，都得和当官的打交道。这要是一点背景都没有，哪怕这房地产再暴利，也抵不过几只手一起捞油水。
　　只不过江晨却是没想到，这林华集团的后台竟然硬到了这种程度。
　　“神经病？”江晨用闲聊的口吻笑着问道。
　　“没错。”点了根烟叼在嘴上，王志勇撇了撇嘴角，“小时候就有点，长大后更是变本加厉了。也不知道是受了什么刺激，总之性格她就变成了这模样。”
　　“顽皮？”江晨笑了笑道。
　　碍于王志勇是她表哥，江晨只挑了个程度较轻的词来形容她。
　　“顽皮？”王志勇瞟了江晨一眼，咧嘴接着道，“你太小看她了，她只是单纯地以别人的痛苦为乐罢了。”
　　微微愣了愣，江晨脸上随即露出了一抹不在意的笑容。
　　管他的，反正只是碰巧遇上罢了。
　　“对了。”就在这时，王志勇突然开口道，“那个邀请函你收到了吗？”
　　“邀请函？”
　　“上海市商业论坛。”
　　“嗯，林华集团确实给我寄了一张，有什么问题吗？”江晨困惑地问道。
　　王志勇犹豫了下，似乎想说些什么，不过却是又摇了摇头。
　　“算了，没什么，别放在心上。”
　　江晨微微皱眉，他隐约嗅到了一丝不寻常的味道。不过看王志勇似乎不打算在多说的样子，他也就没再开口问了。
　　接下来的时间里，两人只是随意地吹着牛，谁也没再提起正事。
　　听王志勇那货讲了一路的军中趣事儿，最后车开进了一间小区内，停在了他的家门口。
　　“上去吃个饭？”下了车，王志勇笑呵呵地向江晨邀请道。
　　“算了，我都吃过了。”打开了主驾驶的车门，江晨笑着推辞了句，然后坐到了车上。
　　和王志勇道别之后，江晨重新发动了汽车，径直向位于松江的别墅开去。
　　等他到了家，天已经完全黑了。看了看手机，此时已是晚上九点。
　　将车开进车库，随手关上车门，微笑着揉了揉迎到门口的阿伊莎的小脑袋，江晨先去浴室洗了个澡。
　　洗过澡，换上了一身宽松的睡衣，坐在客厅的沙发上喝着热牛奶休息了片刻，接着江晨便来到厨房，从冰箱中取出了两盒芒果布丁扔到储物空间中，然后便向卧室走去。
　　在卧室的门前，他看到了一身黑色睡裙的阿伊莎。她那微卷的褐色发丝沾着点点雨露，用红白丝带系成了柔顺的马尾。
　　从那微微升腾的热气可以看出，小姑娘刚才洗了个澡，而且还特意打扮了一番。
　　“可以一起睡吗？”阿伊莎脸颊微红，那温柔的目光中满是浓浓的爱意。
　　“抱歉，今晚可能不行了。我得回那边一趟。”江晨略微有些歉意地说道。
　　今晚他得回末世那边一趟，把芯片样品和U盘交给姚姚，然后再向孙娇询问下七号地的动向，以制定基地下一步的发展方向。想必孙娇是不会让他这么晚回来的……
　　虽然略微有些失望，但阿伊莎还是理解地点了点头。
　　看着那微微撅起的小嘴，江晨不由宠溺地笑了笑，伸手在她那湿润的长发上揉了揉，然后将额头靠在了她的额头上。
　　“明天早上，我会叫你起床。”
　　脸颊浮起两朵红晕，阿伊莎有些羞涩地点了点头。
　　“嗯。”
　　微微一笑，在她那白皙而柔软的额头上吻了下，江晨向卧室走去，顺手带上了门。
　　深吸了一口气，江晨闭上了双眼，然后默默地启动了穿越。
　　……
　　当他睁开眼时，装潢精美的墙壁已经被隐隐可见龟裂纹的墙壁所取代，这里已经是末世那边了。
　　吐出一口来自现世的空气，江晨没在房间停留，推开了房门。
　　在去找姚姚之前，江晨决定先去一趟林玲的实验室，将她一直惦记着的芒果布丁给她带去。
　　“咦？这么快就回来了。”惊讶地看着门口的江晨，林玲将手中的试管放在了试管架上。
　　“很快又会回去。”说着，江晨取出了那两盒布丁，放在了她的桌上，“你的布丁。”
　　看见芒果布丁，林玲的眼睛瞬间变成了“布丁状”，一把抓住了盒子，幸福地捧在了怀里。
　　看着这小家伙幸福的模样，江晨也是不禁莞尔。
　　“晚上别吃太多了，小心把胃晾着了。”
　　“没关系！我可是电子人！”林玲捏了捏小拳头，得意道。
　　“那就随你吧。剩下的放冰箱里冻着，这东西还是冰的比较好吃。”说完，江晨转身向门外走去。
　　“等，等一下。”
　　林玲突然从凳子跳到了地上，“啪嗒啪嗒”地跑到了门口，伸手拉住了江晨的衣角。
　　“有什么事吗？”江晨困惑地回头看向林玲。
　　“那个，谢谢……”很少见，这小妞居然坦诚地表示了谢意，没有说什么“吼吼吼，你的贡品本公主很满意”之类的蠢话。
　　看着忸怩地低着头的林玲，江晨脸上的表情不禁有些古怪。
　　“不用谢。”
　　“你，你是专门来为我送布丁的吗？”脸颊飘起两朵红云，林玲略微有些忸怩地说道。
　　那表情，似乎是在期待着什么。
　　眉毛挑了挑，江晨嘴角不由自主地扬起一抹坏笑。
　　“当然不是，我回来给姚姚送芯片的。”
　　“呜！”
　　柳眉沮丧地拧了起来，林玲伸出小拳头，狠狠地在江晨胸前锤了下，然后踩着棉拖鞋“啪嗒啪嗒”地跑回了屋内，赌气地用力关上了门。
　　看着关紧的木门，江晨脸上露出了忍俊不禁的笑容。
　　久违地欺负了一次林玲，没想到竟是意外地有趣。
　　摇了摇头，江晨向楼上走去。


第226章 只需要两小时
　　站在姚姚的房间外面，江晨伸手轻轻敲了敲门。
　　咚咚。
　　“姚姚，在吗？”江晨轻声喊道。
　　心在差不多十点了，他也不确定姚姚是否已经睡了。
　　“啊，江晨哥哥？马上来！”门那边传来了小Loli惊喜的声音，紧接着是棉拖鞋踩在地上发出的“啪嗒啪嗒”的声响。
　　门很快被拉开了，姚姚的小脑袋探了出来，兴冲冲地看着江晨。
　　“已经回来了吗？”
　　洛丽塔风格的睡裙松垮垮地垂至膝盖，在此之下是可爱的白丝，以及被白丝踏着的小兔子脱鞋。
　　“嗯，虽然明天还要回去。”看着那可爱的俏脸，江晨不禁微笑着伸出手，在那蓬松的秀发上揉了揉。
　　“欸嘿嘿。”昂着小脑袋，微眯着眼睛享受着大手在头上的抚摸，姚姚的喉咙发出了幸福的呼呼声。
　　“要睡了吗？”
　　“嗯！不过江晨哥哥来了的话，可以晚点睡的哟。”细嫩的手指腼腆地拨弄着裙角，姚姚红着脸说道。
　　“不会耽误很晚的，只是有点事想拜托下姚姚，可以吗？”江晨微笑着说道。
　　听到江晨有事拜托自己，姚姚那萌萌的大眼睛瞬间亮了起来。
　　只见她立刻小鸡啄米似得点了点头，昂起小脑袋，拍着胸脯打包票道：“嗯嗯！包在姚姚身上了！”
　　“那就拜托你咯。关于具体事项，我还是进来说吧，需要用下电脑。”
　　说着，江晨进入了屋内。
　　房间内弥漫着一种类似茉莉花的清香，想着这可能是姚姚的体香，江晨也是不禁有些脸红。不过姚姚却是没有注意到江晨脸上的不自然，兴冲冲地跑到了桌子旁，做到了板凳上，启动了电脑。
　　那被白丝包裹着的小脚丫踢掉了脱鞋，吊在凳子边缘愉快地晃悠着。
　　总觉得这个毫无防备的姿势有点危险。
　　江晨咽了口吐沫，在心中默念了N句“我不是Loli控”，然后走到了姚姚身边，取出了那个公文包，从中拿出来一个U盘和一个芯片。
　　“程序的具体要求和相关参数都在U盘中。大体上就是为这个自动驾驶系统的主控芯片，设计一款能与之完美兼容的人工智能程序。不用把功能做的很强大，能使芯片正常发挥作用就行了，可以办到吗？”
　　“当然了，呼呼，姚姚的电脑技术可非常厉害的哟。”将U盘插在卡槽上，姚姚哼着小曲，小指头在触控板上飞快地敲击着。
　　一行行江晨根本看不懂的代码闪过，U盘中那些过时的数据，便被她轻松地解析成了末世电脑可以读懂的语言。
　　“唔，总的来说不是很难。”认真地将每一行要求都看了一遍，姚姚点着小脑袋说道。
　　“大概需要多久？”江晨迫不及待地问道。
　　“两个小时就可以了。”食指抵着小下巴，姚姚略微思索了片刻后说道。
　　然而这只需要两个小时的答复，却是把江晨吓了一跳。
　　“咳咳，多，多少？”
　　“唔？两个小时就可以了呀。毕竟孙娇姐姐已经把市图书馆的数据库整个都拷贝回来了，这种过时的技术通常都会以‘历史文献’的形式被记录在电子图书馆中。只要从中筛选出匹配程度最高的程序，然后进行一定程度地修饰，就OK了。”姚姚歪着小脑袋，困惑地看着满脸诧异的江晨。
　　“……简直吊爆了。”不知该如何表达心中的震惊，呆愣半晌的江晨只是吐出了这么一句话。
　　戴姆勒集团预估需要五个月才能完成的项目，姚姚却表示只需要两个小时就能完成。不知道那些一把年纪的技术员知道这个消息之后，脸上会露出怎样精彩的表情。
　　“吊爆？”姚姚困惑地歪着小脑袋。
　　“呃，没什么，忘掉这个词吧……”
　　听到江晨这么说，姚姚点了点头，然后将芯片插在多功能卡槽上，准备开始工作。
　　“现在就开始吗？你不是要睡觉了吗？”看着准备开工的姚姚，江晨忍不住问道。
　　“呜？现在才10点，还不算很晚嘛。哥哥明天要回去的话，我，我想尽快完成，好帮上哥哥的忙。”说到最后，姚姚脸颊烫红，有些忸怩地低下了头。
　　听着那单纯的话语，再看着姚姚那可爱的样子，江晨只觉得心中一暖，情不自禁之下，从背后一把抱住了姚姚那纤弱的娇躯。
　　“哇呀呀。”耳边传来小Loli略带慌乱的惊呼声。
　　“谢谢，帮上大忙了……一直以来，姚姚都很努力呢。”感受着那热乎乎的温度，江晨发自内心地感谢道。
　　除了现世那边大火的《新纪元》手游，基地内的应用程序，无论是生产上还是管理上，都是出自姚姚的手笔。然而这位腼腆的小Loli从来都没有表示过什么，只是默默地努力着，为他的事业贡献着自己的力量。
　　感受着被拥抱的温暖，听着那期待已久的夸奖声，姚姚红着脸，柔嫩的嘴角弯起了一抹幸福的弧度，糯糯地开口说道。
　　“欸嘿嘿……不用谢哟。姚姚是哥哥的，所以，帮忙什么的是应该的啦……”
　　“想要什么奖励吗？一直以来，我都没好好的奖励你。”江晨略微有些惭愧地说道。
　　“什，什么奖励都可以吗？”略微有些羞涩地低下了头，姚姚发呆似得盯着桌子下那来回晃动着的小脚丫，小声呓语道。
　　“嗯！”
　　得到了肯定的承诺，红晕从姚姚的脸颊爬到了耳根。
　　轻咬着贝齿，深呼吸了好几口气，她终于鼓起了勇气，开口道。
　　“上，上次生日的……呜呜，晚上，可以抱着我睡觉吗？”姚姚本想说继续上次没做完的事，但因为害羞，最终还是改了口。
　　“呃？”
　　仿佛是听出了江晨的犹豫，姚姚赶忙小心翼翼地补充道：“说，说好了什么事都可以的……放，放心好了，姚姚天天晚上都有洗澡，绝对是香喷喷的。而且姚姚很轻哟，睡相也很老实，可以当成软软的抱枕，不会很碍事的……”
　　那紧张着“解说”的模样，就好像生怕他反悔似得。
　　看着姚姚脸上那满是希翼的表情，江晨咽了口吐沫，他实在无法对如此可爱的表情说不，于是点了点头。
　　“嗯。”
　　见江晨点头，姚姚的脸上露出了软乎乎的笑容。
　　那笑容带着一缕幸福，还有一缕羞涩。
　　“嘻嘻，好幸福……嗯！姚姚要开始工作了。哥哥的话，先去睡一会儿吧，姚姚马上就来。”
　　“不需要我陪着你吗？”江晨微笑着伸手揉了揉她的小脑袋。
　　“不，不用了。那样会做的很慢的……”姚姚不好意思地说道。
　　闻言，江晨也就没再坚持。
　　走到床边，看着那粉红色的被褥，他略微有些尴尬的挠了挠脸颊。
　　不过想到姚姚那满脸希翼的表情，江晨咽了口吐沫，指尖略微颤抖地掀开了被子。在自身欲望的唆使下，他缓缓地躺了上去。
　　鼻尖完全被一股软乎乎的气息所萦绕。
　　说不出那具体是什么香味，但总之就是很好闻。
　　躺在少女的被窝中，轻嗅着少女的芬芳，这种感觉还真是有些说不出的醉人。
　　然而这份旖旎没能在他的脑中徘徊太久。
　　因为实在太过舒服，江晨的意识渐渐昏沉了起来，打了个哈欠，很快他便坠入了梦乡。
　　……
　　敲下最后一行代码，姚姚可爱地伸了个懒腰，然后有些羞怯地看了床铺的方向一眼。
　　想着最心爱的人就躺在上面，少女的心中升起一股难以名状的幸福与羞涩。
　　咽了口吐沫，姚姚踩着小兔子脱鞋，悄悄地走到了门口关了灯，然后又悄悄地挪到了床边。
　　她的心跳得非常的快，就好像是要从小胸脯中蹦出来似得。
　　“唔，睡着了吗？”见到江晨已经睡着了，姚姚略微有些失望地撅起了小嘴。
　　然而不知道为什么，她的心里却又是升起了一股松了口气似得安心。
　　这种感觉非常的复杂。
　　已经进入青春期的她，一方面渴望着那神秘而禁忌的感觉，另一方面却又有些患得患失了起来。
　　是因为还没做好准备吗？
　　姚姚并不是很理解自己此刻的感觉。
　　支着下巴，借着皎洁的月光，姚姚嘟着小嘴，仔细地端详着江晨的侧脸。
　　听着他那均匀的呼吸声，她的嘴角浮现了一抹甜甜的笑容。
　　“唔，果然，还是先维持现状吧。毕竟，哥哥都已经睡着了……”小声地嘀咕着，姚姚伸手褪下了腿上的白丝，然后蹑手蹑脚地蹭到了床上。
　　在江晨的唇上蜻蜓点水地吻了下，姚姚的脸上露出了软乎乎的笑容。
　　怀揣着这份娇小的喜悦，姚姚向着温暖的怀抱中挤了挤，调整了个舒服的姿势，然后合上了那长长的睫毛。
　　她的呼吸，渐渐地均匀了起来。
　　那如月芽般弯着的嘴角，勾勒着名为幸福的弧度。


第227章 迷雾
　　翌日清晨，一缕微弱的晨光沿着窗子穿入屋内。
　　缓缓地打了个哈欠，江晨睁开惺忪的睡眼，看向了窗外。
　　很少见，外面居然是晴天。隔热玻璃将寒冷全都挡在了屋外，屋内就如同春天一般暖和，如果没有那皑皑的积雪，看着那灿烂的阳光，他真有种一觉睡到了立春的错觉。
　　微热的气流柔柔地扑在胸前，江晨低头看了看，注意到了蜷缩在他胸前的姚姚。
　　如小兔子一般恬静地熟睡着，姚姚的呼吸很均匀。随着呼吸轻颤着的睫毛，在阳光下散发着犹如天使般无暇的光辉，即使是在梦中，那樱桃般的唇上也挂着甜甜的笑。
　　轻轻撩开她额前的发丝，江晨在她那光洁的额头上轻吻了一口，然后便悄悄地下了床。
　　从桌上拾起已经处理完毕的U盘和芯片，他轻手轻脚地离开了房间，并为她带上了门。
　　此时才刚到六点，不过根据江晨的经验，此时孙娇应该已经起床了。
　　本来昨晚就应该去找她的，不过却被姚姚那满是希翼的目光留住了。
　　走到别墅的三楼，江晨远远地就听到健身房中传来的枪声。
　　“还是一如既往起得早呢。”推开了门，江晨看着身着运动衣，单手举枪瞄靶的孙娇微笑道。
　　“嗯？你回来了？”回过头，看着江晨，孙娇的脸上闪过一抹惊喜的笑容。
　　将手枪丢进盒子里，孙娇轻快地跳到了江晨的身前。
　　“那边的事已经忙完了吗？”
　　“还没，不过有些担心这边，就会来看看。”
　　“不用担心，现在不是有那个通讯芯片吗？发生了什么急事我会告诉你的。”孙娇抿嘴笑了笑说道。
　　林玲把与江晨通讯的视频录了下来，分享给了孙娇和姚姚。姚姚的反应到还算正常，毕竟她在更加繁华的战前生活了十二年，见到“古代”的样子，除了羡慕，她更多的仅仅是感慨。而从来没见过文明社会是什么样的孙娇，差点妹把脸凑到屏幕里去。
　　对于她来说，那边就像是童话一样。
　　“等发生就晚了。七号地那边有没有什么动静？”
　　听到江晨的话，孙娇的脸上也是露出了一抹严肃的神色。
　　“变种人暂时没有任何反应。朱枫公路东岸的防线已经布置完成，10辆猎虎与200士兵驻扎在那里。”
　　点了点头，沉吟片刻，江晨继续问道。
　　“嘉市的反抗者联盟呢？”
　　闻言，孙娇的脸上闪过一抹苦笑。
　　“别说反应了，连消息都没半点。”
　　早在上次第六街区的子弹壳酒馆外，江晨便于林朝恩交换了通讯频道。最开始几次，江晨还能联系得上那个位于嘉市的反抗者联盟的将军，但等到冬天来临后，他们就像是消失了一样，再也没回应过鱼骨头基地的通讯信号。
　　是被消灭了吗？还是说出现了什么别的意外？
　　皱了皱眉头，江晨隐隐觉得哪里有些不对劲，不过却又说不上究竟是哪里不对。
　　孙小柔被抓，然而那个黄昏教会一点反应都没有。
　　变种人的前哨两次被端掉，他们的反应也平静的有些反常。
　　难道是因为计划接连被挫败，已经束手无策了？
　　不过比起乐观的认为危机已经解除，江晨更倾向于相信另一种可能，那就是他们正在谋划着什么不得了的阴谋。现在的沉默，不过是隐忍罢了。
　　“说起来，孙小柔的状况……好点了吗？”江晨略微有些尴尬地问道。
　　“已经好些了。”说道妹妹的问题，孙娇的表情略微有些落寞。
　　每天大半的时间，她都会陪在她妹妹的身旁，试图将小柔心中那个依赖着姐姐的人格唤醒，让那个狂热信仰着来历不明宗教的人格永远沉睡。
　　不过这非常困难。
　　面对精神层面的威胁，她真是一点办法都没有。
　　“会好起来的。”见孙娇脸上落寞的表情，江晨拥抱了下她的肩膀，安慰道。
　　“嗯。”
　　孙娇点了点头，将头枕在江晨的肩头靠了会儿。
　　就这样，沉默持续了半晌，孙娇突然开口问道：“你那边的情况怎么样？”
　　“我？”江晨愣了愣。
　　“嗯，一直都没问过你那边的情况呢，可以和我说说吗？”说到那个世界的事，孙娇的眼睛闪烁着期待的光芒。
　　“其实也没什么特别的……大概和这边就是两个相反的极端吧。老鼠只有拳头那么大，蟑螂差不多也只有拇指大小。不存在异种，大街上挤满了各种各样的人，形形色色的商店中摆着很多好吃的好玩的东西……这么干说着一时半会儿也解释不清楚，等有机会带你去那边看看就知道了。”江晨挠了挠脸颊说道。
　　“唔，真羡慕你，一生下来就在天堂。”孙娇微微撅着嘴道。
　　“其实也没有你想的那么夸张。比这里可能是好多了，不过天堂还算不上吧。有人富得流油，也有人穷的连属于自己的房子都没有，租个房子还得看人脸色。”
　　很幸运，江晨已经从后者变成了前者。
　　“房子？”孙娇皱了皱眉。
　　对于江晨的话，她不是很理解。废土上最不缺的就是那些钢筋水泥，她实在想不通这些玩意儿有什么值钱的。
　　困了的话，随便找栋楼，在楼梯口放个绊脚雷就能睡。
　　“在战前，房子算是奢侈品。就像我们现在住的这栋别墅，如果放到战前的话，大概得要个数亿元……你可以理解为上百万亚晶。”
　　“唔，居然这么贵。”孙娇暗暗咋舌道。
　　“所以说，也别把那边想的太完美了，小心到时候失望哟。”揉了揉孙娇的秀发，江晨笑道。
　　就在这时，孙娇有些突兀地问道：“那你更喜欢哪边呢？”
　　看着孙娇认真的眼神，江晨愣了愣。
　　略微思索了片刻，他给出了个就连他自己都感到有些诧异的回答。
　　“或许……是这边吧，至少目前是。”
　　在现世，他只是个富豪。哪怕身为市值百亿公司的董事长，也只是仅仅只是个有钱人罢了。随着未来人科技的日渐壮大，他已经渐渐地开始触碰了那些既得利益者的蛋糕。
　　也正是碍于那些在暗处窥觑的视线，江晨发展地很小心，一直谨慎地控制着发展速度。哪怕手里捏着不少好东西，也不敢轻易拿出来。
　　向那些什么虚拟实境网游，杜永康早就整出来了。头戴式虚拟实境潜入装置第六街区就能生产，然而要是直接在现世掏出这种东西与自杀无异。
　　而在末世这边，他却是一方势力的领袖。自从成为了第六街区的元帅，整个上海市已经不存在能让他藏着掖着发展的势力了。
　　或许，现世那边的发展，得开始加速了？


第228章 精英们的晚宴
　　与孙娇道别后，江晨返回了现世。
　　时间差不多是八点，想起昨晚与阿伊莎的约定，江晨脸上浮现一抹笑意。
　　将早餐准备好后放进了微波炉中，江晨先去浴室洗了个澡，这才坏笑着走进了阿伊莎的房间内。
　　等两人从房间中出来时，已经是十点多了。
　　“早知道就不准备早餐了，这都快吃午饭了。”从微波炉中取出盛着面包与荷包蛋的餐盘，江晨无奈道。
　　“没事，放在冰箱里，明天吃一样的。”脸颊上还挂着点点潮红，从江晨手上接过盘子，阿伊莎柔声道。
　　将盘子放进冰箱中，阿伊莎熟练地取出了午餐的食材。
　　系上了围裙，她开始准备起了午餐。
　　看着穿着围裙的阿伊莎的侧颜，江晨不禁有些痴了。
　　那褐色的微卷长发，在阳光下散发着淡金色的光辉。在此之下是一张温柔而恬静的俏脸，合着那典雅的围裙，颇有一种新婚妻子的温馨。
　　如果身形不那么娇小的话，只怕仅剩的那点违和感都没了。
　　“嗯？有什么事吗？”似乎是注意到了江晨的视线，阿伊莎略微歪了歪小脑袋，看了过来。
　　“呃，没什么，只是觉得你很美。”江晨挠了挠脸颊道。
　　俏脸微红，阿伊莎羞涩地低下了头，默默地切起了牛肉。
　　午餐是炖牛肉，和罗宋汤外加米饭，颇有一种中西合璧的感觉。
　　等到两人一同吃完午餐，已经是12点了。收拾好餐具，阿伊莎如往常一样去了健身房，准备完成今天的虚拟实境训练内容。而江晨坐在沙发上休息了一会儿便出了门，开车前往了市中心。
　　晚上就要出席那个上海市商业论坛，对于自己的品味一向没什么自信的江晨，很明智地将打理自己形象的工作交给了专业人士去处理。虽然重要的是内涵，但也不能让人看扁了不是吗？
　　任由一双冰凉而柔软的手在自己的脸上和头发上摆弄了半天，江晨生清气爽地从某高档造型设计中心走了出来。虽然依旧是短发，但感觉上却是有型了不少。
　　接着他又去商场挑了几件能上得了台面的正装。虽然不知道出席那种晚会，究竟穿哪个牌子的衣服才显得不掉价，但这种时候挑最贵的买准没错！
　　将一提价值数万元的衣服丢到收银台上，江晨当着双眼已经变成小星星状的收银员的面，眼睛都不眨一下地就刷了卡。
　　等弄完这一切，差不多已经是三点多了。
　　见还剩些时间，无事可做的江晨便走进了一家星巴克，随便点了杯咖啡，然后便坐在咖啡厅玩起来手机。
　　等到差不多五点的时候，他便开着车前往了晚会举办的地点，林华大酒店。
　　……
　　美轮美奂的大楼，仅仅是看上去就能感受到其中那抹华贵之气。大理石与红砖瓦为主要格调，兼具着方方正正的现代简约感与恢弘大气的古典美感。
　　林华大酒店——几个缀着霓虹的大字如是书写。
　　停车场几乎成了豪车集中营，像什么兰博基尼、劳斯莱斯之类的他竟是看到了不下两三辆。以至于他的这辆迈巴赫S600，停在里面真是一点感觉都没有。
　　将车开进空车位停好，江晨在侍应生的接待下来到了酒店的门前，在出示了邀请函之后，随着那些衣着光鲜的精英们一同入了场。
　　虽说是高规格的宴会，但毕竟只是地方性质的，江晨并没有在会场中看到什么耳熟能详的大人物。大多数的人看上去都很面生，几乎没有一个人他能叫得上名字。
　　然而他并没有因此就在心中产生轻视之意。不在媒体上抛头露面，并不意味着没有那个实力。有时候越是低调的人，反倒其实力越是可怕。
　　在入场的时候，他明显地注意到，不少人都在打量着自己。
　　对此江晨也没有表现的太过紧张，毕竟这又不是他第一次参加这种规格的晚会。在三亚的时候，他就参加了某位好客的阿拉伯王子为其王妃举办的生日晚宴。虽然与这个商业论坛相比，那个生日晚宴的私人性质比较重，氛围也很宽松，但流程其实都是差不多的。
　　在主人宣读了各种司仪性质的致辞后，各位商界精英便自然而然地聚成了小圈子，与自己感兴趣的人交流攀谈。
　　由于对这类事很不擅长，江晨便很自觉地在大厅的边上挑了个僻静的位置，品尝起美食来。
　　虽然原先来的时候有考虑过借着这机会认识些生意上的朋友，但等他真到了这里后，他却又有些无从下手了起来。活跃于此的人大多数都已经不是第一次参加这种，对于圈子里的人多少都混了个脸熟。向江晨这样新晋升入这个圈子的新人，无疑是有些难以融入到这个圈子中。
　　然而他显然是低估了自己在互联网领域的分量，谁会把这么一块儿香饽饽晾在一边？
　　未来人科技的盈利能力确实让人眼红，但能出入这种级别宴会的人，又有几个是鼠目寸光之辈？眼红的话，合作就行了。因为嫉妒而疏远，那是市井之徒才会干的事。
　　这不，他才坐在大厅边上还没一会儿，一位前额略微有些光溜的中年人便面带微笑地坐在了他的旁边。
　　“江先生年轻有为，处世却不张扬，在这个年纪真是难得啊，看的我这个70后都忍不住心生佩服了。”
　　“哪里哪里。”虽然心中得意，但江晨还是谦逊地笑着推辞了下，然后问道，“请问您是？”
　　虽然看着有些眼熟，但江晨实在想不起究竟是在哪里见过他。
　　“鄙人周宏伟。”周宏伟笑了笑，拱手道。
　　竟然是360公司的董事长周宏伟？这倒是让江晨略微有些惊讶。
　　“竟然是周先生，还真是失敬了。”居然连自己的战略合作伙伴都没认出来，这还真是有些尴尬。
　　由于推出了社交平台，未来人科技和腾讯之类的通讯软件自然就站在了对立面。尤其是未来人1.0对微信的冲击，更是导致了微信的装机量出现大幅度下滑，这自然不会让腾讯感到愉快。未来人科技因此也被从腾讯的各个渠道下架，但这对已经占据用户群的未来人科技来说却是收效甚微。
　　对手的对手自然就是朋友，尤其是在凌宇科技事件上360公司对江晨的示好，未来人科技很自然的和360公司走到了一起。双方通过晨风娱乐这个共同控股的子公司作为平台，在手游领域合作十分密切，主要发展方向为小容量、开发周期段的中低端手游。360主研发，未来人科技主渠道，可以说，现在正是双方合作的蜜月期。
　　“没事，像我这个都四十多岁了的老男人，长的又是张大众脸，估计就算上了CTV也没几个人记得住。”周宏伟幽默地调侃了下自己，很巧妙地就化解了尴尬，接着便很自然地和江晨闲谈了起来。
　　两位互联网巨头坐在一起，自然是引来了不少“同圈子”的人加入到两人的谈话中。在不知不觉中，江晨竟然诧异地发现，自己专门挑的这个偏僻的位置，竟然隐隐成了会场的中心？
　　其实江晨还是有些将这个商业论坛看的太神秘了。仔细想想，市值百亿的公司，全华国也不过数百家。这只是上海市商业论坛，参加这样的晚会虽然有门槛，但却也没他想象的那么高。
　　可以说，整个会场中，他和周宏伟就可以说是站在金字塔尖上的那几位了。另一方面，周宏伟对360的持股比例只有14%，而江晨对未来人科技却达到了99%的恐怖控股比例。从这个角度来讲，虽然同样是市值百亿的大公司，但江晨的“价值”却盖过了周宏伟不少。
　　除了他们这些大佬之外，剩下的多是些盈利能力不错，发展前景良好的中游企业董事长。或许有个两三亿、十几亿的资产，但是比起江晨来说还是有些差距。
　　于是乎，各种变着法子来和他攀关系的人可真不少。尤其是他现在还是单身，不少刚好有女儿的大老板，也不管自己女儿有没有谈朋友，熟络地直接就和江晨说起了媒来。
　　“哈哈，江先生今年二十二，我家小公主恰好芳龄二十一，不知道江先生有没有兴趣认识认识？”
　　“不愧是两次登上华尔街日报的男人，江先生确实一表人才，替我们国人长脸啊！”
　　“不知道江先生有没有兴趣合作？我们公司最近正好设计了一款020模式的外卖软件，以未来人1.0的流量，我们完全能……”
　　攀关系的，单纯奉承的，谈合作的。
　　老实说，看着这些有钱人将自己奉为圈子的中心，这种满足感还真不是一点半点。江晨自然也是笑呵呵地回应着每一个人的示好，倾听着每一个合作意向。
　　至于那些说媒的，江晨选择性地无视了。
　　在这轻松的氛围中，晚会进行到了一半，就在江晨准关掉话匣子开始用餐时，一道熟悉的声音却是飘到了他的耳边。
　　“哈喽，江先生，我们又见面。”


第229章 窥觑
　　为了举办这次晚会，林华集团也确实是下了十足的功夫。不但会场内的食物无可挑剔，对于来宾的招待也是无微不至。
　　当晚会进行到一半，会场中便响起了音乐声。站在圆形会场中央献唱的赫然是华语乐坛天后张惠，那悠扬而轻柔的歌声在会场中回荡。一曲落幕，台下掌声不绝于耳。
　　能将如此级别的明星请来捧场，足以彰显出这王林华的能量。
　　见气氛炒热，晚会的主持人接过话筒，先是致辞感谢张惠的献唱，再是感谢了到场的诸位来宾，然后便宣布晚会进入了下一个环节。
　　推着餐车的侍应生从会场两侧鱼贯而入，为众宾客端上了美味且易饱的主食。会场中央传来了优美的歌声，在节目的助兴之下，聊累了的宾客开始享用晚餐。
　　“哈喽，江先生，我们又见面。”端着一杯红酒走到江晨身边，王心妍笑盈盈地说道。
　　依旧是一身鲜艳的红色，只不过这次不是棉裙，而是修饰典雅的晚礼服。
　　“很荣幸与你再会，王小姐。”江晨遥遥举杯，笑道。
　　“是吗？可我感觉你并不怎么希望与我再会的样子。”踩着优雅的步子上前，与江晨轻轻碰杯，王心妍轻抿了一口红酒，微笑道。
　　“那一定是你的错觉。”说这话的同时，江晨在心里又补充了句。
　　但你的错觉太他妈的准了。
　　“女人的直觉可是很准的。”对于江晨的否定，王心妍只是神秘地笑了笑，没有给出直接的回应。
　　“咳咳，我们还是别打哑谜了。说吧，来找我有什么事？”放下酒杯，江晨轻轻咳了咳说道。
　　“没事就不能来找你吗？”王心妍优雅地坐在了他的对面。
　　“当然能，但你明显不是。”
　　见江晨脸上防备的样子，王心妍叹了口气。
　　“还真是不解风情的男人，那我直说咯……我爸想见你。”
　　王林华？地产商找我干啥？
　　江晨微微皱眉地想着。他实在想不出林华集团的业务与未来人科技可能产生什么交集。
　　“现在吗？”江晨随口问道。
　　“当然是晚会结束。”那红唇勾勒着一抹意味深长的微笑。
　　晚会结束？
　　江晨有些猜不透那个王林华的意思。
　　见江晨微微皱眉的样子，王心妍不禁轻笑了一声，开口道：“干嘛一脸防备的样子，没准是好事呢？”
　　“我注意到你用了‘没准’这个词。”江晨淡淡地说道。
　　“因为这取决于你，和你的理解。”微微一笑，王心妍留下了这么一句意味深长的话，然后便优雅地起身，迈着婀娜的步子离开了。
　　取决于我的理解？
　　江晨的脸上浮起了一抹玩味的笑容。
　　就在这时，会场门口突然传来了一阵骚动。
　　“居然是卡门·罗斯柴尔德？我的天，林华集团什么时候有这能量了。”
　　“这卡门应该不是专程赶来，没准是替罗斯柴尔德家族谈生意来了一趟上海市，然后得到消息的林华集团便递出了邀请函？不过能让这罗斯柴尔德家族的人来捧场，这林华集团也确实厉害。”
　　“哈哈，毕竟披着国资的外套。想在这13亿人口的市场上吃蛋糕，怎么可能不和地头蛇打好关系。”
　　“说的也是。只是不知道，是哪个幸运儿有机会和这帮欧洲土豪谈生意……”
　　听着一旁传来的议论，江晨脸上的表情略微有些古怪。
　　他们谈论的那个幸运儿正是他。
　　不知道如果这个消息被曝光后，他们的脸上会露出怎样一副精彩的表情。
　　说起来，那个主控电脑芯片的人工智能系统，昨天就已经弄好了。
　　只要江晨愿意，现在那芯片就能从储物空间转移到他的兜里。
　　不过为了不太过惊世骇俗，江晨还是谨慎地选择先放一放，等到四月左右再给他送过去。
　　拾起筷子，江晨准备享用桌上的美食。然而就在这时，他怎么也没想到，卡门环视了一眼会场，居然是朝着他的方向走了过来。
　　看到这一幕，周围的人纷纷瞪大了双眼。
　　“竟然是未来人科技？罗斯柴尔德家族这种老牌家族什么时候插手高新技术产业了？”
　　“等等，我听说这次卡门是以戴姆勒集团代表出席的晚会，难道未来人科技还要进军汽车领域？”
　　人工智能+汽车？
　　这可是个大新闻，媒体都是干什么吃的，怎么一点消息都没有。
　　且不论众人作何反应，卡门已经坐在了江晨的对面，刚才王心妍坐的位置。
　　“华国美食，我很喜欢。”微笑着坐在了江晨的面前，卡门很绅士地说道，不过却是拿起了刀叉。
　　“又见面了，老伙计。”江晨笑了笑，与他寒暄道。
　　然而也不知道是不是因为语言差异的问题，这个卡门在听到他的话后，表情竟是有些尴尬。
　　“抱歉，我的朋友，我并是不有意冒犯——”在他看来，GPS信号消失，肯定是因为已经被江晨发现了。鉴于两人目前的合作关系，卡门选择了诚恳地道歉。
　　“无妨，我这个人很随意。”江晨笑了笑，很随意地笑道。
　　卡门愣了愣，脸上随即露出了感激的笑容。
　　能不计前嫌，真是太感谢了，如此胸襟真是令人钦佩……卡门在心中如是感慨道。
　　不会用筷子没什么大不了的，和10亿美元相比……用刀叉怎么吃中餐，江晨表情略微古怪地看着他手上的刀叉。
　　两人的对话可以用牛头不对马嘴来形容，然而却又因为巧合，莫名地能接的上。卡门以为江晨发现了他在U盘上动了手脚，但实际上江晨却并没有发现。
　　不得不说，因为情报不对称出现了这种乌龙，还真是滑稽。
　　江晨的没有任何表示，看在卡门的眼里却成了大度，言语之间不禁带上了些许惭愧。与他闲聊着的江晨倒是一头雾水，搞不清楚这莫名其妙的语气。
　　语言表达差异？
　　总之，两人对话的氛围十分融洽。
　　然而这份融洽，看在某人的眼里，却不是那么的愉快。
　　“罗斯柴尔德？他们也盯上未来人科技了么。”端着酒杯，借着余光看着攀谈的两人，王林华喃喃自语道。
　　杯中红酒摇晃，倒映着那张陷入沉思的老脸。


第230章 贪婪
　　晚会结束了，与卡门·罗斯柴尔德道别之后，江晨如约来到了会场后的休息室，在那里见到了等候多时的王林华。
　　老人的身体很硬朗，发色乌黑，虽脸上可见沟壑，但却只为他平添了几分威严。从这点来看，王德海应该是他的哥哥，而且要比他大上不少岁。
　　见到江晨进来后，他的脸上露出了和蔼的笑容，很热情地请江晨入座。
　　“哈哈，一直在听我老哥如何夸你一表人才，如今一见，还真是所言不虚。”笑眯眯地看着江晨，王林华点着头说道。
　　“王叔过奖了。”江晨谦逊地说道。
　　“既然你都叫我叔了，那么我叫你一声小江不过分吧。”王林笑着打趣道。
　　“当然，是晚辈的荣幸。”江晨笑道。
　　听到江晨的话后，王林华乐呵呵地笑了笑，端起茶水抿了口，润了润嗓子。
　　“今天啊，之所以请你留了下来，只是想和你好好聊聊。还希望小江不要见怪。”
　　“哪里的事。”江晨笑了笑，心里却是在揣摩着他的用意。
　　“说起来，你见过小女了吗？”王林华不经意地说道。
　　王心妍吗？
　　对于王林华为何突然提起这个，江晨一时半会儿有些摸不着头脑。
　　“见过。”点了点头，江晨谨慎地回答道。
　　“你觉得她怎么样？”王林华笑呵呵地问道。
　　“比较独特。”江晨斟酌用词后答道。
　　“听说你现在还没找到对象，你们年轻人多相处相处，我这老一辈的就不多说了。”
　　闻言，江晨脸上的表情有些古怪。
　　这算什么？说媒？鼓动我追你女儿？
　　“王叔为何突然说起这个？”江晨没有正面回应，只是笑呵呵地问道。
　　“没什么，只是随便说说罢了，哈哈，不用放在心上。”王林华哈哈笑了笑，摆了摆手道。
　　江晨没有接话，只是跟着笑了笑。他不懂这老家伙唱得究竟是哪出戏，于是选择了谨言慎行。
　　至于那个暗示，他是说什么也不会同意的。
　　见江晨没有接话，王林华只是笑了笑，手伸向了茶壶，为自己和他添上了热茶。
　　“西湖龙井，老朋友送我的。”
　　端起茶杯抿了口，虽然不懂茶道，但江晨还是装模作样地点了点头。
　　“好茶。”
　　“呵呵，还不错吧。毕竟是特供，要比市面上的好些。”王林华笑了笑，也是端起茶杯抿了口。
　　不过看他的动作，却是要比江晨自然的多。
　　“说起来，那位赠茶于我的老友，一次小聚的时候，和我聊到了个很有趣的问题，不知道小江方便为我这个老头子解惑吗？”笑眯眯地看着江晨，王林华语气温和地说道。
　　领特供的老朋友吗？也就是说，是来自上面的问题咯？
　　“晚辈才疏学浅，只能说尽力而为了。”江晨笑了笑，略带保留地说道。
　　“还希望小江不要见怪，我那位老朋友是搞情报的。我纯粹只是好奇，因为根据他所言，你们未来人科技背后的那个位于海外的技术团队，他连一点影子都查不到。那个团队，真的存在吗？”
　　说着，王林华的眼中闪过一抹精芒。
　　那老狐狸一般的视线，紧紧地锁定着江晨的瞳孔，仿佛要将他看穿。
　　然而江晨也不是最初的那个愣头青了，好歹现在他也做到了第六街区元帅的位置，虽然是在那个世界，但并不影响他渐渐成型的那股上位者的从容。
　　“当然，至于只是你们没有查到罢了。”江晨微笑着回应了王林华的疑问，不动声色地答道。
　　“哦？真的吗？”
　　“当然。我们只是与他们展开了合作。根据协议，他们向我们提供技术，而我们负责运营，同时承诺对他们的一切信息保密。”这话，江晨是第二次说。
　　第一次自然是对媒体。
　　对于江晨的回答，王林华当然不怎么满意，不过他的脸上却没有任何表示，只是笑了笑，自顾自地继续说道。
　　“我们更倾向于另一种可能。”
　　“比如？”
　　“比如那个团队是虚构的，一切都是你的杰作。”
　　“想象力很丰富的设想。且不论学机械的我有没有那本事，我这么做的理由是什么？”江晨摊了摊手笑道。
　　“理由的话，可能有很多。比如省掉不少麻烦，比如模糊掉研发成本。”王林华神秘地笑了笑说道。
　　“你认为我存在虚报成本避税？且不说存不存在这个问题，我想林华集团应该不是税务局吧。”江晨依旧面带微笑，但已经开始隐隐皱眉。
　　笑话，就算你那老哥有些能量，也不意味着我得接受你的审问吧？什么时候林华集团开始干起政府机构干的事了？
　　虽然听出了江晨语气中的不满，但不知道是出于何种目的，王林华并没有就此打住话题。
　　“当然不是，我只是举出其中一个可能。不过以上两代点我认为都不是重点，重点是，你这么做的动机可能是出于对国家的不信任。”
　　“不信任国家？呵呵，这可是一顶大帽子，恕我戴不起。而且你不觉得这种假设很不负责任吗？证据在哪里？”江晨不动声色地说道。
　　不信任说过了，江晨更愿意将其称为对身家性命的谨慎。毕竟他的右手，可是通往着另一个世界！
　　“呵呵，别紧张，我只是说其中的一种可能。诚然，我们这个官僚体系确实存在着不少漏洞与不公，但总的来说还是很好的。对于有才能的人，我们向来都是给予支持的态度。”
　　“于是呢？”江晨笑了笑问道。
　　“不知道小江有没有考虑过引入国资？”王林华笑眯眯地说道。
　　江晨暗叹一声，果然来了。
　　月盈利几十亿，99%的持股比例绝对控股，这块肥肉终于让某些人坐不住了吗？
　　“未来人科技的运营情况良好，资金链非常稳固，暂时没有增资的考虑。”
　　这也是最让各大风投恨得牙痒痒的一点，没有资金链问题，就意味着想要从未来人1.0上分一杯羹的他们根本无从下口。别说引入风投了，就连银行贷款未来人科技都不需要。仅仅凭借月盈利就能满足公司扩张业务的需求，如此强大的赚钱能力，着实让人眼红。
　　这其中包括民资、外资，自然也不会少了国资。
　　而林华集团，就是个著名的国资企业。王林华问出这个问题，其态度就有些暧昧了。
　　“并不一定非得经营状况差才能引入国资。有了流动资金，就能在商海大展拳脚，拓宽业务。”笑呵呵地说着，王林华气定神闲地抿了口茶。
　　那姿态，隐隐透着一抹不由分说的意味。
　　“步子迈得太大容易扯着蛋，请允许晚辈引用这么一句俗语。”
　　“这么说来，小江是打算拒绝咯？”王林华微微眯起了眼睛，然而脸上的笑容却是没有褪去。
　　对于说服江晨，他似乎有种谜之把握。也不知道他的底牌究竟是什么，但江晨在这点上是绝对不会退缩的。
　　“毕竟关系到公司的未来，我不得不慎重考虑。”江晨毫不示弱地说道。
　　“你认为引入国资会影响到未来人科技的未来吗？”哈哈笑了笑，王林华摆了摆手，“我们来谈谈政策吧，不过你应该已经关注过了。”
　　顿了顿，王林华接着说道。
　　“根据国资委最新讨论出的意见办法。对于第二类企业，也就是重要的资源行业以及支柱产业和高新技术产业中的骨干企业，国资控股比例是51%。当然这只是个参考比例，真正执行的时候可能会出现浮动。”
　　“我记得这个不是强制性的规定，只是一种扶植办法。没有哪条法律规定，我必须接受国有资本的进入。”笑了笑，江晨不动声色地回道。
　　对于江晨的回答，王林华笑着摇了摇头。
　　“你认为，国家会放任如此尖端的技术躺在私人的手里吗？在更大的资本手里，这块金子能发挥更大的价值。”
　　“也有可能一文不值。”江晨耸了耸肩说道。
　　“哦？”王林华做好奇状问道。
　　“引入外来资本，就意味着要向新股东公开公司业务的细节。我的合作伙伴显然没有向任何国家公开自己存在的打算，很可能会因此终止与我的合作，另寻合伙人。你不觉得如果发展到了那一步，会有些得不偿失吗？”江晨淡淡地说道。
　　“无妨。”王林华笑眯眯地看着江晨，“他们或许会放弃未来人科技，但没道理会放弃13亿人的市场。如果他们真的存在，到时候我们会对他们的新合作伙伴好一点儿。”
　　听到这，江晨算是全明白了。
　　感情这老家伙是在赌，而且是稳赚不赔的赌。
　　那个位于海外的技术团队究竟是虚构的还是真实存在，只需要试一试就知道了。即便真的存在，他们也会换个马甲出现在国内，根本无需担心他们一走了之。
　　至于未来人科技是否会因此被抛弃，王林华根本就不在意。
　　很遗憾，从王志勇那天的欲言又止，已经反映出了王德海的态度。
　　至少他是默许的。毕竟王林华是王家的人，如果未来人科技成了王家的产业，那王家无疑是多了颗摇钱树。
　　“你这是打算为国资说媒咯？”
　　“不，只是替王家说媒。”王林华笑眯眯地说道。
　　果然。
　　“哦？”江晨冷笑了一声道。
　　“我把我的女儿许配给你，从此以后你便是王家的女婿。嫁妆是50亿，彩礼嘛……自然是你手上持有的，50%的未来人科技股份。”
　　这算盘打得还真是响，先不说这“站在国家高度谋私利，强买强卖”的逻辑，嫁妆应该算是婚后财产吧？而且按照两个月前的百亿市值估值，收购现如今月入数十亿的未来人科技，该说他无耻呢？还是无耻呢？
　　“这算什么？政治联姻？”江晨笑着揶揄道。
　　“你可以这么理解。”王林华淡淡地说道。
　　“于是，林华集团代表了国？”江晨讥讽道。
　　“虽然不能代表，但王家还是有着一定的话语权。而且，林华集团也算是国资企业，由林华集团控股未来人科技是同样的效果。”王林华笑眯眯地说道。
　　这种说法还真是无耻。
　　“那么我可以理解成，你的做法代表的就是王家的态度吗？”
　　对于江晨的质问，王林华只是笑着品了口茶。
　　“你这么理解也没错。毕竟，与其把这块肥肉让给别人，不如吃进自己肚子里。”
　　还真是通俗直白的比喻，已经把老子的未来人科技看成肥肉了？
　　看着王林华那胜券在握的嘴脸，江晨扬了扬嘴角，轻描淡写地说道。
　　“你们这么吊，就不怕我摇身一变，成了外企吗？”


第231章 用脚投票
　　江晨的话让王林华微微一愣，精明的双眼不由得眯成了两条缝。那目光，就好似猎人在审视着猎物的利爪。
　　坦然地应对着这侵略性的视线，江晨无惧地微微一笑，端起茶杯轻轻抿了口。
　　江晨的淡定让王林华有些摸不透。
　　如果江晨主动将股份献出来，那自然是极好。50亿外加王家女婿的身份，换未来人科技50%的股份，在他王林华看来也不算是很苛刻了。
　　王林华实在想不通江晨拒绝的理由。毫不夸张的说，未来人科技现在就是一块肥肉，盯上这块肥肉的可不只是王家，像什么周家刘家之类的在政坛影响力不逊色于王家的老牌红色贵族，早就蠢蠢欲动了。
　　只不过碍于这块肥肉躺在上海市，而上海市是王家的地盘，所以他们才保持了克制。然而随着未来人科技的盈利能力飙升，他们已经开始渐渐地坐不住了。
　　也正如他那句话说的，与其让别人吃掉，不如吃进自己肚子里。
　　“外企？”王林华呵呵笑了笑，“你是不是把外资想得太可爱了。作为长辈，我不得不提醒你一声，他们的吃相不会更文雅。更何况，未来人科技的主要业务实在国内。被我们咬一口，我们还能给你一点补偿。被外资咬一口，你可就只能陪着他们吃剩饭了。”
　　虽然嘴上这么说，但江晨还是隐隐听出了他话语中的忌惮。
　　华国要与世界接轨，不被孤立在美国主导的资本世界之外，一直很小心地经营着国际形象。利用政策优势强买强卖之类的事可能发生在国资与民资之间，但几乎不可能发生在国资与外资之间。
　　平时这些大股东大多隐匿于公众的视野之外，只出现在各家公司的财报信息中。实际上，我们每天都在使用的QQ——目前市值2500多亿的中国最大互联网公司腾讯，它的幕后大老板是谁？答案不是马化腾，而是南非MIH。
　　再像是国内著名的阿里，第一大股东不是马云，而是日本软银。
　　无论外交状况如何，这些外资企业在国内过的都很滋润，并没有受到什么排挤。打个比方，如果罗斯柴尔德家族入股未来人科技，哪怕不是成为第一大股东，王林华也将不敢乱动了。
　　这也正是看到卡门与江晨走的那么近，王林华感到紧张的原因。
　　对民资动手那是无所谓，就像爸爸打儿子，那是自家的事。但是外面的客人来了家里，岂有先从客人兜里掏东西的礼数？虽然很让人无奈，但事实就是如此。
　　假如未来人科技真的被他逼走了，别说王德海的脸色会不好看，他王林华也将一点好处都捞不到。体制内的力量对自己人好用，但对外人却不是那么的管用。
　　“我只是在阐述一种可能性。”江晨淡淡地说道。
　　“你这是在威胁我？”王林华的声音渐渐的冷了下来。
　　“不，我只是在回应你的威胁罢了。”
　　“威胁？”王林华笑了笑，“林华集团的入股对于未来人科技绝对是一件好事儿，你是不是有些太不识抬举了？”
　　也正如王林华所言，引入国资对于未来人科技来说并不是一件坏事。要知道，不少挣扎在破产边缘的企业，可是削尖了脑袋都想引入国资。
　　披上了一层国资的皮，虽然得付出一定的利润，但在各个方面都会受到优待。比如贷款，再也不存在贷款批不下来的情况，拼着坏账银行也得点头；比如政策，只要不是在出现了站错队之类的意外，基本上是不会受到政策面的打压。
　　然而江晨却根本不可能这么做。
　　一旦引入了国资，那就意味着他不得不将公司的运营细节向这位新来的“大股东”公开。像什么开发未来人1.0的团队究竟是谁？如何联系？以及研发软件的具体成本等等一系列的问题，这怎么可能向别人公开？
　　江晨可没有把右手上交国家的思想觉悟。
　　“不是我不识抬举，只是你太贪罢了。才50亿元，就想换月盈利数十亿的未来人科技50%的股份，你怎么不去抢？”江晨冷笑了一声，死死地盯着王林华的双眼。
　　“呵呵，抢？如果没有王家护着你，你认为未来人科技能这么顺风顺水地发展到现在？”顿了顿，王林华意味深长地看着江晨，接着说道。
　　“罗斯柴尔德家族很有钱，我知道你和他们打成了某种合作关系。不过他们毕竟是外人，哪怕再有钱，在华国的影响力还是很有限的。如果你认为他们能帮的上你什么忙的话，那恐怕你得失望了。如果你认为把股份卖给他们就能免去麻烦的话，我劝你还是打消这个念头。未来人科技逃得了麻烦，但你不一定逃得了。”
　　这话中威胁的意味儿很浓。
　　闻言，江晨眯起了眼。
　　“不知道你有没有想过一个问题，未来人科技是互联网企业，只要几台服务器，我能在任何地方把公司开起来。可以在国内，也可以在国外。”
　　“你的意思是？”王林华的眼睛眯了起来。
　　“我保留用脚投票的选项。”江晨淡淡地说道。
　　此话一出，房间内的气氛瞬间凝固了。
　　半晌，王林华靠在了椅子上，缓缓开口，打破了这沉默的氛围。
　　“年轻气盛，做事冲动，咽不下这口气，我可以理解。不过，我建议你最好还是考虑清楚在做决定。林华集团对未来人科技控股，不仅仅是王家的决策，同样也有上面人的点头。用脚投票？呵，那也得走得掉。”
　　江晨不置可否地笑了笑，没有做回答。
　　开玩笑，我真想走，你们谁拦得住？
　　见江晨没有做回答，王林华以为他有在考虑，于是笑了笑，也没将他逼得太紧。
　　“天色也不早了，那么今天就到这里吧。我期待你做出令人满意的选择。过完年，林华集团会召开股东大会，四月份就会正式将股权收购意向书递到你那块儿。相信四个月的时间，足够你考虑清楚了。”
　　“如果我拒绝呢？”
　　“未来人科技在华国的业务可能出现某些令人不愉快的意外。”
　　啧啧，看来这王林华是铁了心要将未来人科技抓在手里了。
　　“哦？这么说来，我确实得慎重考虑下了。”
　　在心中冷笑着，江晨站起了身来。
　　走到了门口，他突然停下了脚步，回头笑了笑说道。
　　“希望你不会因为今天的举措而后悔。”
　　王林华愣了愣，随即哈哈大笑了起来。
　　“后悔？小子，口气不小啊。想让我王林华后悔，只怕你还嫩了点。”
　　“是吗？”
　　江晨意味深长地笑了笑，没再废话，推门而出。


第232章 必要的威慑
　　“怎么样？究竟是好事还是坏事？”站在休息室门口，王心妍笑盈盈地看着推门而出的江晨。
　　“你猜？”江晨停下了脚步，似笑非笑地看着她。
　　“我猜谈崩了。”王心妍抱着双臂，慢步走到了江晨身边，“我不明白，你有什么好拒绝的，难道我就这么令人生厌吗？”
　　“我有什么好拒绝的？”江晨玩味地笑了笑，“你告诉我，我有什么好同意的？”
　　“呵呵。”没有回应她的试探，江晨向外走去。
　　看着江晨离去的背影，王心妍微微闪烁着不寻常的目光，嘴角勾起了一抹意味深长的微笑。
　　“有趣。”
　　……
　　从酒店中出来，江晨径直前往了车库。不过就在他准备上车的时候，却见到一位陌生人正靠在自己的车门口。
　　见到江晨走来，那个身穿褐色风衣的男子向他打了个招呼，然后起身向他走了过来。
　　“你是？”江晨皱了皱眉问道。
　　“只是一名推销员。”那名男子耸了耸肩，友好地笑了笑。
　　“我现在可没心情买什么东西。”
　　“不，相信我，你会对我开的条件感兴趣的。”那男子咳了咳，然后伸出了右手，“张友杰，美国使馆工作人员。”
　　眼神微微动了动，江晨礼节性地伸手和他握了握，然后玩味地开口问道。
　　“使馆工作人员？有什么事找我这个普通商人吗？”
　　中式的名字，应该是美籍华裔？
　　“咳咳，江先生谦虚了。普通商人可不会去伊拉克救人，也不会跑到乌克兰淌浑水，更不会在尼日尔训练雇佣兵。”张友杰咳了咳，小声说道。
　　调查的还挺详细。
　　“那你的意思是？”江晨不动声色地问道。
　　“江先生千万不要误会，我绝对是带着好意来找你的。虽然你在国际舞台上有些不自然地活跃，但目前而言你的行为并没有危害到我们的国家安全。”看出了江晨眼中的警惕，张友杰连忙笑呵呵地解释道。
　　“我可以听听你的好意是什么吗？”江晨笑着问道。
　　“没有考虑换个国籍吗？华尔街是个更广阔的舞台，你这样的人才，把经历浪费在应对贪得无厌的政客上实在是太可惜了。”
　　“华尔街？我暂时没有去华尔街发展的兴趣。”江晨淡淡地说道。
　　“先别急着拒绝。”张友杰打住了江晨的话，从兜里掏出一张名片递到了他的手上，微笑着说道，“多一条后路永远没有坏处不是吗？自由的大门，一直为有才能的人敞开，尤其是向您这样的天才。”
　　说完，张友杰绅士地鞠了个躬，转身离开了。
　　盯着张友杰离开的背影，江晨捏着手中的名片把玩了片刻，嘴角扬起一抹玩味的笑。
　　华尔街？华尔街的资本家吃相就会好看吗？只要是政客，在那里都一样。
　　将名片塞进兜里，江晨坐上了他的迈巴赫。
　　如果王林华认为用体制内的力量就能迫使他就范，那他注定得失望了。
　　未来人科技从来都不是王家的附庸，江晨也从来都没有妥协的打算。
　　……
　　上了车后，江晨没有直接回家，而是去了郊区，停在了弘毅高级会馆的门口。
　　关上车门，江晨进入了会馆内，穿过大厅，径直走向了前台。
　　“先生您好，请问您需要什么样的服——”前台小姐职业化地笑着，向江晨询问道。
　　这个点来这里的人，想都不用想，肯定是准备“过夜”的。
　　然而江晨的第一句话却是出乎了她的意料。
　　“叫你们的经理……叫周子豪来。”江晨开门见山地说道。
　　前台小姐愣了愣，有些困扰地看着江晨。
　　“先生？”
　　“就说有个叫江晨的人找他有事。”
　　狐疑地看了江晨一眼，前台小姐还是拿起了前台电话，拨打了经理的号码。
　　“喂？周经理吗？是这样的，有个叫江晨的人说想要见你——哦哦，好的……”
　　挂了电话，前台小姐看向江晨的眼神，已经由原先的怀疑变成了恭敬。
　　能一个电话就将她的经理叫下来，这显然不是一般人能做到的事。在她的印象中，能做到这一点的，似乎只有那个王志勇。
　　没有等待很久，江晨便看到那个“眯眯眼”下了楼。
　　“哈哈，我们又见面了，江兄。”周子豪笑眯眯地迎了上来，“近来可好？”
　　看他熟络的样子，就好像上次发生在这里的不愉快根本不存在一样。
　　“不怎么好，所以我来找你了。”江晨同样笑着说道。
　　“找我？王叔想要招你做女婿，难道江兄是希望我当伴郎吗？”
　　“你都知道了？”江晨略微有些意外地问道。
　　“毕竟我在上海市还是有些人脉的。”周子豪摊了摊手说道。
　　“那咱们就别打哑谜了。合作，有兴趣吗？”江晨直截了当地说道。
　　微微愣了愣，周子豪的脸上随即露出了饶有兴趣的表情。
　　“合作？难道未来人科技对于王家这棵大树还不满意吗？”
　　“和未来人科技无关。”江晨淡淡地说道，“你我之间的合作。”
　　“你让我帮你对付王叔？呵呵，且不论我有没有这么做的理由——”
　　“军工智能化项目。”
　　周子豪的眼睛瞬间眯了起来，虽然他的眼睛本来就不大。
　　江晨很明显地感觉到，他心动了。
　　“这里不是说话的地方。”轻声说了句，周子豪对江晨打了个手势，带着他进入了二楼的房间。
　　在沙发上刚坐稳，周子豪便迫不及待地问道。
　　“未来人科技能做到吗？军工智能化项目。”
　　“无人机智能化控制系统。”
　　江晨可以很明显地感觉到他心动了，不过他并没有立即答应，眼中反倒是出现了一丝警惕。
　　“你准备让我怎么帮你？”
　　“我听说你有拍AV的习惯，不知道你拍了多少部？”江晨的眼神有些玩味。
　　周子豪眼神微微动了动，他当然知道江晨指的是什么。
　　“你想要那些视频？”
　　“正是。”江晨淡淡地说道。
　　“你疯了，你以为凭借那147名官员的丑闻视频就能扳倒王家？”
　　“147名吗？呵呵，比想象中的要多……扳倒王家我倒是没想过，我需要的只是必要的威慑。”江晨死死地盯着周子豪的眯眯眼，“周家在北京，而你待在上海市，只怕你在本家不怎么受待见吧。无人机智能化控制系统，只要你把视频给我，它就是你的。”


第233章 军工企业的皮
　　未来人科技要走，这点从很久以前江晨就决定了。只不过即便是走，也得有个过程。而且就算是走了，也不意味着他要抛弃国内的市场。只不过是选择一个更利于控制的小国作为总部，方便未来人科技后期的发展罢了。
　　只不过令他没想到的是，王家居然这么快就坐不住了。
　　以将人工智能技术掌握在国家手中为由拉拢国资，用体制的力量胁迫江晨交出未来人科技的股份，用国资和王家共同控股的林华集团入股未来人科技，王林华的算盘打得还是挺响的。
　　说到底，这还是与江晨底子太薄。未来人科技的利益让人眼红，虽然有王家一直替他挡着麻烦，但万一王家也眼红了呢？很显然，在家族利益上，王德海很理所当然地选择了家族，默许了王林华的行为。
　　不过从王林华提出的那“不算很过分”的条件来看，王德海还是从中斡旋了的。虽然让江晨交出股份，但也没有“太过为难”他。50亿和女婿身份的补偿，在王德海看来也算是对他有个交代了。
　　只不过江晨对这个交代并不满意罢了。
　　所以他找到了周子豪。
　　不要误会，江晨从来没认为那十几个G的视频文件真的能管用，或者说因为那十几个G的视频文件王家就会向他妥协，停止对未来人科技出手。真的将那丑闻视频拿出来，反倒是会让双方彻底撕破脸，再也没有任何缓和的余地。
　　退一万步讲，就算是王家因此罢手，其它眼红的人就不会动手了吗？与王家翻脸，失去了地头蛇的保护，只怕到时候未来人科技面临的麻烦会只多不少。也正是吃准了这一点，王林华才会直接上阳谋，找江晨谈话——“我要你的股份，你给不给？”
　　那个视频在从周子豪那里拿到之后，江晨就扔进了储物空间中，没再去管它了。
　　他真正仰仗的底牌是，那个让周子豪满心欢喜地捧着回老家邀功去的“无人机智能化控制系统1.0”。
　　虽然这东西是以周子豪的名义交上去的，但是上面的人会傻到真认为是周子豪弄出来的吗？
　　只要稍微查一查就能搞清楚，周子豪回北京之前和谁接触过了。
　　哪怕这笔功劳算到周家头上，上头也会派人来与江晨接触，打听技术来源。
　　窥觑着他手上利益的不是国家，仅仅只是王家。国家会在意未来人科技的那点利润吗？国家感兴趣的只是他手上的人工智能技术罢了。王林华能够说服控股林华科技的第一大股东——国资委，动心收购未来人科技，用的也无非是“通过成为第一股东，让未来人科技向军工领域发展，使人工智能技术运用到军工领域”之类的理由。
　　既然民用级别的人工智能技术不足以满足上面人的胃口，那就拿出军用级的就行了。
　　只要上面的人满意地看到未来人科技在国防领域做出了贡献，并且相信未来人科技在江晨的手上，会做出更多的贡献，那么国资对未来人科技控股的理由也就不存在了。同时，国家还会对未来人科技给予一定政策上的保护。
　　至于王家？只要江晨说服了上面的人，让他们相信未来人科技只有在他的手上才能发挥更大价值，还用得着担心什么王家吗？王家在地方上再厉害，也仅仅只是在地方上厉害罢了，还能逆的了中央的意思？
　　至于通过周家之手上交，也算是避免了触动另一个既得利益者的蛋糕。之所以要视频，也无非是为了转移周子豪视线，让他认为江晨所图的仅仅是他手上的视频，迫不及待地跑回去“献宝”罢了。
　　……
　　距离江晨与周子豪的交易已经过去一个星期了，正如江晨所预料的那样，他的别墅迎来了一位不寻常的客人。
　　一位剃着平头，看上去很瘦但却很精神的中年人。虽然长着一张大众脸，两鬓也渐渐染上斑白，但他身上那股硬朗的气质却让人难以忽视他的存在。
　　站在他后面的应该是他的保镖，略显魁梧的身形看上去应该是身手不凡。不过身手不凡的人江晨倒是见多了，所以也就没太在意。
　　“叶国龙，上校。”叶国龙很干净利落地伸出手，和江晨握了握，只报了自己的军衔，并没有说自己的具体职位。
　　竟然是上校，那至少也是个正团级干部，甚至是副师级。暗暗震惊之余，江晨却也并没有做太多表示。
　　“江晨，普通商人，里边请？”江晨呵呵笑了笑，邀请叶国龙进入了客厅。
　　坐在沙发上，叶国龙环视了眼客厅，然后开了口。
　　“江先生知道我会来？”
　　“哦？何以见得？”坐在他的对面，江晨笑眯眯地问道。
　　“连茶水都准备好了。”叶国龙笑了笑，端起茶杯抿了口，“还是热的。”
　　“有贵客造访，怎么说也不能寒酸了不是吗？”江晨笑道。
　　友好的寒暄过后，叶国龙脸色一正，直接进入了正题。
　　“江先生，我就开门见山地问好了，那个‘无人机智能化控制系统1.0’是你弄出来的吗？”
　　看着叶国龙的严肃脸，江晨也是正色，放下了茶杯。
　　“正是。”
　　既然他都这么问了，显然已经是调查清楚了，再绕弯子反倒显得没有诚意，不如直接认了。
　　“该系统是从什么时候开始研发的？除了周子豪之外，还有多少人经手过该程序的源代码？”
　　“叶上校这是在审问我吗？”江晨没有回答，而是微笑着反问道。
　　闻言，叶国龙愣了愣，眉头轻轻皱起。
　　“事关国家机密，请江先生配合。”
　　“有人似乎将我的作品当成军工技术交上去了，所以我的作品就成了国家机密吗？我是不是可以这么理解？叶上校。”
　　叶国龙闻言，脸上的表情不禁有些尴尬。
　　这款软件确实是周家交上去的，但根据他们的调查，该系统却是出自江晨之手。这也正是他们找到江晨的原因，在没有确定这款软件的保密性之前，就算拿到了这款软件，也没人敢用。毕竟这涉及国防，容不得半点马虎。
　　“呃，对于江先生的贡献，我们会做出一定程度的补偿。还希望江先生能以大局为重。”说着，叶国龙的脸上也有些挂不住，尴尬地说道。
　　见到叶国龙脸上尴尬的表情，江晨笑了笑，也没有太过为难他。
　　“软件大概是3个月前就开始开发了，在周子豪从我这里拿到程序之前，经手源代码的只有我和位于海外的开发团队。不过我不得不提醒你一句，这个1.0版只是个半成品。”
　　“半成品？”叶国龙皱了皱眉头。
　　“没错，虽然运行起来看不出状况，但是存在很多安全隐患。这些问题原本是可以在后续的更新中解决的，但是很不幸的是，未来人科技最近出现了一点小状况。实话说了吧，程序是我主动给周子豪的。因为受到了某位不得了的人物的威胁，导致我们不得不仓促地把这半成品拿了出来，以换取周家在政策上的保护。”江晨笑眯眯地说道。
　　“你知道拿半成品来糊弄我们的后果吗？”叶国龙忽略了他最后一句话，而是玩味地问道。
　　“这款软件的署名是未来人科技吗？”江晨故作惊讶地说道。
　　闻言，叶国龙再次语塞。
　　是啊，这款软件又不是以未来人科技的名义交上去的。就算出了事，也是周家的事儿，和未来人科技有什么关系？就算出了事儿要追究责任，那也是周家的问题。
　　用这个来试探未来人科技，还真的没什么用。
　　想到这，叶国龙不禁在心中暗骂那个姓周的蠢货，别人搞个半成品拿给你都看不出来。
　　不过这也不能怪周家，因为虽然这系统是半成品，但是能用是无疑的。只有经过大量的实验才能暴露出其弊端，只能说他们太心急了。
　　沉默了半晌，他缓缓开口道。
　　“完成品需要多久？”
　　“一个月就够了。”江晨笑眯眯地说道。
　　听到叶国龙问这句话，他知道这事已经成了一半了。
　　“你们遇到的小状况是什么？”叶国龙淡淡地问道。
　　“这是我和林华集团董事长王林华谈话的录音。”江晨轻轻地将一个U盘放在了桌子上。
　　眉毛挑了挑，叶国龙拿起了U盘。
　　“我会向上面帮你反应……搞技术的，还是离政治远点比较好。”
　　“我也想，但是总有人想用政治要搞我。”江晨耸了耸肩，无奈道。
　　沉吟了片刻，叶国龙开口道。
　　“无人机智能化控制系统1.0的维护，将由中兴高科以外包的形式交给未来人科技来做。”
　　中兴高科就是周家的企业，负责无人机制造，算是参与到军工智能化项目中的龙头企业。拿回无人机智能化控制系统1.0的署名权是不可能的了，既然这款软件给了周家，那就已经是周家的了。
　　不过江晨并没有打算斤斤计较的打算，毕竟相比起未来人1.0的收益来说，这个军工智能化项目的利润可以说是微乎其微。他更看重的是，披上了军工企业这层外套，他就等于受到了中央的保护。王林华再想通过体制内的力量动他，就得好好掂量掂量了。一个不好，那是要判间谍罪的。
　　毕竟对军工企业动手，和对一般企业动手可完全是两码事儿。
　　这也算是对未来人科技的补偿。
　　“这么说来的话，未来人科技就算是军工企业咯？”江晨笑道。
　　“没错。”
　　叶国龙点了点头，站起身来，再次伸出了右手，“关于合作的具体事项，明天会有中兴高科的人来贵公司做具体的洽谈。期待你在国防领域，能做出更卓越的贡献。”
　　“一定。”江晨微笑着握住了叶国龙的手。


第234章 各方反应
　　“小张，你来开车。”
　　“好的。”那个从头到尾一言不发站在叶国龙身后的年轻人坐到了驾驶位，发动了汽车。
　　坐在了副驾驶位上，叶国龙把玩了下手上的U盘，咧了咧嘴，将它捅进了兜里。
　　“王家周家的老头子真是会玩，也不嫌吃相难看。他妈的，让搞技术的人去研究政治，这不是扯淡么。”骂骂咧咧了几句，叶国龙给自己点了一根烟。
　　老实说，他很同情江晨这样的人。
　　他年轻的那会儿，也不是没有受过气。像什么明明是自己呕心沥血的杰作，有些人只是坐在旁边指手画脚了几句，等到最后出成绩，他的名字还排在那些人的后面。
　　不过好在他技术过硬，那些没本事的人，爬到一定程度自然是爬不动了，而他则是熬出了头。现在已经算是副师级干部，挂着上校的军衔。再干个几年，转正根本不是问题。
　　正是因为过去的经历，他最看不惯的就是那种剽窃他人劳动成果，看到别人有点成绩就想巧取豪夺的人。在他看来，玩技术的，就应该远离政治，老老实实地搞技术，要不怎么践行科技兴国的伟大战略？
　　然而这只是个美好的愿想，科研官僚化的大环境之下，即便是他自己也不得不老老实实地按照游戏规则来玩。
　　未来人1.0的程序他看过，人机互动竟然能做到这种地步，他还记得当时自己是如何的惊叹这程序设计的精妙绝伦。更令他震惊的是，他这个搞信息技术的老专家，拿着程序琢磨了半天，竟然连软件的基本原理都琢磨不出来，这也是让他不得不感叹后生可畏。
　　今天一见，这传说中的总工程师江晨确实是一表人才。
　　然而很可惜，即便是一表人才，也不得不面临某些心存龌龊之人所行的龌龊之事。
　　虽然这款无人机智能化控制系统1.0，没办法归还到未来人科技的名下，甚至未来人科技还得以外包的形式做无人机智能化控制系统1.0的后续开发以及软件的更新维护，但叶国龙已经打定主意了，在权限的许可范围内，尽可能地替他争取些好处，作为补偿。
　　“呵呵，叶上校说的是。”张玮开着车，笑着回道。
　　碍于身份原因，对于这个话题他没法过多评价。
　　知道这点的叶国龙也没再和他讨论这个话题。
　　“直接开车回宾馆，明天我们就回北京，回去以后还有的忙。”打开车窗抖了抖烟灰，叶国龙随口说道。
　　“好。”
　　将车开上了路，叶国龙吹着车窗的冷风，突然开口道。
　　“说起来，小张啊。”
　　“什么事？”张玮笑呵呵地回道。
　　“作为同龄人，你觉得江晨这个人怎么样？”
　　扶着方向盘的张玮犹豫了下。
　　“哪方面？”
　　“随便说说，只是聊天。”叶国龙咧了咧嘴笑道。
　　“很有钱。”张玮嘿嘿笑了笑说道。
　　“废话，这还用得着你说。”叶国龙笑骂道。
　　“不知道是不是我的错觉，我感觉他身手应该不错。”张玮换上了略微有些认真的表情说道。
　　“身手不错？呵呵，和你比呢？”叶国龙饶有兴趣地问道。
　　“当然还是我厉害一点，毕竟我怎么说也在边境摸爬滚打了那么多年。”张玮摸了摸鼻子，嘿嘿笑着说道。
　　叶国龙笑了笑没说啥，一个当兵的和搞技术的比身手？也不觉得丢人。
　　然而叶国龙不知道的是，刚才张玮其实并没有说实话。
　　毕竟是在领导面前，哪能说自己不行？反正只是吹吹牛，又不可能真的去比划下。
　　不过就连他自己也是一度怀疑，自己的直觉出了错。
　　来自战场上的直觉，真正告诉他的竟然是：如果在战场上碰上那个人，他一点胜算都没有。
　　……
　　上海市美国领事馆。
　　史密斯坐在办公桌前，翘着二郎腿，一边喝着下午茶，一边看着报纸打发时间。
　　身为使领馆的负责人，再没有发生外交事件或者本国国民犯了事的时候，一般来说他是非常清闲的。他很享受这种感觉，没有记者跟在屁股后面监督他有没有浪费纳税人的钱，可以惬意地在工作时间享受下午茶。
　　如果这里的空气在稍微好点就好了，当然他也知道，不可能样样事都那么完美。
　　然而随着“咣”的一声推门声，他的下午茶算是泡汤了。
　　“史密斯先生。我想，这是我第二次看到你在办公时间喝下午茶。”一名黄肤色，梳着三七开发型的年轻人，雷厉风行地走了进来，毫不客气地扯过一张椅子，坐在了史密斯的办公桌前，用揶揄地口吻说道。
　　如果江晨在这的话，一定会诧异地发现，这个华裔青年正是那个自称使馆工作人员，并劝诱他移民的张友杰。
　　“咳咳，你们CIA的人难道已经闲到开始抢监察长的饭碗了吗？”抱怨了句，史密斯还是老实地将手上的花边新闻报塞进了抽屉，十指在桌上交叉，“说吧，你们又惹上了什么麻烦。”
　　这个张友杰根本不是什么使馆工作人员，虽然在大使馆挂名，但实际上他却是CIA的特工。这个秘密，也只有史密斯他这个使领馆总领事才知道。
　　“没有惹麻烦，只是最近从线人那搞到了个有趣的情报。”张友杰从兜里掏出了苹果手机，滑到了桌子上。
　　瞟了眼关紧的大门，史密斯这才凑过去瞅了瞅屏幕上的照片。
　　“江晨？我听说过这个人。未来人科技的董事长，华尔街似乎对这个人青睐有加，称其为乔布斯二世……”
　　“没谁不认识他，尤其是你这个经常在工作时间看报的总领事。”张友杰毫不客气地说道。
　　不满地瞟了这家伙一眼，史密斯吸了吸鼻子，无视掉了他的讽刺。
　　“所以呢？这个人有什么问题吗？”
　　“原先我们的情报一直显示，未来人科技的人工智能技术在军工领域的价值并没有想象中的那么高。毕竟未来人1.0的原理只是逻辑应答，与其说他们在软件领域技术突出，倒不如说他们精通于人文社科。虽然那个数据库的加密手段令人咋舌，但还没有高明到值得我们出手的程度。”
　　“所以呢？”史密斯的表情显得很兴趣缺缺。
　　“现在情况有变。”
　　“未来人科技表现出了值得你们出手的价值，对吗？”
　　“没错。”张友杰神秘地笑了笑，压低了声音接着说道，“根据线人的情报，最近中兴高科负责设计的无人机智能化控制系统1.0程序，竟然是出自未来人科技的总设计师兼董事长——江晨之手。”
　　“……还真是个意外的情报。”史密斯脸上的表情露出了一抹认真，靠在了椅子上，若有所思地喃喃自语道。
　　“根据线人分析，这款智能化的控制系统将被用于正在开发中的‘翔龙II’高空无人侦察机机，可用于引导DF-21D型反舰弹道导弹。本来因为技术瓶颈，‘翔龙II’的控制系统研发陷入瓶颈，预计要到明年五月才能完工。就因为这该死的未来人科技，我们在南海的小朋友又得紧张的睡不着觉了。”张友杰笑骂道。
　　“一款软件而已，至于这么激动吗？”史密斯撇了撇嘴。
　　斜了史密斯一眼，张友杰呵呵了声。
　　“根据线人提供的情报以及五角大楼军事技术顾问分析，这款人工智能化系统将使得‘翔龙II’硬件利用效率，比原计划高出至少10%。你知道这意味这什么吗？”
　　“不知道，不过我感觉你们CIA似乎并不怎么讨厌这个未来人科技。”史密斯耸了耸肩说道。
　　“当然。因为我们尚存合作的可能。”
　　“哦？”史密斯饶有兴趣地看着张友杰，“合作？”
　　“没错，根据我的调查，未来人科技在上海市和林华集团产生了矛盾。而林华集团在上海市的政界有‘关系’，所以未来人科技的发展受阻。为了应对‘关系’的打压，他不得不将那款智能化系统献给中兴高科，以获得保护。”张友杰眼中闪烁着玩味地笑意，“我们完全可以以此为切入点策反他。自由世界的门票，资本世界的扶持，相信他不会不动心。”
　　“还真是见鬼的‘guanxi’，上帝，这个单词真难念，不过我喜欢。”史密斯呵呵呵地笑了起来。
　　“所以我需要你的帮助。”张友杰靠在了椅子上，十指交叉。
　　“没问题，乐意效劳。不过要是他不感兴趣怎么办？”
　　“那就让他发生意外，也算是对他背后那个团队的警告。”
　　……
　　送走了叶国龙，江晨回到了别墅内。
　　犹豫怕生，在家里来客人的时候，阿伊莎便回了卧室。在楼上看到客人已经走了之后，她又迈着小步子下了楼。
　　看着江晨脸上如沐春风的笑容，阿伊莎也是情不自禁地替他高兴，歪了歪小脑袋问道。
　　“发生了什么好事吗？”
　　“差不多吧，不过以后可能麻烦事会不少了。”揉了揉阿伊莎的小脑袋，江晨笑道。
　　“是我能帮的上忙的麻烦事吗？”阿伊莎轻轻将手盖在了江晨的大手上，柔声问道。
　　“嗯，我可能得给你配把枪，狙击枪是不行的……11式战术手枪可以吗？”
　　“都可以，我已经在虚拟实境中熟悉过上百次了。”
　　那湛蓝色的瞳孔中，闪烁着令人心动的温柔。
　　再次揉了揉阿伊莎的小脑袋，江晨直起身来，眯着眼睛看了看窗外那和煦的阳光，喃喃自语道。
　　“真是麻烦，以后出门逛街都得小心了吗？”


第235章 废土日光浴
　　“于是呢？你就拿出了更厉害的技术，交给了威胁你的人的上级？”躺在沙滩椅上，孙娇红唇轻衔吸管，懒洋洋地说道。
　　“虽然你这么理解有些奇怪，但这么说也没什么错。”江晨无奈地摊了摊手说道。
　　“古代人还真是麻烦，遇上问题，用核弹解决不就行了。”林玲咬着塑料勺子，毫不客气地说道。
　　她的发言依旧是那么的不过大脑，所以江晨选择性地无视掉了。
　　“核弹，那种东西还是不要用比较好吧。毕竟……那边的景色明明那么漂亮。”趴在沙滩椅上，晃着那白藕似的小细腿，姚姚偏着小脑袋说道。
　　此时此刻，四个人正惬意地享受着日光浴。
　　等等，为何末世还能享受日光浴？而且还是在冬天，平均气温不超过零下十度的核冬天。
　　这多亏了林玲。
　　在听说了日光浴这种神奇的东西之后，对于“古代”社会无比向往的她，立刻就在别墅的后院捣鼓了起来。
　　先是征用了以前江晨用来放黄金的私人泳池，然后又软磨硬泡地求着孙娇，让基地的建筑队用聚乙烯隔热墙将泳池严严实实地围了起来，并修上了带空气过滤设备的通风口，在游泳池中铺上了沙子。
　　紧接着，她又用数控种植塔的人工紫外线供给设备充当自然阳光的光源，安装在了天花板上，并设定了时间变量与光照角度之间的变化关系，模拟了太阳位置随时间的移动。
　　最后，她又很奢侈地用上了全息投影设备，在房间中完美地再现了海滩的环境。除了不能下水游泳，没有腥咸的海风，这里几乎与真实的沙滩没有区别了。
　　虽然江晨有吐槽她这么大费周章，还不如直接用虚拟实境系统过过瘾来得快。不过却被林玲以“虚拟世界和现实世界完全是两码事！”、“这是研究跨次元移动的必要实验！”这两个毫不搭边的理由给否决了。
　　总之，经过她这么一番折腾，这个日光浴体验馆就这么完成了。
　　将室温调到三十度，即便是寒冷的废土冬日，也能享受夏日海滩的温暖。
　　“唔，我倒是赞成林玲的说法。”孙娇吸着冰镇可乐，扭着小嘴说道。
　　见到有人赞同自己的观点，林玲立刻得意地昂起了小脑袋。
　　“文明社会自然有文明社会的规矩，怎么可能动不动就掏出核弹来。”江晨不禁扶额道。
　　“文明人还真是麻烦。”孙娇嘀咕着说道。
　　“所以说，那边的事儿其实也不轻松。”江晨无奈道，从盛满冰块的木箱中取过一瓶啤酒，仰头灌了一口。
　　冰凉的啤酒滑过喉咙的感觉，简直爽爆了。
　　打了个嗝，江晨舒服地靠在了椅子上，享受着难得的闲暇。
　　之所以出现在这里，纯粹是因为他忙里偷闲，回末世这边来看了一眼。接着他就被孙娇和姚姚拉到了这里，一起享受起了日光浴。
　　一开始，其实他是不乐意的，因为这种伪日光浴在他看来实在是不过瘾。
　　不过他很快便改变了主意。
　　果然，泳装才是沙滩的核心啊！
　　那纤细的白丝带与轻薄的纱巾组成的泳装，虽然掩住了较多的肌肤，但却不失一种娇小而稚嫩的可爱。不必多说，这自然是属于姚姚。
　　以黑丝带为主体结构的比基尼只是堪堪掩住了重要部位，如此妩媚而性感的风格，显然是属于孙娇大小姐。
　　至于林玲，那白的晃眼的肌肤实在是令人嫉妒。电子人的代谢功能优势，以至于她连防晒霜都不用涂抹，就能毫无顾忌地享受着日光浴。
　　只是静静地晒着太阳实在太过无聊，于是江晨便和她们讲起了这段时间他在现世那边发生的事。
　　“不过那么落后的技术，真的不要紧吗？”姚姚小声说道。
　　虽然是江晨的特别要求，但是直接拿出那个在她看来“漏洞百出”的最初代的无人机智能化控制系统，还是令善良的姚姚有些过意不去。
　　“已经很先进了，再先进一点，只怕就有新的麻烦了。”江晨伸手揉了揉姚姚的小脑袋，微笑道。
　　2020年的技术，放在现在肯定算是落后到了极点，甚至连编译语言都是“最原始的”，不过放在现代去却算是比较先进了。
　　“不能用核弹的话，用动力装甲如何？”林玲继续唯恐天下不乱地出着馊主意道，“150年的科技代差，一台动力装甲就能轻松爆掉那个什么林华集团了吧？而且不会留下核辐射。”
　　闻言，江晨不禁汗颜，这交流怎么就这么困难。
　　虽说动力装甲他肯定是会拿出来的，但绝对不是现在。
　　不过也用不了很久就是了。
　　“林华集团又不是什么武装集团，怎么说呢……总而言之，他们只是正规的公司。你在虚拟实境待了那么久，不会不知道公司是个什么东西吧？”
　　“唔，我在虚拟实境中又没离开过医院。”林玲小声嘀咕道。
　　“连军队都没有吗？”孙娇叼着吸管，霸气地说道，“那不就更好办了，我一个人就能灭掉他们全部。”
　　说着，她伸手拿起了另一瓶可乐，这已经是她喝掉的第四瓶了。
　　对于可乐这种饮料，孙娇似乎一直都情有独钟。
　　汗，咋一个个都这么暴力……还是姚姚比较温顺。
　　不过听到她们的话，江晨心里还是暖暖的。
　　虽然她们对那个世界一点都不了解，但还是很热心地在替他出着主意，关心着他。
　　“说起来，林玲你的研究怎么样了？”江晨随口问道。
　　他只得自然是如何携带活物进行穿越。
　　闻言，林玲沮丧地撅起了嘴，晃着小脑袋。
　　“陷入了瓶颈吗……不急，慢慢来。”江晨出言安慰道。
　　科研这东西，着急是没有用的，虽然他也很想早点弄出那玩意儿来。
　　“那你准备怎么办？虽然我不理解文明人的做法，但是你今天能拿出那个技术的话，明天没准他们又会找你讨论在别的技术上合作的可能性了。”孙娇道。
　　“根本不用怎么办，我只是需要一点时间。”江晨摇了摇头，“最晚3月就要走了。开春后第六街区贸易所需的粮食，我也会在国外解决。那个软件，就算作是最后的礼物吧，毕竟那里也是我的祖国。”
　　军工不是军购，没有和外部势力合作的余地。名义上研发团队毕竟在海外，江晨等于说只是那个研发团队在华国的代理人。等到完成版向中兴高科交割完毕，许诺的后续更新肯定是不会那么轻松地交给未来人科技来做的。等到把源代码拿出来，中兴高科应该会在那个完成版上加以改进，然后再敲定最终版，后续的更新他们自己完成也没有问题。
　　在这一个月内，或许他的出入境自由会受到些影响，但等到程序交付之后就没那么多事了。
　　毕竟设计者不是江晨，他仅仅只是个代理人。
　　技术的研发团队从来都不在国内的话，就算控制住他这个代理人也是一点用都没有。
　　接下来的一个月，他只需要证明自己是个代理人就行了。比如到处游山玩水？或者干脆回家看看。反正只要做出一副“我没有在写程序”的姿态，关于“研发团队只是虚构”的假设也将不成立了。
　　控制住一个代理人，并不能带来什么实质性的好处，就好比控制了使馆并不能迫使别国在外交上让步一样。
　　到了那时，就算他真的要走，也不会有现在这么多的麻烦。
　　或许某人会出面挽留，但强行挽留是不可能的。
　　至少不会出现王林华那种，赌研发者只有江晨一人的“蠢货”。
　　“那个林华集团怎么办？”孙娇问道。
　　“我说了会让他后悔。”江晨笑得很邪恶。
　　看着江晨脸上的表情，孙娇微微一笑，没再说什么。
　　就在这时，放在桌子上的平板突然闪烁了起来。
　　“你的电话来了。”林玲用挖布丁的塑料勺子指了指桌上的平板，向江晨说道。
　　伸手取过平板，江晨按下了通讯按钮。
　　屏幕雪花白晃动，很快便稳定了下来。
　　出现在屏幕那头的是阿伊莎，在江晨离开之前，就把自己的EP交到了她的手上，吩咐她有事的话就用EP的联系他。
　　“有什么事吗？”
　　“刚才你的手机响了，是王德海打来的。”
　　“嗯，知道了，我马上回去。”
　　说完，江晨挂断了通讯。
　　“唔？那个就是你在那边的女人吗？”孙娇不知在想什么鬼主意，眼珠子狡黠地转了转，“你的品位还挺不错呢。”
　　“吃醋了？”江晨揶揄道。
　　“怎么可能。”孙娇风情万种地白了他一眼，“她的胸有我大吗？”
　　“并，并不一定只有大才好哟。恰到好处的话，就算是小一点，也可以很美味的……”姚姚小声争辩道。
　　“附议。”林玲唰地举起了手，不过却是不怀好意地看着姚姚坏笑道，“可是姚姚的话，一点都没有吧。”
　　“呜呜——！”


第236章 再会王德海
　　返回现世后，江晨和王德海回了个电话。
　　电话中，王德海对前段时间发生的事儿只字不提，只是客套地表彰了下未来人科技的突出贡献。当然，具体是什么贡献他没说，毕竟名义上那个无人机智能化控制系统是周家的功劳。接着，他又简单地说了两句，表示让江晨有空抽时间来趟市委，便挂了电话。
　　从阿伊莎那里拿回了EP，戴在了手臂上。
　　“要出门吗？”看着江晨换了身衣服，阿伊莎站在一旁柔声道。
　　“嗯。”江晨点了点头，微笑道，“我得去趟市委，王德海那老狐狸找我，我还是赶紧去一趟吧。”
　　“需要我陪你吗？”
　　“帮我开下车。”江晨揉了揉阿伊莎的小脑袋说道。
　　“嗯。”阿伊莎温顺地点了点头，“我去换身衣服。”
　　说完，她便转身回了房间。
　　换上了一身黑色的帆布外套，褐色的卷发在脑后扎成了马尾，高鼻梁上架着一支墨镜。还真别说，换了一身行头的阿伊莎还真颇有几分冷艳的保镖气质。
　　明明在家里总是一副新婚小妻子的模样。
　　两人一起来到车库，坐上了那辆迈巴赫。
　　看着阿伊莎熟练地发动了汽车，江晨也是将安全带系在了身上。等车开出了小区，江晨隔着墨色玻璃向外张望了下。
　　“有什么问题吗？”
　　“没什么，可能是错觉吧。”江晨嘀咕了句，靠在了座椅上。
　　刚才有一瞬间，他总觉得有人在盯着自己。
　　……
　　到了市委门口，江晨下了车，阿伊莎则留在了车上。
　　一位看上去很斯文，戴眼镜的中年人已经站在门口等候多时。在见到江晨后，他径直向江晨迎了上来。
　　“您好，江先生。”
　　“你好，请问你是？”
　　“吴波，王书记的秘书。”吴波微笑着伸出手，和江晨握了握，然后对他做了个请的手势，“里边请。”
　　两人一路上没说什么对话，将江晨带到了王德海的办公室，吴波便离开了。
　　推门而入，江晨再次看到了那张略显苍老但却不失威严的脸。
　　“请坐。”见到江晨，王德海笑着伸手示意道。
　　点了点头，江晨坐在了办公室的沙发上，同样笑眯眯地看着王德海。
　　“别来无恙，王叔身体还好吗？”
　　“呵呵，好得很。”将手中的笔插进笔筒中，王德海意味深长地看着江晨，接着说道，“小江啊，藏得挺深啊。”
　　江晨自然是知道他这句话指的是什么意思。然而王德海永远也不会知道，那个无人机智能化控制系统1.0，其实只是江晨与周子豪会面之后没多久，回去拜托姚姚弄好的。
　　等到与周子豪交换视频，前后不过2天的时间，根本没有传说中的三个月的开发时间。
　　“不是藏得深，只是有备无患罢了。”江晨很谦虚地说道。
　　不过显然这幅谦虚的模样，并没能让王德海满意就是了。
　　用鼻子哼了声，王德海笑了笑，看着江晨别有深意地说道。
　　“我记得两个月前你和我说，未来人科技的人工智能并不具备军事用途的价值。”
　　“未来人1.0确实不具备军用价值，但无人机智能化控制系统1.0却有。”江晨不动声色地回应道。
　　无人机智能化控制系统1.0实际出自未来人科技之手，是个谁都知道的秘密。
　　停顿了片刻，王德海缓缓开口道：“林华集团股东大会临时取消。”
　　这句话的意思也就是，林华集团针对未来人科技的股权收购议案已经胎死腹中了。且不论根据叶国龙给出的承诺，国资委在股东大会时会不会投赞成票。当着上面人点头要照顾未来人科技，王德海哪里敢乱动用政策面上的力量帮助王林华敲打？
　　没了王德海的支持，在公司运营上做的滴水不漏的未来人科技，王林华根本就没有半点空子可钻。
　　“很明智的决定，因为未来人科技从来都没有出售股权的想法。”江晨笑眯眯地说道。
　　“林华集团开的条件，你有什么不满意吗？”王德海淡淡地说道。
　　“我每月为上海市地方财政贡献的几亿税收书记嫌少了吗？一条命太过便宜了吗？”江晨笑了笑，不动声色地反问道。
　　税收再多也是国家的钱，和他王德海的关系只是政绩，而这政绩他王德海已经拿过了，如果能从这未来人科技上分一杯羹，无疑更符合王家的利益。可江晨毕竟是救过他的命，更是等于帮了王家一把，他现在还这么玩就有些说不过去了。
　　尤其是最后一句话，让王德海更是感到无地自容。别人可是救了他一条命，然而当王林华提出要用林华集团收购未来人科技时，他非但没有劝阻，还拿出了默许的态度。
　　自知理亏，王德海老脸一红，将视线从江晨身上移开。
　　“这事儿是王林华做的不对，我已经找他谈过话了。不过竟然这不愉快还没发生，江先生就此揭过如何？”王德海缓缓地说道。
　　“如你所愿。”江晨微笑着说道。
　　就此揭过？纯粹是想多了，以后有的是机会收拾你们。
　　点了点头，王德海从桌上拿起了一份文件，轻轻地咳了咳，然后开始念了起来。
　　“对于未来人科技在高新技术领域，为国家国防事业做出的卓越贡献，我谨代表上海市市政府做出表彰……”
　　江晨静静地等他念完了一大段套路的空话，然后从他的手上接过了证书和镶着金边框的奖状。
　　“那么今天的事算是完了？”
　　“没错。”王德海点了点头。
　　“那我就先回去了。”江晨笑了笑，拿起那叠文件便向办公室的门口走去。
　　“等一下。”就在这时，王德海突然出言叫住了江晨。
　　“什么事？”江晨停住了脚步，回头问道。
　　“你从周子豪手上换到的东西……是那个吗？”王德海沉声问道。
　　“我不知道你在说什么。”江晨耸了耸肩，微笑地看着王德海。
　　两人无言的对视了片刻。
　　“你准备怎么处理那个东西。”
　　“放心，我永远也不会用那个东西。”顿了顿，江晨接着说道，“当然，前提是在王家保持克制的基础上。”
　　说完，江晨也不管王德海脸上的表情如何阴沉，转身离开了他的办公室。
　　王德海所没有看到的是，在转身那一瞬间，嘲弄的笑容从江晨的脸上一闪而逝。
　　林华集团是吗？
　　那句“希望你不要后悔”，可不只是一句玩笑。


第237章 请君入瓮
　　林华大厦内。
　　王林华面色阴沉地坐在办公桌前。
　　都已经要到手了的肥肉，居然就这么从他眼皮底子下溜走了，偏偏他又无可奈何。发生了这样的事，他的心情当然不会很美好。因为江晨突然拿出的那个无人机智能化控制系统1.0，他的计划全都被打乱了。
　　国内地产行业日渐萎缩，楼市有价无市的问题日渐显著。林华集团虽然在08年的时候很赚钱，但现在已经越来越不行了。并且随着人口老龄化以及房屋过剩等问题的日益突显，地产行业走下坡路的趋势几乎是不可逆的。
　　哪怕最近出台的一系列密集降息降准、开放二胎之类的政策，但想要以此扭转地产行业由盛转衰的必然趋势，着实还是有些困难了。
　　就如同曾火爆一时、现如今却陷入万劫不复的煤炭行业一样，地产行业终将迎来同样的结局。这一点，从林华集团那岌岌可危的财报上就已经反应出来了。虽然依旧在盈利，但盈利空间已经越来越窄了。
　　已经预见到这个行业最终结局的王林华，自然是不会坐以待毙。
　　摆在林华集团面前的选择只有两个。
　　一是开拓海外市场，二则是产业转型。
　　开拓海外市场非常困难，原因也很简单，正是因为林华集团的第一大股东的身份。这件外套在国内虽然很好用，但是拿到国外却不是那么吃得开。至于原因，这个不多说，不过总之现状就是，如果想要在国外杀出一条血路，就不得不花大价钱去砸。林华集团虽然有钱，但毕竟不是中石油之类的可以不计较盈亏、吃财政补贴的国企，这条路虽然能走，但代价却有些大了。
　　更何况，海外不在王家的势力范围之内，这无疑为投资增添了太多变数。家里人不敢坑你，但到了外面就不一样了。太子奶在华尔街的遭遇，无疑已经诉说了那些在国内被“宠坏了”的龙头，真正站到国际的舞台上，未必就能经受得住资本的考验。
　　出于谨慎考虑，王林华没有启动第一个选项。
　　相比之下，产业转型则要稍微容易些。就像当初煤老板们把亏损煤矿处理掉之后的做法，有的投资体育，有的投资电影，有的甚至还跑到房地产行业“吃剩饭”。
　　原本林华集团是准备进军娱乐产业的，然而就在这时，未来人科技的异军突起却是让王林华动了心。
　　只需要一款软件，几台服务器，几十个程序员和业务员就能运作。一旦软件获得了市场的认可，那钞票简直就是哗哗地飞来。
　　虽然垂涎着未来人科技的收益，但王林华也很清醒地知道，互联网行业是个暴利与风险并存的行业。就连巴菲特都不敢在这玩意儿上投资，可见在这行的风险与收益简直是完全不成正比。
　　于是乎，他动了些歪心思。
　　风险高，那只是针对那些还没有找到稳定盈利渠道的互联网企业而言。对于已经开拓出盈利渠道的未来人科技来说，是不存在风险的。只要控股了未来人科技，并以此为切入点向互联网行业进军，林华集团就能顺风顺水地完成产业转型！
　　未来人科技经营状况良好，资金链稳固，华尔街的大佬拿着成捆的钞票也没办法撬走江晨的股份，但他王林华却没那么麻烦。在国内，仅仅有钱的话那只是个屁（虽然没钱屁都不是），要不也不会有那么多人拿着钱往外跑了。
　　可江晨这不还没跑掉吗？未来人科技的主要业务也都在国内，在它完全走向世界之前，正是“下手”的好机会！
　　只要控股了未来人科技之后，在享有着现有的利益同时，他将主导未来人科技向军工领域发展。军工智能化刚好是国防科技发展的战略重点之一，这不但会为王家在政治上增添更多的筹码，还能使得王家核心产业——林华集团平稳度过地产行业不景气的危机。
　　简直是一石二鸟。
　　也正是因此，王德海才会默许他的行为。
　　只不过很不幸的是，他的计划落空了。
　　揉了揉酸涩的眉心，王林华从桌上拿起了一份文件，努力使自己的精力集中在手边的工作上，不去想那些烦心事儿。
　　就在这时，门口突然响起了敲门声。
　　微微皱眉，王林华清了清嗓子，开口道。
　　“请进。”
　　他的秘书走了进来，手上捧着一叠文件。
　　“遇上什么好事了？这么开心。”看着秘书脸上的笑容，王林华挑了挑眉毛，淡淡地说道。
　　“王董，刚才公司接到了一笔大项目。”平复着激动地呼吸，他的秘书郑凯声音颤抖地说道。
　　“多大的项目？”王林华撇了撇嘴，靠在椅子上说道。
　　大项目？积压在林华集团手上的楼盘都快烂在手心里了，明知道现在房子不好卖，股市又有回暖迹象，这时候谁会来当楼市的接盘侠？
　　“是海外的项目。初步估计，工程总额在一百亿美元以上！”
　　闻言，王林华瞪大了眼睛，猛的坐了起来。
　　“你说什么？海外的项目？多少？”
　　“一百亿美元……”
　　一把从椅子上站了起来，王林华绕到了办公桌前，直接从秘书手上扯过了文件，神情激动地看着手中的文件。
　　“帕努群岛680平方公里旅游区、商业区以及基础设施建设开发规划协议……强尼国际？”王林华越看越兴奋，只不过在看到最后那个公司名的时候却是愣了愣。
　　根本没见过的名字。
　　“对方已经通过了第一批工程款的资金认证，据说幕后资方是南非的黄金矿业公司，有两处矿产可以作为贷款质押资产，应该还是比较靠谱的。”仿佛是看出了王林华脸上的疑惑，郑凯赶忙说明道。
　　帕努群岛王林华倒是听说过，那是个旅游资源还算丰富，但基础设施却非常落后的小国。帕努与华国的外交关系还算一般，虽然在上海市没有设立使馆办事处，但在北京的朝阳还是租了一间公寓充当使领馆。
　　因为拿不出钱来建设基础设施，自然是吸引不到投资。不过如果有大资本肯出重金来改建那个太平洋上的岛国的话，一切都将变得不一样了。
　　根据这份投资意向书上的内容，工程将分为四个阶段进行完成第一个阶段后，强尼国际将支付第一笔20亿美金的工程款，直到工程完成，80亿的尾款全额付清。至于工程的20亿美金的定金，则由工程相邻地段的110平方公里土地与副岛70平方公里土地折价与现金混合支付。
　　用土地支付，这正中王林华的下怀！
　　毫不夸张的说，只要那一百亿美元的基础设施建设完毕，那些低价折算给他的土地，价格将翻上不止一倍！到时候那些土地是留着自己开发，还是转手卖给别人，怎么想都是稳赚不赔！
　　王林华捏着意向书的手颤抖着。
　　纵使见过了大风浪，但这一百亿美元的单子，他还是第一次见到。
　　这份合同，对于国内业务陷入停滞的林华集团来说，无疑是个转机！
　　并没有被这天大的喜讯冲昏头脑，深吸了几口气后，王林华平静了呼吸，向他的秘书郑凯沉声吩咐道。
　　“帕努群岛的政治环境，强尼国际的背景，我需要你在两天之内给我准备出一份详细的资料。做得好，这个月的奖金翻倍。”
　　海外充满了太多的未知，如果不事先调查清楚，错误的投资可能让公司陷入万劫不复。即便是这份订单确实很诱人，但王林华并没有因此而掉以轻心。
　　不过当他看到意向书附录上的那个两座金矿担保资产，以及来自美国方面的资产认证后，他的心情还是不禁有些飘了起来。
　　“是！”听到奖金翻倍的承诺，郑凯大喜过望，立刻便告辞离开了办公室。
　　见郑凯关上了门，王林华将折叠文件丢在了办公桌上，那脸上的阴霾一扫而空。
　　简直是天助我也！那句话咋说的来着……对！塞翁失马，焉知非福！
　　王林华简直想仰天大笑几声，以宣泄心中的畅快。
　　虽然失去了入股未来人科技的机会，但却没想到在海外业务上有了重大的突破。
　　再次反复深呼吸了几口气，王林华掏出了手机，打给了负责帮他打理王家资产的负责人。
　　等到这单百亿美金的交易披露，林华集团的市值无疑将随之翻上一翻！本来因为不看好地产行业前景，前段时间他借着牛市，减持了部分林华集团股份。不过现在看来，有必要再通过二级市场增持回来了。只有赶在交易消息披露之前，扩大王家在林华集团的股权，才能将利益最大化！
　　王林华兴奋地舔了舔嘴，接着又是坐回了他的老板椅上，拿起了办公桌上的电话，打给了各个部门的经理，准备召开一场临时会议。
　　这项海外业务一定得拿下！
　　然而他做梦也不会想到，江晨已经挖好了一个大坑，就等着他——王家往里面跳。


第238章 来自总参的保镖
　　“我已经和那个爱尔兰佬打过电话了，那混球估计已经开始办了。嘿嘿，你这家伙也太坏了，只怕那啥林华集团过几个月得哭。”罗伯茨笑骂道。
　　“我只是让贪婪的人付出应有的代价罢了。”江晨耸了耸肩，很无所谓地说道。
　　王家做梦也不会想到，那个强尼国际只不过是江晨通过罗伯茨间接扶植的一个傀儡罢了。等到颠覆了帕努群岛的政权，那个强尼国际也将随之宣告破产，王林华和帕努当局、强尼国际这两方的合同将变成一张废纸。
　　这一百亿美元的工程，王家将血本无归！
　　“说起来，你准备什么时候动身出发？”罗伯茨问起了正事来。
　　“可能得推迟到1月份了，这个月我恐怕只能待在国内。”江晨无奈道。
　　“限制出境？我懂。”罗伯茨幸灾乐祸地笑道。
　　刚从伊拉克回美国的那段时间，他也是被FBI限制出境，直到他注销了位于沙特的壳公司，然后处理掉了运输原油的游轮，他的名字才从各大航空公司的黑名单上被移除。
　　“也就一个月，过了这个月就好了。佣兵基地那边的训练情况怎么样了？”江晨打了个哈欠说道。
　　“已经训练的差不多，根据伊万的说法，那些新兵蛋子已经有几分战士的模样了。”
　　闻言江晨点了点头，等到训练完全结束，就能进行下一步计划了。
　　“那个爱尔兰佬呢？”
　　“本色出演，将反派的角色演绎到了极致。”罗伯茨神采飞扬地说道，“总之现在除了那些受贿的官员，帕努群岛上没人不恨那个美国人。”
　　“那么按照剧本，救世主也该登场了。”江晨嘴角上扬。
　　“没错，所以你得快点。”罗伯茨揶揄道。
　　挂了电话，江晨伸了个懒腰，将卫星电话揣进了兜里，向后靠在了椅子上。
　　这个月将会很轻松，不过从明天开始他就不能宅在家里了。
　　只有多出去走走，让那些心存怀疑的人亲眼看到，程序确实不是出自他之手，他才能说是真正安全了。
　　这点很好办，只要让那些人看到这些天他都没怎么碰过电脑，根本不存在“作案时间”，接着在一个月后突然拿出已经完成的成品，那些怀疑自然就不攻自破了。
　　就在江晨想着要不要和柳瑶打个电话，跟她说下帕努群岛的度假推迟时，书房门口突然响起了轻轻的敲门声。
　　“有什么事吗？”江晨转过身，微笑地看着站在门口的阿伊莎说道。
　　“外面有人找你。”阿伊莎柔声道。
　　已经来了吗？
　　“嗯，知道了，交给我就行了。”江晨笑了笑，从椅子上起身。
　　……
　　别墅的院门外停着辆黑色的桑塔纳，一名男子如同一尊雕塑似得站在别墅院墙的铁门外。
　　一米八的个头，略显黝黑的面孔，剃着干练的平头，相貌只能说是普普通通。有些显旧的灰大衣让他看上去很不起眼，但倘若也有人因此而轻视他的能力，毫无疑问会为自己的轻敌付出代价……对于那些来自敌对势力的特工而言。
　　慢悠悠地走到院门口，江晨冲着他友好地笑了笑，然后替他开了门。
　　“总参七局，老刀。”见江晨走来，那个男人伸出了右手，一丝不苟地说道。
　　这个叫老刀的男人，便是上面派来保护江晨安全的保镖。这其中一方面是保护的意思，另一方面也暗含着防备之意。不过江晨并没有在意，毕竟也就这个月而已。
　　“江晨。”江晨同他握手，语气轻松地说道。
　　在握手的那一瞬间，老刀的脸上露出一抹震惊之色，难以置信地看着江晨。
　　对于老刀脸上的震惊，江晨只是淡淡地笑了笑，然后松开了手。
　　“江先生摸过枪？”老刀沉声问道。
　　“在海外的时候玩过，我想这并不违反国内法律。”江晨笑了笑说道。
　　没有接话，老刀只是点了点头，然后从大衣的内兜中取出了一份文件，递到了江晨的手上。
　　“从今天开始，您的安全将由我负责，直到程序研发完毕并移交中兴高科。对于我的工作如果存在意见，可以拨打这份文件上的电话向我的上级提出。我会在尽可能不影响您日常生活的情况下展开工作，不过还请江先生配合，在这30天内尽可能避免在人员密集处出行，以降低我的工作难度。”
　　“我会遇到什么危险吗？”江晨微微皱眉道。
　　“不排除遭遇外部势力情报人员的可能。”老刀很简洁地说道。
　　江晨点了点头。
　　这种情况也是在他的意料之中，直到程序完成交付之前，如果有谁想阻止华国获得那个无人机智能化控制系统，对他下手无疑是最简单的做法。
　　不过过了这个月的话，情况就要安全许多。
　　“没问题，需要我为你提供房间吗？”
　　这个叫老刀的男人摇了摇头。
　　“不必，我会与您保持一定接触距离，江先生完全可以当我不存在。”
　　“那你住哪？”江晨笑道。
　　老刀扬起手指了指身后的那辆黑色桑塔纳。
　　“车上就可以了。如果遇上什么特殊情况，和我打电话。”
　　“没问题。”江晨耸了耸肩，刚想说那就这样吧，可突然又是想起来什么，于是开口接着说道，“对了，我的家人呢？”
　　“我们的人已经在暗中保护了，这点请您放心。”老刀肯定地说道。
　　对于外部势力的威胁，其实江晨自己到不怎么惧怕。要论个体战斗力的话，只怕现世这边没谁是他的对手。哪怕是这个叫老刀的总参特工。唯一让他有些担心的，就是他那远在湖城的父母。
　　虽然老刀表示已经派人暗中保护他们了，但江晨还是有些不放心。
　　原计划是准备过年的时候回家，给两位老人一个惊喜，同时也选择性地向他们解释清楚自己现在究竟是个什么状况。毕竟有些话在电话里说不清楚，还是当面说比较好。
　　不过现在看来，似乎有必要提前回去一趟了。
　　简单地和老刀说了下他最近的行程安排后，江晨便返回了别墅。
　　为了避免不必要的麻烦，虚拟实境训练舱已经被江晨收回到了储物空间中，无事可做的阿伊莎在完成了两个小时的健身计划后，便坐在客厅的沙发上看起了电视。
　　见到江晨回来，她捡起遥控器调小了电视的声音，看过来问道。
　　“已经结束了吗？”
　　“嗯。说起来，你觉得那个人实力如何？”江晨自然指的是老刀。
　　“比我弱。”阿伊莎只是略微思考了一会儿，便得出了这个结论，不假思索地接着说道，“至少在我观察他的时候，他丝毫没有察觉到我的视线。”
　　不知道那个老刀听到这评价后，会不会产生找块豆腐撞死的想法。
　　“我的阿伊莎都这么厉害了吗？”江晨忍不住伸手揉了揉那褐色的秀发，夸奖道。
　　俏脸微微发红，阿伊莎有些腼腆地低下了小脑袋。
　　“毕竟在那个装置中，类似的训练我已经经历过至少500场了……那种程度的保镖有必要吗？我一个人完全就足以保护你的安全了。”
　　哪怕是久经沙场的老兵，在和平年代也不可能经历500场任务。再考虑到虚拟实境系统的仿真度，以及基因药剂对体能的直线提升，那个明显是老特工的老刀，在实力上会输给阿伊莎其实也不算冤枉。
　　“有些事不是表面上的那样。与其说那个叫老刀的保镖是为了保护我，倒不如说是对我的监视。”江晨耸了耸肩，无奈道。
　　闻言，阿伊莎的眼中闪过一道寒芒，轻声说出了有些危险的话语。
　　“要我干掉他吗？”
　　“咳咳，那样可能会惹上更多的麻烦，不必理会他就行了。麻烦也就这个月，等过了这个月，我们就可以搬家了。”
　　“搬家？这里不好吗？”阿伊莎歪了歪小脑袋问道。
　　“不是好不好的问题，主要是这里需要顾虑的东西太多了。”不想在这个问题上做太多解释，江晨简单地说道。
　　阿伊莎似懂非懂地点了点头。
　　对于江晨所面临的麻烦，她并不是很理解。然而有一点她是很明确的，那就是无论他面临的是什么，只要他有需要，她就会为他举起枪。
　　就像在乌克兰时那样。
　　伸手环住了江晨的脖子，她用那湛蓝色的双眸，温柔地凝视着那黑色的双眸。
　　“无论你去哪，我都会陪着你。”
　　只觉心中被温暖所填满，怀揣着砰然的心跳，江晨情不自禁地低头在那诱人的唇上吻了一口。
　　静谧的氛围持续了良久，好一会儿两人才分开。
　　“明天我打算回一趟湖城。”
　　“湖城？你的老家吗？”她依稀记得江晨有说过。
　　“嗯，大概会在那边待上一个月，你也带些换洗的衣服吧。”
　　说到这，阿伊莎突然脸颊微红了起来，声音少见地带上了一丝忸怩。
　　“我……可以见见你的父母吗？”
　　江晨愣了愣，脸上露出了一抹难色。
　　可以倒是可以，不过总感觉有点……
　　“如果麻烦的话就算了。”阿伊莎略微有些失落，不过还是柔声说道。
　　她并不想让他为难。
　　“不，不麻烦……不过你得答应我一件事。”江晨略微有些尴尬地开口道。
　　“嗯！”那湛蓝色的瞳孔，渐渐绽放出了兴奋的神采。
　　“到时候如果我的父母问起了你的年龄，你就说已经过了18岁生日……”


第239章 衣锦还乡
　　湖城，一座坐落在鄱阳湖东岸，宁静而美丽的小城。
　　相比起上海市那样的国际大都会，这里生活的节奏很慢。没有遮天蔽日的高楼大厦，也没有熙熙攘攘的人群，街道上也难见川流不息的车辆。街道两旁的楼房不过四五层高，一楼往往都是些店铺门面，楼上则住人。这样的景致，在上海市市区内可不多见。
　　见惯了大城市的繁华，偶尔呼吸下小县城的空气，也是别有一番味道。
　　望着窗外那熟悉而陌生的种种，江晨竟是莫名地有些近乡情怯起来。
　　自从五年前考入上海大学，他便很少回来看看了。毕业后，更是连过年都未曾归乡。仔细算算的话，距离上次回来，已经两年多了。
　　怀揣着在大城市打拼出属于自己的事业的梦想，以及所谓高材生的矜持，毕业那会儿他便发过毒誓，不混出点名堂，绝不回来。仔细回想下，刚毕业的那会儿，他过的真是可以用灰头土脸来形容。
　　然而命运总是充满了数不尽的偶然，这灰头土脸的日子才过了一年，他的生活便精彩到了难以想象的程度。不但开着豪车，载着美女回老家，屁股后面还跟着一辆总参七局的桑塔纳。
　　这待遇，只怕是省长都没有吧。
　　车不经意地路过了他曾经读过的高中，那熟悉的校门与门卫室旁那熟悉而苍老的面孔一闪而逝，看着那锈迹斑驳的校徽，江晨一时间竟是有些惆怅。
　　“要在这里停一会儿吗？”阿伊莎察觉到了江晨表情的变化，关切地柔声道。
　　“不用了，我想早点回家。”深吸了一口气，江晨摇了摇头。
　　如果要说谁是他最想念的人，那无疑就是他的父母了。
　　终于要回家了……
　　望着那熟悉的街道，江晨的脸上露出了由衷的笑容。
　　“嗯。”微微一笑，阿伊莎扫了眼GPS，挂档加快了车速。
　　跟在后面的那辆黑色桑塔纳，也是提起了速度，不紧不慢地吊在江晨那辆迈巴赫S600的后面。
　　驾驶位上坐着的是一位年轻小伙儿，看上去很精神，却也很浮躁，应该是刚入职不久。那个叫老刀的男人则是坐在了副驾驶的位置，半眯着眼，那样子就好像在打盹。不过认识他的人都知道，要是认为他睡着了，那可就大错特错了。
　　“做生意的真尼玛有钱。”扶着方向盘的苗军，盯着前面那辆迈巴赫，艳羡地咋舌道。
　　住的是豪宅，开的是豪车。
　　不过羡慕归羡慕，以他那点微薄的薪水，买这种豪车只怕是没什么希望。
　　抬起眼皮瞟了搭档一眼，老刀继续闭上了眼，声音却是有些还念。
　　“年轻的时候多锻炼锻炼，等时候到了自然会有人来问你选择退伍，还是升官。到时若选择了退伍，脱下这身军装去给有钱人去当保镖，赚得钱估计够买一辆。”
　　但凡请得起这些前特工当保镖的人，都不会吝啬那点零头，毕竟保镖的忠诚关乎到自己的身家性命。和他一起到总参工作，最后选择了退役的战友，别说豪车了，豪宅的钱都攒够了。而他除了一身明伤暗伤，也就那几枚亮闪闪的军衔能给他带来些许安慰了。
　　不过他并不后悔。因为他是军人，从他入伍的那一刻，他便选择了走上这条路。
　　诧异地看了老刀一眼，苗军不好意思地笑了笑。
　　“再说吧，退伍对我来说还太远了。”
　　闻言，老刀咧嘴笑了笑，脸颊的沟壑挤在了一起。
　　虽然他这个叫苗军的搭档什么都没说，但他知道这个年轻人最终肯定会选择退伍。毕竟生的时代不同了，考虑私事多点也无可厚非。向他这样傻傻地愿为伟大事业奉献一身的人，已经着实不多了。
　　“不早了，早点考虑好。等这个任务完成了，差不多你的档案也该往上提了。再好好表现一番，不久就会有人来问你了。”
　　“嘿嘿，刀队觉得我实力怎么样。”苗军笑了笑，语中略带自豪地说道。
　　他的脸上洋溢着年轻人所特有的傲气。毕竟是军校毕业的尖子生，无论是电子战、格斗还是枪法，他都拿下了A+的评价，他也确实有那个自命不凡的资本。
　　然而老刀只是笑了笑，随口道。
　　“给小老板当保镖或许够了，但给怕死的人当保镖却还有些嫩了。”
　　并没有听到预想中的夸奖，苗军愣了愣，脸色略微有些尴尬。
　　“怕死的人？”
　　并没有回应苗军的疑问，老刀合上了眼皮继续闭目养神。
　　瞟了这位老前辈一眼，苗军的脸上略微有些不满。
　　想我一个新时代的接班人，你一个没读过大学的老头子有什么资本和我倚老卖老？
　　在这复杂的情绪下，他有些沉不住气地语中带刺道。
　　“这次任务可是乙级，不认真点真的好吗？”
　　抬了抬眼皮，老刀玩味地扫了苗军一眼，只是留下了一句意味深长打的话，便又是合上了双眼。
　　“坐你前面那辆车上的，刚好就是个怕死的人。”
　　苗军愣住了。
　　这意思是，他的身边有个实力强悍的保镖？
　　可除了那个开车的外国少女之外，还有谁在车上？
　　难道藏在了后备箱？
　　偷瞄了一眼苗军脸上困惑的表情，老刀暗暗摇了摇头。
　　这新人虽然本事不错，但洞察力却是太弱了。然而搞特工这行的，本事弱点都无所谓，可洞察力要是弱了，那可是最为致命的弱点。
　　前面那辆车上，不但那个受保护的VIP老刀看不出实力深浅，就连那个负责开车的神情冷漠的外国女孩，老刀都隐隐察觉到了她实力应该不俗。
　　这次任务虽然是乙级，但却没有一点难度。
　　……
　　后面的两个人在想着什么，江晨一点兴趣都没有。就如老刀建议的那样，他和阿伊莎将他们两个当成了不存在。
　　约莫又是半个小时的车程，车驶入了一座略显老旧的小区。
　　将车停在画着白线的车位，牵着阿伊莎的手，江晨踩上了那熟悉的水泥台阶。
　　爬上了四楼，看着那略显老旧的门扉，他的脸上不禁露出了一抹苦笑。
　　这三个多月的时间里，他陆陆续续地给家里打了一百多万，不过现在看来，爸妈似乎根本就没动过这笔钱。
　　缓缓地深吸了一口气，江晨抬起了手，轻轻地在门上敲了敲。
　　站在他旁边的阿伊莎，脸上很少见地出现了一丝慌乱的表情。虽然这份慌乱被很仔细地掩藏在了冰冷的面具之后，但当与江晨对上视线的那一刻，冰雪消融的温柔还是暴露出了那份对于“见家长”的不知所措。
　　轻轻捏了捏阿伊莎的手，江晨对她投以了安慰地笑容。
　　“别紧张，我的父母都是很随和的人。”
　　虽然嘴上这么说着，但他自己却是莫名的紧张了起来。
　　半个月前才和妈说过没女朋友，结果现在却是带了个洋妞回家，也不知道爸妈会高兴还是……
　　门背后的脚步声，渐渐地近了。
　　随着那一声“吱呀”的轻响，门开了。
　　看着出现在门后的那张熟悉的面庞，江晨只觉得自己的眼眶一下子就热了。
　　“妈！”


第240章 母亲
　　风霜在那张脸上留下了岁月的痕迹，看到那染白的两鬓，江晨感觉眼角不禁有些湿润。
　　“妈！”江晨一把抱住了自己的母亲。
　　“晨儿，你可算是回来了。”抱着自己的宝贝儿子，李雪梅的声音染上了些许哽咽，热泪盈眶地说道。
　　“嗯，我回来了。你儿子心在有出息了”眼眶中咀嚼着激动的泪水，江晨深吸了一口气，声音有些颤抖地说道。
　　“什么有没有出息！有没有出息你都是我的儿！老头子，你儿子回来了，还不出来看看！”李雪梅冲着身后喊了声。
　　然而屋内却是没有任何回应。
　　拍了下额头，她又是恍然似得呵呵笑了笑。
　　“你看我这记性，你爸这会儿估计在小区广场旁的那个石亭子里和人下棋，你赶紧去找他。也该到吃饭的点了，那老东西肯定又在和那几个棋友吹牛，整天炫耀自己那宝贝儿子在上海市买了房。”
　　年纪大了，记性不似以前了，看着妈，江晨的鼻梁略微有些酸涩。
　　“我有什么好吹的。”
　　虽然这话说的很谦虚，但他的嘴角还是忍不住勾起了自豪的笑意。
　　“行了，别嘚瑟了，赶紧去叫你爹回来给我帮忙。难得我的晨儿回来，你老妈我得好好露一手……咦？这位是？”说着说着，李雪梅的眼睛突然一亮，像是寻到了什么宝贝似得发现了藏在江晨旁边阿伊莎。
　　外国人的面孔，这对于从来都没出过国的她来说，无疑是件新鲜事。
　　“我是江晨的……秘书。”因为紧张，阿伊莎差点咬到了舌头。
　　秘书？
　　江晨愣了愣，这似乎和说好的不一样。看着那红的快要渗出血来的俏脸，他不禁扶额，算是明白了阿伊莎为何会突然变卦。
　　没想到到了最后关头，这小妞居然怯场了……
　　不过也好，这也算是省去了被两位老人轮番“审问”。
　　“秘书？”李雪梅疑惑地看着儿子。
　　回家干嘛带秘书？她还以为是儿子带回来的媳妇儿。虽然是个外国人的面孔，但她并没有什么排斥，倒不如说反倒是为儿子感到骄傲。
　　毕竟成长在改革开放那会儿，在他们那个年代的人看来，取个洋媳妇回家无疑是件很有面子的事。
　　“就是工作上的助手。公司最近业务繁忙，因为工作需要，她只能跟着我一起回来了。她的名字叫阿伊莎，美国人。”江晨赶忙解释道。
　　虽然严格来讲阿伊莎是叙利亚人，但考虑到那个地方的负面新闻有点多，怕老人想太多，江晨便没有说她真实的故乡。绿卡是罗伯茨托熟人帮忙办的，说是美国人其实也没错。
　　听到江晨的解释，李雪梅先是愣了愣，随即冲着阿伊莎笑了笑，然后热情地拉起了她的手，“快进来，家里有些没怎么收拾，希望不要见怪啊。”
　　“没，没事。”阿伊莎红着脸说道。
　　“我们家晨儿就是这样，从小对女孩子就比较木讷——”
　　“咳咳！妈，有你这么揭儿子老底的吗？”江晨使劲咳了咳，赶忙阻止了妈继续说下去，埋怨道。
　　虽然江晨一脸难为情，但阿伊莎的脸上却是露出了感兴趣的表情。
　　“什么叫揭老底！”责备了江晨一句，李雪梅马上又是笑呵呵地招呼起了阿伊莎来，“莎莎啊，阿姨跟你说，晨儿他从小就比较老实，这还是第一次带女孩子回家。”
　　“莎莎？呃，外国人名字拼写不是——”江晨苦笑着想要纠正母亲的常识错误，不过阿伊莎并没有在意。
　　对于“莎莎”这个昵称，她似乎很感兴趣。
　　“第一次？”阿伊莎脸上露出了略微有些腼腆的表情。
　　“嗯！”李雪梅点了点头，她哪里看不出来阿伊莎那表情的意思，想着早点抱孙子的她热情地拉着阿伊莎的手，乐呵呵地继续道，“我和你说啊，他小的时候……”
　　看着“婆媳”两人如此有说有笑地走进屋内，江晨脸上也是露出了一抹由衷的笑意。
　　虽然有些担心老妈抖出他的“黑历史”，但想到她脸上那高兴的表情，他突然觉得无所谓了。
　　只要老人觉得高兴就好。
　　……
　　阿伊莎替李雪梅打起了下手，两人一同在厨房内准备着晚餐。
　　说到饮食，这就不得提起一件发生在她于江晨之间的小插曲。
　　记得最开始的时候，江晨还有些顾忌阿伊莎的信仰问题，所以向送菜的有机食品公司（住得起别墅，自然是不可能自己跑菜场去买菜）特别提出不要送猪肉。
　　直到有一天，阿伊莎替江晨拿了撒着火腿粒的披萨外卖，这个忌讳猪肉的误会才被解开。
　　根据阿伊莎的说法，她成为了江晨的女人，其实已经违背了教义，算是自动放弃了教徒的身份，饮食上的忌讳自然是不存在了。不过相比起猪肉，她还是更喜欢牛肉和羊肉，这纯粹是因为饮食习惯所致，而非什么忌讳。
　　亲眼目睹双亲死于狂热信徒之手，她早已对信仰产生怀疑。所以，对于随丈夫成为无神论者，她并没有感到什么排斥。尤其是在这个高度世俗化的国度上生活了一段时间，她已经渐渐习惯了如今这种只为一个人而活的生活。
　　其实在平时的生活中，阿伊莎的转变是可以观察出来的，只不过是江晨疏忽了罢了。比如，如果是信徒的话，一天需要朝拜五次，而阿伊莎从未在家里朝拜过。
　　见阿伊莎与他妈的关系如此融洽，江晨也是将时间交给了婆媳二人，独自下了楼。
　　在楼下，他遇到了正靠在桑坦纳旁，嚼着盒饭的老刀和苗军。
　　“要不上去吃个饭？”看着如此可怜的二人，江晨笑着邀请道。
　　苗军似乎想答应，不过老刀却是摇了摇头。
　　“组织里有纪律，当我们不存在就好。”
　　耸了耸肩，江晨也就没再坚持。
　　“随你吧，不过我有些搞不懂，你们站在楼下这么显眼……真的没问题吗？”
　　闻言，老刀咧嘴笑了笑。
　　“那你以为呢？特工都该藏灌木丛里？那是杀手，不是保镖。”
　　哈哈笑了笑，江晨摆了摆手，向广场的方向走去。
　　撇了撇嘴，老刀继续刨着塑料盒内的鱼香肉丝盖饭。
　　“不需要跟上去吗？”苗军已经吃完了，将垃圾塞进了一旁的垃圾桶中，拍了拍手道。
　　虽然刨饭的动作很吓人，但老刀咀嚼地却很慢，咽下了口中的食物，他慢条斯理地说道。
　　“不用。这个小区是安全的。”
　　愣了下，苗军随即反应了过来，有些尴尬地笑道。
　　“这上面的人也不和我们说声——”
　　“因为这根本不用说。”打断了搭档的话，老刀淡淡地说着，将舔干净的盒饭扔进了垃圾箱，“所以我说，你要学的还有很多。”
　　VIP已经受到保护，其亲属的安保工作怎么可能疏忽？
　　如果有人敢在这里搞小动作，与撞到枪口上没有半点区别。


第241章 急着抱孙子的江建国
　　小区不算大，但广场上却很热闹，或许这与小区居民大多都是老人和孩子有关。毕竟现在这个年代，对户外活动感兴趣的年轻人已经越来越少了。
　　住在这座小区内的人，大多都是附近知名国企景沙钢铁厂的职工。这么多年过去了，那些成为共和国工业基础奉献了青春的前辈们，也都已经老去，这个小区已经俨然成为了一座大型养老院。
　　湖城的年轻人往往会选择去更靠近市中心的地方生活，或者干脆去临近的洪城、更远的大城市寻找发展机会，孩子则往往会交由父母去带。于是乎，空巢老人和留守儿童也成了这一代的普遍现象。
　　当然，这些都是题外话了。
　　外出打拼的生活很辛苦，能混出名堂来的人简直可以用凤毛麟角来形容。所以，在听到江晨在上海市创出了一番自己的事业，甚至还在那边买了房之后，也不外乎他的父母会那么的高兴了。
　　唯一让江晨父母操碎了心的，估计就是孙子的问题了。
　　虽然江晨并不急着这么早结婚，但他的父母显然对他这个想法不怎么满意。别的不说，就说说他初中的同班同学，不少人的孩子都已经能打酱油了。这其中就包括了他初中时代的校花，虽然现在已经长残了……
　　广场中央的舞池，几位老头老太太正摆弄着音响。
　　从旁边穿过，江晨走向了母亲说的那个石亭。
　　……
　　“将军！哈哈。”江建国哈哈大笑两声，将手中的棋子，意气风发地拍在了棋盘上。
　　坐在他面前的那位棋友眉头紧锁，半晌后却是松开了眉头，叹道：“好一手鸳鸯炮，本以为我这双车胁士能扳回一城，却没想到被这过河马回头抽了一车。”
　　“险胜险胜，这天色也不早了，再不回去只怕我老婆得来催我回去吃饭了。”江建国笑着摆了摆手，谦虚道。
　　“哎，老江真是有福气啊。这儿子有出息了，棋艺也长进了，身体也比以前硬朗了不少。我家那小子要是能有你儿子一半的出息，只怕我做梦都得笑醒。”张兴业叹了口气道。
　　他的儿子去了洪城打工，每个月领的薪水还了房贷后，也就堪堪维持着两口子的开销。虽然就挨着湖城边上，但基本也是只有等到过年才有时间回家。唯一让他感到欣慰的，也就是那3岁多大的孙子了。虽然有些顽皮，但生的白白净净的，看着很是讨喜。
　　“老张你也别叹什么气了。你孙子都能背唐诗了，哪像我家那个，都四岁了，还整天抱着积木在那里搓。”虽然这话像是抱怨，但从严正文的脸上那乐呵呵的表情上便能看出，对于那个贪玩儿的孙子他并不讨厌。
　　“说起来，老江你啥时候让你儿子也给你弄得孙子回来抱啊？”老张乐呵呵地向江建国打趣道。
　　说到孙子，江建国的脸上也是有些无奈。
　　“别提了，还孙子呢。那小子连个媳妇都没讨回来个。”
　　“不应该啊。按理来说，这房子都有了，还开了家自己的公司，以小江的条件，放到咱们湖城这边，说媒的人简直可以排成一条长队。这城里的女人到底是咋想的。”老严摸了摸胡渣，不解地说道。
　　几位不上网的老人自然是不会知道，他们口中的那个小江，不但在围脖上被一众女粉丝和跟风党们亲切地称呼为国民老公，还和某个女明星绕着暧昧不清的绯闻……
　　说句毫不夸张的玩笑话，要是江晨真发条围脖征婚，别说什么说媒的人了，亲自上门求暖床的人只怕都得排成长队。
　　“在物业处上班的老刘，他家的那闺女似乎也还没嫁人。而且也是个大学生，今年刚毕业，要不我去帮你说说？”老张试探地问道。
　　“还有老夏他们家的闺女，毕业也才一年，而且听说正好也在上海市，好像在哪个大公司上班，我看把他们俩凑一对准行！”刚才输了棋的陈卫东，也是替老友出起了主意。
　　“哎！现在说这些都太早了。”老江叹了口气道。
　　“早个什么啊，这不马上就过年了么？今年过年你那儿子总是要回来了吧。”老张道。
　　“是啊，现在男多女少，没听那啥新闻说的吗？到了2020年，男人比女人多两千万，到时候只怕结婚就难咯。”老严戴着眼镜，是铁厂的技术员，平日里就爱看些新闻。
　　“才两千万，咱们人口都十几亿了。”老张鄙视地斜了他一眼。
　　“笨，需要结婚的还不到两亿，这两千万相当于一成了……”
　　听着老友们地胡侃，江建国的脸上也是有些发愁，要是儿子真找不到媳妇咋办？这房子都准备好了，却抱不到孙子，哪有这么冤枉的事儿？
　　江建国在心头一合计，暗道这可不行，于是赶忙拉住了老张。
　　“老刘那闺女怎么样？”
　　“我见过，挺清秀。”老张乐呵呵地说道。
　　“那你可得帮我说下，这一直等那小子找下去可不是个事儿。”江建国连忙道。
　　“哈哈，老江都坐不住了。行！这忙我张兴业帮了！”
　　“还有夏东华他闺女，这个……”
　　“老夏那边我去说好了，他是我们技术科的，我去了好说话。哈哈，老江啊，这要是事成了，可少不了一顿酒啊。”老严抚掌笑道。
　　“好说，一顿酒而已，要是我家那小子真对上眼了，我请你们喝上十顿！”老江豪气地挥了挥手说道。
　　“那我可得沾光了，这我啥忙都没帮上，也有得酒喝。”老陈在一旁乐呵呵地道。
　　“咦？那不是小江吗？”眼尖的老张伸了伸脖子道。
　　江建国愣了愣，刚想说你这老家伙也该学学老严整副眼镜戴戴了，结果刚一转身，却是愣住了。
　　“爸！我回来了。”看着那熟悉的声影，江晨眼神微微颤动，声音也是染上了几分唏嘘。
　　“儿——你这小子！终于想着回来了啊？”看到儿子，江建国眼眶也是有些湿润，虽然嘴上不饶人，但却是一把抱住了江晨的肩膀，用力在上面拍了拍。
　　“不错，身体结实了，好，好……”接连说了好几个好字，他的声音竟是有些哽咽了起来。
　　深知道自己这个老友好面子的秉性，要是被熟人见到这般模样，只怕半个月之内是不好意思出门下棋了。于是乎，三位老友也是很识趣地摆了摆手告辞了。
　　“老江，我家那老婆子也该来催我了，我就先走一步了。”
　　“我也差不多了，哈哈，那婆娘托我买的卤菜这还没买，我也先走了，这棋就先放你那了啊。”
　　“哈哈，我也走了，就不打扰你们父子俩了。”
　　“王叔、柳叔、严叔，改日一定登门拜访。”江晨郑重地说道。
　　都是一个钢铁厂的职工，在江晨小时候，江建国没少带着他去两位老人家串门。
　　“哈哈，小江现在有出息了，还能记得我们这几个老头子……”
　　一番寒暄后，三位老人渐渐走远了。
　　虽然有很多话想对儿子说，但是江建国喉咙动了好久，都没再说出一个字。
　　咋说呢，千言万语，也抵不上见儿子这么一面来的实在。
　　“爸，妈让我叫你回去吃饭。”
　　听到那声“爸”，江建国瞬间感觉到，自己心中像是什么地方被填满了似得。
　　红着脖子嘿嘿地笑了笑，拍着儿子的肩膀，他一时间竟是激动的有些语无伦次。
　　“好，好！走，咱回家吃饭！”


第242章 也就几千万吧
　　晚餐非常丰盛。
　　有江晨最爱吃的土豆红烧肉、青椒牛肉丝，还有那肥美鲜嫩的清蒸鲤鱼。
　　再次品尝到那熟悉的味道，他狼吞虎咽地差点没把舌头一起吃下去。接连添了三大碗米饭，才大呼痛快地停了嘴。
　　坐在一旁的阿伊莎则是偷偷地记下了江晨最爱吃的菜，打定主意一定要从梅姨那里学到手，等回去以后天天做给他吃。
　　说道阿伊莎，她几乎取代了江晨的位置，成为了饭桌上的主角。
　　当发现这位棕发蓝眼的外国女孩儿不但汉语说的很棒，而且性格也很温和，两位老人也是热情地招呼起她来。尤其是李雪梅，饭桌上不住地向埋头猛吃的江晨使着眼色，让他对人家女孩子热情着点。
　　同为女人的她，很敏锐地察觉到两人之间的关系很不一般，至少这位异国美女对江晨是很有好感。
　　在回来之前，江晨的担心完全是多虑了。连外国人长啥模样都没咋见过的李雪梅，哪里看得出来阿伊莎的年龄？只是觉得这女孩生的好白净，看上去挺娇小的，没准外国人都长这样？
　　总而言之，她对这位有望成为媳妇的阿伊莎很是满意。
　　不过江建国倒是不怎么看好洋媳妇，他还指望着早点抱着孙子，在他的那些棋友面前显摆下。要是儿子娶了个国外的媳妇，娘家那边的人把孙子抱走了怎么办？到时候隔着太平洋，岂不是想看一眼孙子都难？
　　没出过国门，也没怎么上过网的他，自然是不会知道，外国可没有老人带孙子的习俗。
　　晚餐过后，李雪梅差不多已经把江晨他小时候的丑事给抖了个干净，这才向厨房走去。已经事先翻阅过华国习俗之类书籍的阿伊莎，很乖巧地跟了上去，与她一起进了厨房洗碗。
　　这个举动无疑在二老的心中得分很高，即便是先前有些不大乐意的江建国，心中也是不禁生出了些满意来。
　　两个女人已经进了厨房，两个大老爷们儿则是坐在了客厅的沙发上，一边看起了电视，一边吹起了牛。
　　话不过两三句，江建国突然摆出了一副严肃脸，看着江晨。
　　“晨儿，你说实话，你打算什么时候结婚？”
　　“结婚？还早吧——”江晨随口道。
　　“不早了！小时候总是背着你玩的那个王叔，他的孙子都会背古诗了！”听到儿子没结婚的打算，江建国也是瞪大了眼睛，着急道。
　　“爸，你别那么着急，这不还希望你们享几年清福吗？”江晨略微有些不好意思地说道。
　　对于成为一名父亲，他可以说是一点心理准备都没有。该如何肩负起一名父亲的责任？该如何妥善地教育孩子？这些问题他想都没想过。
　　而且对于生子这种问题，他也确实不怎么着急。
　　以末世的技术，通过修饰体细胞DNA端粒的方法延长寿命并不是一件难事。虽然尚且无法达到永生，但想必延长个一两百年的寿命，也能等到永生技术开发出来了。相信等到他在废土上重建了文明，这一切都不是梦。
　　既然无需考虑衰老的事，传宗接代的必要性自然也就没那么的明显了。
　　江晨甚至打算等将父母带到国外定居后，从废土那边弄些“保健品”给父母用上。虽然年龄大的人不适合使用基因药剂，但抗衰老药剂之类的东西还是问题不大的。
　　“享什么清福！我只想快点抱上孙子。”江建国吹胡子瞪眼睛地道。
　　这下有些难办了啊。
　　对于父亲的任性，江晨也是不禁有些犯了难。一时半会儿，他还真没想到该怎么哄这位“求孙心切”的老人。
　　“这个，婚姻这事儿还是顺其自然，毕竟这已经不是那个老时代了。那句话咋说的来着……对！宁可单身，不可错嫁。”
　　“你嫁个什么？你那是娶！”
　　“这不都差不多吗？”江晨哭笑不得地说道。
　　见儿子一直不肯松口，江建国沉吟了下，心里寻思也不好将他逼地太紧，要不儿子嫌自己啰嗦了，以后不回家了岂不是得不偿失？
　　顿了顿，江建国用缓和地语气开口说道：“好吧，这事儿你自己斟酌，不过婚姻这事儿你还是得多操心下。人活着这辈子，不就为了成家立业么。现在你也算是混出些名堂了，赶紧趁着大好的条件把媳妇给找了，免得到了以后平添些变数……”
　　“是是是，您说的是。”江晨哭笑不得地直点头道。
　　总之，老人说些什么，还是听着就好了，具体怎么做，他还是有主见的。
　　“那个叫……阿。”
　　“阿伊莎。”
　　“嗯，那个阿伊莎不错。不过毕竟家隔得远，到时候为了孙子待那边的事闹不愉快也不好，所以你再考虑考虑。老刘家的闺女不错——”
　　“爸，你这该不是让我去相亲吧。”江晨苦笑道。
　　“怎么？瞧不起相亲？”江建国瞪大了眼睛，“你爸我就是别人说媒，相亲的时候和你妈好上的。”
　　“没，没有瞧不起。”江晨连忙摆手道。
　　汗，这都什么年代了。
　　“过几天你抽个时间去瞅瞅，我都托人说好了。”
　　“好。”江晨使劲点了点头。
　　就当是哄老人开心了，总归是去一下。成不成就另说了，到时候随便挑个毛病打发掉便可。
　　不知道相亲对象知道了会不会生气，这还没见面，男方都已经再寻思如何打发掉她了。
　　总而言之，江晨没有争辩，让这个话题很快便得以结束了。
　　不过就在这时，他确实想起了一件事儿来。
　　“对了，爸。我不是给家里打了些钱吗？怎么感觉你们都没咋用啊。”江晨环视了眼客厅内熟悉的摆设，不禁开口问道。
　　“用了用了，前些日子家里才添了件新席梦思。”似乎不打算在这个问题上多说，江建国摆了摆手道。
　　“咳咳，你们可千万别替你儿子省钱，毫不吹牛的说，我的钱已经花不完了。”江晨忍不住说道。
　　“什么花不完！有钱的时候也别敞开了花，省着点。要多做一手准备，万一哪天碰上什么急用，也省得去求人借钱。”江建国瞪了儿子一眼，教育道。
　　“是——”江晨有气无力地拖长音道。
　　“我问你，你说句实话，你那公司现在经营状况怎么样了？”江建国端起了茶杯，品了口前些天从单位那分到的茶叶，准备在生意经上在多叮嘱下儿子，免得他在外面做生意得罪了人，或吃了亏。
　　江晨眼睛转了转，寻思着要是直接说什么的百亿市值，别说他不信，就算信了也会被吓着。
　　于是乎，在心中斟酌了一番，江晨给了个无比保守的数字。
　　“大概有个几千万吧。”
　　咣当！
　　茶杯掉在地上摔碎了。
　　江建国第三次瞪大了眼睛，也顾不得地上的碎瓷片，猛地从沙发上站了起来。
　　“多少？”
　　“也就几千万吧……事业还处在上升期，这个数字不好说。”
　　咽了口吐沫，江晨小声说道。
　　还好没说什么几百亿，要不只怕得把老爸吓出心脏病……


第243章 窃听器
　　对于家里居然出了个千万富翁，江建国一时半会儿还没反应过来。
　　他原先只是以为，这孩子在外面挣了个两三百万，将房子的事给解决了。毕竟从一无所有到百万富翁已经很惊人了，他哪里会想到，别说什么百万富翁了，说百亿富翁都有些小瞧了他儿子。
　　洗过碗后，李雪梅替阿伊莎收拾出了一间客房，紧接着就和江建国拉着儿子到了客厅，严肃地看着他说道。
　　“晨儿，说老实话，你没有干什么违法的事吧？”
　　俗语云，人无横财不富，马无夜草不肥。李雪梅还真有些担心自己的儿子干了什么违法的事。能用几个月的时间成为千万富翁，除了抢银行之外她还真想不出有什么法子能做到了。
　　“怎么可能。我像是那种不安分的人吗？”江晨苦笑道。
　　抢银行这种事确实干过……不过在末世那边，用“捡”这个字更恰当吧。
　　“那你是怎么一夜之间就变成千万富翁的。”江建国忍不住问道。
　　“开发软件吧……不过主要是替国外的软件商代理运营。”考虑到可能隔墙有耳，江晨说到一半便不经意地改了口。
　　“软件？就是电脑里的那些玩意儿？靠得住吗？”江建国瞪着眼睛困惑道。
　　他实在想不通那些东西咋赚钱。
　　“主要是智能手机上的……哎，咋说呢？总之爸你就甭管我咋赚钱的了。你好好想想该怎么花钱就行了。”江晨试图解释，不过想到他爸连智能机都没搞清楚怎么用，也是只得无奈地放弃了这个打算。
　　“没有做违法的事儿就好，你妈我就担心你在外面碰到了什么不该碰到的人，把你带坏了。在外面要记住，别做亏心事儿，哪怕少赚点，也得和良心过得去。”李雪梅宠溺地揉了揉江晨的头发，叮嘱道。
　　“好了妈，我知道了，我都二十多岁了，又不是个小孩子。”江晨无奈地说道。
　　“你在我们眼里，永远是孩子。”
　　江晨愣了愣，他突然感到鼻梁有些微酸。
　　……
　　家庭会议结束了，江晨去了书房。
　　因为阿伊莎是客人，所以睡在了江晨原来睡的卧室。
　　一开始两位老人坚持要自己睡书房，把卧室让给儿子睡，不过江晨哪里舍得让自己的父母睡沙发。以去外面住酒店相“要挟”，总算是说服了倔脾气的老爸和把他当孩子宠的老妈。
　　两张沙发拼在一起，铺着厚实的被褥，躺在上面丝毫不比睡床的感觉差。
　　其实要是一开始的时候，阿伊莎挑明了和江晨的关系，哪里还用得着这么麻烦。没法抱着那诱人的娇躯入睡，江晨也是暗呼可惜。
　　大概半夜十点多的时候，两位老人也是渐渐入睡了。
　　江晨估摸着时间差不多了，于是“嘿咻”一声从床上坐了起来，走到了窗户边上，伸手轻轻地拉上了窗帘。
　　自从有了那个四次元发信器，他时不时地都会与孙娇她们通个电话。现在回到了老家，按照他和孙娇她们的约定，他准备给他们看看自己的老家到底是个什么样子。
　　然而就在他准备掏出EP的时候，门口却是响起了轻轻的敲门声。
　　“进来吧，我没睡。”微微一笑，想都不用想，肯定是阿伊莎那小姑娘。
　　正如江晨预料的那样，门推开了，探入屋内的是那张美丽的俏脸。
　　阿伊莎穿着睡衣，轻手轻脚地进了屋，然后合上了身后的门。
　　“想我了吗？”江晨走到了她身边，微笑地将手搭在了那纤细的腰上。
　　清冷的俏脸微红，湛蓝色的眸子中闪烁着如水的温柔，不过很快她便晃了晃小脑袋，恢复了严肃的表情。
　　“我在房间中发现了这个。”阿伊莎张开小手，将手中的东西递到了江晨的面前。
　　愣了愣，江晨从那白皙的小手上拾起了这三个，约莫指甲盖大小的黑色纽扣似的物件。
　　“这是？”
　　“窃听器。”
　　神色一凛，江晨的眼睛微微眯了起来。
　　居然有人将窃听器安到了他的家里，这无疑让他有些火大。
　　“信号追踪，确定监听者的方位了吗？”江晨沉声道。
　　“已经确定了。”阿伊莎点了点头，轻声道，“需要我过去看看吗？”
　　捏着这三颗纽扣在手中把玩了一番，江晨思考了片刻。
　　“不用了，如果查到是不该查到的人，反而尴尬。”
　　闻言，阿伊莎点头“嗯”了声，转身准备返回自己的房间。
　　虽然心中觉得还是去“处理掉”那些窥觑者比较好，但既然江晨说不必了的话，那就这样吧。
　　“等一下。”就在她将手搭在门把手上时，江晨突然开口叫住了她。
　　“嗯？”阿伊莎疑惑地回过了小脑袋。
　　“顺便帮我也检查下吧。”江晨坏笑道。
　　虽然不知道江晨为何会露出坏坏的笑容，但是阿伊莎还是点了点头。轻手轻脚地离开了房间，很快她便拿着一块黑笔似得东西返了回来。
　　这个反监听探测装置，是江晨为她准备的特殊装备之一。在第六街区市场的武器店，花了大概一百多亚晶买回来的，算是泛亚合作（PAC）特工的基础装备。
　　在信息传递渠道已经不局限于电磁波，且反侦察手段层出不穷的未来，这个设备或许无法百分之百地排除全部窃听设备，但放到这“一百五十多年前”的现世，只怕没有窃听设备能躲过这玩意儿的扫描。
　　果不其然，即便是这间平时不住人的书房，也被装上了窃听器。
　　“只有一个吗？”
　　“嗯，在书桌底下。”阿伊莎轻声道，将反监听设备收了起来，走到了书桌旁。
　　看着她弯下腰，在桌子内侧摸索着的样子，江晨不自觉地就咽了口吐沫。
　　原本白色的睡衣下摆掩住了大腿的上部，但因为弯腰，衣服的下摆渐渐向上挪去，以至于将那纤细而修长的腿整个都暴露了出来。
　　雪白的肌肤，在月光的照耀下显得是那样的光洁诱人。
　　随之一同展露的，还有那若隐若现的小内内。
　　在江晨的面前，阿伊莎总是如此一副毫无防备的样子，那认真摸索着窃听器的模样，丝毫没有察觉到自己已经走光了。
　　很快，她在桌子内侧的隔层处摸到了那个指甲盖大小的纽扣物。
　　“找到——唔……”刚准备回头，她脸上那发现目标的惊喜，便变被一抹羞人的嫣红所取代。
　　不知何时，江晨已经走到了她的身后，轻轻地环抱住了她。
　　“别，别这样，父母还在隔壁……”轻咬着下唇，阿伊莎在透过窗帘的月光下迷离着双眼，用好听的声音哼哼着说道。
　　然而江晨哪里会放过她，坏坏一笑，手不老实了起来，凑到了她的耳边轻语。
　　“所以，你可要咬紧牙关，忍住别出声哟……”
　　如被温顺的小兔子似得，阿伊莎红着脸点了点头。
　　一抹云彩飘过，轻掩住了月光。
　　就连夜空中的月亮，都不忍直视了起来。
　　一首压抑着的乐曲不经意地奏响。
　　直到时针静静地走过了两个钟头，这夜才重归于宁静。


第244章 人不装逼，和咸鱼有什么区别？
　　这些天江晨过的很悠闲。
　　虽然从房间里搜出了窃听器，但他也没有去管究竟是谁干的这等龌龊之事。每天也就陪着父母聊聊天，带着阿伊莎在他曾经生活过的地方四处走走，顺便用手机拍下照片，发给在末世那边眼巴巴地望着的三人解解馋。
　　“这就是我的高中。”站在校门口，江晨有些怀念地望着那栋教学楼，向身边的阿伊莎介绍道。
　　他曾在这里挥洒过青春与汗水。
　　仔细回想下，当初那个只是不经意地碰下同桌的小手，便会脸红心跳半节课的少年，还真是有些单纯的可爱。
　　“说起来，阿伊莎读过高中吗？”江晨随口问道。
　　“没有读完，被炸毁了。”阿伊莎面无表情地说道。
　　还真是令人悲伤的回忆……
　　“抱歉，让你想起了不好的事。”江晨轻声道。
　　那清冷的面庞冲他展露了温柔的笑容，她摇了摇头。
　　“不用道歉。这都是没办法的事。”
　　对于那些悲伤的记忆，阿伊莎从来没有为此感到过遗憾。哪怕是对于发生在自己家庭的惨剧，她也只是默默地接受了这个事实。江晨曾问过她，是否想要回去对杀害她双亲的人复仇。只要她想，他就会向她提供帮助，然而她却是摇了摇头。
　　江晨并没有问她原因，却是能隐隐地猜到些什么。
　　很令人心酸的事实。这位年仅十几岁的叙利亚小萝莉，或许便是他在现世这边遇上的，思维方式最接近废土客的人了。
　　只有见惯了死亡的人，才会对死亡如此的冷漠。
　　或许也正是因此，她才会对这世上还活着的，唯一让她感到温暖，唯一让她敞开心扉之人感到如此亲近。
　　揉了揉阿伊莎的小脑袋，江晨微微一笑，牵起了她的手，向校门口走去。
　　“现在还在上课，无关人士请勿进入校内。”坐在门卫室内，穿着军大衣的老头严肃地说道。
　　虽然江晨认得他，但他显然不会记得每一位从这里走出去的人。
　　愣了愣，江晨还真没想到自己会被门卫挡在校门外。不过当看到门卫脸上那警惕的表情，他也是立刻反应了过来。
　　门卫挡住社会人士进入学校无可厚非，江晨记得自己读书的那会儿，附近就有些小混、混喜欢围着校门口转悠。明明在社会上只是个“撸sir”，但就是喜欢在未成年面前装大哥，显摆自己多么的“有故事”，然后勾搭小太妹，找老实人要钱什么的。
　　阿伊莎的那头褐色卷发，显然是被门卫老头误会成了是烫染的。毕竟年纪大了，对于她的面孔，他看的也不是很清楚。
　　仿佛是看出了他的心思，江晨只是笑了笑，走了过去，和门卫大爷随口聊道。
　　“还是吴校长吗？”
　　“对。你找他？”
　　“嗯……你给他打个电话，就说有人打算捐一栋教学楼。”
　　门卫大爷愣住了。
　　“啥？”
　　……
　　一般人可能会不认识江晨，但身为湖城二中的校领导，这么可能会不认得他这个杰出校友？湖城这个小地方，难得出个人才，现在竟然是出了个市值百亿的大公司的董事长，还是个被华尔街日报评为，能够与比尔盖茨、乔布斯这些“第三次科技革命”领军人比肩的存在。
　　吴泽辰在湖城二中也是干了十多年了，算是个老校长了。虽然对于江晨这个五年前毕业的学生没什么印象，但这并不妨碍他对江晨的成就引以为豪。虽然不至于到了逢人便说的程度，但在各种校长讲话的场合，他都会在最后接上那么两句，通过江晨的故事来激励那些乳臭未干的学生，显摆下自己办学有方的同时，刺激他们好好读书考个好大学。
　　虽然江晨现如今的成就，和大学没有半毛钱的关系就是了……
　　没等半分钟，江晨便看到吴校长带着一帮子校领导快步走来。隔着老远，他便冲着江晨打了个招呼，笑呵呵地迎了上来。
　　“哈哈，江先生居然想着回学校来看看，真是有失远迎了，也不和我打个电话。”一见面，吴泽辰便激动地握住了江晨的手，红光满面地说道。
　　“不用那么麻烦，我只是离家久了，回来转转而已。”江晨笑着道。
　　“那怎么行！江先生回咱们湖城二中，怎么说也得搞个欢迎会——”
　　“不用不用，还是不打扰学生了。”江晨摆了摆手。
　　对于这位老校长的热情，江晨也是不禁汗颜。和一众诸如副校长、教导主任、书记之类的校领导握手之后，他总算是被隆重地请进了校门内。
　　当然了，这老校长之所以如此的热情，多半原因也是因为江晨那句“捐一栋教学楼”的开场白。在得到江晨的确认后，他那张老脸几乎是笑开了花，亲自担任了“导游”，带着江晨和阿伊莎二人在校园中转了一圈。
　　本来他还以为自己只怕是得在校长这个位置熬到退休了，结果没想到江晨这尊大神却是心血来潮回来了一趟，顺带着还造福了下家乡的教育事业。
　　这栋新教学楼项目一旦敲定，只怕要不了两年，他便能调到教育局升官了。有了这资历，少说也能从副科级转正，甚至没准能混到副处。捞到了如此大的好处，也不外乎他会这么的热情了。
　　一开始的时候，这位校长的热情很是让江晨头疼。毕竟他一开始是打算就这么牵着阿伊莎的小手，安静地在这熟悉的校园中转一圈，回味下曾经那段时光，顺便为自己的家乡做点生，却没想到屁股后面会跟着一大堆校领导。
　　不过很快他便享受起了这种感觉。
　　要问为什么，那自然是……
　　“快看快看，那就是江晨？”就在江晨经过曾经他待过的高二六班门口时，一位眼尖的女生一下子就认出了江晨来，拉着同桌激动地咋呼道。
　　在使用智能机的年轻人中，江晨还是挺出名的，毕竟未来人1.0的国内用户少说也有三亿多了。爱用手机看剧玩游戏的人，多半会选择装个小白来给手机省电提速。
　　“诶诶？真的耶！天惹噜，吴老头还有这本事，居然把国民老公给请到了学校？”一位姿容靓丽，留着中分长发的女生瞪大了美眸，停下了刷着围脖的拇指。
　　“赶紧把手机收起来啊，要是被教导主任看到了——”
　　“等等，我先给他拍个照~”少女作死地举起了手机，发出了本学期最后一条围脖。
　　不只是在女生中，在男生中江晨同样很有人气。
　　不少学霸已经将这个男人当成了自己刻苦读书的奋斗榜样，为了有朝一日能像他这样，昂首阔步地回到校园，让那些曾经“趾高气昂”的校领导跟在自己身后，倾尽浮华辞藻阿谀奉承。
　　身家百亿，异国风情的美女秘书，简直就是人生赢家的典范！
　　虽然江晨很想告诉他们，他现如今的成就和读书没半点关系……哪怕他当初确实是高分考上了上海大学。
　　总而言之，被一群青春靓丽的少女们用崇拜与羡慕的眼光围观着，那感觉还真是说不出的愉悦。
　　没错！江晨就是喜欢这种装逼的感觉。
　　人不装逼，和咸鱼有什么区别？
　　“怎么样，江先生对我校的校风还满意吗？”吴泽辰看着江晨嘴角勾起的笑容，乐呵呵地说道。
　　“满不满意，我没那资格评价。不过看到学弟学妹们都这么有精神，我这个做学长的也是甚感欣慰。”江晨笑了笑，随口说道。
　　“哈哈，怎么会没？咱们学校可是有不少学生，都把江学长当成了偶像。”三十多岁的女书记笑盈盈地说道。
　　对于这句恭维，江晨略微有些自满地笑了笑。
　　“说起来，蔡老师呢？”那是他的班主任。不过这在教学楼走了一圈，却是看不到他的人了。
　　“蔡老先生年纪大了，已经退休了。听说他儿子在南方条件不错，就把他接过去了。”
　　已经退休了？
　　江晨不禁感到有些遗憾，不过随即也就释然了。
　　在教育的岗位上已经奋斗了大半辈子了，他也该享享清福了。
　　……
　　一栋五百万的教学楼，一套一百万的现代化教学设备，以及一座大理石的刻字雕像。虽然吴校长热情地表示，应该搞个隆重的捐款仪式，要不难以表达全体师生的感谢。
　　不过江晨却是摆了摆手拒绝了。怕麻烦的他直接走了最简便的程序，以未来人科技的名义捐款，到时候公司法务部会派个人来协调这件事，也省的他自己操心了。
　　处理完这些事之后，江晨给夏诗雨打了个电话，准备和她通知一声。
　　“喂？”江晨懒洋洋地对着电话说道。
　　“啊，嗯？有什么事？”夏诗雨的声音听起来有些心不在焉。
　　疑惑地皱了皱眉，江晨用关切的语气说道：“有点事……我感觉你的状态好像有点不对劲，是感冒了吗？”
　　“没，没什么，一点私事而已。”夏诗雨敷衍地回道。
　　家里人竟然让她回去相亲，说什么女孩子家年龄大了就不好嫁人了，男方也在上海市打拼，还开了一家公司，条件非常不错之类的……这都什么年代了。
　　这两天，夏诗雨一直在为这事儿烦恼着。
　　拗不过父母的坚持，她算是答应了会请假回来一趟。
　　权当是哄老人开心。
　　至于那个相亲对象，她已经毫不客气地在心中给他判了死刑。
　　不知为何，明明没有任何关系，但她心里还是不想让江晨知道这件事。更令人羞愤的是，一想到结婚，不知怎的，那天晚上的事便会不自觉地浮现在她的脑海中。
　　那天，两人的唇间距不过数厘。
　　如果那天吻上去……
　　心不在焉地听着江晨说完捐款的事后，夏诗雨挂了电话。
　　又是长叹了一口气，她将手机捧在了胸前。
　　那嫣红的薄唇，很罕见地如小女儿作态般地微微撅起。
　　似是呓语，她轻吐了一句不知所指的呢喃。
　　“笨蛋……”


第245章 无巧不成书
　　湖城是个小地方。
　　在这样的小地方里，无论是好事还是坏事都传的非常快。
　　知名企业家江晨回乡探亲，为母校湖城二中捐赠一栋五百万的教学楼的消息，在这个小地方一下子就传开了。
　　这年头赚了钱的人不少，但是赚了钱还想着家乡的人却着实不多。一时间，各种诸如“良心企业家”之类的头衔都飞到了江晨的头上。为此，市里的领导还特地来看望了他。
　　对于江晨回湖城探亲，他们是一点消息都没收到。毕竟总参对江晨的行程进行了绝对的保密，别说那些市领导了，就算是那些媒体也没得到半点消息。直到得了便宜的吴泽辰，又是开全校大会，又是找记者的大张旗鼓的宣传了一番，他们才得到了消息。
　　一时间，原本无人问津的景沙钢铁厂职工家属小区，一下子就热闹了起来。
　　前来拜访的市领导给江晨送上了一块足足两米长的牌匾，以表彰他对家乡建设的杰出贡献。对此，江晨自然是很满意地接下了。
　　至于那个满脸堆笑的市长，紧接着便提出了招商引资的方案，愿意为未来人科技提供更优厚的政策之类的。
　　对于家乡市长抛出的橄榄枝，江晨只是笑了笑，没有立即答应。只是很客套地表示了感谢湖城市政府的厚待，但因为公司的发展策略还需开会讨论后再做决定，所以无法立即给出答复云云。
　　只不过江晨没想到的是，送走了市领导，区领导之类的官又跑了过来。这倒是让江晨有些哭笑不得了，没想到自己不过是一时兴起捐了一栋教学楼，竟是将家里搞得像个茶馆似得，时不时就跑过来个人串门。向什么钢铁厂的领导啊，教育局的局长啊，素面为谋的亲戚之类的。
　　总之，这几天算是把他烦透了。本来他还打算在走之前给家里修条路什么的，现在看来还是等走了以后再说吧……
　　不过看着爸妈那乐呵呵的样子，他就也没说啥。
　　家里毕竟是清冷惯了，两位老人过的一直都很清闲。因为只是个普通工人，老家的亲戚也没怎么串门，平日里也就买买菜找邻居拉下家常，何曾见过此等场面？
　　不但那些不相往来的亲戚跑来串门，就连那些平日里派头十足的当官的都跑到家中嘘寒问暖起来。受宠若惊之余，两位老人也是对自己的儿子已经出人头地，总算是有了直观的感觉。
　　不过话虽这么说，相亲的事还是逃不掉的……
　　……
　　“你弄这么大动静，纯粹是给我们增加工作难度。”老刀靠在桑塔纳旁边，叼着烟咧了咧嘴笑道。
　　“那没办法，要不我给你开加班费？”江晨掏出电子钥匙，一边打开了车门，一边揶揄着回道。
　　“江先生，贿赂国家公务员可是违反纪律的。”苗军咳了咳说道。
　　老刀没有接话，只是笑了笑，摘下烟蒂弹了下烟灰，随口问道。
　　“程序设计完了吗？”
　　“这得问海外的工作团队。”江晨站在车门口，耸了耸肩回道。
　　“嗯，加油。”老刀点了点头，扫了眼副驾驶位，随口问了句，“你的那个秘书呢？”
　　“今天是去相亲。”江晨面色略微有些无奈。
　　苗军噗地笑出了声来，胳膊搭在了方向盘上。
　　“这都什么年代了，还整那套。”
　　没有理会他，江晨摇上了车窗，发动了汽车。
　　扔掉了烟头踩灭，老刀也上了车，拍了拍苗军的肩膀，淡淡地说道。
　　“跟上。”
　　相亲的地点在湖城的市中心，距离江晨那个小地方约莫20公里。
　　整座湖城，也就位于市中心商业区的嘉玲广场还算的上是繁华了。虽然不打算答应，但江晨还是给了对方足够的尊重，找个兰州拉面之类的小吃店当相亲地点故意把人气走之类的事，他还真做不出来的。
　　临湖酒楼。
　　虽然江晨也是第一次来这，但听网上的评价不错，于是便打电话预定了个包厢。这里风景如画，据说坐在楼顶的包厢内，能将整个东湖的景色尽收眼底。
　　将车停进了车位，江晨随手关上车门锁好，然后便在服务员的接待下来到了包厢内。
　　老刀和苗军没有跟着上楼，只是在一楼随便挑了个位子坐着，然后点了几盘小菜。这些天来他们一直都在刨盒饭，总是不挑嘴的老刀，都感到有些难受了。
　　上了楼，江晨随便点了一桌子菜，然后便坐在包厢内玩起来手机，等待着女方到来。
　　说真的，从来没相亲过，他竟然是有些紧张了起来。
　　不一会儿，门外传来了渐渐靠近的脚步声。
　　门开了，江晨收起手机，然而就在他看向门口的那一瞬间，脸上的表情却是呆住了。
　　他不是唯一呆住的人。
　　站在门口，一支鞋刚迈进门，那张面无表情的俏脸同样愣住了。
　　“是你？”
　　两人异口同声地诧异道，接着又不约而同地陷入了尴尬。
　　一身黑色的毛领外套与黑色棉袜裤，不算鲜艳的色彩不像是应该出现在约会的场合，然而穿在她的身上，却反倒是衬托了她那股不自然流露的冷艳气质。
　　江晨怎么也没想到，相亲对象居然是自己公司的CEO。他从来都没听说夏诗雨说过她的老家在哪，却是不曾想过她竟然和他是同乡，甚至还生活在同一个圈子里。
　　实在是太巧了……
　　夏诗雨同样没想到，相亲的对象居然是他。然而比起对事实的诧异，她更多地感到的是一种莫名的慌乱。
　　那两瓣红唇轻微地颤动，她只觉得脸烫的有些厉害。昨晚上苦思冥想了半天的拒绝说辞，此刻在脑中纠缠到了一起。一向处事从容不迫的她，竟是站在门口不知所措了起来。
　　如果对象是他的话，要拒绝吗？一时间，她迷茫了起来。
　　看着夏诗雨脸上那凌乱的表情，尴尬之余，江晨不知为何有点想笑。
　　“呃，总之，先坐吧。”
　　“嗯。”
　　埋着头，夏诗雨默不作声地快步走到了江晨的对面坐下，然后便不再吭声。
　　江晨注意到，那抹红晕，从那白皙的脖子一路爬上了她的脸颊。
　　沉默持续了良久。
　　“真是太巧了，呵呵，没想到居然是你。”江晨不自然地笑了笑，打破了这份静谧。
　　“嗯。”夏诗雨再次嗯了声，低着头，却是没了下文。
　　汗，相亲的时候该说些什么，他简直一点经验都没有。
　　在来之前准备好的那套说辞也是完全派不上了用场。
　　夏诗雨对他的感情，在那天晚上他便察觉到了。或者说，在更久之前，那次新闻发布会的幕后，他便有所察觉了。
　　与身为情人的柳瑶不同，与文化背景异于此地的阿伊莎不同，夏诗雨是不可能会接受他有着其他女人的。
　　然而因为心中那隐隐的自私作祟，他无法做出或说出让她对自己死心的事或独白，即使他知道，这种若即若离的暧昧，在最后可能会伤人更深。
　　拒绝？还是接受？


第246章 考虑的怎么样了？
　　直到服务员将饭菜端上，两人都没说什么话。
　　桌上虽是山珍海味，窗外风景亦是锦绣如画，但江晨总感觉有些食不知味。
　　那嫣红的小口很矜持的咀嚼着，却是遗憾地不曾说话。虽然脸颊的红晕已经褪去，但夏诗雨依旧是直勾勾地盯着桌上的饭菜。那略微有些僵硬的表情，看上去就像是在回避着用视线触及他一样。
　　就在江晨准备说点什么，打破这沉默的时候，夏诗雨却是突然开口了。
　　“我是不是很无聊。”低着头，她小声说道。
　　“怎么会。”
　　无聊到不至于，毕竟江晨已经习惯夏诗雨冷淡的样子了。要是哪天她突然话多了起来，江晨反倒是会觉得惊讶。
　　“是吗……”对于他的回答，她似乎并不相信。
　　“为什么要这么问？”江晨忍不住问道。
　　“只要是聚会，如果我开口，多半都会冷场。”夏诗雨目光有些迷茫地缓缓道。
　　虽然不知道为何她会在这种环境下说起这事来，但江晨还是略微斟酌了下说辞，然后开口道。
　　“或许……是因为气质？”
　　“气质？”夏诗雨略微有些迷茫地抬起头，看着江晨的双眼。
　　“就如高岭之花，迷人，但只可远观。”因为难以接近，所以选择不去触及。
　　“这里指的是……在异性眼中吗？”夏诗雨小声喃喃道。
　　“没错。”
　　“那同性呢？”
　　“或许是因为嫉妒。”
　　江晨的回答，让夏诗雨本已平静的心跳又是加速了起来。
　　“那你呢？”莫名的情绪作祟之下，她神使鬼差地就开口问出了这唐突的话语。
　　“……这个问题很难。说起来，我们不是在相亲吗？为什么要聊这么深奥的问题。”江晨打趣道。
　　“那……你想娶我吗？”
　　江晨愣住了。
　　这算是表白吗？
　　对于这突然的表白，他没有半点心理准备。
　　他原本以为，以夏诗雨的矜持的话，这一步会拖上很久才会到来。
　　而且，他没想到她的表白居然会如此的直白。
　　“结婚这种事，不应该是在处对象之后吗？”江晨苦笑道。
　　闻言，夏诗雨脸颊微红，低头小声嘀咕道。
　　“又没人教我这些。”
　　如此小女儿的作态，在她的脸上着实有些难以寻见。
　　“你不是谈过恋爱吗？”江晨叹了口气，无奈道。
　　“那个不算。”夏诗雨不假思索地否定道。
　　“那算是什么呢？”
　　“或许……只是一次失败的尝试。”因为好奇恋爱是什么感觉，因为知道自己不可能单身一辈子，出于各种各样的理由，她接受了自己不喜欢，但却追求了自己最长时间的人。
　　然而就连她自己也清楚，那种勉强来的东西，根本称不上什么爱。
　　只是令她没想到的事，最终使他背叛她的原因，竟然是因为她不愿与他做出亲昵的举动。难道他一开始殷勤地围绕在她身边的理由，就是为了做那种事吗？
　　正如江晨所想的那样，她在感情上，与在事业上的成熟完全不成正比。比起单纯，倒不如说是幼稚。
　　“是不是成为了男女朋友的话，就必须接吻？”夏诗雨双目有些迷离地问道。
　　“呃，这并不是什么硬性规定。倒不如说，如果是相互喜欢的话，没有谁会在意亲吻彼此吧。”
　　“那反过来呢？”
　　“反过来？”江晨停下了筷子，看着她困惑道。
　　“如果我愿意……kiss的话，你会和我交往吗。”
　　这句话，仿佛是用尽了她全身的勇气。
　　……
　　洗手间内。
　　用双手接了一捧冷水，扑在自己的脸上。
　　感到情绪稍稍降温，江晨这才甩了甩脸上的水渍，抬头看向了镜中的自己。
　　“这尼玛的……我简直快变成人渣了。”忍不住吐槽了自己一句，江晨又是释怀地叹了口气，摇了摇头，向门外走去。
　　他并没有拒绝夏诗雨的表白，虽然理智告诉他，或许拒绝才是更明智的选择。他并不讨厌夏诗雨，倒不如说，对于这位一直在默默地为自己的事业付出着的女人，他很欣赏，也很有好感。
　　从最初的恨到释怀，再到因为她对自己不经意流露的爱意，以至于自己在心中也对她产生了好感。这不禁让江晨突然有种自己被“泡了”的感觉。
　　不过虽说没有拒绝，他也没算是完全答应。
　　总而言之，现在两人的状态，大概是介于朋友和恋人之间。
　　父母的那关算是过了，两人约定在各自的父母面前称正在处对象。如此的话，就再不会有什么催着相亲的麻烦事发生了。对于这样的结果，夏诗雨似乎也很满意，毕竟她还没有做好那个的心理准备。
　　走一步看一步吧。
　　就在江晨准备离开洗手间的时候，一位看起来有些面熟的男子却是挡在了他的面前。
　　“哈喽，江先生，我们又见面了。”张友杰微微一笑，露出了那满口的白牙，伸出了手说道。
　　轻轻皱眉，随即江晨的眉头便舒展开来，同样微笑着伸出了手。
　　“不知道张先生为何会出现在这里？”
　　“因为我是一名推销员，我总会出现在有需求的人面前。”张友杰耸了耸肩，接着微笑道，“怎么样？考虑的怎么样了？”
　　“考虑什么？”
　　“成为美利坚的公民。”
　　江晨玩味地看了他两眼，“你知道我屁股后面跟着两个特工吗？让我猜猜你会不会被抓起来驱逐出境？”
　　“他们无权对外交人员这么做。难道在贵国，连自由说话的权利都没有？”张友杰摇了摇头，揶揄道。
　　“那可说不好。”江晨不置可否地说道。
　　“咳咳，见你一面真不容易，总之我就长话短说好了。如果江先生对我们的移民政策感兴趣，使馆方面会向你提供一系列的‘法律援助’。一国政府无权限制有才能的人自由选择国籍，你被限制出境在也与贵国的法律自相矛盾。我们会在国际法庭上施压，会通过特殊渠道将你送出国，然后再通过舆论迫使——”
　　“自由选择国籍吗？”江晨嘲弄地笑了笑，“为何一定得是美利坚？”
　　张友杰愣了愣，随即不在意地笑道，“这是江先生的意思，还是你背后组织的意思？”
　　“当然是后者。”
　　“那还真是遗憾，我们本可以避免不愉快。”张友杰摇了摇头，随即露出了微笑，“那么，祝你假期愉快。”
　　说完，张友杰便转身离开了，消失在了走廊的拐角处。
　　看着他离开的方向，江晨的眼睛眯了起来。
　　虽然不认为美国人能在华国，而且还是在总参的眼皮底子下掀起什么风浪，但他的心中还是隐隐升起了一丝警觉。
　　他有种预感，这事不会这么简单的罢休。


第247章 暗流汹涌
　　上海市机场内，人头攒动。
　　在这样的国际大都会里，总是能看到形形色色的外国面孔。尤其是圣诞节将近，趁着难得的长假来华旅游的国际友人也是多了起来。
　　航班即将起飞的播音在大厅内回荡，伴随着不绝于耳的交谈声与小孩儿的哭闹，候机室内略微显得有些吵闹。
　　一名外国人坐在椅子上闭目养神，灰色的大衣让他看上去很不起眼，压低的帽檐下是一副缀着胡渣的棕色面庞。不要怀疑，他是白人，这肤色只不过是在沙漠中呆久了的缘故。
　　很难想象，在这样的环境中，人还能睡得着。
　　“叔叔，玩具车。”糯糯的声音在他的耳边响起，一个小男孩站到了他的身边，腼腆地指了指他的鞋子。
　　那人睁开了一只眼，和煦地笑了笑，脸上的皱纹如刀削般扭着。
　　就如同一位和蔼可亲的中年人。
　　然而那碧绿色的瞳孔，却是将这和蔼可亲的表情破坏殆尽。深绿色中折射的如野狼般凶狠的光芒，书写的尽是狰狞。
　　那小男孩却是后退了两步，脸上露出了害怕的表情，也不敢要玩具车了，啪嗒啪嗒地跑掉了。
　　见小男孩跑远，那男人摇了摇头，站了起来，向候机室外走去。
　　“不愧是格里斯先生。饿狼的凶名，即便是在数万里外的东方依旧能把小孩子吓哭。”一名东方人很自然地走到了他的身边，从他手上接过了行李箱，笑着说道。
　　“我不想在刚下飞机就惹上麻烦，所以，在这里你最好称呼我为G。”格里斯淡淡地说道。
　　“好的，G先生。”接待他的人笑了笑，“全新的工作环境，你的感觉如何？相比于伊拉克。”
　　“沙漠的气味很糟糕。”格里斯咧嘴笑了笑，“但相比于这里的吵闹，我更喜欢沙尘那寂静的喧嚣。”
　　“究竟是什么让杀人不眨眼的饿狼，变成了狄金森？”那人翻了个白眼，有些浮夸地说道。
　　“或许是鲜血。”格里斯耸了耸肩，“曾有人告诉我，诗人与杀手，这两个职业很相像。”
　　“一个歌颂死亡，一个执行死亡吗？”那人揶揄道。
　　“说起来，李先生，你似乎迟到了？”格里斯没有再和他打岔，瞟了眼机场大厅的电子钟，淡淡地说道。
　　“因为发生了点小意外……不过无所谓，不同的只是执行的过程。”从兜里掏出车钥匙转了转，李忠平笑道。
　　“意外？”
　　“嗯。我们原本以为能与对方展开合作，不过看来是张友杰判断失误。鉴于情况发生变化，我们不得不启动B计划。不出意外，我们可能会与华国的特工交手。”李忠平无奈地叹了口气，虽然这无奈的表情，看上去有些做作。
　　耸了耸肩，格里斯慢条斯理地说道。
　　“对我来说，没有意外。”
　　对于华国的特工，他一点也不在意。就如同身经百战的饿狼，不会在意一两只牧羊犬的示威。虽然踢不好正步，但他熟知一百种追踪、杀敌的方法。死在他手上的恐怖分子和危害国家利益的人，多到连他自己都数不清。
　　没有输的可能。
　　“负责目标安全的是一个叫老刀的华国人。”
　　闻言，格里斯的眼睛眯了起来，嘴角扬起一抹狞笑。
　　“老刀？”
　　……
　　“去了这么久吗？”
　　“碰上了熟人，随便聊了两句。”重新坐在了夏诗雨的对面，江晨笑了笑回道。
　　看着江晨脸上的笑容，夏诗雨脸莫名地就是一红，低下了头，葱白玉指摆弄着大衣的下摆。
　　“说起来，我……我们，算是男女朋友了吗？”
　　看着夏诗雨这副模样，江晨也是不禁脸红了起来，看向一边挠了挠脸颊。
　　“呃，算是吧。”虽然不完全是。
　　“需要做些什么吗？”
　　“不用……还是顺其自然吧。”看着那嫣红的脸颊，江晨咽了口吐沫。
　　虽然很想说“总之先从kiss开始吧”，不过想了想他还是克制住了自己的邪念。
　　毕竟，两人现在的关系，只是为了应付父母的催促。
　　他能感觉到夏诗雨对自己的感情，他也确实对她有着好感。
　　以夏诗雨的性格，现在的话，是绝对不可能接受阿伊莎和柳瑶的存在吧……
　　还是顺其自然好了。
　　“等双方更了解彼此之后再进入下一步。”这也是江晨与她的约定。
　　……
　　吃完饭后，江晨开车将夏诗雨送回了家。
　　面对热情的伯父伯母，江晨只是礼貌地打了招呼，送上了早已准备好的礼物，寒暄几句后便告辞了。
　　看着江晨开车离去的背影，夏母搂着女儿的肩膀，乐呵呵地笑道。
　　“怎样啊？妈没骗你吧。这个小江看着就一表人才的样，你可要对人家好点。这年头，条件这么好的男的可不多。”
　　“好了妈……”夏诗雨埋着头，脸颊微红地嘀咕着。
　　“你也加把劲，早点把婚结了，你爸妈还等着抱孙子哩。”
　　“孙，孙子？那，那个，我——”那清冷的俏脸腾地就红了起来，夏诗雨的薄唇开合着，彻底陷入了慌乱。
　　孩子……
　　生小宝宝的话，果然得那个吧……
　　如同受惊的小鹿，夏诗雨头也不回地冲进了自己的房间，砰的关上了门，留下了在客厅中诧异的父母。
　　“你这老头子，瞎说个什么劲？”夏母狠狠地剐了老头子。
　　老脸一红，夏父不服气地呛了回去，“我说个什么，你就不想早点抱孙子吗？”
　　“……”
　　冲进房间后，一把关上门，夏诗雨靠在了门背后。
　　身子贴着门，渐渐地下滑，她缓缓地坐在了地板上。
　　轻微地喘息着，她伸手按在了自己的胸口上。
　　红晕从她那白皙的脖子一路蔓延到了耳根，她只觉得心跳得厉害。
　　生小宝宝那种事……
　　她的脑海中不禁浮现了一副虚幻的画面。
　　一身西装革履，江晨走到了她的身边，脸上洋溢着阳光而迷人的微笑。羞红着脸，她上前挽住了他的胳膊。
　　穿着洁白的婚纱，踩着高跟婚鞋，在亲朋好友的祝福下，两人一同走过红地毯，在众人的面前交换了誓约之吻。
　　画面一转，是婚房。
　　江晨横抱着她，亲吻了她的额头，然后将她轻轻放在了松软的婚床上，伸手……
　　就在这时，门外突然传来了轻微的响动。不知道是不是错觉，她还听到了一句英语。
　　夏诗雨愣了愣，从地板上站了起来。
　　不知道何时起，两位老人拌嘴的声音已经消匿了。
　　她突然感到有种莫名的心慌。
　　外面静的可怕。
　　咽了口吐沫，她伸手握住了门把，拧开了房间的门。
　　房门外是一张微笑的脸。
　　不过那不属于江晨，而属于一位女人，一位金发碧眼，带着耳麦的女人。
　　夏诗雨愣住了，她不认识她。
　　“你是——”
　　“无须在意，一位绑匪小姐而已。”揶揄地说道，凯瑟琳干净利落地将电击器刺向了她的腹部。
　　麻痹感一瞬间中断了她的意识，夏诗雨软倒在了凯瑟琳的身上。
　　“‘包裹’已经回收。”在耳麦上点了下，凯瑟琳轻松道。
　　客厅内的两位老人已经晕倒在沙发上。
　　“完美，返回‘仓库’待命。”坐在一家咖啡厅内，张友杰的嘴角扬起了得胜微笑。
　　“了解。”
　　通讯结束了，张友杰合上了笔记本电脑，向咖啡厅外走去。
　　嘲弄的笑容从他的嘴角一闪而逝。
　　“简直业余。”


第248章 来自远方的问候
　　疾驰在公路上，江晨扶着方向盘，脑中却是在想着中午的事。
　　“那还真是遗憾，我们本可以避免不愉快……”
　　这句话的意思是准备出手了？
　　江晨皱了皱眉，他实在搞不懂美国使馆为何会突然对他这么感兴趣。
　　难道是那个将用于“翔龙II”的开发中的程序，已经被美方情报人员打听到，是未来人科技在承担实际研发工作了？
　　想到这里，他忽然感到一阵恶寒。
　　这个流氓一样的国家，究竟对这里渗透到了何种程度。
　　在废土的时间线上，类似的程序会在2020年被开发出来。虽然废土那边的历史与这个世界存在较大偏差，科技研发速度与研发侧重点也存在较大差异，但总的发展思路是不会变的，就如同第三次科技革命是以电子计算机技术进步为首的技术革命一样。
　　未来的50年，将是人工智能引领的50年。以初级人工智能数据库的诞生为高潮，彻底点燃第四次科技革命的火苗，以中级人工智能限制法案出台为结局，为这段不成熟的科技变革画上句号。再往后便是太空技术的突破所引领的第五次科技革命，不过那都是很遥远的事了……如果没有江晨这个衔接两个世界的穿越者的话。
　　没有意外，中兴高科单凭自己的实力独立研发，应该是能够完成这款软件的设计的。在历史上，与翔龙II类似的尖端高空无人机的研发周期并不算长。
　　现在这么一想，只怕这迟迟没能研究出来恐怕不只是技术层面的问题。有人能把这消息泄露出来，没道理不会通过某种方式阻碍科研……
　　想到这，江晨突然皱起了眉头。
　　说起来，他一直都没思考过一个问题。
　　在那个世界线，泛亚合作（PAC）、苏联（CCCP）、北约（NATO）可以说是三足鼎立的存在。然而在这个世界，PAC和CCCP却是根本就不存在。
　　CCCP不用想，一系列的东欧剧变葬送了苏维埃最后一丝气数，柏林墙的崩塌更是彻底的将这个联盟推入了深渊，宣告了雅尔塔体系的崩解。1991年，苦苦支撑的CCCP最终宣告解体，分裂为15个独立主权国家。
　　PAC的命运更是令人玩味，从一开始它就没存在过。而且，就现在亚洲各国的领土争端与地缘政治格局来看，这个组织在五十年内应该是不可能诞生的。联盟起源于政治互信，但很遗憾，这信任从一开始就不存在。
　　反观NATO倒是风景独好。虽然媒体不断鼓吹以美国为首的北约各国陷入中东争端的泥潭难以自拔，欧洲各国受希腊债务危机以及难民潮的冲击，生活在水深火热之中。但不得不承认，NATO无论在经济总量还是军事实力上，都强的可怕。
　　究竟是从什么时候开始的呢？
　　或者说，历史是从哪个节点开始走向分歧？
　　就在江晨想着这看似无关的问题时，他的手机突然响了起来。
　　取出蓝牙耳机戴上，他按下了通话键。
　　“喂？”
　　“还记得我吗？东方的小帅哥。”虽然是调侃的语气，但江晨却能听出，这句话几乎是从她的牙缝中挤出来的。
　　这带着俄语腔的普通话，虽然对方没有报上名字，但身份已经呼之欲出了。
　　“当然记得，美丽的娜塔莎小姐，找我有什么事？”笑了笑，江晨随口回道。
　　克格勃？除了在乌克兰将他们坑了一回，江晨想不出自己和他们还有什么交集。
　　“有很多事，不如你搭个飞机来莫斯科？我还欠你一杯伏加特，我们可以坐在酒吧中慢慢聊。”娜塔莎语带挑衅地说道。
　　“虽然这提议很诱人，不过很遗憾恐怕我不能赴约。毕竟，现在我连机票的买不了。”说这话的时候，江晨的脸上却是没有半点遗憾的表情。
　　“如果你真想来，我们可以向你提供免费且安全的入境渠道。”娜塔莎玩味地说道。
　　“连克格勃都看上我了吗？那还真是荣幸。”江晨打了个哈哈，没有接受她的提议。
　　“是克里姆林宫看上了你。”停顿了片刻，娜塔莎换上了诱惑的口吻，继续说道，“真的不考虑下吗？华国男人可是很受俄罗斯姑娘欢迎的。”
　　人工智能将成为未来数十年的发展趋势，甚至引领第四次科技革命，这几乎是可以预见的未来。而人工智能在军事领域的应用价值，更是难以估量。早在未来人1.0问世之初便受到了俄罗斯的关注，只不过在发现其军事价值实在有限之后，才将视线从它的身上移开。
　　然而谁会想到，未来人科技居然还真有在军事领域作为的本事。
　　就连江晨自己也没想到，他本来是想在出国之前为祖国做点贡献，顺便为未来人科技在华业务撑上一只保护伞，结果连程序都还没交出去，情报便已经泄露了，搞得自己现在似乎成了一块香饽饽。
　　当然了，这个世界上诸如谷歌、IBM之类的掌握黑科技的公司其实并不少，未来人科技只能算是其中之一。让各势力不顾一切的出手到不至于，不过至少是已经具备了拉拢价值。
　　“比如你吗？”江晨随口调侃道。
　　“如果你能说服你背后的团队落户俄罗斯，我不介意成为你的女人。”这句话娜塔莎倒是没开玩笑。
　　噗嗤。
　　江晨突然笑出了声来。
　　“我不认为这有什么可笑。”娜塔莎的声音带上了些许愠色。
　　“如果我真想对你做什么，在乌克兰的时候，应该已经在你身上把各种姿势都试遍了。”
　　江晨那调侃的语气让娜塔莎心头一阵恼火。一对银牙咬得咯咯作响，她简直恨不得将他从电话那头揪过来暴揍一顿。当然，她也就是想想。
　　深吸了一口气，娜塔莎努力使自己心头的怒火平静下来，沉声接着说道。
　　“我相信我们已经拿出了足够的诚意。如果你们愿意与我们合作，我们将向贵方提供最优厚的条件——”
　　“在坐标暴露之前，我们很安全，不需要钻进任何笼子里以换取庇护。唯一遇上麻烦的，或许只有我这个被推到前台的代理人。”江晨耸了耸肩，语气轻松地说道。
　　“看来江先生这个代理人似乎不怎么害怕？”娜塔莎揶揄道。
　　“因为没有害怕的理由。”
　　对于江晨的话，娜塔莎不置可否地笑了笑，语气玩味地说道。
　　“看来你现在还是没完全搞明白自己的处境。翔龙II，因为你的程序将提前部署南海，战略平衡将被打破，CIA绞尽脑汁在中兴科技动做出的努力将付诸东流。”
　　闻言，江晨暗叹一声。
　　果然是间谍搞的鬼吗？就说为何区区一款软件会出这么多幺蛾子，以至于整个翔龙II被卡在了最后的关头。
　　“所以呢？”
　　“将资源浪费在一个无害的技术团队上确实不太可能，但假如这个组织妨碍到了美国的国家利益，那么白宫就有理由出手敲打你了。如果我没猜错，美国大使馆的人应该已经与你接触了。”娜塔莎笑盈盈地说道。
　　“我拒绝了他。”江晨不怎么在意地说道。
　　“那你可能会遇到麻烦。可以预见，至少在程序完成交付前，你的大头贴都会贴在CIA的任务简报上。”
　　江晨愣了愣，随即洒然一笑道，“你为何不直接告诉华国情报机构，我只是个商人，又没有执法权。”
　　“克格勃与总参并没有情报交换机制。至于为什么告诉你，难道你看不出来我这是在对你示好吗？”娜塔莎揶揄道。
　　“那你觉得，身为一名特工，接下来会做些什么呢？”江晨随口问道。
　　“第一优先级，迫使你交出源代码，将你强制转移到航母上。第二优先级，将你射杀，以警告你背后的组织不要试图插手大国之间的博弈，同时切断你们与华国合作的唯一渠道。”
　　既然是通过代理人与外界接触，那就只要将代理人杀掉便可。
　　虽然未来人科技有值得拉拢的价值，但远没有到那种足够与白宫谈判的程度。
　　“那你觉得我应该怎么做？”江晨玩味地笑了笑。
　　“立即收手，从该项目撤出。”
　　“然后投靠你们？”
　　“如果不想倒向美方，也不想吊死在先在这棵树上，我们是你们唯一的选择。”娜塔莎的脸上闪过一抹微笑，在她看来，江晨根本没有拒绝她的理由。
　　在总参的监控之下，仅凭借他一个人，根本没有半点机会离境。不过在克格勃的帮助下就不一样了，只要他愿意配合，所谓的限制出境根本不是问题。
　　“你认为我会怕CIA？”江晨淡淡地说道。
　　“很少有被他们盯上的人不感到害怕。”
　　“那恐怕得让你失望了，我刚好就是其中之一。”就算是CIA的特工又能如何呢？且不说这是在华国的地盘上，就说阿伊莎的反侦察能力，江晨也没什么好担心的。
　　如果从正面上，凭他自己的实力都足够应对了。
　　“饿狼。”对于江晨的自信，娜塔莎只是简短地报了个名字。
　　“嗯？”
　　“格里斯·奥苏利文，CIA高级特工，曾活跃于伊拉克战场，直接或间接死在他手上的伊拉克高官不下47人。后编入驻伊拉克反恐特别行动小组，拉登听说过吗？虽然是由海豹击毙，但人却是他找出来的。有情报表面，他已经伪造身份前往上海市。”
　　“是吗？还真是条大鱼。”
　　“而且是条鲨鱼。”娜塔莎玩味地笑了笑，“可别死了哟，我还等着你来莫斯科。”


第249章 抱歉，我不是你的部下
　　电话挂断了。
　　笑着摇了摇头，江晨摘下了蓝牙耳机，将其塞回了兜里。
　　“格里斯是吗？看来问题有些严重了啊。”扶着方向盘，江晨喃喃自语道。
　　站在俄罗斯的立场，应该是希望翔龙II能够顺利完工，提前部署南海。华国海防实力增长，无疑会使得美国重返亚太战略受到阻挠，并对其起到牵制的效果。这样一来，俄罗斯在东欧与地中海的压力也将减轻。
　　将CIA动向的情报泄露给江晨，一方面应该是如娜塔莎说的那样是一种示好，另一方面，估计也是希望江晨能有所准备。
　　只是不知道，老刀后面的那个总参七局的人收到消息没。
　　要不，把阿伊莎派去保护夏诗雨？
　　开着车回到了职工小区，把车停好，江晨正准备上楼，老刀却是走了过来。
　　“相亲的结果如何？”老刀咧嘴笑了笑。
　　“算是吧。”瞟了眼那辆桑塔纳上的空位，江晨接着随口问道，“给你开车的那个苗军呢？”
　　“保护你的小女朋友去了。”老刀叹了口气，“我说，这个月你就不能安分点吗？”
　　在总参七局增派人手之前，只能让他的副手过去先支援下了。苗军这小子虽然有些浮躁，但本事还是不错的。只是这么一会儿的话，应该是不会出什么乱子。
　　说起来，究竟会不会有人盯上江晨还是个问题。至少老刀没有接到上级的通知，说是有外部势力盯上了江晨。这所有的安保工作，不过是防患于未然罢了。
　　看着一脸无奈的老刀，江晨嘿嘿笑了笑，伸手在这个老兵的肩膀上拍了两下。
　　“我只能说尽量。总之，拜托你了。”
　　就冲小爷我每个月交的那几亿的税，让你们干点活儿也不算过分。
　　“毕竟是我的工作。”老刀掏出了手机，正准备打个电话给苗军问问情况。
　　然而就在他正要拨号的时候，铃声却是突然响了起来。
　　看到来电人的名字，老刀先是一愣，随即神色一凛，急忙将手机凑到耳边。
　　下一秒，他的脸色剧变。
　　……
　　坐在公寓楼下的奶茶店内，苗军点了杯摩卡咖啡，翘起了二郎腿，虚起眼睛打量着每个进出小区的人。
　　老刀已经跟着江晨回去了，而他则是留在了这里。
　　“他妹的，这有钱人还真是不一样。别人泡了妞，老子还得帮着望风。”砸着嘴，苗军在心中抱怨了几句。
　　不过抱怨归抱怨，该他做的事他也是没有丝毫的含糊。能进的了总参七局，手上没两把刷子是不可能的。
　　天色已经渐近黄昏，他抬起手看了看表。大概还有一个小时的时间，接替他位置的人应该就会来了。
　　就在这时，他的瞳孔一缩，目光锁定在了一位穿着羽绒服的男人身上。
　　虽然从表面上看，那人一切行为都很正常，只是个普通到不能在普通的路人罢了。但苗军却从他的一举一动中看出了一抹不寻常的味道。
　　无论是掏烟的姿势，还是看手机的角度，他都很巧妙地避免了小区内摄像头拍摄到他的脸。如果只是一两次的话还可能是巧合，但若是每一次都这么巧，那便只有一种可能——对方是反侦察的高手！
　　想到这，苗军不禁有些兴奋了起来，舔了舔嘴角。
　　虽然这不是他第一次出任务，但与外国特工交手还是第一次。若是逮到了来自境外势力的间谍，那无疑是大功一件！
　　当然，这只是一种猜测。在没有收集到确凿的证据之前，冒然逮捕不但会引起不必要的麻烦，而且会打草惊蛇。
　　不动声色地将手插进了兜里，苗军向那个身着羽绒服的男人走了过去。
　　他那插进衣兜里的手，已经捏住了92式手枪的握把，手指轻轻地推开了保险。
　　那个人似乎并没有发现苗军已经盯上了他，自顾自地走向了小区内的厕所。
　　“简直业余。”嘴角扬起了一抹嘲讽，苗军不动声色地跟了上去。
　　然而就在他一只脚踏入男厕所的时候，脸上的表情却是突然愣住了。
　　没人？
　　所有坑位的门都是敞开的，尿池旁也是空着。
　　难道那家伙进的是右边的女厕所？
　　苗军的脸色古怪了起来，随即准备转身。
　　然而就在这时，轻松的语调在他的身后响起。
　　“哈喽，找我有事吗？”
　　不知何时，刚才他跟着的那个男子，已经站到了他的身后！
　　汗毛竖起，毛骨悚然感充斥他的全身。
　　暗道要遭，苗军猛地掏枪转身。
　　那男子向前一步，拉近了与他的距离，抬起手轻描淡写地架住了他的手腕，手指卡在了扳机的后面。
　　苗军心中一凛，对方这行云流水的夺枪动作，显然是个老手。
　　既然已经确定对方身份，自然是无需在留手。手上的动作没停，他另一只手猛地向那人侧颈抢去，使出了一记杀招。
　　然而那人只是不屑地撇了撇嘴角，好似看出了他心中打算一般，再次轻描淡写地用手架住了这一击。
　　“rookie”（菜鸟）
　　只听到这么一句嘲笑似的话语，紧接着一记膝撞便如重锤一般，撞在了他的胸口。
　　胸中的空气好似被一瞬间强行挤出。
　　因为呼吸困难，苗军双目圆瞪，就好似是要凸出来。
　　因为缺氧，他全身紧绷的肌肉猛地一松，手上的枪立刻就被夺去了。
　　紧接着，他的脑门便与枪托来了个亲密接触。
　　意识陷入了昏迷，苗军直挺挺地倒在了地上。
　　那人没有丝毫地停顿，伸手在衣领上的纽扣通讯设备捏了下。
　　“已经解决。”
　　“收到。”
　　关掉了耳麦，凯瑟琳戴上了棒球帽，架起软倒在地板上的夏诗雨，开始撤离。
　　一辆面包车开到了公寓楼下，然后很快便开出了小区。
　　整个行动从开始到结束，不过短短的5分钟。
　　……
　　夏诗雨被绑架了。
　　当听到这个消息，江晨只觉得脑中嗡的一声，愤怒的情绪一瞬间便爬遍了他的全身。
　　虽然考虑到了对方可能打夏诗雨的主意，但他怎么也没想到，居然会在他约会刚结束就动手。
　　出手之迅速，以至于让他将阿伊莎派去保护她都来不及。
　　“你先冷静下来，我们的人已经在展开调查。湖城公安局将配合我们的行动，已经对出入湖城的各公路进行布网严控，绑匪现在肯定还在市内。”老刀试图安抚江晨的情绪，心中也是着急。
　　苗军失去联系，想来也是凶多吉少。然而他们现在连究竟是哪方势力下的手都尚不清楚。
　　绑架了夏诗雨，想必是准备要挟江晨，老刀现在能做的，也只有尽一切可能稳住他的情绪，以避免他干出什么冲动的事来。
　　“你们的人？得等多久？”江晨深吸了一口气，声音竟是因愤怒而带上了一丝颤抖。
　　“三天之内，我一定给你答复。”老刀沉声道。
　　“三天？呵呵。”江晨怒极反笑。
　　老刀刚想说些什么，他的电话却是再次响了起来。
　　将手机凑到耳边，听着电话那头的声音，老刀神色渐渐变成了无奈，将手机递给了江晨。
　　“你好，江晨先生。”
　　“你谁？”
　　“刘光启，老刀的上级，你可以称呼我为刘少将。”刘少将沉声道。
　　“我女朋友被绑架了。”江晨淡淡地说道。
　　“我们已经接到消息了。请耐心等待事情的进展，我们一定会给你一个交代。在此之前，希望江先生能以大局为重，减少不必要的出行。”
　　“你什么意思？”
　　“没什么意思。只是考虑到敌对势力特工可能会以夏女士为筹码，迫使你做出令人遗憾的选择。”
　　“你的意思是，准备软禁我？”江晨语气玩味地说道。
　　“为了江先生的安全考虑，另外，如果对方无法联系你，那么威胁也就无从说起。”
　　“如果联系你们呢？”江晨眯起了眼睛。
　　“以夏女士为筹码，不足以胁迫我们在国家利益上做出让步。请江先生相信总参特工的能力，三天内必将给你一个满意的答复。”刘少将淡淡地说道。
　　闻言，江晨却是冷静了下来，心也是随之冷了下来。
　　这话说的，这个刘光启话里的意思已经很明确了。
　　总参绝对不会因为区区一个公民的生死，而对敌对势力特工做出妥协。绑架夏诗雨的人无法联系江晨，只能与总参进行接触，手上的人质也将因此失去价值。
　　维持现状的同时，总参七局将立即对此事件展开调查，搜捕策划以及实施此次绑架的敌对势力特工。
　　即便绑匪因此撕票，对他们也没有任何的好处。
　　在国家利益面前，一切个人层面的牺牲都是值得的。
　　“也就是说，你们放弃了夏诗雨？”江晨轻声说道。
　　“我们从不放弃任何人。”
　　“限制受害者的人身自由，依照的是哪条法律？”
　　“不是法律，这是命令。”刘光启用不容置疑地口吻说道。
　　微微一愣，江晨随即笑道。
　　“抱歉，我不是你的部下，你的命令无效。”
　　江晨挂断了电话。


第250章 变节
　　挂了电话，江晨将手机塞回了兜里。
　　“请江先生配合我的工作。”看着江晨那明显是不打算服从命令的样子，老刀苦笑道。
　　冬季白天很短，虽然离六点还差那么一会儿，但天色却是已经暗了下来。
　　虽然看不清藏匿在他双眸中的情绪，但老刀还是可以很明显地察觉到，他的心情应该很糟糕。
　　“请不要让我为难……总之，先把手机给我吧。”见江晨没有反应，老刀叹了口气，伸出了手，用缓和地语气说道。
　　“我从没有让你们为难，一直都是你们在为难我。而现在，我受够了。”江晨眯起了双眼，一字一顿地说道。
　　愣了愣，老刀没有想到一直都很配合的江晨会说出这样的话。
　　虽然他说的这句话不无道理，但站在军人的立场，老刀也绝无可能让步。
　　“请江先生以大局为重。”低着头，老刀厚重脸皮做出了最后的恳求。
　　“我不懂什么是大局，我会用自己地方法将我的女朋友救回来。”
　　直到这一刻，江晨才终于察觉到了，那埋藏在自己内心最深处的真实想法。
　　两人只是名义上的男女朋友，如果不是因为喜欢，他绝对不可能如此的怒不可遏。
　　既然已经确认了这点，那么已经没什么好犹豫的了。
　　留下了这句话，江晨转身走向他的迈巴赫。
　　“抱歉，那我只能迫使你做出正确的选择。”老刀拔出了手枪。
　　“你用枪指着我？”江晨玩味地问道。
　　“抱歉。”
　　“你倒是敢对我开枪？”江晨笑了笑问道。
　　如果他死了，程序必定无法交付中兴高科的。唯一的赢家，恐怕只有那些不愿看到翔龙II提前出厂的人。对于总参来说，这绝对不是他们想要的结局。
　　老刀没有回答，只是静静地站在那，枪口却是下移，指向了江晨的腿。
　　那眼中的坚决，似乎已经表明了他的态度——只要你敢走，我就开枪射击你的腿。
　　见状，江晨的眼神也是渐渐地冷了下来。
　　两人僵持着，许久未动。
　　因为此处过于偏僻，四周并无行人经过，老刀也无需做什么掩饰，就这么保持着举枪的姿势。
　　扰动这份静谧的，唯有那偶尔拂过白桦枝杈的北风。
　　两人对视着。
　　江晨脸上所表露出的从容，印证了老刀心中的猜测。他绝非一介商人那么简单，如果是普通人，见到真枪只怕早就吓尿了。
　　这也正是他拔枪的原因。
　　直觉告诉他，若是徒手格斗，他竟是没有十足的把握能够将其制服。
　　手表的时针与秒针在六点位置重合。
　　路灯突然亮了起来。
　　骤然出现的光亮，刺得老刀眼睛不由一眯。
　　与此同时，江晨动了。
　　被猛地一步抢入近身处，老刀神色陡然一凛，江晨表现出来的身手已经容不得他手下留情了。
　　左臂连忙架起，肘关节袭向江晨肋骨，如果这招打实了，少说对方也得断三根肋骨。
　　然而他的期望注定要落空了。
　　纵使他格斗经验再怎么丰富，面对基因药剂强化过的躯体，这种程度的进攻也只是徒劳。
　　29点的骨骼强度，超越常人两倍有余，江晨肋骨的硬度并不逊色于他的肱骨。
　　毫无压力地硬抗下了这一击，江晨无视了老刀脸上震撼的表情，右手猛地一拳击中了他的左腮，直接将他打得晕了过去。
　　默默地从地上拾起手枪，江晨将其塞进了自己的兜里。
　　掏出手机，他打给了阿伊莎。
　　“来停车的地方找我，我们准备出发。”
　　……
　　湖城郊区一间仓库内。
　　苗军正歪坐在一张椅子上。他的手脚被结结实实地捆在了椅子上，耷拉着的脸青一块紫一块，嘴角渗着血迹。
　　“我什么都不会说。”
　　“我什么都没打算让你说。”张友杰耸了耸肩，抽过一张椅子，坐在了他的对面，嘴角扬起了一丝微笑，“我们只是需要你的配合。”
　　“配合？”苗军冷笑了一声，挑衅地盯着张友杰的双眼，“你不妨直接杀了我。”
　　闻言，张友杰的眉毛挑了挑，似笑非笑地看着他的双眼。
　　苗军额前滑过一滴冷汗。他只觉在这如同眼睛蛇审视猎物的目光之下，自己根本没有丝毫秘密可言。
　　“苗军，25岁，毕业于北京国防大学，成绩优异，毕业后前往鲁省接受新兵训练，后编入济军区特战大队接受特种兵训练。于24年加入总参七局，从事境内反间谍工作。啧啧，这升迁速度，你家里有人吧？”张友杰翘起了二郎腿，笑眯眯地说道。
　　苗军心头巨震，难以置信地看着眼前的男人。
　　竟然调查的如此详细，要知道，他的资料可以说是机密……
　　“很抱歉，我们同样‘有人’。”咧了咧嘴角，张友杰愉快地笑道。
　　“汉奸。”从牙缝中挤出了这两个字，苗军死死地盯着张友杰的眼睛。
　　“呵呵，你似乎搞错了什么。虽然我是黄面孔，但我可是土生土长的美国人。用普通话咋说的来着……华裔？”张友杰微笑着说道。
　　见苗军没话说了，张友杰身体前倾，用极具蛊惑力的目光盯着他的双眼。
　　“虽然我们国籍不同，但我想，我和你可有着不少共同语言。”
　　“哦？我不这么认为。”
　　“我毕业于西点军校，而你同样毕业于华国培养军事人才的顶尖学府。你舍得就这么死掉吗？你的人生，可以说才刚刚开始。”
　　“为国捐躯，那是我的荣幸。”苗军硬着脖子，一字一顿地说道。
　　“是吗？但你的做法却很矛盾。”张友杰靠在了椅子上，双臂抱在了胸前，用“我很懂你”的语气接着说道，“根据你在工作中表现出来的态度，以及与周围人交谈时所表露出的主张，你似乎并不打算为这份工作奉献一辈子青春？”
　　苗军瞪大了双眼，他不明白，自己只是个普通探员，甚至还处在从外围进入内围的考察期，对方怎么可能将他调查的如此详细。
　　他所不知道的是，对方当然不可能将他调查的这么清楚，虚张声势是谈判的惯用技巧。通过少量的情报便能套出大量的情报，这招对老练的特工或许无效，但对新人却是无往不利。
　　见到苗军脸上的表情，张友杰的脸上露出了胜利的微笑。
　　他张开了双臂，继续操着那充满蛊惑力的言辞，直视着苗军的双眼说道，“有什么区别呢？混两年资历退伍，然后干起与效忠这个国家无关的工作。挂着前总参特工的身份，替有钱人当保镖？加入我们，我们完全能让你直接成为有钱人。”
　　苗军屏住了呼吸，目光动摇了起来。
　　多年来被灌输的信仰告诉他，他应该拒绝。但按照张友杰的说法，似乎真是那么回事儿？
　　反正他将来的打算是退伍。
　　看看老刀那样子，那就是忠诚的回报？
　　敏锐地察觉到了苗军脸上的表情变化，张友杰微笑得再次抛下一枚筹码。
　　“一百万美元，一张绿卡，一张通往自由世界的机票，你完全能够开始新的人生。而你所需要做的，仅仅是在未来的两天配合我们做一件事。”
　　说完，张友杰不再开口，只是安静地倾听着那时而急促时而平缓的呼吸声，等待着苗军的回答。
　　通常而言，若是被策反的对象陷入了沉默，这事往往已经成了一半了。
　　沉默持续了约莫十五分钟。
　　“……什么事。”苗军低着头，开口道。
　　闻言，张友杰的脸上立刻洋溢了胜利的笑容。
　　“很简单的事，你只需要……”


第251章 一线生机
　　仿佛是做了个很长的梦，迷迷糊糊中，夏诗雨从昏迷中醒来。
　　“会英语吗？”
　　意识渐渐回归，她察觉到自己此刻似乎正处于一种晃动的环境中。
　　是在车上？
　　“会。”
　　“很好，我的汉语很糟糕。”凯瑟琳嚼着口香糖，咧嘴笑了笑道。
　　努力使视线聚焦，然而视网膜上就好似蒙上了一层薄纱，她什么都看不见。
　　只是在朦朦胧胧中，她瞥见了一道人影。
　　“这是……哪里？你，你对我做了什么？”
　　猛地一个激灵，夏诗雨从迷糊中惊醒，惊怒地挣扎道。
　　椅子发出吱呀的悲鸣，然而她的挣扎没有丝毫的用处。当发现自己的手脚都被结实地绑在了椅子上时，她的俏脸渐渐失去了血色，那嫣红的薄唇颤抖着。
　　回想起自己失去意识前的瞬间，她绝望地意识到了事情的严重性。
　　自己可能遭遇了绑架。
　　“我们什么都没对你做，至少现在是。最好祈祷，你的男朋友做出正确的选择。”凯瑟琳笑了笑，声音却很冷。
　　“你，你们要多少钱？”
　　“很遗憾，我们不要钱。”凯瑟琳耸了耸肩道。
　　夏诗雨努力试图使自己的瞳孔聚焦，看清绑匪的脸，然而却只是徒劳。
　　就仿佛身处于迷雾之中，她什么都看不清。
　　“为了避免你看到不该看的东西，我们用特殊药物暂时封住了你的视觉。相信我，这是对你好。”仿佛看穿了夏诗雨的心思，凯瑟琳语气轻松地说道道。
　　咔嚓——
　　子弹上膛的声音响起。
　　猛地向后缩了缩，夏诗雨脸上满是惊恐之色。
　　“迈克尔，吓唬人质并不好玩。”正在摆弄无线电设备的黑人一边忙着手上的活儿，一边随口回道。
　　“是吗？可能是我在伊拉克待久了的缘故。”晃了晃手中的M9手枪，那个叫迈克尔的白人咧嘴笑道，“听说格里斯也来了，不知道那家伙在哪。”
　　“A组，负责行动援护。如果与PLA正面交手，他可能会上。”凯瑟琳淡淡地说道，然后看向了前排开车的司机，“亚历克，还有多久？”
　　“大概半小时。”
　　早在公安布网封锁之前，他们便离开了湖城。毕竟不是一般绑匪，要是连地方公安都能逮住他们的话，那他们也别当什么特工了，不如找块豆腐撞死。
　　按照张友杰的计划，B组将负责对江晨做最后的说服。C组将带人质到达预定位置，等待B组的消息再决定是否离开江西，前往沿海的福建，通过特殊渠道穿过海峡进入夷洲出境。
　　如果交涉失败，B组将处理掉江晨，同时C组也将撕票。如果交涉成功，C组则继续按照计划中的路线前进，将夏诗雨带出国境。B组也将紧跟其后，将江晨转移到海外。
　　至于A组，主要负责对付可能出现的总参特工或者华国士兵，掩护B组撤离。
　　凯瑟琳早已将任务简报记在了心里，只是没想到事情的进展会如此的顺利。
　　眯着眼睛打量着满脸惊恐的夏诗雨，她咧嘴笑了笑，将手中的SCAR突击步枪靠在了一边。
　　“他不是我的男朋友……我们只是名义上的关系。”夏诗雨声音颤抖地说道，试图劝说绑匪放过自己。
　　一直以来都生活在和平世界的她，哪里见过这种阵仗。
　　“是吗？到时候就知道究竟是不是了。不过你最好祈祷他爱着你，否则我们可能会撕票。”凯瑟琳笑了笑，根本没有理会她的话。
　　听到她的话，夏诗雨只觉得手脚一阵冰凉，心底升起一股浓浓的绝望。
　　她的嘴唇颤抖着，喉咙像塞了一坨棉花，什么话也说不出来。
　　拜托了，谁来救救我……
　　她绝望地闭上了双眼。
　　……
　　江晨开着车，阿伊莎则坐在副驾驶上。两人已经从小路离开了湖城，在通过临时检查站的时候，公安并没有扣下二人。如此看来，老刀现在应该还没醒来，没有将江晨失控的情况向上级汇报。
　　手机铃声响了，江晨扫了眼来电人。
　　【张友杰】
　　江晨的嘴角浮起了一抹冷笑。
　　果然是那家伙吗？
　　中午的时候，张友杰出现在临湖酒楼显然不是巧合。
　　“打开设备，准备锁定方位。”江晨淡淡地说道。
　　阿伊莎点了点头，然后取出了无线电追踪设备，然后打开了手腕上EP的地图。
　　将车停在了路边，江晨按下了接通键。
　　“喂？”
　　“哈喽，江先生，不知道你考虑的怎么样了？”张友杰声音愉快地问道。
　　“夏诗雨在哪。”江晨淡淡地说道。
　　“夏诗雨是谁？很抱歉，我并不清楚你在说什么，我只不过是一介领事馆工作人员而已。”张友杰微笑道。
　　“领事馆工作人员？呵呵，那你不待在上海市，跑来湖城做什么？”江晨冷笑道。
　　“当然是处理外交上的事务，难道贵国有限制使馆工作人员出行的法律？”张友杰故作惊讶地说道。
　　阿伊莎出示了手腕上的EP，红点停在了上海市使领馆上。
　　离开临湖酒楼后，直接坐高铁回上海市了吗？
　　“我再问一遍，夏诗雨在哪？”
　　感受到了江晨的怒火，阿伊莎有些担心地伸出小手，关切地握住了他的手。
　　冰凉的触感从手上传来，江晨感到心中的情绪稍稍平息了些。感激地看了阿伊莎一眼，江晨深呼吸了一口气，目光恢复了冷静。
　　这种时候，越是着急，反倒越容易出差错。只有使大脑冷静下来，才能想出破局之法。
　　就像在乌克兰的那会儿一样。
　　见到江晨冷静了下来，阿伊莎温柔一笑，松开了小手。
　　“我不明白你在说什么。不过如果你是在找人的话，不妨把邮箱给我。我手上有个特别的地址，或许能给你提供帮助？”张友杰微笑着说道。
　　如果在电话中说了什么不该说的，一旦被录音留作证据，他将会面临间谍罪的指控。这种自掘坟墓的蠢事，他是绝对不会干的。
　　江晨冷静地报出了自己的商务邮箱地址。很快，他耳边的手机便震了震，邮件已经发到了他的手机上。
　　“如果夏诗雨出了什么事。相信我，我会让你后悔。”江晨语气平静地说道。
　　“呵呵，那还真是可怕。顺便一提，你还是一个人过去比较好。如果让我发现总参的人跟了过去，可能会有什么不好的事发生——”
　　电话被挂断了。
　　张友杰愣了愣，随即笑着将电话丢到了桌子上。
　　“呵呵，有趣。”


第252章 谁说我要和你们走？
　　杨家坪制衣厂外。
　　一辆轿车停在了相距厂房院门约莫两百米的小路边。
　　这辆车显然不是他的迈巴赫S600，而是他花了十万块钱，从尚未关门的二手市场买来的桑塔纳。毕竟，他可不想自己的爱车在交火中报废。
　　江晨下了车，环视了下四周的环境，然后向那间已经不知道荒废了多久的制衣厂走去。
　　这便是约定中的目的地，与湖城相距12公里。
　　厂房的四周除了长满荒草的地基便是光秃秃的农田，附近根本看不到什么人烟。
　　然而就在这人迹罕至的厂房门外，江晨却是看到了四辆不怎么应景的面包车。
　　制衣厂门口站着两名头带着鸭舌帽的男人，那鼓鼓囊囊的羽绒服里应该藏着什么东西。他们的手一直揣在兜里，想必捏着的是武器。
　　江晨嘴角玩味地扬了扬，没有半分畏惧地向门口走去。
　　看着江晨走来，那两人交换了下眼神，其中一人走了过去。
　　“很高兴见到你，江先生。不知道你是否有遵守约定？”那人伸出了右手，微笑道。
　　他指的自然是那个独自前往的约定。
　　“你们难道不会自己看吗？”
　　丢下了这句话，江晨无视了他伸出的手，向制衣厂内走去。
　　保持着伸手的姿态，尴尬的表情浮现在了那人脸上。看着一同站岗的同伴满脸憋笑的表情，他尴尬地摊手耸了耸肩，然后将手插回了兜里。
　　阿伊莎没有跟过来，江晨交给她了别的任务。
　　如张友杰要求的那样，他是独自赴约。
　　厂房中央亮着影影绰绰的白炽灯，窗边上隐隐可见人影。
　　推开了厂房的大门，江晨环视了下大厅内的数人，嘴角扬起了一抹微笑。
　　城市迷彩色的防弹背心，充满金属质感的漆黑色突击步枪……能将这些玩意儿运进国内，想必也是费了一番功夫。
　　十五名CIA特工分布在厂房的各个角落，站在门口迎接江晨的只有五人。
　　为首的那人浑身上下都透着一股危险的气息，虽然无法确认他的具体实力，但仅凭直觉的话，这人应该比罗伯茨的保镖尼克还要强上几分。
　　想必他就是娜塔莎口中的那个格里斯，绰号饿狼的格里斯。
　　很好，都在这里。
　　“你就是江晨？”见到江晨进来，站在厂房中央的白人掐灭了烟头，咧嘴笑着从兜里摸出了一张照片。
　　脸上的沟壑扭在了一起，那碧色的眼眸中透着凶狠的幽光，上下打量着江晨。
　　“没错。”江晨淡淡地说道。
　　“既然来了，那想必你应该已经做出决定了。”格里斯耸了耸肩说道。
　　“当然。不过在此之前，我需要和夏诗雨通个电话。”直视着他的双眼，江晨沉声道。
　　“放心吧，黄皮猴子，人质很安全。毕竟我们是CIA，不是IS。”站在一旁的美国人嘲讽道。
　　“是吗？我一直搞不懂这两个组织有什么区别。”
　　“你——”
　　听到江晨那嘲讽的话语，那美国人顿时一怒，撸起袖子作势欲上前。
　　“克雷姆，闭嘴。”格里斯瞟了那队友一眼，淡淡地说道。
　　“是……”这位彪形大汉立刻低下了头，很老实地向后退下了。
　　面对这位实力恐怖的队长，他实在没什么抬杠的勇气。
　　报出自己所属组织的名字，已经违反了纪律，不过见任务已经要完成，格里斯也就没说什么了。
　　偏了偏头，格里斯向旁边的人说道。
　　“电话给他。”
　　“好的长官。”那名带着棒球帽的士兵从战术背心中抽出了对讲机，走向江晨，递到了他手上。
　　嘴角扬起一抹微不可察的嘲笑，接过对讲机，江晨另一只插在兜里的手，轻轻拨开了无线电追踪设备的开关。
　　那边的事就交给阿伊莎好了。
　　“喂？夏诗雨吗！”
　　“江晨……你，你在哪？”
　　听着那憔悴的声音，努力克制住心头的怒火，江晨深吸了一口气，用尽量平缓的语气说道。
　　“你现在的情况怎么样？他们有没有对你做什么？”
　　“……还没有。他，他们到底是谁？”她的声音中充满了无助与惊恐，不过嗓音并不沙哑，应该是没有遭受什么残酷的待遇。
　　确认了夏诗雨的平安，江晨稍稍安心了下来。
　　然而就在他准备多为阿伊莎争取些时间的时候，通讯却是从那边挂断了。
　　“到此为止，你只有10秒中确认人质安全的时间。”格里斯咧了咧嘴，掏出打火机，再次给自己点上了根烟，“现在，你的选择决定了你和你女朋友的生死。当然，你似乎也没很多选择。”
　　缓缓地放下了对讲机，江晨看着格里斯的双眼。
　　“哦？”
　　我可不这么认为。
　　默默地在心中补了句，江晨插在兜里的手，将无线电追踪设备扔进了储物空间，接着又取出了一个纸片状的遥控器，按下了开关。
　　停在厂房外的那辆桑塔纳，后备箱中的广域信号屏蔽仪瞬间开启，阻断了方圆5公里的一切电磁波信号。
　　“克雷姆，检查他的装备。”没有理会江晨，格里斯偏了偏头，向站在一边的战友说道。
　　“好的，BOSS。”
　　扭了扭脖子，发出了噼啪的响声，克雷姆狞笑着向江晨走了过去。
　　他已经打定了注意，得给这个狂妄的家伙一点颜色瞧瞧。
　　比如在搜身的时候，不小心捏爆他一颗蛋蛋……
　　“在离开这里之前，我们需要检查你身上的装备，以防止你身上携带了定位设备。当然，如果你反抗的话，可能会发生一点点不愉快。”
　　看着向他走来的克雷姆，江晨突然笑了。
　　“离开这里？谁说我要和你们走？”
　　闻言，包括格里斯和克雷姆，围着江晨的五个人都愣住了。
　　没有给他们反应过来的机会，话音未落，江晨已经扣下了口袋中EMP手雷与烟雾弹的引信。
　　嗡——！
　　电流音的嗡鸣声响起，灯泡骤然熄灭，厂房内顷刻陷入黑暗。与此同时，烟雾猛地从江晨的位置扩散开来，隐去了他的身形。
　　“杀了他！”
　　扯着嗓子喊道，格里斯当机立断地下达了击杀的指令。与此同时，他抬起步枪，毫不犹豫地扣下了扳机。
　　哒哒——！
　　火光跳跃，交错的火力撕碎了那团隐去江晨身影的烟雾。空旷的厂房内，一时充斥着火药的爆响与金属弹壳落地的清脆声响。
　　由于视网膜无法适应骤变的光线，所有人的视域都是一片黑暗。然而在场的人都是久经沙场的老手，即便是闭着眼睛，也能够默契地开枪封死目标的所有逃脱路径。
　　“停火！”
　　枪声停息，硝烟散去。
　　一瞬间厂房内重回寂静。
　　那团浓浓的烟雾匀速地扩散着，渐渐轻触那自枪口升起的青烟。
　　厂房中央的五名CIA探员保持着枪口平举的姿态，锁定着烟雾中央的位置。
　　虽然烟雾尚未散去，但没有人会怀疑那个不识相的东方人已经惨死的结局。
　　从如此凶猛的火力网中逃脱，简直是天方夜谭。
　　保持着射击姿态，只是士兵的纪律而已。
　　“BOSS，已经死了吧。”活动着指节，克雷姆忍不住说道。
　　格里斯死死地盯着烟雾中央。
　　目标无疑是死了，然而他的心头那股愈渐强烈的不安感却是挥之不去。
　　那烟雾就好似魔鬼的卵，仿佛有什么东西将从中走出。
　　是错觉吗？
　　然而就在这时，他那幽绿色的瞳孔猛地缩紧，脸上那属于精锐士兵的从容不迫，顷刻间荡然无存！
　　“上帝……”声音染上了一丝绝望，先前还准备捏爆江晨蛋蛋的那个克雷姆，端着步枪颤抖地后退着。
　　冰冷的钢铁装甲外壳，映照着五张满是惊恐的脸。
　　T-3型动力装甲裹住了全身，三棱状枪管高速地旋转着，江晨狞笑着打开了武器模块的保险。
　　“let's Play a game！”


第253章 杀戮装甲！
　　流线型的钢铁外壳，就如同从科幻大片里走出的未来战士。那高速旋转的三棱状枪管，在月光下散发着森然的寒芒。
　　“隐蔽——！”
　　嘶吼着的同时，格里斯率先一个翻滚倒向了一旁的掩体。
　　就在他的后背刚贴上混凝土墙体的一瞬间，子弹衔接成的风暴便呼啸而至。
　　离江晨最近的克雷姆根本没有躲闪的余地，保持着那惊恐的神色，被数十条弹道线肢解成了碎片。躲闪不及的三名CIA探员也纷纷惨死在了那攒射的火力网之下。
　　枪口的火光将装甲照的锃亮，隐蔽在厂房四周的CIA探员开始拔出步枪还击。然而那零星的子弹钉在T-3的C型塑钢装甲，就如挠痒般的无力，仅仅留下了一连串乒乒乓乓的脆响，甚至无法在那装甲外壳上留下一丝一毫的凹痕。
　　这便是科技代差！
　　以现世的单兵武器杀伤力，若非重型反器材狙击步枪或车载重机枪，根本无法对继承了战前空降型动力装甲最高水平的T-3构成任何威胁。如果是陆战型动力装甲的话，恐怕只有M1坦克的主炮才够看。
　　就在刚才扔下了EMP雷和烟雾弹的瞬间，江晨直接穿越回了末世那边。早在来到此地之前，他在末世那边便事先移动到了军火库。穿越回末世的他，直接穿上了停在手边的动力装甲，然后又回到了这边。
　　借着烟雾的掩护，CIA的人自然是看不到他这一系列的动作。在他们的眼中，这台动力装甲就好像是凭空出现的一般，也不外乎他们会是一副见了鬼的表情了。
　　身披动力装甲的江晨，如同从深渊走出的魔鬼一样，用火力彻底摧毁了他们的心理防线。
　　“我中弹——！医疗兵！”
　　“汤姆倒下了！该死！”
　　“这是什么鬼东西？！上帝，快让他停下来！”这声音仿佛都带上了哭腔。
　　“……”
　　水泥块四溅，格里斯死死地贴着墙壁，机枪的爆鸣声震得他几乎快要失去听觉。
　　“烟雾弹！”
　　大吼一声，他从腰间扯下烟雾弹，抛出了掩体，同时猫着腰向队友的阵地移动。
　　“切换热成像！”
　　“收到。”
　　还活着的九名CIA特工纷纷更换了手中突击步枪卡槽上的瞄准镜，然后从掩体中探出，瞄向烟雾的中心。
　　然而就在这时，他们全都愣住了。
　　瞄准镜中一团白雾，什么也看不见！
　　身处于烟雾中央的江晨嘴角一咧，视网膜上瞬间浮起一连串的红点。
　　“狂化！”
　　转轮机枪收起，他拔出了腰间的战术步枪。
　　探出掩体准备还击的特工们，根本来不及做出任何反应，几颗子弹便掀开了两人的头颅。
　　付出了两条人命的代价，CIA的特工不得不再次缩回了掩体，将步枪探出掩体零星还击。
　　“该死，关键时刻掉链子。妈的，等老子回去，看老子不把你脑壳塞进马桶里。”
　　暗骂了负责后勤的张友杰几句，格里斯咬着牙扯下了热成像瞄准镜。
　　恐惧感充斥着他的全身，饿狼的面部肌肉极具的扭曲着。
　　已经多久没有体会过这种感觉了，这肾上腺素激素分泌的感觉。
　　一把扯下了挂在战术背心上的对讲机，格里斯扯着嗓子对着它吼道：“A组、B组遭遇攻击，敌方火力太猛，行动失败。重复一遍，行动失败！”
　　然而对讲机的那头并没有传来回应。
　　格里斯愣住了。
　　不只是热成像，连对讲机都失灵了。就好像是不知名的力量，摧毁了所有的电子设备。
　　身旁的战友探出手中步枪还击，然而那枪声他已经渐渐听不见了。
　　任由水泥碎屑割裂脸颊，他掏出了全息瞄准镜。
　　屏幕上看不见红点，同样坏掉了。
　　莫名的恐惧没由得充斥了他的全身，格里斯双目圆瞪着，眼白上布满了血丝。
　　一场不对称战争。
　　刀枪不入的单兵装甲，一瞬间摧毁所有电子设备的神秘武器，他们究竟是什么人？！这绝对不可能是PLA！华国不可能有这种军事技术！
　　从阿富汗到伊拉克，身为饿狼的格里斯，已经习惯了欣赏敌人脸上的恐惧。用镭射制导标记，然后看着那些垃圾在AC-130的火力倾泻下逃窜，嘲笑那些连热成像是什么都不知道的土鳖，拼命往草丛里钻，企图躲避空中死神的收割……
　　然而他却是从来都没有想过，有一天自己会成为被狩猎的那一方。
　　……不，已经不能用战争来形容了，这是一场屠杀！
　　就在这时，热乎乎的鲜血溅了他一脸，打断了他那一瞬间的彷徨。
　　抬头望去，只见那前一秒还在开枪还击的战友，已经失去了头颅。
　　短短两分钟，二十名从伊拉克抽调的CIA精英，竟是死的只剩下五名。
　　“撤退！全部撤退！”认清了局势的格里斯狂吼道，取出枪榴弹塞进了武器挂件中，探出掩体向烟雾中射去。
　　爆炸声传来，也不管是否有效命中，他埋着脑袋迅速冲向制衣厂的后门逃窜而去。
　　枪榴弹在江晨的动力装甲肩膀处炸开，碎裂的弹片在装甲外壳上刮出刺耳的声响。然而江晨只是晃了晃，并没有受到什么影响。
　　任由心中对撕裂心脏的渴望膨胀，江晨端着战术步枪一边射击，一边径直走向CIA特工的阵地。瞳孔猛地收缩，他的目光立刻锁定了一处红点。就在那人探出掩体的一瞬间，他扣下了扳机，毫无悬念的将其击杀。
　　考虑到不会遇上装甲部队以及行动的隐蔽性，CIA的特工并没有携带诸如反坦克火箭筒之类的重型装备。
　　仅仅凭借那反步兵用的手雷和枪榴弹，根本无法对动力装甲造成任何伤害！
　　“想逃？”咧了咧嘴角，江晨嘲弄地看着开始后撤的四名CIA特工，解除狂化，扛着步枪不紧不慢地走向了门口。
　　……
　　从两分钟前枪响的那一刻起，站在门口放哨的两人便意识到了情况的不对，拔出藏在羽绒服中的步枪，倚靠着掩体开始警戒。
　　通讯失灵，对于厂房内发生的一切，他们根本完全是一头雾水。
　　“Shit，老大，里面发生了什么？”见格里斯狼狈地拖着步枪跑来，站在门口放哨的莱恩骂了一声，赶忙迎了上去问道。
　　“蠢货，赶紧上车！”
　　格里斯一把拉住这个向他跑来的蠢货，猛地将他推向了面包车。
　　这还是他第一次从饿狼的脸上看到如此狼狈的表情。意识到问题严重性的莱恩也是不敢再废话，赶忙坐到了驾驶位上。
　　其它几名特工也是迅速登上了这辆面包车。
　　“车上的通讯设备呢？”格里斯喘着粗气问道。
　　“Nice！一切正常……Shit！没有信号。”坐在后排的特工狠狠地捶了一拳车厢门。
　　“Fuck！”爆了句粗口，格里斯瞅了眼车窗外的情况，见那铁疙瘩并未追出来，不禁松了口气。
　　想来那铁疙瘩也是有弱点的，比如机动性差？
　　汽车已经发动，此刻他也顾不上别的什么事了，他只想赶紧离开这片区域，把这劲爆的情报传回位于佛吉尼亚州的中情局总部。
　　相比起那个无人机程序的源代码，显然是那台铁疙瘩，以及瞬间瘫痪整个小队电子设备的神秘武器更令人震撼！如果这些装备都是来自那个叫江晨的男人背后的组织的话，那么CIA就不得不重新制定针对那个神秘组织的策略了。
　　就在他绷紧的神经稍稍放松时，耳边却是传来了司机的失声惊叫。
　　“WTF！那是什么！”
　　约莫四个圆盘装的飞行器，闪现到了车窗前。在圆盘之下，悬挂着的是黑洞洞的枪口……
　　冷汗从额前滴落，司机踩下了油门，虽然他知道这已经来不及了。
　　火光闪现，蜂鸟无人机下方的枪口喷吐着火舌。
　　来不及做出任何反应，车内的CIA特工便被这肆虐的子弹收割了性命。
　　……
　　机动性差？纯粹是格里斯想多了。
　　之所以不想穿着动力装甲从厂房内出来，完全是出于保密的原因。这么大的目标，暴露在室外显然不是明智之举。虽然附近是旷野，应该也没有其他的人在，但小心一点总归是不会有错的。
　　回到末世那边，将动力装甲脱在了军火库中，江晨再次穿越回了现世。
　　用射电生命探测装置对着厂房外扫了一下，看着那唯一一个亮着的红点，江晨咧嘴笑了笑，从储物空间中取出了他的PK2000抗在了肩上，慢悠悠地向那辆碎了一地玻璃渣的面包车走去。
　　鲜血顺着车门缝隙渗出，流了一地。
　　红色与白色混杂，黏着车窗座椅到处都是。
　　看着面包车内的惨状，江晨暗自咋舌，心中却是没有丝毫的同情。
　　回收了蜂鸟无人机，他将身中数枪，已经奄奄一息的格里斯从副驾驶位上拽到了水泥地上，接着又从兜里摸出了止血喷剂，对着他身上的伤口喷了下。
　　此时的格里斯，浑身上下都是血污，往日的凶狠与从容已经荡然无存。
　　与其说是饿狼，倒不如用死狗这个词来形容更贴切。
　　“说不出话来了？”江晨居高临下地看着他，踢了踢他的胳膊，玩味地笑了笑说道。
　　“我……不会，告诉你人质在哪，你就等着给你的小女朋友收尸吧。”死死地瞪着江晨的双眼，格里斯嘴角缀着血沫，断断续续地说道。
　　“呵呵，那倒未必。”从兜里摸出了一支录音笔，江晨丢到了格里斯的身上。
　　就在格里斯困惑地看着他的动作时，江晨咧嘴笑了笑，开了口。
　　“我问，你答。”
　　他的手上，捏着一支吐真剂。


第254章 狙击
　　“……B组失去联络，谈判失败，执行II方案。重复一遍，谈判失败……”
　　通讯声伴随着嘈杂的电流音，从躺在地上的对讲机传来。
　　夏诗雨惊恐地张望着四周，然而什么也看不见。
　　就在刚才，她听到了一声清脆的玻璃碎裂声，以及一道重物摔倒的声响。房间内便再无声息。
　　房间很暗，没有一丝光亮。这让原本视觉就被阻隔的她，视线中除了那映射着月光的窗户，便只剩下了无尽的黑暗。
　　谈判失败了，那么也就意味着他们要撕票吗？
　　想到这，她的心中就升起一股浓浓的绝望。原本干净的牛仔裤上满是灰尘，无力地在地上摩擦着。
　　那绳子就如同毒蛇一般将她紧紧束缚在了墙角，无论她如何挣脱，都无法挪动一丝一毫。
　　“江晨……”无力的呢喃从那被胶布封住的薄唇中挤出，夏诗雨紧紧地闭上了双眼。
　　他会像那天夜里出现在自己身边那样，将自己从绝望中拯救出来吗？
　　“救救我……”
　　虽然知道这种可能性很渺茫，或许下一秒她就会被决定撕票的绑匪割喉，倒在冰冷的地板上。
　　但她依然在心中如此期待着什么。
　　……
　　“目标击毙。”
　　毫无情绪起伏的声音，伴随着呼吸的雾气从阿伊莎的唇间飘出。
　　十字准星下是一具女尸，金发混杂着血迹散落一地。12.76mm的子弹直接劈开了她的颅骨，那个CIA女探员就这样死在了她的枪下。
　　“赶上了么……”
　　她的胸口剧烈起伏着，从收到江晨那边传来二维坐标信号的那一刻起，她几乎是将油门踩到了底，一路狂飙赶到了这里。下车后，她又是用出了最快的速度，冲上了附近最高的那栋尚未完工的建筑工地，然后趴在了现在的狙击位。
　　几乎是在与死神赛跑。
　　如果不出意外，坐标信号传来的那一刻起，江晨那边的战斗也差不多开始了。虽然他肯定会用信号屏蔽设备遮断对方的通讯，但长时间失去联络，势必会引起对方指挥者的怀疑。
　　所幸扣押人质的那伙人藏匿的地点，离那间废弃的制衣厂并不远，她总算是赶在了对方发现情况不对撕票之前。
　　移动十字准星，阿伊莎观察了下夏诗雨的状况。
　　人质的情绪还算稳定……对枪击没有任何反应，应该是被封住了视觉。这样也好，若是人质因为受到刺激尖叫，反倒是会让情况变得更糟糕。
　　说起来，她就是丈夫的另一位妻子吗？唔，还挺漂亮的。
　　阿伊莎一边这么想着，一边伸手打开了瞄准镜旁的射电生命探测系统。
　　蓝色的波纹自上而下扫过准星的视域，几个红点很快便被标记在了瞄准镜上。
　　挪动鬼魂狙击步枪的枪口，阿伊莎继续将十字准星对住了在铁门口呵着热气暖手的白人哨兵。
　　“第二个。”默念着，她扣下了扳机。
　　砰——！
　　子弹穿透了那人的颅骨，血液混杂着脑浆洒了一地。哨兵被击毙，对方终于察觉到了自己正暴露在狙击手的枪口之下，躲藏在建筑背后的两个红点迅速移动，窜向了建筑物内。
　　心中没有丝毫的波澜，对于她来说，杀人就如同呼吸般轻松。
　　为了江晨。
　　“目标暴露，下一步应该是控制人质。”喃喃自语着，阿伊莎抬起枪口挪回到了夏诗雨所处的房间，将十字准星对住了门口。
　　果然，红点爬上了三楼，移动到了门口边缘。
　　对方并没有冒然进入，用屁股都能想到，室内绝对囊括在狙击手的射杀半径之内。
　　“烟雾弹？可惜对我没用。”无视那门口打开的小缝，阿伊莎将枪口对准了水泥墙，扣下了扳机。
　　……
　　“该死，是PLA的狙击手，有人出卖了我们！”迈克尔捏着上膛的手枪，呼吸非常的急促。
　　“我们可能已经被包围了，先把人质控制住。”端着突击步枪的黑人则显得很沉稳，从腰间摸出了烟雾弹。
　　在华国遇到狙击手，想都不用想，肯定是军方的人。他们这些特工就好像是穿梭在大象脚底下的老鼠，若是暴露行踪，下场只可能是被一脚踩扁。
　　这里可不是伊拉克，美军的航母不可能用火力掩护他们撤退。
　　然而就在那个黑人刚准备向室内扔烟雾弹的瞬间，他所倚靠着的水泥墙瞬间炸裂。子弹直接穿过了十厘米厚的水泥墙，将他的脑袋撕成了碎片。
　　“Fuck！”骂了一声，迈克尔立刻向楼梯口跑去。
　　此刻他已经顾不上什么人质了，敌方狙击手的子弹就好像长了眼睛似得，他只想赶快离开这个鬼地方！
　　奔到了一楼，迈克尔立刻翻出了窗户，滚到了这栋废弃建筑的背面。
　　倚靠着厚实的墙体，他的心中渐渐找回了一丝安全感，子弹穿的了一堵墙很正常，但穿一栋楼是怎么也不可能的。
　　看了看建筑旁约莫二十米的空地，他内心挣扎了几下，但实在没什么勇气冲过去。
　　“Shit！米勒那个蠢货在干什么。”骂了一句，然而此刻他也是没半点法子。
　　米勒是负责担任他们行动援护的狙击手，不过此刻却是半点动静都没有。由于单独行动的关系，他并不在C组的小队通讯频道中。能联系上他的，只有那个已经死掉的队长凯瑟琳。
　　“隐蔽起来了吗？”
　　喃喃了句，阿伊莎起身收起了狙击步枪，向楼下走去。
　　碍于狙击威慑，对方是绝对不可能折回人质房的。
　　贴着掩体飞速的移动着，穿着娇小的身躯迅速拉近了与目标建筑的距离。
　　闯入了院墙内，阿伊莎从腰间拔出了11式手枪，向藏在房间后面的那个CIA特工走去。
　　她的步子很轻，如同猫咪一般，没有发出任何声响。
　　一阵毛骨悚然的揪心感突然爬上了迈克尔的心头，然而就在他回头的瞬间，视线便对上了阿伊莎手中那黑洞洞的枪口。
　　砰——！
　　无视了倒在地上的尸体，阿伊莎向关押夏诗雨的房间走去。


第255章 那颗子弹
　　杀人很容易，麻烦的是如何善后。
　　一共二十二条人命，而且还都是CIA中的精英特工。若是让中情局知道这些都是江晨做的，只怕他们会像被踩了尾巴的猫一样跳起来，对他展开疯狂地报复。
　　如果不出意外，江晨没准有幸打破古巴领导人卡斯特罗创下的被暗杀634次的记录。
　　这个锅，无论如何也不能由他来背。
　　刚才使用吐真剂，江晨已经从格里斯的口中拷问出了计划的全部细节。AB两个行动小组已经死在了他的手上，如果不出意外，C组现在应该也已经被阿伊莎解决掉了。
　　除此之外，张友杰还特别向美国海军陆战队请求了一名狙击手支援这次行动，用以应对可能出现的麻烦。不过想来以阿伊莎的战斗力和黑科技装备，干掉那个狙击手应该是没什么问题。
　　所有的应对措施都是针对总参特工来部署的。不过恐怕打死张友杰那货他都不会相信，歼灭全部CIA特工的竟然只有两个人。
　　阵亡人数接近三十人，恐怕这是继肯尼迪时代的猪湾事件以来，CIA最惨重的一次损失了。
　　审问的时候，江晨使用了苹果手机上的变声软件，将自己的声线改的面目全非，所以无需担心审讯人的身份会和自己画上等号。
　　从格里斯的衣服上拾起了录音笔，无言地看着这张目光呆滞的脸，江晨从兜里掏出了11式手枪，对着他的额头，沉默地扣下了扳机。
　　砰——！
　　瞳孔渐渐放大，失去了神采。
　　格里斯停止了呼吸，结束了他这沾满鲜血的一生。
　　与在乌克兰的那次不同，被看到了动力装甲，任何活口都不能留下。
　　叹了口气，江晨收起手枪，开始处理起善后工作。
　　包括格里斯在内，面包车内的六人被江晨拖进了废弃的制衣厂中，与其它尸体摆在了一起。收拾那个克雷姆的时候有些麻烦，因为他已经碎成了肉块。
　　久违的，江晨再次体会到了反胃的感觉。
　　那些肉块，还是热的……
　　将证件和通讯设备之类的敏感物件全部剔除，所有尸体都被他分批搬运到了末世那边，丢在了鱼骨头基地外焚烧。回到现世后，江晨又用融血剂对地上的血迹进行了最后的清理。
　　这样一来，他们在现世这边的存在痕迹就被彻底抹去了。
　　战斗痕迹明显，但却找不到尸体。
　　接下来江晨所要做的，就是让CIA的人相信，那些参与行动的特工没有死掉，而是全部都被抓了起来，并被关在了某个秘密的监狱中。
　　关押将近三十名特工，能在华国境内做到这种事的，只可能是国家本身，私人绝对不可能拥有这种能力。
　　毕竟监禁可不比杀人，杀人的话只需要一颗子弹就行了。但把人关着，最起码得要一座监狱，和不少于囚犯数量的狱警。人要是少了，可不一定能关得住这些精英特工。
　　找不到那些特工的尸体，无法证实那些人已经死亡，CIA势必会怀疑是总参的特工将人抓了起来。
　　人被抓了，按照美国的一贯作风，肯定是会救人的。然而根本没有抓到人的华国，自然是不会承认自己抓了人。华国不首先开口谴责美方的间谍行为，奥巴马总不可能腆着脸找上门来，主动坦白CIA在华活动的行为吧？如果真这么做了，美国的脸也丢光了。
　　华国首先不开口谴责，纵使美方想求情也无从说起。
　　既然无法通过外交途径解决问题，那就只能继续搞小动作了。
　　于是乎CIA在华行动的工作重心，至少在一年内，会转移到那些被关押的特工身上，从而忽视掉江晨这个“小角色”。哪怕到最后搜寻无果，将这些人认定为已经失踪，CIA也只能得出总参秘密处理掉了这些人的结论，而绝对不会将这些人的死和江晨联系起来。
　　至于总参那边如何处理，那就是下一步的事了。
　　现在江晨需要做的，就是让这段录音出现在恰当的位置。
　　这么想着，江晨从储物空间中取出了卫星电话。
　　“喂，罗伯茨吗？帮我个忙……”
　　……
　　手腕和脚踝处的绳子被割开，看着干净利落地将匕首插回腰间的少女，夏诗雨咽了口吐沫，声音有些颤抖地问道。
　　“你，你是谁？”
　　视觉尚未完全恢复，她看不清少女的脸，只是从那形状姣好的轮廓判断出，她应该很漂亮。
　　“阿伊莎，江晨的保镖。”
　　反正以后也会一起“共事”，告诉她名字应该没什么不好……如是想着，阿伊莎只是犹豫了半秒便道出了自己的名字。
　　也不知道若是听到了阿伊莎脑中的想法，夏诗雨的脸上会做何表情。
　　“保镖？”夏诗雨从来没见过江晨还有保镖，不禁有些困惑。
　　“嗯。在伊拉克认识的。”阿伊莎简单地回答道。
　　伊拉克？
　　夏诗雨有点印象，似乎江晨有段时间去了那里。虽然她至今依旧困惑着，他去那里究竟干了啥。
　　说起来，这些绑匪究竟是什么人？他们似乎是以江晨为目的才绑架了自己……
　　很意外，虽然清楚自己是被江晨牵连才遭遇了如此可怕的事，但在她的心中，却对江晨却没有丝毫埋怨的情绪。
　　在旁人的眼中，我已经算是他重要的人了吗……如此想着，夏诗雨心跳的有些快。
　　唯一让她心中稍稍有些失落的就是，此刻出现在她身旁的不是江晨。
　　不过想来也是，她实在无法想象出江晨端着枪来救她的画面。
　　这次绑架她的可不是一般的小混、混，而是全副武装的士兵。在她的印象中，江晨或许很能打，但还不至于能打到足以抗衡外国特工的程度。
　　说起来，为何外国特工会盯上江晨？因为未来人科技吗？可未来人科技只是个普通的民企啊，还不至于到引起外国特工注意的程度吧？
　　江晨参与翔龙II的事，夏诗雨并不知情，也不外乎她会这么想了。虽然中兴高科曾与未来人科技洽谈过合作项目，但项目的具体细节她并不了解，主要都是江晨在负责洽谈。
　　她隐隐感觉到，江晨被盯上或许和那个项目有关。
　　“我先带你离开这，有什么事去车上说好了。”阿伊莎的声音打断了她的思绪。
　　一会儿江晨要来这里打扫战场，在此之前先将夏诗雨带离这里比较好。
　　“嗯。”咽了口吐沫，夏诗雨点了点头小声道。
　　看着她那紧张的样子，阿伊莎那清冷的脸上不禁展露一抹莞尔的笑容，轻声安慰道。
　　“不用这么紧张，他们已经死了。”
　　咦？怎么更紧张了？
　　看着开始发抖的夏诗雨，阿伊莎困惑地歪了歪脑袋。
　　不管了，总之还是赶紧离开这里吧。
　　摇了摇头，阿伊莎向坐在地板上的夏诗雨伸出了手，体贴地说道。
　　“看不见的话，我可以把手借你牵着。”
　　虽然有些害怕，但夏诗雨还是深吸了一口气，努力克制住了心头的恐惧，颤抖着伸出手，握住了那伸向她的小手。
　　然而就在这时，一股警兆却是骤然涌上阿伊莎的心头。
　　几乎是下意识的，她一把推开了夏诗雨。
　　与此同时，那颗子弹穿过了窗口，轰在了她的胸口上。


第256章 冷血
　　口中喷出鲜血，如同被汽车撞在胸口一般，阿伊莎那娇小的身躯飞了出去，狠狠地撞在了墙上。如果不是穿着机械外骨骼，她可能已经死了。
　　鲜血从嘴角滑落，强忍着胸口的剧痛，阿伊莎不敢犹豫，猛地就地几个侧滚，滚向了一边。
　　几乎就是在同一时间，又是一发子弹，几乎是擦着她轰在了她原先的位置上。
　　四溅的水泥屑擦过她的脸颊，12.76mm子弹在地上留下了一个碗口大的深坑！
　　逃离了可透过窗口直接观察到的区域，阿伊莎总算是松了口气，咬着牙扯下了胸口破碎的外套的。
　　即便注射了基因药剂，子弹对每个人也是平等的。
　　现世步枪杀伤力虽然低于末世一个等级，但狙击步枪的威力还是毋庸置疑的。从地面的损毁程度来看，对方使用的很可能还是反器材狙击步枪——巴雷特M82！
　　弹头被弹开了，但依然在聚乙烯防弹板上留下了一个碎裂向内的凹痕。庞大的动能让阿伊莎只觉得胸口好似被汽车撞上了一样。
　　夏诗雨则是完全吓傻了，一动不动地趴在地上。
　　“阿伊莎……”
　　“别过来，趴下！”见夏诗雨想要过来帮忙，阿伊莎急忙抬手制止了她。
　　前装甲凹陷部分刚好抵在了她的胸骨上，严重影响了她的呼吸。
　　将口中的鲜血咽了回去，她咬着牙，伸手卸下了胸前的聚乙烯防弹板。
　　本来就是一次性的，既然已经被打裂，挂在胸前也没什么意义了。
　　深吸了一口气，阿伊莎冷静地拔出了烟雾弹，扔在了窗口。
　　“待在原地别动，如果觉得呼吸困难就尽量贴着地板。”担心夏诗雨站起来，阿伊莎开口说道。
　　“嗯。”
　　死死地趴在地上，烟雾隐去了那张写满惊恐地俏脸。
　　挪动着身体，阿伊莎拾起了凯瑟琳的头盔和突击步枪，然后回到了窗边上。
　　掏出打火机将头盔烤热，接着阿伊莎便用步枪支着头盔，缓缓地伸到窗口前。
　　砰——！
　　几乎刚“露头”，头盔便被子弹轰飞了出去。
　　果然有热成像吗？
　　阿伊莎眉头紧拧，看了眼门口。
　　对方显然是去了她刚才离开的狙击点，如此说来的话，门口必然在狙击范围之内。无法移动位置，被彻底压制在了这个房间之内。
　　在现实中面对狙击压制，这还是第一回。
　　该怎么办……
　　深呼吸着，阿伊莎紧紧地捏着手中的鬼魂狙击步枪。
　　胸口的剧痛让她意识有些恍惚，几乎是凭借意识强撑着，她才没有昏过去。
　　体温渐渐冰冷，意识开始迟缓。
　　EP闪烁着微不可察的光芒。
　　注意到EP出现异常的阿伊莎，迟疑了片刻，伸手打开了EP。
　　【隐藏基因代码：
　　冷血：将体表温度降低到极限，生命信号收缩死物的程度，以达到从各种非光学侦察设备上“隐身”的效果。
　　副作用：代谢速率降低到极限，影响伤口愈合，长时间使用可能导致休克。】
　　基因隐藏代码？消去热源？
　　真的能做到这点吗？
　　……不管了，只能赌一把了。
　　再次深吸了一口气，感受着下降到极限的体温与放缓到极限的心跳，阿伊莎架着鬼魂狙击步枪，蹲在了窗口边缘。
　　子弹没有飞来，她嘴角扬起一抹微笑。
　　在烟雾中，若是没有热成像的帮助，对方不可能看得见她。
　　启动了瞄准镜上的热成像功能，十字准锁定了一千码处的那个亮点。
　　“再见。”
　　阿伊莎扣下了扳机，镜头中鲜血飞溅。
　　“干掉了……”喃喃自语着。
　　与此同时，她那绷紧的意识终于濒临了极限。
　　烟雾开始散去，狙击枪从她手中滑落，阿伊莎倒在了地上。
　　“阿伊莎！”
　　耳边隐隐约约听见有人在喊她的名字，不过接下来的话她已经听不见了。
　　好困。
　　好想睡一觉……
　　……
　　从昏迷中醒来，老刀艰难地从地上爬起。
　　“操他奶奶的，这小子下手还真重。”
　　摸了摸口袋，枪和手机都在口袋中。
　　“这下麻烦大了。”
　　揉了揉乌青的脸颊，老刀咧着嘴坐到了一旁的长椅上。天已经完全黑了，在水泥地上躺了这么久，想必江晨那小子已经跑远了。
　　掏出手机，老刀打给了江晨。
　　“您呼叫的用户不在服务区，或已关机……”耳边传来播音员的声音。
　　“该说是意料之中吗？”苦笑着挂了电话，老刀叹了口气。
　　就在这时，他的电话响了起来。
　　“喂？”
　　“是我，苗军。”电话那头传来有些虚弱的声音。
　　“小军？！你现在在哪！”老刀心头一惊，急忙问道。
　　虽然声音听起来很是狼狈，但这确实是苗军的声音。原本老刀都不抱任何希望了，却没想到他竟然能从CIA的手上逃出来！如果他看到了那名特工的脸，这无疑会为陷入僵局的情况带来转机。
　　另一方面，虽然嘴上没说，但他也确实在担心着这个不成熟的徒弟的安危。
　　“我在郊区……”
　　“你先稳住！地址告诉我，我马上过来接你。”
　　问清楚了地址，老刀急忙冲上了他那辆桑坦纳，驱车向郊区驶去。
　　在路上他向总部汇报了江晨失去联络的消息，以及苗军获救的消息。
　　对于江晨抗命的消息，他的上级刘少将沉默了片刻后，没有发火，只是吩咐他迅速前往营救从CIA手中逃脱的苗军。至于江晨的事，他已经派出其它人去处理了。
　　等到通话结束后，他差不多也开到了苗军说的那个位置。
　　将车停在了路边，老刀拔出了手枪，冲进了一旁的小巷。
　　很快，他看到了用手捂着腹部，倚靠在墙角的苗军。
　　浑身都是血迹，脸上满是淤青。
　　看到这一幕，老刀心头顿时升起一团怒火，赶忙冲到了苗军的身旁，将他的一只胳膊架在了肩膀上。
　　“操他娘的，别让老子逮着那帮兔崽——”看着CIA的人将战友折腾成了这副模样，老刀顿时怒骂了起来。
　　然而这话刚说到一半，他的声音却是突然僵住了。
　　缓缓地，他视线下移。
　　“为什么……”
　　“不为什么。”
　　苗军身上的血是假的，那虚弱的声音也是装出来的。
　　而此刻，老刀身上的血，却是真的。
　　“因为钱吗？”看着插在腹部的匕首，老刀的脸上的表情略微有些苦涩。
　　枪从他的手中滑落，被苗军一脚踢开。
　　或许是羞于回答这个问题，苗军什么也没有说，只是默默地在他的腹部又补了一刀。
　　“想发财，你何必当兵……”
　　上涌的血沫，堵住了老刀那有些刺耳的话语。
　　在这无名的小巷，这位老战士停止了呼吸。
　　将这位共事不过大半个月的“师傅”靠在了墙角，苗军深吸了一口气，强行压下了心头的愧疚，从他的身上摸出了手机和车钥匙，然后向那辆桑塔纳走去。
　　一百万美元，他一辈子也挣不到那么多钱。
　　正如张友杰说的那样，既然总归是要退伍，或早或晚又有什么区别呢？


第257章 人工呼吸
　　睫毛轻轻颤动了下，迷迷糊糊中，阿伊莎感到有什么湿润的东西堵住了她的唇间。
　　左胸传来挤压感，秀眉轻蹙，纤细而沉闷的嘤咛从她的唇缝中挤出。
　　这种感觉很奇怪，让她有些难受。
　　下意识地想要逃开，阿伊莎的娇躯无意识地扭动了下。
　　对于她的反应，“那奇怪的感觉”似乎更兴奋了。左胸的压迫感愈渐加重、加速，唇间的侵略感也逐渐加重……
　　渐渐的，意识重新回归，阿伊莎缓缓地睁开了双眼，却是对上了一双宝石般的美眸。
　　她愣住了。
　　夏诗雨同样愣住了，脸上那焦急的神色，渐渐转为浓浓的尴尬。
　　至于尴尬的原因，自然是因为她此刻的姿势及其不雅（香艳）。
　　因为从来没做过人工呼吸，她几乎半个身子都趴在了阿伊莎的身上。一只手按在阿伊莎的左胸，另一只手“壁咚”在地板上，姿势及其别扭地吻着（吹着）阿伊莎的唇。
　　两人陷入了沉默。
　　“阿伊莎！”就在这时，门被猛地推开了，江晨冲了进来。
　　刚才夏诗雨给他打了电话，说是阿伊莎情况很危险，于是他火急火燎地飙车赶了过来。
　　然而冲进门的他还没走两步，便僵在了门口。
　　呃，咋说呢？虽然看到两人关系这么好，江晨确实挺欣慰的，但好到这种程度，他还真是一点心理准备都没有……
　　“呃，你们什么时候……”挠了脸颊，江晨略微有些不好意思地移开了视线。
　　“不，不是你想的那样！”夏诗雨脸腾地红了起来，瞬间从阿伊莎的身上跳开，拼命摆着手向江晨解释道。
　　相比起阿伊莎，她的脸皮要薄的多。
　　“这是……人工呼吸？”依旧躺在地上的阿伊莎歪了歪脑袋说道。
　　同样很难为情，但她还是很快就恢复了镇定，反应过来了夏诗雨是在对她做人工呼吸。
　　就是那姿势实在是太“别扭”了，一般人做人工呼吸，也不会将正面贴在人身上吧……
　　“嗯！”夏诗雨满脸羞红地轻咬着下唇，低头道。
　　虽然很害怕，但见到阿伊莎晕过去，她还是咬着牙冲了过去，拼命将她拖到了远离窗口的地方。
　　做完这一切后，她紧接着就和江晨打了个电话，向他说明了阿伊莎的状况。就在她准备挂了电话报警的时候，江晨却是制止了她，让她先不要报警，和阿伊莎在原地等他，然后便挂了电话。
　　不要报警？
　　夏诗雨实在搞不懂江晨为何会做出这种判断。不过看到一旁的无头尸体，胆战心惊的她算是隐隐明白了事态可能有些不太正常。一番挣扎后，她最终还是选择了相信江晨的判断，没有打电话报警。
　　努力不去看那具惨不忍睹的尸体，夏诗雨将注意力放到眼前的少女身上。
　　仔细一看，这位少女还挺漂亮的。
　　她的睫毛很长，脸型也和可爱。尤其是那如同瓷娃娃般光洁白净的肌肤，简直让人嫉妒。
　　看到这，夏诗雨心中不禁升起一股淡淡的醋意。
　　她居然从来都不知道，江晨身边有着这么一位美女保镖。而且看这模样，年龄应该还没满18吧……
　　不过随即她的心头又是升起一股愧疚。明明阿伊莎刚才救了自己，自己居然如此揣测她于江晨的关系，实在是有些失礼。以江晨的性格和生活作风的话，应该是不会和她发生逾越身份界限的事的吧……夏诗雨如是想着。
　　不得不说，对于江晨，她还真不怎么的了解。
　　就在她看着阿伊莎胡思乱想的时候，却是突然注意到，这位少女的胸口似乎没有起伏。
　　这可把夏诗雨给吓了一跳，赶紧将手指搭在了她的上唇，果真是没有呼吸！
　　来不及犹豫，虽然从来没做过人工呼吸，但夏诗雨还是硬着头皮上了。
　　于是乎，便有了刚才那及其暧昧的一幕。
　　“谢谢。”阿伊莎冲着夏诗雨感谢地微笑道。
　　“不用谢……倒不如说，应该是我谢谢你。”夏诗雨深吸了一口气，深深地鞠了个躬。
　　微微一笑，阿伊莎什么也没说，接受了夏诗雨的感谢。
　　“吓了我一跳……究竟发生了什么事？”江晨苦笑松了口气，走到阿伊莎的身旁将她扶起。
　　“狙击手，疏忽了。”阿伊莎略微有些惭愧地说道。
　　因为太过心急地赶去救人，她只对目标建筑进行了生命信号侦测，而没有对狙击环境的安全性进行检查，以至于被敌方狙击手摆了一道。
　　听到阿伊莎的话，江晨猛地一惊，在她的身上摸索了一下，忙问道。
　　“你没受伤吧！”
　　“没有。聚乙烯隔板挡住了子弹。”看着江晨脸上那关切的表情，阿伊莎只觉得心中暖暖的，温柔地微笑道。
　　听到这话，江晨松了口气。当初设计K1型机械外骨骼的蒋林和他说，这超分子量聚乙烯防弹隔板只能防御少量步枪弹，可从来没说过能防御狙击枪子弹。
　　不过转念一想，江晨也就想明白了。
　　蒋林口中的步枪，自然是以PK2000和撕裂者之类的，末世常见的战前制式步枪为标准。虽然这种轻装甲防御末世的狙击步枪是不可能的，然而对于现世的狙击枪来说，即便是被戏称为大炮的巴雷特M82，也仅仅只能达到将这聚乙烯防弹隔板打裂的程度。
　　阿伊莎所受的伤害，应该仅仅是子弹动能的冲撞。
　　可那么问题来了，仅仅是动能伤害的话，为何会让她休克？虽然反器材步枪的枪口动能惊人，但还不至于强到能将注射了基因药剂的阿伊莎，都打休克的程度吧？
　　“咳咳。”看到江晨在阿伊莎身上摸索的动作，夏诗雨咳嗽了声，看向了一边，略带醋意地开口说道，“虽然是你的保镖，但阿伊莎好歹也是女孩子。你这么……总之，还是注意下比较好。”
　　“啊，抱歉。”江晨下意识地缩回了手。
　　目光在江晨与夏诗雨两人之间游移了下，阿伊莎似乎懂了些什么，嘴角不禁浮起一抹微笑。
　　是介于那种关系之间吗？
　　“总之，你和阿伊莎先回车上吧，我随后就到。”见夏诗雨脸上似乎有很多疑问的样子，江晨顿了顿，向她补充了句，“到了车上，我会告诉你事情的始末。”
　　看着江晨脸上认真的表情，夏诗雨微微一愣，随即点了点头。
　　阿伊莎带着夏诗雨先回到了那辆迈巴赫上，打扫完战场之后，江晨也回到了车上。
　　至于那辆从二手市场买来的桑塔纳，被江晨停在了附近某个小区内，算是扔了。
　　已经是凌晨一点了，空旷的马路上就他们这一辆车，看上去很是寂寥。
　　坐在了副驾驶位，看着后排夏诗雨脸上有些不舒服的样子，江晨不由地关切地问了句。
　　“哪里不舒服吗？”
　　“不……没有。”
　　打了个哈欠，斜靠在了车门上，夏诗雨小声嘀咕道，“就是有点……我的初吻，居然给了女人。”
　　正准备发动汽车的阿伊莎愣了愣，随即噗嗤地笑了出来。
　　“笑什么？”脸颊布满红晕，夏诗雨故作严肃地板着脸，声音却是没什么底气地说道。
　　“人工呼吸，不能算初吻吧。”江晨也是憋着笑，有些走音地说道。
　　“说的也是……”夏诗雨看向了一边，那表情似乎是松了口气的样子。
　　“你的初吻，有想给的人吗？”很少见，阿伊莎那清冷的俏脸竟是闪过一抹狡黠。
　　“当然是喜欢的人吧。”
　　“江晨，喜欢吗？”阿伊莎穷追不舍地问道。
　　“为，为啥，突然问这个？”夏诗雨脸腾地涨红了，语无伦次地说道。
　　江晨也是略微有些尴尬地挠了挠脸颊，不好意思地说道。
　　“咳咳，你还是别为难她——”然而话才说道一半便被堵住了。
　　阿伊莎突然吻住了他唇。
　　夏诗雨只觉得“咯噔”一声，仿佛什么东西碎掉了，整个人傻在了那里。
　　“你的初吻，给他了。”
　　回过头，阿伊莎冲着陷入呆滞的夏诗雨温柔地笑了笑。
　　那湛蓝色的眼眸中，满是狡黠的味道。
　　……
　　将桑坦纳停在了路边，苗军神色复杂地走到了约定的地点。
　　已经凌晨一点半了，路上很空旷。靠在路灯旁，他无言地看着路的远方，静静地等待着。
　　根据他与张友杰达成的协议，只要他将老刀干掉，然后立刻将他的手机带到指定地点，协议就算完成。
　　“想发财，你何必当兵……”
　　老刀死前的那句话，如同梦魇般回荡在他的耳边。
　　“啰嗦，你以为老子想当兵。”暗骂了一句，苗军将冰凉的手插进了兜里。
　　背叛祖国。
　　他从来没有想过自己会有这么一天。
　　只是想想，他的手脚就一阵冰凉。
　　远处亮起了车灯，一辆轿车缓缓驶来。看到这，苗军不由捏紧了兜里的手枪，直到看清了轿车内的那张脸，他才松弛了脸上紧绷着的表情。
　　轿车停在了他的面前，一位中年人下了车，微笑地看着苗军。
　　“苗先生，相信你一定遵守了我们之间的约定。”


第258章 永远的忠诚
　　“A组、B组全部失联，C组、米勒中士确认阵亡。”
　　坐在大使馆办公室中，听着耳边传来的汇报声，张友杰握着电话的手指略微有些颤抖。
　　五条人命，二十多人被俘虏，原本毫无悬念的行动，居然会败得如此彻底。
　　毫无疑问，这将成为继猪湾事件之后，中情局所蒙受的最惨痛的损失。
　　电话那头陷入了沉默，依旧待在湖城的李忠平正等待着他的指示。
　　“是总参的人下的手吗？”
　　“应该是。”李忠平沉声道。
　　深呼吸了口气，张友杰沉吟了片刻，开口下令道。
　　“……计划终止，撤回来。”
　　虽然很遗憾，但是行动已经失败了。如果不出意外，明天驻北京美国使领馆就会收到华国国院的问询函，然后紧接着华国方面就会召开新闻发布会对美方表示谴责。
　　面部肌肉不断颤抖着，张友杰的心中在滴血。
　　“那个埋得暗线呢？”李忠平指的自然是策反的那个苗军。
　　原先他们的打算是，如果华国方面软禁江晨，就用苗军干掉毫无防备的老刀，然后将被软禁的江晨带出来。
　　不过计划似乎从一开始就不在他们的掌控之中，华国似乎用江晨当诱饵做掉了A、B组的特工，有八成的把握是出动了驻扎在附近的PLA部队。紧接着，负责关押人质的C组也遭到了PLA狙击手的攻击。
　　情报泄露了吗？
　　CIA竟然会被总参那帮智障摆了一道。
　　深吸了一口气，张友杰努力使自己平静了下来。
　　既然失败已成定局，减少损失才是现在所需要考虑的事。
　　“做掉他，他看到了我的脸。另外……做掉他之前，让他做掉老刀。”
　　“是。”
　　张友杰挂断了电话，捏了捏酸涩的鼻梁，随即便起身离开了办公室。
　　……
　　苗军从未想过自己会去当兵，更没想到自己会被编入情报科，在毕业后被调入总参，成为一名见不得光的特工。
　　要说理想的话，他想成为的是他小叔那样的商人。或者简单的来说，他想成为的是一名有钱人。
　　然而事情不是他想怎样，就一定能怎样的。
　　按照他原先的想法，他想考入上海大学，攻读商务系，毕业后下海经商。
　　他很努力，也确实努力出了成绩。
　　他依稀记得，全家人围在一起查分数的那时，父母脸上喜悦那的表情。
　　然而在填报志愿的那时，他和父母却是发生了分歧。
　　他怎么也没想到，他的父母会用着几近哀求的语气，好说歹说着让他放弃了自己的理想，填报了北京国防大学。
　　原因无他，无非是父母对儿子前程的关心。
　　“你爷爷的老战友现在是个上将。凭着家里的关系，你要是填了国防大学，走从军这条路子绝对前程似锦！”
　　“经商？你知道你小叔那会儿多苦吗？饭都快吃不起了！你以为经商那么好做的？”
　　“爸妈是为了你好……”
　　最终，苗军选择了从军这条路。
　　很讽刺的是，选择了现在这条路，他实现梦想的方法，只能在退役后给有钱人当保镖。
　　当兵发不了财，搞后勤的话还有点油水可以捞，在征兵办当文职也有机会捞点，但搞情报的话……真要是发财了那还有点危险。
　　父母的“苦心”，让他走上了这条他根本不喜欢的道路。他曾试着让自己去喜欢上这种生活，可当他发现，无论自己做的如何努力，获得如何出色的表现，所有人都会将他的晋升归功于那层关系的提携，而自动忽略掉他所付出的汗水。
　　确实在那层关系的帮助下，他确实一路升的很快，24岁便进入了总参。他的父母在饭桌上也只会感慨他爷爷那老战友是个贵人，而选择性地忽视了他儿子在青海特种兵训练基地拉练的时候，甚至差点死在了那里！
　　“吃点苦？干什么不吃点苦？那是应该的！”如果苗军想要抱怨些什么，他的父亲肯定会如是“安慰”道。
　　吃苦？相信没人介意吃苦，如果是为了自己所热衷的事业。
　　然而现在，他只感到了一种折磨。
　　事实证明了，任何被强迫的爱都不是真爱，于事业如此，于国亦是如此。哪怕各种冗长的思想汇报模板他都已经熟记于心，哪怕跟着所有人一起宣誓的时候他能毫不犹豫地说出那句他根本就没当回事的誓言。
　　一百万美金？钱当然诱人，或许这倒不是最吸引他的。
　　一张绿卡，一张通往自由世界的门票……他心动了。
　　自由。
　　不得不说，那东西有着致命的吸引力。即便他因为得不到而诅咒过，即便因为过还算可以而自我安慰过……
　　即便在茶余饭后，他总是和战友们坐在一起，骂着美国佬不是个东西。
　　“苗先生，相信你一定遵守了我们之间的约定。”李忠平微笑道。
　　“老刀已经死了。”苗军看着公路旁的野草，喉咙动了动，开口道。
　　“是吗？那么恭喜你。”李忠平松了口气，然后微笑着从兜里摸出了手枪。
　　由于太过突然，以至于苗军没有反应过来。
　　“为什么？”咽了口吐沫，苗军艰难地说道。
　　“上帝，会带给你无上的自由。那么苗先生，再见——”
　　砰——！
　　子弹贯穿了李忠平的额头，血溅在了轿车上。
　　“Fuck！”开车的那个CIA探员迅速拔出了手枪。
　　“你还在等什么！”远处传来了一声暴喝。
　　苗军猛地一惊，下意识地就从兜里拔出了手枪。
　　砰——！
　　抢在那司机之前，苗军开枪将其击毙。
　　喘着粗气，短短数秒内，他的后背一惊被冷汗浸透。
　　小巷口，一道踉踉跄跄的人影走了过来。
　　当看清了那张沟壑纵横的脸，苗军苦笑了一声，丢掉手的枪，没有逃跑，而是举起了双手。
　　是老刀。
　　不知道为什么，看到他还活着，苗军反倒是松了口气。
　　虽然苗军很清楚，这也就意味着他下半辈子可能得在牢中度过了。
　　“抱歉，我……暗算了你。”因为愧疚，苗军不敢看这位前辈的脸。
　　“你小子，真以为自己有那本事暗算的了我？”老刀哼哼了两句，捂着流血的伤口，咧嘴坐到了引擎盖上。
　　顿了顿，那干枯的嘴唇抖动着开口接着道。
　　“这两刀，是我故意挨的。要是你真有那身手逃出来，也不会被别人逮住了。若你逃了出来，可能性八成是只有一种……”那张老脸上闪烁着与他年龄相符的狡猾，老刀意味深长地看着这个晚辈，咧嘴笑道。
　　“……我被策反了。”苗军表情苦涩地说道。
　　“呵，学着点。”老刀笑了笑，左手继续捂着伤口，右手撑在了引擎盖上。
　　“不用了，学了也没机会用了。”苗军叹了口气，摸出了老刀的手机，打给了刘上将。
　　他准备坦白从宽。
　　然而就在这时，眼疾手快的老刀一把抢过了手机，挂断了尚未拨出的号码。
　　看着苗军脸上那不解的目光，老刀咧嘴笑了笑，将手机丢到了一边。
　　“嘿嘿，死于战友变节，写档案上你不嫌丢人，我都嫌丢人。老刀光荣殉职，我更愿意那最后一行这么写。”
　　死？！
　　闻言，苗军心头巨震，瞪大双眼看着老刀，急忙道，“怎么可能，你不是故意挨的——”
　　“虽然是故意挨的，但这两刀我可是挨实了。”老刀嘿嘿笑了笑，然而笑着的时候却是咳了起来。
　　鲜血沾在了苗军的衣角上。
　　“我帮你叫救护车——”
　　“没用的。”老刀制止了苗军的动作，“我的身体还有没有救我自己心里有数。”
　　“我。”苗军手指颤抖着，僵在那里不知道该做些什么好。
　　那句道歉卡在了喉间，怎么也无法挤出。
　　他知道，就算是道歉，也没什么用了。
　　是他，亲手杀了他。
　　没有理会苗军脸上的表情，老刀像是自言自语般地说道。
　　“我老了，连年轻人都打不赢了。五年前，组织把我调回了国内，本来那时我就该退休了。不过老刘找到了我，希望我能运用在境外工作经验，在境内反间谍领域发挥些余热，至少再为共和国多培养些接班人……我答应了。”
　　“五年了，前前后后从我手上走出了27个小伙子。你应该是最后一个了。”说着，老刀有些欣慰地看着苗军，点了点头，“也是资质最好的一个，就新人而言。”
　　“对不起——”
　　“别道歉。”老刀摆了摆手。
　　“27人，最终留下来的只有6人。老领导让我多做下思想工作，能把人才劝下来尽量劝下来。但我从来都没这么做过。强扭的瓜，不甜。”
　　说着，他的声音带上了一丝惆怅。
　　“想发财的话，就别当兵。若是勉强了，迟早得出问题。”
　　闻言，苗军低下了头，脸上满是愧意。
　　声音越来越虚弱了，老刀继续自顾自地说着。
　　“我知道，我的祖国不一定很好……你们年轻人会上网，能看到的，我也都知道。”
　　“但即便这样，我依然相信它会更好。”
　　“在此之前，请替我守护它，直到那天来临。”
　　“但千万别勉强。”
　　“我……我可以知道你的名字吗？”苗军的声音哽咽着说道。
　　“我的名字，呵呵。”老刀咧嘴笑了笑，回光返照似得，声音再次焕发了活力。
　　掏出了那把用了不知多少年的手枪，他颤抖着丢到了苗军的手上。
　　“等有一天你权限够了，翻翻我的档案就知道了。如果退役了，那也就没必要知道了。”
　　“替我还给老刘，替他卖命了半辈子，这把枪还是物归原主吧。”
　　说完，老刀缓缓地合上了干枯的眼皮。
　　这次，他真正的停止了呼吸。
　　就如一只垂暮的牧羊犬，终于迎来了永远的安详。
　　“啊啊——！”
　　路灯之下，在那空无一人的公路，一个男人跪在地上，嚎啕大哭。


第259章 大洋彼岸的反应
　　这一夜发生了很多事。
　　对江晨实力的误判，CIA付出了惨痛的伤亡。对江晨反应的误判，总参丧失了对江晨行踪的掌控。
　　谁会想到一个普通人突然像好莱坞大片中的超级英雄一样，变成全副武装的“钢铁侠”？谁会想到一个一直以来都很听话的“老实人”，突然愤怒的表示“抱歉，我不是你的部下”？
　　如果以上帝的视角来看，一切线索交织的焦点全都在江晨这个男人身上。但因为各自存在的情报盲区，以及两方根本不可能坐在一张桌子前交换意见的大前提，这次冲突在CIA与总参看来都是被各自摆了一道。
　　且不论对于江晨的失踪，总参紧张到了何种程度，大洋彼岸的某个人可是紧张的不得了。
　　虽然华国那边尚且还是凌晨，但地球另一边的华盛顿州却是白昼。
　　华盛顿市宾夕法尼亚大街1600号，这里是美国白宫。
　　此刻约翰·布伦南正满脸尴尬地站在总统的办公桌前，往日那咄咄逼人的模样却是寻不见半点。如果是平时的话，他肯定不会在这个黑鬼面前如此低声下气，因为美国中情局是独立于情报体系之外，就连国会都无权过问其具体细节。从这点来讲，他过的比动不动就得被国会弹劾的奥巴马舒服得多。
　　站在约翰旁边的则是满脸幸灾乐祸的詹姆斯·科米，相比于那个白发谢顶的老头，这位年仅35岁的中年人显得干练的多。在没有什么能比看到死对头吃瘪更令人心情愉悦了。
　　没错，虽然服务于同一个政府，但这两个组织之间的关系可不是那么的友好。两方“相爱相杀”的历史可以追溯到二战日本偷袭美国珍珠港，正是因为FBI在对外情报工作的失利，才导致了CIA的前身战略情报局的诞生。尤其是热衷内讧的CIA在水门事件中的失误，以及FBI的死咬着不放，更是直接导致了尼克松的下台。
　　可以说，历届美国总统，对于这两个经常“斗鸡”的左右眼睛，可谓是又爱又恨。
　　至于现在嘛，总之奥巴马简直气的恨不得将皮鞋甩在约翰那张脸上。
　　“咳咳，在会议开始之前，我们先来听一段录像。”詹姆斯轻轻咳了咳，抬起一只手指示意两人看向这里，然后冲着老对头约翰挑了挑眉毛，面带微笑地将智能手机摆在了奥巴马的办公桌上。
　　是一段审讯录像。
　　拷问者的声音很低沉，略带嘶哑，听不出是谁的声音，但招供者的声音却很容易辨明。
　　格里斯，CIA的精英探员，奥巴马还曾亲自为他授予过勋章。
　　然而这位曾数度于伊拉克出生入死的超级战士，此刻声音中却是毫无神采。与其说是颓然，倒不如说是彻底的空洞。
　　总参的人究竟是用了何等酷刑，才用仅仅两个小时的时间，就迫使这位硬汉交代了行动的一切细节。仅仅是听着那没有一丝生机的声音，总统办公室中的三人就是不寒而栗。
　　录音结束了。
　　约翰深吸一口气，有些难受似得松了松领带。奥巴马则依旧脸色阴沉，保持着腿翘在办公桌上的姿势，一言不发。
　　见两人没有说话，詹姆斯微微一笑，直接开了口道。
　　“对一位遵纪守法的商人使出绑架和胁迫的手段，这种行为卑鄙，且违宪。抛开你们的人一向不把宪法当回事，这次行动的损失，我是否能够认为你们时隔五十多年又上演了一次猪湾事件？”
　　“请注意你的措辞，詹姆斯先生，我这是在为国家利益着想。”约翰习惯性地反驳道，但声音却是没什么底气。
　　“是吗？但现在呢？我们与华国的外交关系再添变数，翔龙II研发非但没有被阻挠，反倒被华国抓到了把柄。我们本来可以用温和的手法，将那个华国商人拉到我们这边来。你以为CIA的特工是在哪执行任务，叙利亚？伊拉克？上帝，那里可是华国。”
　　闻言，约翰的表情有些尴尬，于是岔开了话题。
　　“詹姆斯，我认为你在这种场合表现地很愉快似乎有些不合适。”
　　“不，谁说我很愉快，我很愤怒。”詹姆斯憋着笑，抬起手指搓了搓上嘴唇。
　　“不，你在笑。”
　　“那是你的错觉，约翰先生。”
　　“都闭嘴。”奥巴马突然开口了。
　　如同斗鸡一般，约翰示威地看着詹姆斯，然而占据优势的詹姆斯只是耸了耸肩，面带微笑地看向了总统。
　　“现在，我们来讨论如何处理这件事。”深吸了一口气，奥巴马满脸阴沉地说道。
　　“首先，我们应该想办法把那二十多名失踪的特工救回来。既然格里斯受到审讯，那么至少能够说明，他们没有死于交火，而是被俘虏。”约翰努力使情绪平静下来，缓慢地陈述道。
　　“不过到现在为止，华国方面对于此事尚未做任何表态。难道我打个电话过去，主动向他们认错？然后求他们放人？”奥巴马顿时怒了。
　　约翰的表情顿时尴尬了起来，厚着脸皮摊了摊手。
　　“那么就撰写二十五份慰问书，寄给失踪战士的家属。”
　　揉了揉酸涩的眉头，奥巴马叹了口气，撑着椅子坐正。
　　“詹姆斯，这录音的来源是哪？”
　　“两小时前出现在我手下一名得力干将的邮箱中，意识到问题的严重性，他立刻将这份音频文件寄到了我的邮箱中。”詹姆斯春风得意地说道。
　　“情报的准确性呢？”
　　“进行过了音色分析，与格里斯的声音进行了对比，完美吻合。”
　　“嗯。”奥巴马只是点了点头，没再说什么。
　　“我们还是来考虑如何善后吧。毕竟这不愉快……已经发生了。”约翰摸了摸鼻子，有些不自在地说道。
　　看着约翰那副模样，奥巴马气的简直想破口大骂。
　　他妈的，出任务之前不和我通个气，出了问题又来找我擦屁股。
　　不过这句话他也就是在心里想想，没有说出来。
　　就往届来看，得罪了中情局的美国总统都没个好下场。要是这回不帮中情局擦屁股，难保他不会变成下一个肯尼迪。毕竟是在这样一个有着杀自己总统传统的国家当总统，做事还是留点情面比较好。
　　如此想着，在脑中斟酌了一番，奥巴马开口说道。
　　“立即停止对翔龙II的干预，行动已经失败。”
　　闻言，约翰点了点头。主要负责国内情报事务的詹姆斯，只是事不关己地耸了耸肩。
　　“如果华国就此事表示谴责……访华。若是华国对那二十几个人只字不提……那多半是拿不出人了。能找得出来，你们就继续派特工去找好了。记着，别再被抓住了。”揉着眉头，奥巴马接着说道。
　　听到访华的承诺，约翰感激地看着总统，再次点了点头。
　　访华意味着求情，只要能把那二十几个人救回来，约翰所面临的压力将要小很多。
　　至于那个华国商人，则是被奥巴马选择性的遗忘了。
　　毕竟比起区区一介商人来说，替CIA擦屁股明显重要的多。
　　区区一个翔龙II的无人机系统而已，人才济济的美国并不稀罕。


第260章 脱笼
　　香港，半岛酒店。
　　装潢华丽典雅的大堂内，一位年轻男子正与一位外国少女正坐在茶座的角落，感受着床边和煦的日光，安静地享受着下午茶。
　　大堂乐队现场演奏着悠扬而舒缓的古典乐曲，身着英伦侍从服侍的侍者礼貌地走到二人身边，将盛着甜点的三层银质托盘摆在了两人，并恭敬地为两人泡上红茶。
　　说实话，这英式茶点并不算很美味。那巧克力球和奶油泡芙的味道，和一般的甜品店里卖的也没什么区别。不过要说在这里品尝下午茶有什么特别之处的话，大抵就是这优雅的氛围与厚重的历史底蕴了。
　　1922年酒店动工兴建，至1926年竣工期间，开业于1928年，在当时有着“远东贵妇”之称，是香港以至全球最豪华、最著名的酒店之一。
　　当然了，气氛和历史底蕴什么的江晨是一点都品味不到，之所以出现在这里纯粹是图个新鲜。阿伊莎同样对那些有的没的的东西不怎么感兴趣，此刻正饶有兴趣地用叉子戳着松软的布丁。
　　微卷的褐色长发柔顺地搭在右肩，那可爱的小嘴，光洁的脸颊，在昏黄的日光下绽放着迷人的光彩。
　　宛如一幅画卷。
　　江晨可以明显的感觉到，不少绅士都对自己投以了羡慕嫉妒恨的目光。不过他丝毫没有在意，只是懒散地看着窗外的街道，享受着这宁静而祥和的日光。
　　至于为何他会出现在800公里外的这里，还得从两天前说起。
　　在团灭了CIA的人马并救出夏诗雨之后，与总参发生了一点小矛盾的江晨没有返回湖城，而是开车日夜兼程地赶往了福建。
　　在车上，江晨把整个事件的始末都告诉了夏诗雨。包括那次晚会之后与王林华的会面，包括后来与中兴高科合作的具体内容。
　　等天亮之后，他又和父母通了电话，说临时有事得返回上海市，于是就先行离开了，让他们不要担心云云，然后便关机不再接任何电话。
　　由罗伯茨牵线，在那位“陈先生”的帮助下，江晨作为一名临时上船的游客，搭上了巡回于香港与鹭岛之间的豪华游轮，大摇大摆地在香港下了船。
　　至于夏诗雨则是在鹭岛停留了一天，接着便搭上了从鹭岛飞往上海市的航班，返回了上海市。
　　刚下飞机，总参的人自然是接触与夏诗雨进行了接触，询问的也无非是江晨现在的位置。
　　对此，在江晨的授意下，夏诗雨上交了装着无人机智能化控制系统1.0完全版的U盘，同时向他们复述了江晨的原话。虽然江晨的语气很委婉，但若是将那几句话用平铺直叙的语气来表述的话，却是有些刺耳。
　　“对于湖城发生事件的处理方式我很不满。我从来都不是你们的手下，纳税已经尽了我的义务，然而当我尽了我的义务，你们却要以我以大局为重，这很可笑，所以我走了。”
　　“虽然我走了，但这并不意味着我放弃了在华业务，也不意味着与我合作的海外团队会放弃在华业务。只不过，介于‘投资环境的恶化’，我们不得不重新定位业务的重心。未来人科技将作为分公司，由即将成立的未来人国际作为母公司控股。”
　　“当然，关于无人机智能化控制系统1.0的合作项目，我方已经根据协议完成开发，希望贵方也能如承诺中的那样，在政策上对未来人科技提供便利。”
　　“是的，未来人科技有着接近三亿的国内用户。但不要忘记，我们同样拥有着超过四亿的国外用户，以及十亿尚待开发的市场。”
　　“我们的选择，从来都不唯一。”
　　听到江晨的答复，刘上将沉默了很久，最终什么都没说，只是派人将夏诗雨保护了起来，然后将江晨的答复上报，便不再过问此事。
　　对于如何处置未来人科技，上面的人也是经过了一番讨论。权衡利弊之后，最终还是做出了保持友好合作的选择，取消了对江晨限制出境的文件……虽然他已经出境了。
　　能拿出这种军工领域的技术，已经说明了那个海外的技术团队确实具备交好的价值。这段时间江晨并没有在开发软件，那么从软件开发所需的时间成本来看，软件的实际开发者确实不是江晨。关于软件的实际开发者就是江晨的猜想，自然是不攻自破。
　　从这个角度来看，即便是控制了江晨也毫无意义。
　　这其中还发生了一个小插曲，作为逼走未来人科技的始作俑者，王家因为这件事没少被政敌膈应。未来人国际成立，未来人科技国外业务与国内业务分离，上海市地方财政因此每月至少得损失五个多亿的外汇税收。
　　虽然别的势力对于这块肥肉也是蠢蠢欲动，但谁要你王家下手了呢？如此难看的吃相，王家因此也没少被不满的中央敲打。
　　当然了，这些都是后话了。
　　既然已经走了，那么至少段时间内，江晨是不会再回来了。
　　……
　　说起来，负责接他上船的那个港商，和他还有过一面之缘。与罗伯茨合伙倒卖黄金的那次，就是他负责将黄金带到公海，然后由罗伯茨的船运往南非。
　　这次见到江晨，他非常殷勤地替江晨打点好了一切。不但一大早就亲自开着车来港口接他，还很热情地在著名的半岛酒店为江晨预定了房间。
　　对于他的好意，江晨也没做推辞，牵着阿伊莎的小手就住进了位于顶层的豪华海景房。
　　严格来讲，这算是偷渡。不过下了船之后，相关证件罗伯茨都替江晨准备好了，所以他很正常地入住了半岛酒店。至于阿伊莎，由于持有绿卡，无需证件便能在香港短时间停留。
　　程序已经交付，总参的人已经不再缠着他了，CIA也有别的麻烦事得忙。
　　唯独江晨，却是闲了下来。
　　“说起来，那时候你干嘛突然亲我啊。”悠闲地品着下午茶，江晨随口问道。
　　听到江晨的疑问，阿伊莎埋着小脑袋，停下了手上摆弄布丁的动作，有些不好意思地小声道。
　　“因为……我想和她一起分享，而不是彼此毫不知情的存在。”
　　听到阿伊莎天真的话语，江晨虽然很想吐槽“若是夏诗雨的话，一定不会容忍自己有其它女人的存在”之类的话，但最终还是什么都没说出口。
　　因为自己的想法确实有些贪心了，哪怕阿伊莎并不会吃醋。
　　仿佛是看穿了江晨心中所想，阿伊莎只是微微一笑。
　　被那满是柔情的湛蓝色眼眸凝望着，江晨一时间说不出话来。
　　轻轻放下了手中的银叉，阿伊莎接着开口说道。
　　“如果她因此而离开你，只能说明她对你仅仅是好感，而非爱。若她深爱着你，绝对不会因此离开。至少，她会试图将你‘抢回来’。”
　　抢回来？不太像脸皮薄的夏诗雨会选择的做法啊。
　　“呃，总感觉变得复杂起来了。”江晨叹了口气，挠着后脑勺说道。
　　算了，感情问题还是顺其自然吧。
　　现在已经要一月份了，为了废土那边的粮食供应早点有个着落，帕努群岛的问题还是尽早解决了比较好。


第261章 未知频道干扰
　　下午茶过后，江晨带着阿伊莎去香港着名的迪斯尼乐园玩了一圈。虽然她的童年中并没有米老鼠、唐老鸭之类的身影，但这并不妨碍她被那欢乐的氛围所感染。
　　那微微上扬的嘴角洋溢着幸福而愉快的微笑。
　　她并没有过丰富多彩的童年。从一出生起，她的祖国便处在风雨飘摇之年。从她的脸上看到那可爱的笑颜，江晨也感觉自己就像是全身的疲惫都被治愈了一般。
　　虽然那充满爱意的笑颜同样很美，但江晨还是更希望她能多为自己而笑。这也正是他一有机会，就会带着她到处玩的缘故。
　　出于补偿的心里。
　　在探险世界拍照留念，在森林河流乘筏漂流。
　　晚八点，两人携手站在睡公主的城堡前，观赏着绽放于天际的璀璨烟火。
　　五彩的光辉映照着那欢笑的脸庞，是那样的令人着迷。一时间，江晨看的竟是有些痴了。
　　那欢乐的笑颜，在他直白的目光下渐渐地转为羞怯。
　　她踮起脚尖，轻吻了他的唇。
　　烟花在上空闪烁着，散落着。
　　唇分。
　　阿伊莎微微低下了头，脸上同样闪烁着迷人的光彩。
　　“谢谢。”
　　那薄唇轻轻地嚅动着这份羞怯的感谢。
　　虽然江晨什么都没表示，但她能明显的感觉到，江晨选择来这种地方玩的理由，多半是为了陪她。
　　没有说什么“不用客气”之类的话，江晨只是微微笑了笑，然后伸手揉了揉她那松软的秀发。
　　“开心吗？”
　　将手轻轻地搭在了江晨的手，阿伊莎合着长长的睫毛，轻声应道。
　　“嗯。”
　　……
　　从迪士尼乐园出来已经是晚上九点了，不过两人并没有立刻返回宾馆，而是紧接着又去了太古广场转了转。
　　自从上次在乌克兰的那次约会，阿伊莎便迷上了各式各样的洋装。短时间内两人是没机会回上海市了，那些放在别墅中的衣服自然也是没办法去拿了。
　　拎着大包小包的衣服回到了半岛酒店，两人这才算是结束了今天的行程。
　　虽然已经是凌晨，但以江晨的风格，自然是不会这么早睡的。
　　反手关上了酒店的房门，就在他如同大灰狼般坏笑着，准备帮小绵羊“试衣服”的时候，门铃却是很不合时宜地响了起来。
　　这么晚居然还有人来访，也是让江晨有些惊讶。
　　虽然有些遗憾，但江晨还是理了理凌乱的衣领，看着阿伊莎进了卧室，然后走到玄关去开了门。
　　门刚打开，一张英气而不失靓丽的俏脸，很意外地出现在了江晨的面前。
　　“哈喽，小帅哥。”娜塔莎一只手撑在门框上，似笑非笑地看着江晨。
　　叹了口气，江晨准备关门。
　　见状，娜塔莎眉毛一挑，立刻就是一只脚迈了进来，一把抓住了江晨的衣领，将他抵在了墙上。
　　“你这是准备干什么？”江晨无奈地摊开手，瞅了她的胳膊一眼，“如果我没记错，在乌克兰那会儿，你应该试过我的身手。”
　　脸上表情一怔，娜塔莎突然回忆起来，自己似乎还真不是他的对手。这个看上去没多少威慑力的男人，蛮力却是大得惊人，在顿涅茨克市的那会儿，只是一招就把她碾在身下。
　　不过虽然如此，但她那表情却是没有半分退让的意思。
　　轻佻地凑到了江晨耳边，她语气暧昧地吹了口气说道。
　　“难道江先生忘了，那天在小黑屋里对我做了些什么？”
　　“只是打了一针而已……”江晨耸了耸肩，表情古怪地说道，“说起来，那天你似乎对和我上床是持反对意见？”
　　“那是以前，对我一点想法都没有吗？”娜塔莎用充满诱惑的语气说着，那36E球体夺取了江晨的视线。
　　然而话音刚落，冰冷的硬物便不动声色地抵在了她的后脑勺上。
　　不知何时，阿伊莎已经出现在了她的背后。
　　那异常冰冷的表情，隐隐闪烁着杀气。
　　暧昧的表情僵在了脸上，娜塔莎嘴角抽了抽，很干脆地松开了江晨的衣领，举起双手做投降状。
　　“你的那位小美女还是那么的不友好。”嘴硬地吐槽了一句，娜塔莎顿了顿，保持着举手的姿势接着说道，“可以先让她把枪放下吗？”
　　阿伊莎用询问地目光看向江晨。
　　见江晨点了点头，她这才很听话地将枪收了起来。
　　然而虽说收起了武器，但她脸上的戒备却是没有丝毫的解除。
　　“我这次来找你是有别的目的。”换上郑重的表情，娜塔莎开口道。
　　“当然，我猜你也不会是专程来找我约炮的。”并没有对她认真的神色作何反应，江晨很随意地说道。
　　“既然你已经从华国离境了，何不来俄罗斯？”
　　“这个问题，相信我们已经讨论过很多遍了。”江晨轻声道。
　　仿佛猜到了江晨会这么说，娜塔莎脸上的表情没有任何意外，只是叹了口气说道。
　　“虽然来之前便早有预料……看来我得无功而返了。”
　　“没错。”江晨点了点头，微笑道。
　　“好吧，我还以为亲自前来的诚意足以感动你。”耸了耸肩，娜塔莎走到了门口，“如果哪天你改变了主意，俄罗斯的大门永远为你敞开。”
　　“不胜感谢。”礼节性地回道，江晨将娜塔莎送出了门外。
　　关上门后，见阿伊莎一直在望着自己，江晨不禁笑着伸手揉了揉她的秀发。
　　“在想什么呢？”
　　不好意思地看向了一边，阿伊莎小声嘀咕道。
　　“刚才的，那个……继续吗？”
　　话刚出口，她那白皙的脸上便泛起了一丝红霞。
　　虽然被这么搅合了一下，但看着阿伊莎如此娇羞的模样，江晨却是再次口干舌燥了起来。
　　“当然。”凑到了她的耳边，他轻声说道，“是你先洗，还是我先洗？”
　　“我先吧。”
　　说完，阿伊莎便红着脸，啪嗒啪嗒地蹿进了浴室中。
　　不一会儿，那朦胧的毛玻璃之后，便传来淅淅沥沥的水声。
　　坐在客厅的沙发上，江晨一边等着美人出浴，一边摆弄起了手腕上的EP。
　　因为无聊，江晨突然想起了阿伊莎那个名为冷血的技能。过长时间使用可能进入休克，这可是个不得了的症状。
　　想当初，他刚获得狂化能力的时候，也是只用通过药物才能做到狂化的启动与解除。如果没有药物的辅助，新手很可能陷入启动了技能却无法终止技能的窘境。
　　“要不，找孙娇弄点那药剂好了。”这么想着，江晨启动了EP挂载的四次元发信器。
　　虽然林玲此刻肯定已经睡下了，但吵醒他江晨没有半点负罪感。
　　果然，不一会儿屏幕那边便浮现了林玲那睡眼惺忪的模样。
　　“大变态，这么晚还不睡，找我啥事？”
　　“嗯，稍微有点事……”江晨把阿伊莎的情况向林玲交代了。
　　“隐藏基因代码的辅助药剂吗？唔，冷血这个能力虽然很少见，不过第六街区应该能买到吧。好吧，明天我和孙娇说下。就这个事吗？”林玲打着哈欠说道。
　　“嗯，早点睡吧。”看着穿着睡衣的林玲那迷迷糊糊的模样，江晨莞尔一笑说道。
　　“早就睡了——”
　　然而就在这时，画面突然定格了。
　　渐渐的，屏幕中央突兀地细碎的雪花白。
　　江晨愣了愣，以为是EP或者那个芯片出现了什么故障，于是伸手在EP上敲了敲。
　　没有丝毫的反应。
　　就在江晨准备重启EP的时候，屏幕突然黑掉了。
　　紧接着，那漆黑色的屏幕中央，突兀地浮现了一行字。
　　【Hello】
　　随后浮现的，是一个只有轮廓的人。
　　它空洞地微笑，并频率均匀地向他招着手。


第262章 临时回归
　　清晨起来，躺在床上，抱着如猫咪般蜷缩在他胸前的阿伊莎，江晨随手打开了电视。
　　【……近日，有关部门破获一起由境外间谍策划并实施的重大案件。两名嫌疑人在开枪拘捕时被当场击毙，根据现场搜集到的证据以及已经掌握的情报，检方已经逮捕十一名涉事人员，其中包括七名中兴高科科研人员以及四名政府单位工作人员。他们将面临间谍罪、叛国罪等七项罪名的指控。
　　根据可靠消息表明，中情局或参与此次行动，犯罪嫌疑人张某正躲藏于上海市美国使领馆内，拒绝接受法律的审判。目前，检方已经向美方驻华大使馆递交申请，希望驻上海市美国使领馆能配合调查。关于事件的具体进展，让我们把时间交给驻上海市记者……】
　　张某？张友杰那货吗？江晨打了个哈欠，有些兴趣缺缺地关掉了电视。
　　这些麻烦事就交给“专业人士”去摆弄好了，对于总参和CIA来说，这事儿肯定没算完。但对于他而言，这事件却是已经结束了。
　　即便这事因他而起。
　　“这老刀也是够厉害，张友杰那货应该没留下什么把柄，他竟然能找到证据？”将遥控器丢到了床头柜上，江晨轻轻摆弄了下阿伊莎的小琼鼻，有一搭没一搭的想到。
　　三个行动组和一个狙击手，所有线索都被他带到了末世。如此说来的话，总参应该没有理由得到任何关于是CIA策划此次行动的证据才对。
　　击毙了两名间谍，难道在他不知道的地方也发生了一场战斗吗？
　　算了，总之结果是没什么差别的。
　　摇了摇头，江晨决定不再去为这事烦心了。
　　相比起这些“琐事”，更令他难以释怀的是昨天在EP中看到的那段影像。
　　重启之后，EP便恢复了正常，如果不是每次通讯都会被自动写入内存条中，江晨几乎会认为那段影像只是他的错觉。
　　Hello？
　　是在向我问好吗？
　　江晨摸着下巴思忖了一会儿，最终还是没有得出什么结论来。
　　“算了，待会儿回一趟末世，把那段影像带去给林玲看下吧。”自言自语地嘀咕了句，江晨暂时将这事放在了一边。
　　起床后，江晨给前台打了个电话。
　　不一会儿，侍者便推着餐车将早餐送到了门口。
　　随手付了小费，江晨将盛着三明治和摩卡咖啡的托盘放在了床头柜。看着小手缩在胸前，如小猫咪般呷着嘴的阿伊莎，江晨脸上不由浮现一抹笑意，俯身在她那光洁的额头上亲了一口。
　　仿佛是感觉到了额头传来的温暖，那长长的睫毛轻轻颤动了下，嘴角无意识地略微上扬。
　　似乎梦到了什么好事。
　　昨晚确实睡得有些太晚了，实在不忍心叫醒睡姿如此甜美的她，于是江晨在桌上留下了一张只有两人才看得懂的纸条，然后便走进卧室启动了穿越。
　　……
　　张开双眼，眼前已是末世。
　　没有在房间中过多，江晨径直向三楼的健身房走去。
　　轻轻推开门，察觉到身后响动的孙娇立刻回过了头。看到是江晨时，她的脸上闪过一抹惊喜。
　　“你回来了？”将手枪丢进盒子里，孙娇笑盈盈地走到了他的身边。
　　“你就不能反应迟钝点，好让我给你个惊喜吗？”习惯性地将手环在了她的腰上，江晨无奈道。
　　“那你重新进来一次？我装作没看见。”那美眸中闪烁着狡黠。
　　“咳咳，还是算了吧，我这次回来有些重要的事得解决。”
　　见到江晨说起正事，孙娇的脸上也是收起了调皮的神色，认真地等待着江晨的下文。
　　“机械外骨骼的生产的怎么样了？”
　　在两个月前，江晨便给蒋林下达了务必在一月份之前完成50套机械外骨骼的生产任务，不知道他现在完成的怎样了。
　　“超额完成。”听到江晨问起此事，孙娇的脸上浮现一抹得意的微笑，“目前库存中机械外骨骼数量为一百一十套，根据你的指示，尚未列装部队。”
　　“一百一十套？！”江晨诧异地看着孙娇。
　　见到江晨脸上的诧异之色，孙娇微微一笑，向江晨解释道。
　　“你忘了现在第六街区已经是我们的地盘了吗？根据你册封的那个代理元帅楚南的建议，参考了蒋林的意见之后，现在我们军工厂出厂设备的部分零件都外包给第六街区的小作坊去完成了。我们制定标准，他们负责零部件的专业化生产以及生产工艺的改进。这样一来，不但可以降低生产成本，生产速度也会提升不少。
　　现在，鱼骨头基地的机械外骨骼产能已经达到月产80套，比以前的产量翻了整整一倍！”
　　“太好了！”
　　江晨大喜，一把抱住了孙娇，兴奋地在她的俏脸上狠狠地亲了一口。
　　“讨厌。”
　　虽然嘴上说着讨厌，但身体却很老实。
　　脱离江晨的怀抱后，孙娇嗔怪地白了他一眼，撩了下略微散乱的发丝，恢复了先前那认真的态度。
　　意识到自己失态了的江晨不好意思地轻咳了下，回到了正题。
　　“留出100套机械外骨骼，我有别的用处。其余的优先装备驻扎在朱枫公路口的部队，我总感觉变种人的事没有完。”
　　说到变种人，孙娇的脸上也是露出了一抹凝重，慎重地说道。
　　“我也是持相同意见，变种人至今都没有任何动作，实在是有些反常。等到了三月份，他们耐寒的优势将荡然无存。按理来说，黄昏教会应该没有理由放弃那个《伊甸园计划》才对……而且，孙小柔还在我们手上。”说道自己的妹妹，孙娇的情绪略微有些低落。
　　看到孙娇那落寞的神色，江晨心头也是不由升起一抹愧意。
　　“抱歉。”
　　“不，你不需要道歉，你没有任何错误。倒不如说，你能宽恕身为刺客的她，是她欠着你的人情。”在江晨唇间轻吻了下，孙娇认真地看着他的双眼说道。
　　这是废土的逻辑吗？当时江晨一怒之下强上了她，事后却是总觉得心中有些过意不去。
　　毕竟孙小柔算是他的小姨子。
　　虽然不知道废土上有没有这种伦理观念。
　　“我会替你摧毁那个黄昏教会。”江晨认真地许诺道。
　　“谢谢。”脸上露出一抹微笑，孙娇由衷地感谢。


第263章 第六街区无核化
　　这一个多月来，末世这边的发展也还算平稳。
　　第六街区的街角巷陌已经看不到内战的痕迹，内圈的辐射指标也重新回归了正常值。为了防止类似的事件再次发生，楚南指挥第六街区的民兵，查封并没收了第六街区内私藏的战术核弹。
　　这些战术核弹多是从废墟中捡回来的，纵使掌握着先进的科技，在瞬息万变的战场上，这些通常情况下是绝对不会哑弹的玩意儿，也并非绝对意义上的可靠。
　　虽然战后的世界联合组织对这些“危险品”进行了一定程度的回收，但依然有不少哑弹流落到了普通幸存者的手上。后来，随着殖民舰的发射以及世界联合组织的解散，这项回收工程也彻底宣告破产。
　　那些哑弹只需稍作处理，取出弹头中的核部件，用特殊设备稍作处理，便能制成简易的核炸弹。
　　即便在这泯灭与核弹的文明废墟之上，核武器依旧是最有效率的杀人工具。
　　不得不说，楚南那家伙在执政上确实有一套。雷厉风行地下达了核禁令，宪兵团手持检测仪，对整个第六街区进行了地毯式排查，只用了三天时间便将第六街区内私人持有的战术核弹收缴殆尽。
　　对于自觉上交核武器的人，第六街区军政府按照市价给予了补偿。而对于违抗者，则给予永久驱逐的处罚。
　　反抗的声音不是没有，但因为核武器的持有者毕竟只是少数。而且稳定局势了的军政府，在第一时间便摆出了强硬的态度，将镇压进行到底。这些反抗的声音都没有形成气候，便偃旗息鼓了。
　　在同归于尽和妥协这两个选项前，几乎没有人选择前者。
　　另一方面，在江晨的授意下，鱼骨头基地成立了航天技术部，由蒋林担任部长，负责航天器的研发与改进。这个举措，也算是完成了当初江晨对蒋林的许诺，投资他的航天梦。
　　当然了，梦想不能脱离现实。就目前而言，这个航天技术部的主要任务不是设计那个什么不知何时才能完成的曲速引擎，而是设计并生产可挂载核部件的远程导弹，以应对柳丁镇舰载电磁炮的威慑。
　　据孙娇所言，目前鱼骨头基地已经在青浦架设了五架简易的导弹发射器，并部署了五枚挂载了核战斗部件的W-1弹道导弹。核战斗部件自然是强行收缴来的，而W-1弹道导弹则从头到尾都由蒋林设计完成。
　　导弹的动力部件用的是小型民用火箭的推进器，导弹外壳涂装了反激光散射层。
　　从技术层面来看，与天劫-32这类象征着战前军工科技巅峰的导弹比起来，由鱼骨头基地独立设计并生产的W-1型弹道导弹无论是在反拦截还是命中率上都存在着不小的差距，但用来制衡柳丁镇的威胁却是足够了。
　　……
　　听完孙娇的汇报之后，江晨去了一趟基地内的社区中心，找到了后勤部部长王晴，从仓库支取了100套机械外骨骼和四十多万颗撕裂者步枪用的7.62mm弹药，以及数百枚热感手雷搬运到了别墅后院的仓库。
　　这些物资将被带到现世，应该要不了多久就能派上用场了。
　　除了这些常规战争物资之外，江晨还吩咐王晴向第六街区的军工厂下了订单，生产20把单兵反坦克火箭筒，以及500枚热感手雷。
　　有了这批战争物资，他整个人就是个移动军火库。
　　在结合尼日尔的规模为一百人的雇佣兵基地，毫不夸张的说，江晨已经具备了发动一场小规模现代战争的实力。
　　战争的准备工作完成后，江晨紧接着便去了林玲的实验室。
　　关于那个奇怪的影像，他有很多疑惑想问。
　　……
　　“哟，大变态，回来了？”打开了门，见到是江晨，林玲习惯性地开口道。
　　银白色的长发，红黑异色的双眸，白衬衫配白大褂的奇怪穿衣风格，明明长着一张可爱的脸蛋，但那毫无矜持的发言总是将这美感破坏殆尽。
　　已经习惯了林玲的毒舌，江晨无视了她的问候，随手将芒果布丁放在了桌子上。
　　看到最爱吃的布丁，林玲下意识地就吸溜了下口水，眼中立刻绽放出兴奋的光彩。
　　看着因为几个布丁便满足的林玲，江晨不禁莞尔。
　　“一会儿再吃，我有事问你。”
　　将布丁盒子抱在怀里蹭了蹭，擦了下嘴角的口水，林玲恋恋不舍地将布丁先放在了一边。
　　“说吧，什么事？”
　　“昨天视讯通话的时候，你有没有看到奇怪的东西。”
　　“奇怪的东西？”林玲歪了歪小脑袋，不解地望着江晨，“我记得你中途就挂断了，然后我就去睡觉咯。”
　　“果然是吗。”
　　江晨在EP的侧面按了下，内存芯片弹出。
　　“当时我并没有挂断……咋说呢？就好像是电视串台了一样，屏幕突然插入了一段毫无关联的视讯。”
　　闻言，林玲愣了愣，从江晨手中接过了芯片。
　　“不可能啊？本四次元发信器是根据克雷恩粒子的亲缘共振效应，为核心思路设计的。按理来说，这种跨四次元维度的特殊波，只能在两块取材自同一亚晶的芯片之间进行传递……”嘴里念叨着不知名的理论，林玲将芯片插入了全息电脑的插槽中。
　　淡蓝色的光粒浮起，瞬间构成了一副二维图像。
　　“视讯影像类别为二维，画面质量为3D，大小仅为52kb……经过了高压吗？”手指在全息屏幕上连点了几下，林玲重新播放了江晨昨晚看到的那个影像。
　　全息屏幕开始晃动，雪花白之后，那个诡异的人影再次出现。
　　【Hello】
　　不知为何，看着那个只有轮廓的人，江晨总感觉有股不自然的不适感。
　　突然，他反应过来了这种感觉源自何处。
　　“恐怖谷效应。”看着那匀速摇晃的手，江晨喃喃自语道。
　　源于对死亡的恐惧，人会本能地反感与人极度相似，但并不是人的东西。
　　“恐怖谷效应吗？百分之百的人类还真是种麻烦的生物。”林玲的电子眼微微缩动，开始解析起这段影响上的细节。
　　然而随着分析的深入，林玲脸上的神色却是愈发的凝重了起来。
　　看着林玲反复的重放着这段毫无意义的影像，江晨正要忍不住询问这究竟有何意义时，林玲却是突然伸手关掉了影像。
　　长出了一口气，林玲抬手擦了下额前的汗渍，很少见地用认真的表情看向了江晨。
　　“影像的分析已经完毕了……再告诉你分析结果之前，我能问个问题吗？”
　　“问吧。”
　　“你们那个世界的历史……究竟是从何时开始不对劲的？”


第264章 与过去对话
　　你们那个世界的历史究竟是从何时开始不对劲的？
　　这句话的问法很奇怪。
　　站在江晨的角度来看，这个世界的历史走向才是各种意义上来讲都很奇怪。
　　华国能与越南、菲律宾等一众东南亚流氓，以及不听话的南朝和热衷杂技的阿三达成共识，成立囊括全球人口总数60%的泛亚合作组织（PAC），与北约（NATO）和苏联（CCCP）分庭抗礼。
　　对于江晨这个偶尔还是会看下新闻，关注下时势的新时代好青年来说，几乎是难以想象的画面。
　　“或许是苏联解体？”江晨思索了片刻，“我记得是1991年。在我们那个世界，苏联的寿命还不到70年。”
　　因为两极格局的提前结束，导致第三世界并未经历夹缝中生存的磨合期？江晨并不是社会学专家，也只能做到这种程度的猜想了。
　　“苏联解体吗？完全无法想象啊……”林玲捏着下巴，皱眉道。
　　“说起来，我们是不是跑题了？”江晨咳了咳，轻声说道。
　　“没有。”林玲摇了摇头，“你知道亚晶是如何形成的吗？”
　　“异种、部分丧尸后脑勺里的生物结晶？”江晨不知道她为何又思维跳脱地问起这个常识。
　　“没错，亚晶是一种生物结晶。”林玲点了点头，“根据克雷恩博士于2132年实验得出的结论，每个有意识的碳基生命体内都存在克雷恩粒子。但一般来讲，这种能量通常趋于稳定，且正常情况下含量极低。”
　　听到每个生物体内都具有克雷恩粒子，江晨下意识地伸手摸了摸自己的后脑勺。
　　“别紧张，并不是每个生物都会长那种‘脑瘤’。除非是发生不可控变异，导致生物体中储存克雷恩粒子的区域发生癌变，才会才有可能凝结出亚晶，处于稳态的能量也将被激发为非稳态。由于通常情况下，具备亚晶的生物更容易在自然选择中存活，所以核弹坑中走出来的异种往往都带着亚晶。”林玲看着江晨的动作揶揄道。
　　“根据解剖实验，通常情况下，储存克雷恩粒子的区域紧邻大脑皮层。”
　　说到这，林玲停了下来，深吸了一口气。
　　“假设……我是说假设，如果存在一个人，他后脑勺的克雷恩粒子含量远超常人。虽然尚未凝结亚晶，但克雷恩粒子含量无限逼近于凝结出亚晶的阀值。发生这种基因突变的概率很低，但在几十亿的人口基数中，却是很有可能存在的。”
　　“通过某种强作用，就像磁铁将铁磁化一般，使他的大脑能够接收到来自其他时间轴上的信号。那么他整个人就像是一根老式天线杆，虽然不具备发出信号的能力，但却能被动的接受来自其它电台的信号。通常情况下，这个信号只可能来自未来！”
　　闻言，江晨的脸上的表情也是凝重了起来，可随即他又发现了不对劲的地方。
　　“天线？不对啊……大脑毕竟不是解波器，如果只是在脑袋上插根天线的话，就算接收到了电磁波，也没办法将电磁信号翻译成视讯信息吧？”
　　林玲摇了摇头。
　　“理论上其实是可以的，储存克雷恩粒子的区域本就是大脑的一部分。接收到的这种信号的人如果正好处于睡眠状态，这种作用于克雷恩粒子的特殊波，便会被翻译成梦境的形式，被信号的接受者‘看到’。”
　　“通过将强作用激发高能量强度的特殊波，对过去的四次元维度的进行广播，这种实验在以前做过，但苦于无法定位四维坐标，一直都只是在做无意义的广播……将信号传回几十亿年前没有任何意义。后来，考虑到蝴蝶效应可能会对‘现在’造成不可控的影响，所以实验被叫停了。科技越是发达，人类玩死自己的可能性也越大。”
　　说到这，林玲却是无奈地看着江晨。
　　“不过现在看来，这担心完全是多余的了。”
　　江晨这个“古代人”就站在她的面前。被干涉的“过去”并不会对“现在”产生任何影响，只不过是从被干涉的时间点，演化出另一条与‘现在’相互平行的历史走向。
　　“时间旅行，除开你这个我无法解释的特例，在不借助虫洞的情况下，即便是倾尽整个文明的力量，也无法将哪怕一颗沙粒从现在送往过去。”
　　林玲从全息电脑的卡槽中取出了内存芯片。
　　“将有质量的物质送到时间轴的另一个点上，代价实在太过昂贵。但如果被传送的是没有质量的物质呢？只是52kb大小的信号，以战前的科技水平都足以做到，麻烦的只是如何定位……”
　　说着，林玲将EP的内存芯片交还到了江晨的手上，用很认真的目光注视着她。
　　“假如，有人接收到了来自‘未来’的信号，他会做些什么？”
　　……
　　如果接收到了来自未来的信号会做些什么？
　　从林玲的房间离开，江晨一直在思考着这个问题。
　　不过具体会做些什么，还得看‘未来人’的信号中，所传递的信息究竟是什么吧？
　　如果是明天彩票的开奖密码，那么那个人无疑是会去买彩票。不过未来人显然不会无聊到将过去哪一期彩票的密码还记得，耗费如此大的代价将那段信息送到过去。
　　“改变历史吗？”江晨喃喃自语地回到了卧室，在床上躺好。
　　如果从最初就将CCCP和PAC扼杀在襁褓中，就能阻止2171年爆发的第三次世界大战吗？
　　不过就目前来看，那个向过去发送信号的人显然是在做无用功了。
　　这个世界并没有产生任何改变。
　　变动的，只不过是另一条毫不相干的平行线。
　　如此想着，江晨启动了穿越。
　　视线中的景物变幻，窗外的日光顷刻间和煦了起来。
　　已经是正午了，到了这个点阿伊莎显然是已经起床了。
　　推开了卧室的门，江晨向客厅走去。
　　见到江晨走了过来，正坐在客厅沙发上翻着时装杂志的阿伊莎，放下了手中的杂志，起身迎了上去。
　　“刚才有人来找你。”
　　“有人找我？谁？”
　　江晨伸了个懒腰说道。
　　“他自称陈先生，在酒店前台给我们的房间打了个电话。”
　　陈先生？
　　似乎是罗伯茨那货在洛杉矶的生意伙伴，在香港有些地位。在来香港的路上，这个陈先生还帮了他不少忙。
　　对于这个人，江晨还是有些印象的。
　　“现在呢？他在哪？”
　　“我告诉他你还在睡觉。他让我在你醒来后转告你一声，他在一楼大厅的茶座等你。”阿伊莎轻声道。


第265章 陈先生
　　关于那段神秘影像的问题，江晨暂且先放到了一边。无论是不是在外因的干涉下，导致这个世界历史与废土那边产生分歧，这种已经发生的事实对于他而言是没有任何关系的。
　　倒不如说，站在他的角度，废土那边的世界史才更为古怪。
　　独自出了房间，江晨走电梯下了楼。
　　已经接近中午，这个时间酒店的客人基本都在二十八层的Felix餐厅享用午餐。在三点的下午茶开始之前，一楼的大厅往往都很冷清。
　　刚一来到大厅，他一眼便瞅见了坐在大厅茶座的那位陈先生。
　　陈伟，香港知名企业家，主要经营业务为娱乐产业和房地产。担任南丰置业和南丰娱乐两家公司的大股东，个人资产接近百亿。
　　一身黑西装，面容温和的脸上，却是隐隐透着一股枭雄独有的威严。虽然人已中年，但那乌黑的短发却是没有半点谢顶的迹象。
　　乍一看上去，这位陈先生还颇有几分正经生意人的模样。但江晨却是知道，和罗伯茨那货做生意的，就没几个是正经人。
　　站在他身后的是一位同样穿着西装的保镖，鼻梁上架着墨镜。
　　见到江晨走来，陈先生很客气的起身，笑呵呵地做邀请状。
　　“久闻江先生大名，今日一见，果然是一表人才啊。”
　　“哪里哪里，陈先生过奖了。游轮的事，还真是多谢了。”拱了拱手，江晨谦虚地回道。
　　“哈哈，这点小事客气什么？快请坐……”
　　一番简单的寒暄后，江晨在陈伟的热情招待下入座。
　　“不知陈先生找我，所为何事？”在椅子上坐稳，江晨微笑着看着陈先生，开门见山道。
　　“哈哈，江先生不愧是生意人，说话做事都这么爽快。”靠在了椅子上，陈伟笑着说道，“那我也就不绕弯子了。听说江先生的未来人科技在上海市和地方政府发生了点小矛盾？”
　　这句话问的时候，江晨明显地感觉到了一丝试探的意味儿。
　　“未来人科技只是一介普通互联网技术公司，哪里会和地方政府发生矛盾。”江晨不动声色地回道。
　　这句话要是传了出去，影响总归是有些不好。
　　“哈哈，我这人有时候说话不太经大脑，还望江先生见谅啊。”意识到自己问的有些唐突了，陈伟做恍然状，呵呵笑着表示了歉意。
　　“没事。”江晨道。
　　“是这样，听闻小道消息，未来人科技公司总部准备搬迁，不知道江先生有没有考虑过落户香港？”陈伟道。
　　落户香港？
　　看着陈伟，江晨脸上的表情不禁有些狐疑。
　　虽说他确实考虑过将未来人科技在华业务总部设立在香港，但他想不通这话为何会由陈伟提出。
　　仿佛是读懂了江晨脸上的疑惑，陈伟笑了笑，向身旁的保镖兼秘书招了招手，从他的手上取过了一份文件。
　　“是这样的，因为我和商务及经济发展局局长苏长英有些交情。这次前来打扰，主要也是受我老朋友的拜托。”
　　说着，陈伟将手中的文件递到了江晨的手上。
　　拿起这份文件，江晨粗略的翻看了下，脸上不由得浮起一抹感兴趣的神色。
　　一年免税，三年半税。如此优厚的条件，简直不知道比上海市地方政府开出的条件好上多少倍。按照当前未来人科技的盈利能力，光是那个一年免税的政策，便能给江晨节省四十多亿人民币的税款。
　　另外，考虑到公司总部的搬迁，部分员工也将随之调动，香港市政府还为未来人科技开出了较为优厚的员工移民政策。为未来人科技提供了100个内地户籍转香港户籍的名额，以方便未来人科技的员工的搬迁。
　　见到江晨脸上饶有兴趣的神色，陈伟的脸上也是浮现一抹微笑。
　　“不知道我的老朋友开出的条件，江先生是否满意？”
　　“很满意，只是不知道，香港政府在政策上是否能秉持公平公正？”翻看着手上的文件，江晨随口问道。
　　闻言，陈伟先是愣了愣，随即哈哈大笑道。
　　“江先生，你完全是多虑了。别的我不敢说，但唯独公平公正这点，我是可以打包票。在香港可没有上海那么多弯弯道道，什么王家周家的，在这里都得按照法律来。”
　　公平公正？法律？
　　虽然脸上没有任何表示，但江晨的心中却是很不以为然。
　　谁不知道香港的黑社会闻名东南亚，乃至全世界。不说别的，就说陈伟他自己恐怕都不是个什么好鸟。在香港开电影公司的，有几个手脚是干净的正经生意人？
　　不过话虽如此，江晨对于香港政府的态度还是很满意的。
　　“是吗？那可真是极好。”咧了咧嘴，江晨将文件放在了桌上，看着陈伟微笑道，“对于这份招商引资方案，我非常满意。如果方案中的条件都能确切落实，我现在便可以断言，未来人科技在华业务总部将落户香港。”
　　闻言，陈伟脸上也是闪过一抹喜色，笑着拱手恭喜道，“哈哈，那我就替我的老友，提前恭贺江先生的到来咯。”
　　对于陈伟的恭贺，江晨只是笑着推辞礼让了两句。
　　“说起来，如果落户香港，不知道江先生对于未来人科技的新总部有没有什么打算？”
　　听到这话，结合这陈伟的身份，江晨总算是明白他的来意了。
　　“暂时还没有，不知道陈先生有什么好的建议吗？”江晨笑了笑说道。
　　“哈哈，那我就不绕弯子了。”见江晨脸上的表情显然是猜出了自己的意图，陈伟也没有隐瞒，从身旁保镖的手上取出了另一份文件。
　　“是这样的，我们南丰置业手上刚好有栋已经开发完毕的写字楼。位于九龙，临近地铁站，周边各项配套设施齐全，不知道江先生有没有兴趣？”陈伟笑道。
　　从陈伟手上接过了文件，江晨翻看了下楼盘的具体样式。
　　总的来说，他还算是满意。相比起上海市的那栋大厦，南丰置业建的这栋无论从外观上，还是内部的配套设施上，都要强上不少。
　　“报价多少？”
　　“20亿港币，折合人民币大约16.5亿。”陈伟目光炯炯地开口道。
　　江晨略微思考了一会儿，随即点头道。
　　“这价格我还算合理，楼我也很满意。至于收购的具体事宜，就交给公司的专业人士去操心好了。”
　　见江晨点头，陈伟松了口气，表情略微带上了一分感激。
　　“那就多谢了。”


第266章 未来人国际
　　香港楼市不景气，虽然价格稳步居高不下，但成交量却是日益萎缩，近期更是创下17个月来的新低。更加雪上加霜的是，当年一手将香港楼市推上顶峰的李嘉诚，正在逐步抛售手中的房产套现。
　　这个先知先觉的始作俑者，已经嗅到了危险的讯号。其它地产商又怎会察觉不到？
　　一旦利率恢复正常，香港楼市必受难以想象的压力，甚至不排除会发生97年那般崩溃式的“一泻千里”。
　　疯狂盖楼催生的泡沫经济，导致每个地产公司的资金链都绷得紧紧的，南丰地产也不例外。
　　那栋位于九龙的写字楼造价12亿港元，按理来说，卖个30亿都没什么问题。但对于急着用钱，缓解资金压力的陈伟来说，却是有些等不起了。
　　诚然，他并不是什么正经的生意人，但随着法律制度和执行力度的日益完善，基本上他大半的产业都已经洗白了。
　　江晨买下这栋楼，无疑是让他喘了口气。
　　交易达成，陈伟自然是高兴万分，热情地表示要请他吃饭。
　　对此，江晨也没做推辞，和他一同去了位于二十八层的Felix餐厅。
　　饭桌上，两人很熟络地吹着牛，聊着在走南闯北的见闻。
　　“说起来，罗伯茨那家伙现在咋样了。”聊着聊着，两人便聊到了罗伯茨身上。
　　“就那样吧，他现在也产业转型了。用他的说法就是，在好莱坞玩小妞。他没告诉你吗？”江晨笑道。
　　“我比他脱手的早，五年前就洗白了。只是没想到，那个什么都敢卖的疯子居然也退出不玩了。”陈伟有些感慨地说道。
　　“疯子？哈哈，这个称呼确实适合那家伙。五个多月前，那货在伊拉克被IS的人给逮着了，差点被割了脑袋。”
　　“伊拉克，还真是敢玩。说起来，你们是怎么认识的？”陈伟有些好奇地问道。
　　无论从哪个角度看上去，江晨都是个正经的生意人，应该没道理会接触那个走私、贩毒如吃饭喝水般频繁的“中间商”。
　　“在伊拉克认识的，我救了他一命。”因为没什么好隐瞒的，江晨耸了耸肩道。
　　陈伟先是一愣，随即哈哈笑了两声，向江晨举了下酒杯。
　　“失敬，我还以为江先生是正经生意人，没想到江先生深藏不露，我敬你一杯。”
　　能把人从IS那里救出来，想来也是和国际上那些见不得光的佣兵组织有着一定的联系。一般那些摆在明面上的保安公司，可不会接人质营救之类的需要玩命儿的活。
　　想到这，陈伟不禁在心中感叹，自己还是有些小看这家伙了。
　　当然，即便是现在，他依然小看了江晨。他怎么也不会想到，将人救出来的可不是什么佣兵，而是眼前江晨自己。
　　“言过了。”江晨谦虚地和他碰了一杯。
　　“他洗手不干是因为IS那事吗？”
　　“那倒不是，主要是因为他被FBI的人盯上了，那家伙运气也挺背的，被IS的人逮着就是FBI的人下的套。”
　　“FBI吗……也是，如果被政府盯上了，那确实不得不洗手了。”陈伟感叹道。
　　“陈先生产业转型也是因为被盯上了吗？”江晨笑道。
　　“没错，不过盯上我的人不是FBI，而是内地的总参。”陈伟咧嘴笑了笑。
　　总参？江晨脸上的表情有些古怪。
　　“总参的人能管到这里来吗？”江晨笑着问道。
　　“只要不太过分，但那会儿我的手已经伸到了广州。”说到这，陈伟顿了顿，看着江晨，“说起来，你在上海市和王家发生了点不愉快？”
　　“这么说也没有错。”江晨耸了耸肩说道。
　　闻言，陈伟点了点头。
　　“得罪了王家不要紧，他们的势力主要都在上海市。但千万别得罪在此之上的人，除非你彻底抛下华国的产业。”说到最后，陈伟的语气莫名的有些惆怅。
　　也不知道是他亲身经历过什么，还是他身边和他一样手脚不干净的朋友经历过什么。
　　对于这句忠告，江晨只是点了点头，没有做任何表示。
　　……
　　最初两天的闲暇时间已经结束，即便是一直都不怎么管事的江晨，也是为公司的事忙活了起来。
　　虽然在夏诗雨的帮助下，他工作量减轻了不少，但又不少事都是必须他亲力亲为的。
　　首先，未来人国际在新西兰注册成立，由江晨百分之百控股。
　　在新西兰注册离岸公司有个好处，那就是只要利润不产生在当地，交年审费用即可。可以合法的零申报，无须审计，后续操作也很简单。只不过现在注册费用相比于在香港注册公司稍高一些，不过以后的年审费用和香港是差不多的。开户银行会有查册费用，但这些也都只是一次性收取。
　　身为母公司，未来人国际迅速完成了对未来人科技99%股份的控股。至此，未来人科技成为了未来人国际旗下的子公司，由CEO夏诗雨负责运营。
　　与此同时，在夏诗雨的建议下，未来人科技进行了业务拆分。将全球业务分为了几大区块，即中华区、东南亚区、俄罗斯区、欧盟区、阿拉伯区、北美区、南美区等等。并分别在各个业务区域设立了分公司，分管各区域的业务。
　　当然，这项业务拆分的工程量很浩大，一时间未来人科技的人才储备也是有些短缺了起来。
　　对此，江晨的解决方法也很简单，那就是用钱砸！
　　高薪、高福利，雇佣猎头公司满世界地挖人，硬生生地用钱砸出一个人才团队。相比起未来人科技的低成本与高盈利，这种程度的付出简直是九牛一毛罢了。
　　对于那些技术型人才来说，在未来人科技就职本身就是一件很有吸引力的事情，人才的发掘并没有很大的阻力便完成了。
　　完成了这些事项后，紧接着未来人科技中华区业务总部，便在夏诗雨的指挥下搬迁到了香港。
　　至此，未来人科技每年创造的不下于二十亿的税收，彻底和上海市地方政府说再见了。
　　虽然王德海有亲自和江晨通电话，委婉而诚恳表示了道歉与挽留之意，但江晨的态度依旧没有丝毫的改变。
　　有句话咋说的？失去了才知道可贵。
　　从王家把身为合作伙伴的未来人科技看做肥肉的那一刻起，他就应该已经考虑到了会有这么一天。


第267章 愤怒的王德海
　　远在数百公里外的上海市，王德海正脸色铁青地坐在办公桌后面。
　　他的办公桌上躺着两份英文报纸，一份是美国的《纽约时报》，另一份则是英国的《泰晤士报》。
　　此刻这两份报纸正摊开着经济版面，虽然是两份完全不同的报纸，但位于经济版面头条的位置，却印着近乎相同的内容。
　　未来人国际成立，撤出上海市或另有隐情。
　　虽然在香港的这段时间，江晨一直在刻意回避着那些举着相机，如苍蝇似扑过来的记者。但这天下毕竟没有不透风的墙，各大媒体还是通过各种渠道挖出了些线索来。各大媒体还是通过各种各样的渠道，查到了些关于未来人科技总部搬迁背后的内幕。
　　林华集团企图通过在地方政府中的关系，以打压其在华业务为筹码，要求强制入股未来人科技。未来人科技因为某种原因得到了中央的保护，但已经与王家闹翻的江晨，出于对上海市地方政府的不信任，才选择了离开。
　　国内媒体都还好，碍于影响以及各方面因素，很自然地被封了口。虽然高官亲属不能经商的纪律仅限于子女以及配偶，但若曝光出去毕竟影响还是很不好的。
　　国内媒体好说话，但国外的媒体他王德海就没办法了。
　　不过所幸的是，反正在国内听不到那些苍蝇嗡嗡什么。
　　鉴于批判某国的某方面问题几乎已经成了西方媒体的“政治正确”，未来人科技的投资价值一直深受华尔街资本的垂涎，各大海外媒体都对本事件进行了“深度挖掘”。
　　尤其是《纽约时报》，那字里行间讽刺的意味儿尤为明显，那一行行刺目英文，把王德海气得差点闹了心脏病。
　　站在他办公桌前的是王林华，此刻这个老狐狸脸上的神色略微有些尴尬。
　　一个多月前，王林华可是拍着胸脯向他哥王德海打包票，只要在政策面上敲打敲打江晨，这种没根没底的小虾米肯定会认清局势，乖乖地交出手中未来人科技的股份，使得王家的产业顺利从房地产中抽身而出。
　　只不过现在，这个承诺看来是落空了。
　　“我和你说了多少次，别把人逼得太过分，你看看现在。人走了，你落到好处了？”手指重重地点着桌上的报纸，王德海的嘴唇气得发抖。
　　见到自己的亲哥气得这般模样，王林华的脸上也是有些尴尬。
　　“咳咳，德海，不是我逼得太过分，是那小子有些太不识相了，在连利益均沾的道理都不懂就想做生意？说实在的，百亿市值，这50亿换50%的股份也不算亏待他了，多少互联网公司融资困难，削尖脑袋地揽风投——”
　　“放屁！”
　　或许是因为最近没少在这件事上受中央的膈应，王德海很少见地没了往日声色不宣的风度，拍着桌子怒骂了自己的亲弟弟句。
　　“市值百亿？未来人科技年盈利在百亿以上，按照20倍的市盈率，你算算该是多少市值？你知道柳家那老家伙咋和我说的吗？现在我把这句话送你，吃相太难看，早晚要完！”
　　这话说的很难听，说的时候王德海的情绪也很激动，以至于那胸口因此而剧烈的起伏着。
　　“我这不也是为了王家的产业着想吗？更何况，这科技公司的市值不能这么算。未来人科技现在的利润确实高，但那也只是因为他们短时间内在技术方面形成了垄断。以现在的技术更新换代速率，等出现了类似的人工智能操作系统，或者手机提速软件，他们再想保持现在的盈利能力几乎是不可能的。”王林华为自己的行为辩解道。
　　王林华的观点也并非毫无道理。人们之所以舍得每月花10块钱去升级VIP1，无非是为了那个性能提升和节电的功能。假如一旦出现了免费的替代品，哪怕功能稍稍逊色于未来人1.0，相信不少人都会选择去用免费的APP。
　　以当今互联网技术的更新换代速率，在他看来这是完全有可能的事。
　　只不过他这个外行人所不知道的是，国内外的各大互联网公司，不知道为未来人1.0的加密技术死了多少脑细胞。然而无论他们的技术员如何绞尽脑汁，都无法破解未来人1.0中哪怕一项技术。
　　也正是因此，各路资本才会对未来人科技如此感兴趣。
　　对于王林华的解释，王德海显然不怎么满意，不过吼也吼过了，他心中的气也是消了些许。而且考虑到这事也不能完全怪王林华，毕竟这事最后点头的还是自己，王德海深呼吸了一口气，将这事暂且放在了一边。
　　见到王德海脸上的表情缓和，王林华也是松了口气。
　　伸手从桌上握起了茶杯，王德海润了润嗓子，岔开了话题说道：“不说这事了，你前段时间和我提过的，林华集团产业转型的事，你弄的怎么样了？”
　　既然不愉快已经发生了，再为这事发火也没有任何意义。比起未来人科技的事，王德海更关心的是王家的产业。林华集团所面临的窘境，他这个上海市市记书委自然是不会一点都不了解。
　　甚至可以说，林华集团在这种情况下还能拿到银行贷款，一半的原因就是靠着王德海的面子。
　　听到王德海问起林华集团的事，王林华的脸上闪过一抹得意之色。
　　“哈哈，我还正准备来报喜。最近我们接到了一笔工程总额高达百亿美元的订单。”
　　“一百亿美元？！”纵使见过不少世面的王德海，也不禁失态地表示了震惊。
　　“没错，而且还是来自海外的订单！”脸上带着喜色，王林华眉飞色舞地说着，嘴边吐沫星子乱飞，“这笔生意已经敲定，预计直接收益在50亿美元以上！用于折价支付的110平方公里土地与副岛70平方公里土地，考虑到帕努群岛的发展潜力，这些土地在五年后，价值至少得翻上一倍！毫不夸张的说，做成了这笔生意，林华集团的市值将突破千亿人民币！”
　　听到这，王德海才算是欣慰地点了点头。
　　塞翁失马，焉知非福。
　　上海市虽然走了个市值百亿的未来人科技，却成了个市值千亿的林华集团。
　　开拓海外市场，也算是解决了王家产业所面临的窘境。
　　想到这，王德海的心情也是愉快了不少。
　　只是不知道的是，几个月后，不知道他是否还能笑的如现在这般开朗就是了。


第268章 新西兰之行
　　沙滩，海浪，和煦的阳光，还有那翠绿的棕榈树。
　　当然，更重要的还是泳装。
　　靠在躺椅上，鼻梁上架着太阳镜，江晨遥遥望着海边那一道道靓丽的声影，嘴角不禁扬起一抹笑意。
　　腥咸的海风拂过，只觉得全身的疲惫都被吹走了。
　　就在他悠闲的眺望着遥远的天际线时，脸颊突然传来冰凉的触感。
　　偏过头去，只见一双明亮的美眸笑盈盈地注视着他。不知何时柳瑶已经站在了他的身旁，俯着身子，俏皮地晃了晃手上的冰镇橙汁。
　　“又在看美女啊。”将买来的冰镇橙汁轻轻递到了江晨的手上，柳瑶小女人般地撅起了嘴。
　　“刚才没看，现在在看。”江晨笑了笑，看着柳瑶说道。
　　一身米黄色的泳装，泛着微卷的花边。白皙细腻的肌肤透着水珠，在阳光下晶莹剔透。
　　脸颊微红，嘴角微微勾着，柳瑶开心地道。
　　“嘻嘻，这还差不多。”
　　即便知道是花言巧语，但又有哪个女人会真正讨厌花言巧语呢？
　　将自己的那份橙汁摆在了沙滩桌上，柳瑶轻撩了下额前被海风吹乱的发丝，迈着芊芊玉腿躺在了江晨旁边的太阳椅上。那有意无意秀着身材的样子，令在旁的江晨略微有些忍俊不禁。
　　不过说起来，江晨喜欢的也正是她这点。
　　吃醋而不纠缠，非但不会让人感到厌烦，反倒能满足男人的虚荣心。有小聪明的女人现代有很多，但小聪明的同时却又不自以为是的女人，这么久了，江晨也就见到了她一个。
　　将缀着冰沙的橙汁凑到唇边，江晨咬着吸管缓缓地吸了口。
　　那冰凉的触感入喉，炎炎夏日的酷暑顷刻散去了不少。
　　至于为何会是夏天？
　　原因很简单，因为这里是位于南半球的新西兰。新西兰的冬天在每年的六月到八月，而现在正值一月，正是新西兰最炎热的时候。
　　之所以出现在这里，一方面是因为注册离岸公司的事情，另一方面则是为了处理帕努群岛的事。
　　由于夏诗雨已经到了香港，总参的人自然是不会再负责她的安全了，江晨便把阿伊莎派到了她的身边充当保镖。虽然现在应该没有什么人盯着他才对，但小心点总归是没有错的。
　　阿伊莎无法陪在他的身边，一个人出国实在是有些寂寞。就在这时，江晨突然想起来，自己似乎还欠柳瑶一次去帕努群岛旅游的承诺。
　　至于为何带着柳瑶，则是为了兑现带她出去玩的诺言。
　　……
　　“说起来，你电影拍的怎么样了？”一边享受着冰凉而甘甜的橙汁，一边欣赏着那愈发靓眼的身姿，江晨悠闲地随口问道。
　　“还行吧，大概今年3月就能杀青了。然后就是后期，再然后就是双片送审。不出意外，今年八月你就能在电影院见到我咯。”柳瑶偏过头，俏皮地笑了笑说道。
　　与她曾经出演过的《那一年》一样，在这部《马冬梅烦恼》中，她饰演的角色同样是校花，同样是女二号。只不过唯一不同的是，因为江晨这个大资方的缘故，导演硬是逼着编剧改了剧本，在不影响剧情的情况下，给她这个原本是打酱油的女二号加了不少的戏份。
　　虽然嘴上没有任何表示，但柳瑶对于江晨为她做的这些还是很感激的。这一点，从她昨晚下飞机后，在酒店内与江晨那场激烈而火热的重逢中便能清晰地感受到。
　　有着一位明星当情人，想想也是件挺令人心动的事。
　　“是吗？昨天晚上你不是已经和我剧透过了吗？”看着柳瑶那俏皮的样子，江晨不禁坏笑道。
　　昨晚，在酒店中“嘿嘿”的时候，柳瑶完美地代入了她所饰演的“校花”一角。一边义正言辞地“抗拒着”江晨的“侵略”，一边着迷地在江晨的耳边呢喃着剧中的台词。
　　总之，那种看着清纯校花在自己身下婉转承欢所带来的征服感，简直让江晨愉悦的欲罢不能。
　　听到江晨的打趣，柳瑶脸颊微红，风情万种地白了江晨一眼。
　　“好歹也是你投资的电影，你就不关心下票房什么的吗？”
　　闻言，江晨哈哈笑了笑，将橙汁放在了沙滩桌上，惬意地靠在了椅子上。
　　“一亿而已，我每个月交的税都不止一亿。”
　　一亿的投资，就算十亿票房，缴纳了5%的电影专项基金，3.3%的税款，剩下的部分院线还要拿走5%，接着资方再和影院对半分，分到江晨手上的大概也就3-4亿左右。
　　然而国产影片能到十亿的简直可以说是凤毛麟角。
　　相比起未来人科技的收益，这点利润简直不够看。投资电影，江晨权当是好玩了。
　　纵使已经知道江晨身家多少，柳瑶心头还是不免有些震撼，不由地吐了吐小舌头。
　　“你觉得票房大概多少？”江晨笑了笑问道。
　　“大概……至少有个两亿多点吧？毕竟是陈夕颜饰演女主角，她的粉丝还挺多的。”柳瑶用食指抵着下唇思索了片刻，给出了个保守的回答。
　　相对于一亿投资，两亿的票房回报也算是个及格的成绩了。虽然柳瑶在拍电影的时候却是很用心，为了实现这份成名的梦想她也确实吃了不少的苦，但市场这东西，可是不相信汗水和眼泪的。
　　“这么没自信吗？”江晨笑道。
　　“什么嘛，两亿票房已经很腻害了好吗？”柳瑶撅嘴道。
　　“我说的又不是票房。”江晨摆了摆手，微笑地接着道，“我是说，你难道没信心掩盖过女主角的光芒吗？”
　　听到江晨的话，柳瑶脸颊微红，伸手拾起了桌上的橙汁，轻启朱唇地抿了一小口，咬着吸管嘀咕道。
　　“唔，有点难，毕竟电影这东西，粉丝效应还是很强的。”
　　虽然像江晨这样的脸盲，看电影的时候不看职员表根本不知道是谁演的，但不得不承认，像这种青春轻喜剧，粉丝效应的影响还是很大的。
　　“那只是其中之一的因素，宣传也能达到同样的效果。”江晨摆了摆手指。
　　以未来人科技的用户量，随便推广一下就能让她火起来。只要有了渠道，名气这东西根本就不是问题。
　　听到这，柳瑶眼睛瞬间亮了起来。
　　翻身趴在了太阳椅上，胳膊撑着下巴，柳瑶楚楚可怜地看着江晨道。
　　那深邃的沟壑与诱人的曲线，纵使昨晚才“深度发掘”了一番，江晨还是不禁感到小腹窜起一股燥热。
　　“当然，再怎么说也是我投资的影片。”微妙地移开了视线，江晨看向了一边说道。
　　此刻他也穿着泳装，要是硬了还真有些尴尬。
　　江晨的反应显然没能逃过柳瑶的眼睛。只见这小妖精得意地扬了扬嘴角，保持着趴在沙滩椅上，姿势撩人地解开了后背地纽扣，娇声道，“老公~我想晒太阳，帮我涂防晒霜嘛。”
　　这小妖精！
　　在心中笑骂了句，江晨身体很老实地起身走了过去。


第269章 会见反对派
　　香港市，尚园公寓5栋12层，这里是夏诗雨的新家。
　　因为未来人科技的总部搬至香港，她这个CEO在处理完公司搬迁的事务后，自然也是跟了过来。对于租房主义者的她来说，搬家是件再容易不过的事了。
　　现在时间是晚上八点。
　　如往常一样，夏诗雨坐在沙发上看着电视，不过那神情却是有些不自在的样子。通常情况下，单身的她待在家中是不大喜欢穿很多衣服的。
　　然而此刻，她却很反常的穿着衬衫和碍事的牛仔裤。
　　要问为什么的话，那自然是因为她的家里现在不只是一个人。
　　为了夏诗雨的安全着想，江晨把阿伊莎派到了她的身边担任保镖。
　　对于阿伊莎这位女孩儿，夏诗雨的心情非常的复杂。
　　那天晚上，阿伊莎突然吻了江晨，她只觉得大脑一片空白。
　　愤怒？说不上，因为他又不是她的男友，于情于理她都没有任何愤怒的动机。惊慌？或许有点。嫉妒？吃醋？或许都有。
　　她知道他很优秀，优秀的男人从来不会缺少追求者。只是对感情迟钝的她一直在逃避，将自己心中那份感情不断地交给明天罢了。
　　然而对于阿伊莎这位“情敌”，她却恨不起来。
　　毕竟她救了她一命，还因她而负伤。
　　也正是因为以上这些因素，在面对这位“同居者”的时候，她的心情异常复杂。
　　不过反观阿伊莎，脸上的表情却非常的自然。
　　因为空调暖气很足的缘故，此刻她正穿着一件薄薄的白衬衣，晃着一对形状姣好的玉腿，在跑步机上小跑着。
　　说起来，对于我的存在……难道她丝毫都不介意吗？
　　电视画面渐渐的模糊了，夏诗雨开始胡思乱想了起来。
　　对于她而言，我应该也是她的情敌吧。如果那时她没有赶来救我，或者故意晚上几分钟的话……
　　依旧保持着面无表情的表情，夏诗雨不自然地打了个哆嗦。
　　“冷了吗？”阿伊莎看了过来。
　　“没，没有。”被这突然的搭话吓了一跳，夏诗雨仓促地回应道。
　　阿伊莎点了点头，移开了视线。
　　两人之间再没了任何对话。
　　或许，两个闷葫芦住在一起就是这种感觉。阿伊莎只有在和江晨独处的时候，话才会稍稍多一点。而夏诗雨也是只有在工作的时候，才会做必要的交流。
　　也不知道江晨那边咋样了……双目放空地望着电视屏幕，夏诗雨在心中嘀咕道。
　　……
　　有美女相伴，这两天江晨过的十分惬意。
　　柳瑶这小妞虽然不适合娶回家，但身为情人却是无可挑剔。
　　当然了，虽说玩的很嗨，但正事他也没忘记。带着柳瑶在新西兰游玩的同时，他还在等一个人。
　　如果不出意外，那个人应该已经到新西兰了，并且很快就会与他进行接触。
　　从沙滩回到下榻的酒店，被柳瑶撩拨了一整天的江晨迫不及待地反手扔上了门，而柳瑶也是同样迫不及待地直接贴了上来，主动献上了热吻……
　　从晚九点一直到折腾到凌晨，江晨才放过了“苦苦求饶”的柳瑶MM，然后搂着她沉沉睡去。
　　翌日清晨，江晨从睡梦中醒来。
　　瞄了眼身旁熟睡的柳瑶，他没有立刻叫醒她，而是轻手轻脚地下了床。
　　毕竟她只是普通人，和江晨这个注射过基因药剂的“超人”肯定是没法比的。
　　简单的洗漱过后，江晨掏出手机，与习惯性的检查了下电子邮箱。当看到收件箱中的那封未读邮件时，他的脸上不由地浮现了一抹笑意。
　　“终于来了吗。”
　　……
　　奥克兰市街角处的老约翰咖啡屋。
　　旧事的木质装潢，让这里看起来颇有一副别样的历史厚重感，但历史厚重感显然无法带来好的生意。相比起临街的星巴克，这里简直可以用门可罗雀来形容。
　　但是正因为这份幽静，江晨才会将见面的地点选在这里。
　　前台的服务员应该是在附近读大学的留学生，长相只能说中上，但声音很甜美。见到江晨这个同胞，她并没有太多的惊讶。在奥克兰的华人很多，有移民，也有游客。
　　向这位打工的华国小妹点了两杯摩卡，江晨走到了咖啡屋最深处的位置坐着，然后便玩起了手机打发时间。
　　不一会儿，一位穿着T恤的男子便坐在了他的面前。
　　“抱歉，让你久等了。”坐在江晨对面的男子，用歉意的口吻说道。
　　“没事，你们其实也挺不容易的。”收起了手机，江晨抬眼看向了眼前的男子，上下打量了他一番，“华侨？”
　　“嗯，张亚平，代表帕努群岛公民自由党与您会面。”张亚平点了点头，伸出了右手。
　　帕努群岛原住民只占很少一部分，其余的人口基本是由先来的欧洲移民和后来的亚洲移民组成，华侨自然也是不少。考虑到江晨的身份，自由党开会后决定，还是派出组织内的华人张亚平与江晨接触比较好。
　　“江晨，虽然我的名字你应该知道了。”握了握手，江晨微笑道。
　　公民自由党，作为目前帕努群岛最大的反对派。然而虽说是最大的反对派，但他们的情况其实却好不到哪里去。之所以状况不好，其中最主要的一个原因便是没钱。
　　帕努群岛很穷，附近没有石油，也远离热点地区。经济相对封闭，基础设施落后，开发成本太高，这一系列的原因导致这个明明在联合国拥有一张选票的小家伙儿被打入了国际社会的冷宫。
　　根本没有人对它感兴趣，纵使这个自由党在意识形态上比叙利亚的反对派更亲西方，但美国显然是没有对这个“可怜的小家伙”表现出足够的兴趣。
　　只有在符合美国国家利益的时候，他们才会摆出“义正言辞”的嘴脸去干涉别国内政。这一点，从它在叙利亚和乌克兰的双重标准就能看出来了。
　　点了点头，张亚平认真地看着江晨。
　　“听说江先生同情我们的事业对吗？”
　　“没错，我认为，任何形式的独裁都是可憎的。无论是总统独裁还是企业独裁，亦或者两者勾结起来独裁。”江晨义正言辞地放屁道。
　　他最没资格说这话，在第六街区他就是个大独裁者。
　　听到江晨的表态，张亚平自然是大喜。
　　如果有这么一位企业家的支持，他们的事业无疑要容易成功的多。
　　“那，江先生愿意支援我们的事业吗？”
　　“支援？”江晨玩味地端起咖啡品了口。
　　“当然，这不是无偿的，在我们的事业成功后，我们会向您提供足够的好处。”张亚平急忙补充道。


第270章 武装抵抗
　　俗话说无利不早起。
　　张亚平也知道，若是没有足够的好处，就算江晨认同他们的事业，但恐怕更多的也只是口头上的支持，而不会对他们提供资金上的援助。
　　与组织内的理想主义者不同，张亚平深信天下没有免费的午餐。
　　唯有许之以足够的利益，才能将这位企业家绑在他们的战车上。
　　只是，不知道若是让他发现了，强尼国际正是江晨出资，由罗伯茨策划扶植起来的傀儡，他的脸上会作何表情。
　　“足够的好处？比如？”江晨做饶有兴趣状，放下了手中的咖啡，等待着张亚平的下文。
　　“听说江先生在帕努群岛拥有面积在7000平方米的仓库，以及一间对外贸易公司对吗？”深吸了一口气，张亚平十指在桌上交叉，冷静地开口道。
　　“没错，这不是什么秘密。”江晨笑道。
　　早在他收购了兴隆食品加工厂后，便授意郑红杰尽快办好了进出口贸易资格。接着江晨又在帕努群岛成立了一间只有五名员工的空壳公司，并购置了7000平方米的仓库用于囤积货物。
　　通过左手倒右手的方式，大批量的订购来自兴隆食品加工厂生产的罐头。同时向澳大利亚和新西兰的农场下订单，廉价购入农产品和乳制品等物资。这些货物通过推陈出新的方式，一部分用于当地销售，一部分囤积着等待江晨前往“提货”，运往末世那边。
　　在帕努群岛，江晨大概拥有总价在一千万美元的资产。
　　“既然江先生在帕努群岛投资，想必也是看好帕努群岛的前景，我说的没错吧？”张亚平循序渐进地说道。
　　“没错，或许你可以早点进入正题。”江晨靠在了椅子上说道。
　　回头扫视了眼咖啡店内，张亚平见咖啡店内除了他们两人，便只有那个趴在前台玩手机的服务员，这才压低了声音，语气神秘地开口说道。
　　“我们大概需要100万美金的援助，这笔钱将会在我们的政治诉求实现后，通过土地的形式偿还给您。”
　　“具体是多大的土地？”江晨笑道。
　　“1平方公里的土地，位于科罗主岛。”张亚平忍痛开口道。
　　1平方公里的土地只卖100万美金？相当于1美元1平米，这已经不能用白菜价来形容了，简直有点割地赔款的意味儿在里面。
　　然而对于这个提议，江晨还是不怎么满意。
　　“很遗憾，虽然同情帕努人民的遭遇，但你的提议我并不感兴趣。”江晨摇了摇头说道。
　　“为什么！1平方米只卖1美元，难道这价格——”张亚平瞪大双眼站了起来。
　　江晨抬了下手，悄悄指了指前台的方向。
　　只见那个前台服务员已经停止了玩手机，好奇地看向了这边。
　　意识到自己激动了，张亚平立刻闭上了嘴，深吸了一口气，重新坐回了位置上。
　　虽说这里是新西兰，不是在帕努，但这种敏感的政治活动还是低调点比较好。
　　见到张亚平冷静了下来，江晨还算满意地点了点头。
　　虽然这个什么自由党，估计也就是几个为人民谋福祉的大学生，怀着一腔热血成立的组织，无论是规模上还是组织度上，都只能说是业余，但还是有投资价值的。
　　年轻没关系，当年孙国父同样年轻，不同样成就了一番事业，然后便宜了袁世凯吗？
　　“不知道江先生还有什么不满意的地方，我们可以商量。”张亚平诚恳地说道。
　　不远处的服务员小姐见没热闹可看，于是又无聊地趴在了桌子上玩起手机来。
　　“首先，我在帕努群岛的投资总额只有100万美金，也只准备投资这100万美金。”江晨靠在了椅子上，笑道，“如果强尼国际对帕努群岛的开发完成，那么帕努群岛的地价无疑会暴涨，我手上的土地也将会升值。这一百万美元的投资，能给我带来十倍甚至百倍的回报。所以我并不在意经营的产业盈亏状况。不知道你注意到了没，我在帕努群岛的产业都是处于亏损状态。”
　　帕努群岛的人均收入本来就很低，购买力自然也不会很强。虽然坐拥丰富的旅游资源，但想要将这些资源全部开发出来，那将会是个无底洞。
　　“那个美国人是个人渣，他是骑在帕努人民脖子上的吸血鬼。”张亚平低声骂道。
　　“没错，可不管他是不是人渣，但他确实有钱，而且正在帕努群岛花钱。”江晨笑眯眯地看着张亚平，顿了顿接着说道，“不知道你有没有考虑过一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“假如没有强尼国际花钱投资，斥资百亿美元大刀阔斧地改建基础设施，开发旅游资源。你觉得，我手上的7000平方米土地还有升值的空间吗？”江晨淡淡地说道。
　　张亚平愣住了，脸色渐渐难看了起来。
　　如果江晨在等待着手中土地升值的话，根本就没有理由去出资援助他们赶走那个美国人。
　　从一开始，江晨只说了同情他们的事业，但从来没有松口表示愿意援助。
　　现世与理想是存在差距的，江晨只是个外人，没有理由为帕努人民的痛苦买单。
　　“那我们……似乎没什么可谈的了。”张亚平用艰难地语气说道，脸上的笑容很是苦涩。
　　看来他这趟新西兰之行算是白跑了一趟。
　　然而就在他对迷茫的前途倍感失望之时，江晨却又是在他的眼前点燃了一盏名为希望的明灯。
　　“正好相反。”摇了摇头，江晨微笑道，“我觉得我们有很多可以谈的地方。”
　　张亚平瞪大了双眼，难以置信地看着江晨。
　　“可你不是说——”
　　江晨端起已经降温的咖啡，轻轻品了口，随口道。
　　“我只是说，你的计划不足以吸引我，但从来没否认我们之间存在合作的可能。比如，你可以告诉我，假如你们拿到了这一百万美元的投资，你们会用来干什么？”
　　听到江晨询问起自由党的具体计划，张亚平意识到这事或许还有转机，于是立刻挺起了胸膛，自信地说道。
　　“这一百万美元我们将用来在帕努军队中发展下线成员，同时组织受到不公正待遇的市民，以及被强制剥夺农田、种植园的农民。我们将发动罢工，我们将组织游行，迫使帕努当局向我们做出妥协，惩办腐败人士，赶走目无法纪的强尼国际……”说到最后，张亚平却是有些尴尬地停了下来。
　　赶走强尼国际，似乎并不符合江晨的利益。
　　“赶走了强尼国际？然后呢？”江晨笑道，“继续过苦日子？等待新的投资商？”
　　张亚平眼睛转了转，随即许诺道，“我们可以将强尼国际在帕努群岛的利益转交给你。”
　　听到这幼稚的回答，江晨哈哈笑了两声，摇了摇头。
　　“你们以为自己是谁？执政党吗？一百万美元？只怕强尼国际给总统塞的行贿都不止这个数，你打算用来腐蚀军队？别做梦了。你的许诺只是空头支票，根本兑现不了。”
　　江晨一针见血地说道。
　　张亚平屏住了呼吸。
　　低下头，他沉思了片刻，缓缓开口道。
　　“那你觉得，怎样的合作才能让你满意？”
　　闻言，江晨的脸上露出了笑容，他等的就是这句话。
　　“游行？罢工？那些玩意儿解决不了任何问题，只有选举诞生的政府才会对民意心存敬畏。我敢断言，如果你们那啥自由党还抱着政治途径解决问题的幼稚想法，等待你们的只有无情的镇压！”
　　“我们的总统确实是选举诞生的。”张亚平心存侥幸地开口道。
　　“但他已经被腐蚀了！”江晨紧紧地盯着他的双眼，用充满蛊惑的语气说道。
　　“他已经不是你们当初选出来的总统了。”
　　“如果他，那个叫爱德华的蠢材现在参选，你还会将手中的选票投给他吗？”
　　“或者说，你认为现在的他会舍得放下手中的利益，老老实实的参选吗？”
　　“总统共和制？呵呵，面对现实吧，你们现在是总统独裁制！”
　　“选票，抗议，这些都救不了你们。真正能救的了你们的，只有子弹！”
　　江晨的话如同一道道重锤，狠狠地翘在了张亚平的心头，敲碎了他对帕努当局的最后一丝幻想。再加入自由党之前，他曾是一名毕业于新西兰的奥克兰大学的高材生，算是帕努群岛为数不多的知识分子。
　　当看到帕努当局对外来资本的妥协，合伙欺压他的同胞时，他愤怒了。
　　怀着一腔热血，几个学历不一旦志同道合的年轻人聚在了一起，携手成立了帕努公民自由党。旨在维护公民的合法权益，根除帕努当局与海外资本勾结的现状。
　　虽然表达政治诉求的路途艰难，但很多帕努人都站在了他们这边。也正是因为这点，让他看到了和平解决问题的希望。
　　不过江晨却告诉他，这条路从一开始就行不通。
　　“武装抵抗吗？”张亚平喃喃自语道，眼中已经渐渐燃起了某种别样的火焰。
　　“没错，能改变现状的唯一方法，只有武装抵抗。从反对派，变成反政府军。”江晨继续向这位“少年”传播着危险的思想。
　　“可是，这违反宪法——”
　　“是你们的总统违宪在先，别告诉我受贿卖国是在帕努宪法的框架内。”
　　“可，可是内战会死人。”张亚平咽了口吐沫，艰难道。
　　“没有不流血的革命，没有毫无牺牲便能换来的和平。”江晨直视着他的双眼，坚定地说道。
　　“可是——”
　　“没有那么多可是。”江晨抬手打断了他的话。
　　“你们的选择只有一个，用鲜血换来自由，或者在妥协中将血流干。”


第271章 贫民窟中的富豪
　　要说心里一点负罪感都没有，那是不可能的。
　　在帕努群岛胡作非为的那个叫强尼的美国人，正是江晨花了大概2亿美金扶植的。
　　但江晨不会后悔。
　　他手上掌握的秘密，注定了他无法和任何一个国家或者组织合作。如果想要获得无拘无束的发展空间，控制一个小国作为根据地是唯一的选择。
　　至于那些可能会为此付出生命的人，江晨也只能遗憾地表示，会尽可能地善待他们的后人了。相信在他的统治下，帕努群岛会比现在富有的多。
　　为了得到帕努群岛这个根据地，江晨也可谓是下了血本。
　　毕竟帕努是在联合国拥有席位的国家，可不是随便派遣百来个装备精良的步兵登陆，将岛上的武装力量突突突干净便能占领的。如果江晨真用这么简单粗暴的方法占领了帕努群岛，只怕要不了多少天维和部队便会在帕努群岛登陆，然后毫无争议地满世地搜捕他这个犯下反人类罪的罪犯。
　　21世纪不是维多利亚时代，主权问题可不是一句玩笑。非法占领一国领土而建立的政权那不叫国家，那叫海盗团伙，或者恐怖分子。只有在国际法的框架内实现政权更迭，这个政权才能算是合法的。
　　外人拿起枪冲进自家大门那叫侵略，但自己人拿起枪抗议那只能叫内战！考虑到自由党的政见与世界警察的意识形态相仿，虽然这些不受待见的自由党申请不到“美国国家民煮造反基金（NED）”的援助，但美国应该不会他们的内战做过多干涉。
　　毕竟这些自由党可是扯着民煮普选的大旗，反对腐败的独裁总统的“邪恶统治”，活脱脱就是叙利亚问题的翻版。若是美国不承认帕努群岛反对派的合法性，那才真叫打自己的脸。
　　……
　　张亚平没有立刻给出答复，而是表示会立刻回到帕努群岛，与自由党内其它人员交换意见，然后才能给出江晨明确的答复。
　　对此，江晨也表示了理解。不过他只给了他们一星期的考虑时间，并表示他只愿意等一星期。优柔寡断的政府，并不具备投资价值。
　　在临走之前，张亚平若有所思地问了江晨一个问题。
　　“如果我们掌权了，最终一样会审判强尼在帕努犯下的罪行，然后赶走强尼国际这个恶毒的吸血鬼。这样的结果，对你有好处吗？”
　　能问出这样的问题，看得出来这张亚平多少也是有些开窍了。
　　至少，相比起刚进门那会儿的幼稚，他学会了一位政治家应有的警惕。
　　不过面对有备而来的江晨，他还是嫩了点。
　　“帕努当局过于腐败，投资成本太高。但如果换个相对冷静的政府，我认为帕努群岛的投资价值还是很大的。”虽然这套说辞已经准备好了，但江晨并没有说谎。
　　如果帕努群岛成了他的后花园，他当然会出钱打理。
　　江晨的回答让张亚平欣喜若狂。
　　强压下涌上眉梢的喜色，他向江晨鞠了个躬，然后匆匆离开了。
　　原本他还有些担心赶走了强尼国际会对国内经济状况造成严重影响，但有了江晨的这句承诺，他就放心多了。
　　看着心满意足的小青年离开了咖啡馆，坐在咖啡桌前的江晨嘴角勾起了一抹微笑。
　　舞台已经架设完毕，就等演员登场了。
　　……
　　与新西兰相距数百公里的科罗岛，此刻同样阳光明媚。
　　这里是科罗市，帕劳共和国的首都。
　　然而虽说是首都，但除了这栋美轮美奂的别墅外，方圆百里内看不到任何稍显华贵的建筑。
　　粉饰着白漆的欧式墙体，翠绿的草坪与宽叶盆景，一千五百平米的泳池，这一切都突兀地伫立在这不算繁华的街区中……就好似贫民窟中的富豪。
　　强尼正躺在别墅阳台的太阳椅上，享受着亚热带的风光与美人轻柔的按摩。远处的海上隐隐可见几艘木质的渔船，虽然他只需要一句话便能将那些可怜人从他的私人海域中驱赶，但他并没有那么做。
　　他很享受这种感觉，那种高高在上的感觉，俯视着可怜人的感觉。
　　数个月前，他还只是个混迹在洛杉矶贫民窟中的穷小子。和几个爱尔兰人流窜于黑灯瞎火的酒吧，兜售着从墨西哥人那里弄来的大麻，因地盘问题和Crips帮的黑鬼枪战，然后某天死在某个阴暗的小巷……如果不出意外，他的人生本来应该是这样。
　　然而人生总是充满了如此之多的意外。
　　他依然记得那改变命运的一天。
　　当时，他因为持刀抢劫被捕入狱。就在他做好把牢底坐穿时，却意外地被一个叫罗伯茨的男人保释了出来，并非常“诚恳”地邀请他参演一部好莱坞大片。
　　在洛杉矶的地下世界，罗伯茨这个家伙还是小有名气的，要不他也不会有幸登上FBI的名单。虽说他现在已经金盆洗手，改行当大导演了，但强尼还是听说过他的“光荣事迹”的。
　　强尼记得自己当时很纳闷，他从来都不知道自己还有演艺天赋。不过既然有傻瓜愿意为他这糟透了的人生买单，他也就很随意地接受了罗伯茨的安排。
　　现在想想，他还真是庆幸自己当初的决定。
　　亿万富翁的生活，仔细这里的生活简直就像是天堂。虽然直到现在他还很疑惑，罗伯茨这么做的意义究竟是为了啥。那传说中的电影，他从头到尾都看不到一个摄像机。
　　直觉告诉他，罗伯茨那个老狐狸谋划的肯定不只是什么电影那么简单。
　　一旁高脚桌上的ipad突然闪了闪，打断了他的思绪。
　　“老板，有人找您。”一场戴着墨镜，落着胡渣的脸出现在了屏幕上。
　　奥布里，曾服役于澳大利亚陆军特种部队，现在担任强尼的保镖头子。
　　毕竟现在“家业大了”，强尼也不得不为自己的安全问题多做些考虑了。那些土著总是用仇恨的眼神看着自己，如果不是这十来个荷枪实弹的保镖，他还真难得睡得着觉。
　　“是谁？”
　　“王天峰，华国人。”
　　王天峰，强尼眯着眼睛思索了一会儿，随即反应过来了这个名字。
　　似乎是罗伯茨那家伙联系的林华集团派来的代表。
　　老实说，强尼现在已经不怎么想听罗伯茨那家伙的话了。他现在是强尼国际的董事长，唯一注册法人，手头握着2亿美金的资金，根本就无需再受罗伯茨那货的摆布。
　　他现在就是帕努群岛背后的国王，至少也是个封臣。爱德华总统近期还批准了一条政令，允许他在私有土地内维持低于15人的私兵，以保障他的生命安全。任何私自闯入他领地内的人，他有权直接射杀。
　　很荒唐的命令，但在钞票面前，在荒唐的命令也会变得合理。
　　一百亿美元的工程，强尼国际根本拿不出这笔钱。不过罗伯茨让他不用担心，说什么南非有两座金矿可以作为担保，工程款的事让他无需操心。
　　既然不需要从他手头掏钱，强尼自然也就不再过问了。
　　他现在已经不像以前那般乐得按照罗伯茨的意愿花钱了，虽说罗伯茨也很少命令他什么，只是让他随便折腾。既然有人愿意出这一百亿美元改善帕努的基础设施，他又有什么理由拒绝呢？
　　若是这里繁华起来，他手头在帕努的产业也将更值钱。到了那时，他差不多就可以在经济上独立，彻底摆脱罗伯茨的控制了。
　　“让他进来吧。”说着的同时强尼摆了摆手，示意旁边的比基尼美女进屋回避下。
　　“是。”奥布里点了点头，打开了别墅的铁门。


第272章 准备出海
　　结束了与张亚平的会面，江晨没有多做停留便离开了咖啡馆，在门口拦了一辆出租车，径直返回了位于奥克兰的希尔顿酒店。
　　当江晨回到酒店的时候，差不多已经是中午了。
　　只见柳瑶已经醒了过来，此刻正摇晃着两条光溜溜的玉腿，惬意地趴在松软的床铺上刷着围脖。
　　见到江晨回来，柳瑶甜甜一笑，撒娇道。
　　“终于回来了？我肚子都饿扁了。”
　　“打个电话给前台不就行了。”随意地坐在了床边，江晨看着慵懒地趴在床上的柳瑶笑道。
　　那微红的脸颊上还隐隐挂着昨晚的余韵。
　　轻撩了下微乱的发丝，柳瑶从床上坐了起来，姿态妖娆地伸了个懒腰道。
　　“遇上什么好事了吗？”
　　“没错，怎么看出来的？”江晨略感意外地问道。
　　“嘻嘻，都写在脸上了。”俏皮地眨了眨眼，柳瑶跳下了床。
　　一对玉足踩在冰凉的木质地板上，她伸手从衣架上取过白衬衫，掩住了那诱人的娇躯。
　　她很清楚自己的魅力在哪，也很善于发挥这种清纯与妩媚兼具的魅力。
　　“哦？那你再来猜猜，我遇上的好事是什么？”江晨道。
　　“猜对了有奖吗？”柳瑶撅嘴道。
　　“当然。”
　　“唔……”食指抵着下唇思考着，柳瑶美眸转了转，接着肯定地点了点头，“肯定是谈成了一笔大生意？”
　　“哈哈，没错！你是怎么猜到的？”
　　起身走到了柳瑶身旁，江晨将手环在了她那盈盈一握的柳腰上，愉快地笑道。
　　“嘻嘻，上次在三亚，和我在一起的时候，你好像也是谈成了一笔生意。”柳瑶笑盈盈地说道。
　　“这么说来，你还真是我的幸运星。”江晨故作认真地思考了片刻，点头道。
　　“准备怎么奖励我？”柳瑶娇声道。
　　“一个吻够不够。”江晨坏笑着在她腰间捏了把。
　　“讨厌！”
　　……
　　因为已经到了午饭时间，两人穿好衣服后直接去了希尔顿酒店内的餐厅用餐。
　　午餐分量不多，但却异常的丰盛。
　　有产自新西兰当地的布拉夫牡蛎，还有从美国空运来的用冰块包裹着的波士顿龙虾。除了这些特色的海鲜菜之外，香草羊肉，澳洲牛排之类的主食也是不少。
　　然而最为令江晨印象深刻的，还要数那毛利传统石头火锅。
　　江晨以前从来没见过这种古怪的吃法。厨师会先把薄薄的石头用火烘热，然后再将食物一起包好放入地洞，直到熏熟。从这做法来看，有点类似于华国的叫花鸡。不过一个包的是锡纸和石头，另一个则通常用荷叶与泥。
　　第一次品尝到这等新奇美味的江晨，差点没把舌头也给吃进去。
　　反观柳瑶倒是吃的比较矜持，每道菜都只是浅尝则之。毕竟她现在怎么说也是个小有名气的明星了，没有注射过基因药剂。想保持身材的话，只能依靠最原始的控制食量。
　　而江晨则没有那么多的麻烦事需要考虑。除了那些精致量少的美食，他足足吃了两份牛排才抹了抹嘴表示吃饱了。
　　看着桌上的空盘，服务员小姐瞠目结舌之余，还很贴心地在他的桌上留下了一盒胃药。
　　看着柳瑶那憋笑的样子，江晨也是尴尬地摸了摸鼻子。
　　不得不说，这五星级酒店的服务确实周到，简直到了无微不至的程度。只不过有时候周到过头了，还是不禁令人有些小尴尬。将胃药揣进兜里，江晨按下了买单的电铃。
　　“你也不怕吃成个大胖子吗？”看着那叠起来的空盘，柳瑶忍不住揶揄道。
　　“不怕，男人有肚子不是坏事。”江晨哈哈地开玩笑道。
　　虽然这么说，但胖这个词离江晨还是有些遥远了。
　　扫了眼江晨那平坦的小腹，柳瑶忍不住咋舌惊叹道。
　　“你究竟是怎么做到的？”
　　“想知道吗？”江晨神秘一笑。
　　柳瑶使劲点了点头，眼中闪烁着兴奋的光彩。
　　不用控制饮食就能保持身材，对于纠结着要不要吃甜食的女人来说，那诱惑简直是致命的。看着柳瑶那兴致勃勃的样子，江晨忍不住在心中YY了下。要是让林玲研制个什么减肥药出来，只怕全球35亿的女人钱袋都得向他敞开。
　　想到这，他简直忍不住想现在就回末世那边一趟。
　　“以后会告诉你的。”江晨哈哈笑道。
　　金发碧眼的服务员小姐将账单和刷卡机递到了他的面前，冲他盈盈微笑，然后礼貌地移开视线。
　　新西兰的小费文化不似美国那样根深蒂固，但还是存在的。只不过在买单的时候服务员不会像你当面索要，为了避免尴尬，服务员还会在输入小费金额时移开视线，方便不愿付小费的客人按下刷卡器底座那0%的按钮。
　　因为心情实在不错，江晨自然是没有辜负美丽的服务员小姐的期待，直接在刷卡器的小费数额那栏按下了100%的选项，然后掏出银行卡，爽快地付了款。
　　当发票打出来时，看着那赫然的100%选项时，这金发碧眼的洋妞惊讶地张大了嘴，难以置信地看着江晨。
　　出手如此阔绰的客人，她还是第一次见到。如果不是坐在他对面的美女实在靓眼，她都要怀疑这位年轻的东方土豪是不是看上她了。
　　算上小费，一餐就花了500美元，简直快要赶上他们住的总统套房的半天房费。
　　看着那服务员离去的背影，柳瑶微微撅嘴，看着天花板，略带醋意地嘀咕道。
　　“哼哼，你是不是看上人家了？”
　　“怎么可能。”江晨失笑道。
　　他又不是人形自走炮，哪天天想着那方面的事。
　　“嘻嘻，那就好。”柳瑶随即展颜一笑，开心道，“我们接下来去哪玩？”
　　天天打翻醋坛子的女人只会将男人推向外面，而毫不吃醋的女人却又很难让男人产生在意的感觉。吃醋但毫不纠缠，不得不说就小聪明而言，夏诗雨和阿伊莎加起来都不是柳瑶的对手。
　　然而也正是因此，江晨只打算将她当做情人。
　　很清楚这点的她也没有做过多的要求，因为即便是情人，江晨也给予了她足够的尊重。
　　名分什么的，只是个名分罢了。
　　“听说这里的潜水项目不错，想去看看吗？”江晨笑道。
　　“想！还有还有，我想坐游艇出海！”柳瑶雀跃地说道。
　　“没问题。”
　　起身伸了个懒腰，江晨牵着柳瑶的小手向酒店外走去。


第273章 租船风波
　　奥克兰是新西兰最大的城市，拥有五十多座或大或小的岛屿。整个城市一半在陆，一半在海，就如同一座建立在海上的花园。
　　除了那美丽的自然风景，奥克兰的另一大特色便是交通便利。
　　在半个小时的车程内，你可以到达任何地方。无论是乘船前往小岛，还是徙步穿过雨林，亦或者去火山野餐，亦或者去海上冲浪。
　　很快，江晨便带着柳瑶在海边码头下了车。
　　这座名叫老渔夫的码头，是他在新西兰当地的华人社区网上搜到的。老板是个叫约翰的英国佬，对待游客的态度非常友好。也正是因此，他的生意非常火爆，来此他的码头租船出海的人很多。
　　据来过这里的网友介绍，经营这座码头的老板曾在澳大利亚海军服役，是个会潜水的好手。
　　码头内的设备也很齐全，各种潜水设备的租金也都不是很贵。
　　拉着柳瑶的手，江晨走向了码头的办公室，询问起了租船和潜水的事来。
　　那个红鼻子的英国佬见江晨询问潜水的事很高兴，乐呵地向他推销起了自己收藏的各种潜水服。并认真地向他解说了潜水时需要注意的事项。
　　“……潜水的时候一定要注意深度，初学者我建议不要超过6米。”
　　“6米，那有个啥意思？”江晨忍不住问道。
　　“在浅海区域，只浅6米就能看到很美的景色。所以如果你们准备潜水的话，我不怎么推荐你们租游艇去很远的地方。到了比较深的水域，你可能潜个几十米还看不到什么东西，而且还有碰上鲨鱼的危险。”虽然说着很危险的事，但约翰的语调却很风趣。
　　“鲨，鲨鱼？”柳瑶打了个哆嗦，害怕地看着江晨，“我们还是不潜水了吧。”
　　虽然英语一般，但柳瑶好歹还是听出了鲨鱼这个词。
　　看到游客露出害怕的表情，约翰憨厚地笑了笑，用手比划着说道。
　　“其实不需要太过担心。绝大部分鲨鱼都是不攻击人，每年被椰子砸死的人比被鲨鱼袭击的人多十倍。有可能攻击人的也只有像大白鲨、虎鲨之类的。在有些地方，还会有组织潜水员喂鲨鱼的活动。”
　　对于鲨鱼，江晨倒不怎么怕。
　　毕竟他连恐怖的死爪都“正面肛”过了，还会怕鲨鱼这种只靠牙的？
　　“我还是第一次见到劝说客人别租自家游艇的商人。”看着约翰认真的样子，江晨无奈地摊手道。
　　“我得对游客的生命安全负责。”约翰耸了耸肩，“只有生命安全能得到保证，才能享受大海的魅力。”
　　“看来你对大海的魅力很有见解。”江晨笑道。
　　“我热爱潜水。”约翰笑了笑，拉碴的胡渣中咧出了一对白牙。
　　“不过我还是想租一辆游艇，还有一套潜水设备，安全的事我会自己操心的。”江晨摇了摇头说道。
　　约翰还想劝下江晨，不过这时江晨的身后却是传来了一道不和谐的声音。
　　“前面的能不能快点啊，租不起就别站在那磨叽行不？”一位带着墨镜的男子，不耐烦地催促道。他的旁边站着一位穿着清凉的女性，此刻正亲昵地挽着他的胳膊。
　　说真的，戴正明简直是烦透了那些来新西兰旅游的同胞。每到十二月份，新西兰清新而自由的空气便会蒙上一层阴霾，街角巷陌的垃圾也会多了起来。这种情况只有到了一月下旬才会得到缓解，因为差不多到了那时，他的同胞也该回家过年了。
　　不用怀疑，虽然他同样披着黄皮，但无疑是有着一颗白的发亮的心。在微软工作了几年，凭借着出色的业绩，他好不容易取得了移民海外的工作机会。虽然就个人而言他更倾向于澳大利亚，但紧挨着的新西兰也是个不错的选择。
　　就如同一只窜上树梢的猴子，他如饥似渴地呼吸着自由世界的空气，俯视着那些用羡慕的目光仰望着他的同类。傲慢往往滋生于他人的崇拜，而偏见在傲慢中更是被无限的放大。
　　他已经完美地将自己代入了“当地人”这个角色，甚至比那些极端厌恶外来人的当地人，更要厌恶那些来新西兰旅游的华人。
　　仿佛国人的一切行为，都是那样的没素质，那样的碍眼。
　　因为说的是普通话，约翰听不懂那人说的是什么，只是以为江晨碰到了同乡，于是耸了耸肩，将时间交给了他们。
　　租不起？我？
　　江晨表情有点古怪，一时半会儿不知道说啥。而柳瑶则是轻掩小口，憋着笑意侧过脸，扫了那个戴着墨镜的男人一眼。
　　见到柳瑶的正脸，戴正明一时间屏住了呼吸。
　　卧槽，好正的妞。
　　虽然见过了不少美女，但这种级别的他还是第一次见到。尤其是“那回眸一笑”，简直让他的小心脏都快冻住了。
　　当然，或许是因为墨镜的减光效应，他没能读出柳瑶那眼神中嘲弄的意味。
　　“正明，他们可能是不会英语，要不你帮帮他们算了。”挽着他胳膊的那个女孩，眨着明亮的大眼睛，摇晃着他的手臂撒娇道。
　　看姿色应该算是中上的水准，看年龄应该是在读大学，应该是在奥克兰读大学的留学生？而那个男人则差不多是三十多岁的样子，不算老，但肯定没江晨年轻。
　　“说的也是。”戴正明叹了口气，向江晨走近了过去。
　　虽然看不起那个土鳖，但在美女面前还是得保持风度的。
　　“我叫戴正明。”
　　“我叫江……建国。”本来是准备报出自己的名字，不过看到那个戴正明脸上似乎是有话说的表情，江晨临时改口报出了他爸的名字。
　　柳瑶憋着没笑出声，只是妩媚地白了调皮的江晨一眼。
　　“在新西兰，长时间占用公共资源是一件很不道德的事情。我不知道你在华国的时候有没有人教你这些，但到了国外，还是多给你的祖国长点脸比较好。”
　　“比起占用‘公共资源’，我更乐意称其为咨询业务，何况还不到三分钟——”看着他一本正经的样子，江晨有些忍俊不禁地“争辩”道。
　　戴正明很“有礼貌”地打断了江晨的话，用教育地口吻说道。
　　“然而你的后面还有人在排队，不是吗？我举个很通俗的例子，算是我在新西兰生活这些年感触比较深的一件事。我曾经在St-Heliers咖啡馆看到一位华国大妈带着孙子点餐，他们占着收银台磨磨唧唧了半天，然后终于点了一杯摩卡加三明治和一份儿童餐。”
　　呃，这算是指桑骂槐吗？
　　江晨特意向他身后瞄了眼，这里似乎除了他们之外，并没有很多人在排队……
　　“这有什么问题吗？”江晨有些摸不着头脑地问道。
　　“是素质。”戴正明认真地看着江晨的双眼，一本正经地说道。
　　“你的意思是……那个大妈带着小孩儿占用了后面所有人的排队时间？”江晨表情古怪地问道。
　　卧槽，这种小事儿都记得，还感触颇深？你也真够极品。
　　“没错。如果你想要点餐，请在排队之前先想好要点什么，否则就不要占用收银台的位置，那样会给其它正准备点餐的人带来麻烦。”
　　“好吧……我承认占着茅坑不拉屎是件很没素质的事情。”江晨摊开了手。
　　“而你现在就在做这样的事。”戴正明做严肃脸，“而且注意你的用词。你代表着你背后国家的形象，请不要把屎这个词挂在嘴上。对陌生人使用带有侮辱性的词汇，如果这是在美国，你可能会面临起诉。”
　　江晨脸上的表情说不出的古怪。
　　很不巧，他还真就认识个天天把Shit挂在嘴上的歪果仁。（远在洛杉矶的罗伯茨打了个喷嚏，吵醒了身旁熟睡着的好莱坞小妞。）
　　见江晨不说话，戴正明以为他已经羞愧地无话可说了，于是接着说道。
　　“哪怕你有点小钱，也请不要将那些没素质的行为带出国门。”
　　“更正一下，我不是有点小钱。”江晨略微有些尴尬地更正道。
　　“那就更得注意素质，否则，会让人觉得你既没钱，又没品。”眼中闪过一抹鄙夷，戴正明上纲上线地教育道。
　　言罢，他接着又绅士地转向了柳瑶，从怀中掏出了名片。
　　“美丽的lady，这是我的名片。我在奥克兰城区有套洋房，现于微软驻奥克兰分部工作，担任新西兰分区信息技术总工程师，对周围这一代还算比较熟悉。如果你有兴趣的话，可以照着名片上的地址来找我，我很乐意带你领略新西兰的美景。”
　　说完，戴正明也不管柳瑶作何反应，只留给了她一个他自认为比较“迷人”的微笑，以及一个还算“帅气”的背影。
　　绕过了江晨，他操着一口比英国人还标准的英伦腔，和约翰说了几句，然后便刷了卡。
　　看着他神气十足地走向游艇的方向，以及一脸崇拜地挽着他的手的女孩儿，江晨脸上的表情说不出的古怪。
　　“老公~你被小瞧了呢。”柳瑶笑盈盈地走到江晨身边，一把挽住了他的胳膊，撒娇道。
　　“似乎，是的。”江晨无奈道。
　　“需要我配合你打脸吗？”柳瑶明眸闪烁着，红唇勾起一抹弧度，直白地说道。
　　“还是算了，他不都说了吗？别在歪果仁面前给国人丢脸。”江晨揶揄道。
　　柳瑶噗嗤一声笑了出来，抿着嘴角。
　　“没想到你更喜欢冷幽默。”随手将名片扔进了一旁的垃圾桶，柳瑶笑盈盈地说道。
　　“不，我是认真的。”虽然这么说着，但江晨脸上却没有丝毫认真的表情。
　　……
　　仔细想想，那个姓戴的伪公知，似乎不动声色地就插了他的队。不过江晨并没有如他那般计较的兴趣，区区几分钟的时间他还是谦让的起的。
　　“你们刚才在聊些什么？”约翰并没有介意刚才江晨将他晾在了一边，而是好奇地问道。
　　“没什么……就是扯些家常。”
　　“确实，在异地碰上老乡，怎么也得聊上两句。不过在奥克兰的话，你见到同乡的机会应该不少。”约翰笑呵呵地说道。
　　“是吗……说起来，对于在奥克兰的华人你怎么看？”刷了卡，江晨在发票上签了名，同时随口问道。
　　“你们做的菜很好吃，我非常喜欢中餐，就是有点贵。”约翰笑了笑。
　　“没别的了吗？”
　　“没别的了。”约翰耸了耸肩。
　　在江晨的一再坚持下，约翰也就没再试图说服他，只是叮嘱他一定得注意安全，一定要在船长的陪同下下水。
　　游艇的租金并不便宜，这里最便宜的租上一天也得花个两千多纽币，差不多相当于八千多人民币。按小时租会比较经济，不过除了那种小艇外，配备有生活空间的游艇一般是不提供短租的。
　　鉴于机会难得，租艘小艇出海实在有些不过瘾，有钱任性的江晨直接挑了个长十几米，含起居室后舱的中型双体游艇，并爽快地支付了一天八千纽币的租金。
　　“说起来，一般新西兰人来租船的时候都是二话不说直接刷卡上船的吗？”在租赁协议上签了字，江晨随口问道。
　　愣了愣，约翰不知道江晨为何会问这个问题，摇了摇头说道，“除非是比较熟悉这方面的常客，新客人不了解船的类型和价位，怎么都得问下。”
　　“说的也是。”江晨笑道。
　　……
　　站在钉着绑船桩的木板上，苏雯好奇地向戴正明问道。
　　“你刚才和那个女的说了什么啊？我看你好像给了她什么东西。”
　　“没什么，只是一张名片。在外面，递名片是一种习惯，表示礼貌。”戴正明有些不好意思地扯谎道。
　　就在这时，江晨和柳瑶向他们这边走了过来。
　　见那位美女依然甜蜜地挽着江晨的手，戴正明的眉头跳了跳，不过也没做更多的反应。
　　在路过戴正明身边时，江晨突然像是想起什么似得停下了脚步。
　　“对了，听说国外有回名片的习惯，那我也给你张名片好了。”江晨掏出了名片，却是故意犹豫了片刻，然后转而递给了他的女伴，呵呵笑道，“我出国比较少，西方文化学的没你多，就学着你做好了。”
　　看到江晨给他的女朋友苏雯递名片，戴正明下意识地皱了皱眉。不过想到自己刚才似乎也是无视了他，向他身边那位美女递名片，于是又将涌到嘴边地指责咽了回去。
　　“雯雯，你代我收下好了。”
　　“哦哦。”
　　将名片塞到了那个小女生手上，江晨恶作剧地笑了笑，然后便头也不回地和柳瑶继续向前走去。
　　“已经弄好了，现在出发？”
　　在一旁的小快艇中捣鼓着设备的白人船长抬起了头，向着戴正明咧嘴笑道。
　　“嗯，现在出发吧。雯雯，咱们上船吧……雯雯？”见到苏雯没有反应，戴正明微微皱眉，回过头去。
　　只见捏着那张烫金名片的苏雯，瞪大着双眼，彻底陷入了呆滞。
　　“怎么了？”戴正明困惑地问道。
　　苏雯像是回过神来般地抬起了头，激动地看向自己的男友。
　　“是，是江晨！”
　　“江晨？哪个江——”瞬间，戴正明愣住了。
　　江晨？那个未来人科技董事长？可他不是叫江建国吗？
　　一把从女友的手中抢过了名片，戴正明难以置信地瞪大了双眼，然后又是抬起头看向了不远处。
　　只见那个自称“不是有点小钱”的男人，正站在造型豪华的双体游艇上，冲着他微笑。
　　然而那爽朗的笑容，看在戴正明的眼中，却是那样的刺目。
　　就好似浓浓的嘲讽。
　　一想到自己刚才将他当成个没见过世面的土鳖滔滔不绝地说教，一股无地自容的羞耻感便涌上了他的心头。脸胀成了猪肝色，他此刻真恨不得在地上找个缝钻进去。
　　尤其是看到自己身旁的女票，此刻正羡慕地看着那艘豪华游艇时，他脸色更是像吃了苍蝇一样的难看。
　　“你们到底上不上船？我可以开始计时了吗？”
　　靠在快艇边上的船长见两人半天没动静，不禁打了个哈欠，忍不住抱怨了句。
　　听到船长向自己抱怨，戴正明立刻回过了神来，不好意思地向这白皮船长低眉顺眼地说了句Sorry，然后低调拉着自己那满脸羡慕的女票上了快艇。
　　站在游艇的甲板上，江晨笑眯眯地看着渐渐远去的码头。
　　“你还真是恶趣味。不过那个人的嘴脸确实太恶心了，看着他吃瘪的样子还真是解气。”柳瑶挽着他的胳膊，嬉笑道。
　　“我只是冲他笑了笑，不过想来他也会自行脑补成嘲笑，倒也省得我浪费表情了。”江晨无辜地摊开了手，揶揄道。
　　将这段小插曲抛在了脑后，江晨将视线投向了远方。
　　遥望着那海天相接处的细浪，感受着那拂过脸颊的海风，总感觉此刻心中的浮躁，全都悄然平静了下来。
　　就在他这愣神的一会儿，他手臂处EP的指示灯微不可察的闪烁了下。
　　仿佛在预示着，将有什么不寻常的事发生。


第274章 来自海底的信号
　　担任游艇驾驶员的船长是约翰的女儿，名字叫伯尼丝。
　　与他父亲一样，她同样是个热衷于航海的人。也正是因此，虽然长着一头白种人特有的金发，但皮肤却是晒的黝黑。
　　游艇的速度很快，以每小时50海里的速度行驶在豪拉基湾的海面上，驶往大巴里尔岛的方向。
　　抬眼向后望去，码头已经轮廓已经从海平面隐去了，只余几只翱翔于天际的黑点斑驳可见。
　　“哇呼——”
　　沉醉于这自由而清新的空气，柳瑶兴奋地甩掉了自己的白衬衫，站在了甲板的边缘，对着远方大声呐喊。
　　当然，她身上穿着在酒店中就换上的泳装。
　　“小心别掉下去了。”江晨看着她那活泼的样子，不由得笑道。
　　“嘻嘻，我要是掉下去了，你会来救我吗？”柳瑶调皮地说道。
　　“当然。”江晨坏笑道，“不过听说这海里有鲨鱼，就是不知道能救上来多少。”
　　夸张地打了个哆嗦，柳瑶从甲板边缘蹦了下来，嗔怪地白了江晨一眼。
　　“豪拉基湾一般没有鲨鱼，海豚倒是不少，运气好甚至能看到鲸鱼。不过要是去了小巴里尔岛以北的海域，那就说不准咯。”坐在两人身后驾驶舱内的柏妮丝听到了他们的对话，不禁笑着向他们解释道。
　　令人意外，这位叫柏妮丝的外国人竟然说的是普通话，虽然不怎么流利，但基本交流却是没问题了。
　　仿佛是读懂了江晨目光中的诧异，柏妮丝笑了笑，解释道，“我的男朋友是个华人，我的汉语是他教的。码头也有很多华国游客，一般华国游客出海，都是我由来担任船长，同时兼任导游。”
　　“我们现在到了哪儿？”柳瑶伸长了脖子，抬起一只手挡着阳光，兴奋地张望着前方。
　　“已经到杰克逊港的西北方了，距离大巴里尔岛还剩16海里，那里有一片不错的海底珊瑚礁可供观赏。”
　　“还有多久？”柳瑶迫不及待地问道。
　　“按照现在的速度，大概20分钟就能到了。”柏妮丝笑道。
　　“好期待啊。”柳瑶憧憬地望了下远方，随即又是一把抱住了江晨的胳膊，撒娇道，“帮我拍照好不好？我想和小丑鱼合影。”
　　“没问题。”感受着36D的摩擦，江晨笑道。
　　“嘻嘻，老公最好了，么么哒。”柳瑶俏皮地眨眼道。
　　江晨笑了笑，正准备调戏她两句。可就在这时，他的另一只手的小臂处，却是传来了震动感。
　　震源来自EP。
　　通讯？末世那边有什么急事吗？
　　“这是什么？”柳瑶好奇地看着江晨小臂处的。
　　“一种比较特别的电子表……我去下洗手间。”江晨随口解释了句，然后走向了舱内。
　　虽然有些疑惑但，柳瑶也没有多问，识趣地待在了外面。
　　进入船舱内，江晨立刻打开了EP，启动通讯。
　　“奇怪。”看着屏幕上泛起的雪花白，江晨喃喃着自言自语了句。
　　并不是来自末世那边的通讯。
　　四次元发信器却是接收到了克雷恩粒子波，但波信号却无法被解码器还原为视讯信号。
　　“是因为信号不好吗？”
　　信号渐渐衰弱了。
　　看着越来越淡的雪花白，江晨突然意识到了什么，迅速冲出了门外。
　　“柏妮丝，停船，快停船。”推开了驾驶舱的门，江晨急忙道。
　　“发生了什么事？”那急切的声音把正坐在驾驶舱内的柏妮丝吓了一跳，下意识地便减了速。
　　“出什么事了？”见到江晨的模样，站在驾驶舱窗户外的柳瑶，也是不解地看了过来。
　　江晨没有解释，看了眼GPS导航仪的屏幕，瞅了眼刚才经过的航路。
　　“先往回开大概一海里。”
　　“往回开？”柏妮丝困惑地看着江晨，“可是那里什么也没有。”
　　听到柏妮丝的疑问，江晨瞬间冷静了下来。
　　他现在已经可以确定，海底肯定藏着什么东西。虽然不知道那是什么，但肯定是和克雷恩粒子有关。
　　亚晶？可这个世界怎么可能有那玩意儿？
　　无论藏着是什么，绝对是不能让别人知道。
　　想到这，江晨瞟了眼GPS导航仪的屏幕，默默记下了这片海域的大致坐标方位，转而换上了轻松地语气笑道。
　　“没什么，只是看到了一条海豚，不过现在肯定已经开远了。”
　　“海豚吗？”听到江晨的话，柏妮丝愣了愣，随即松了口气笑道，“等到了大巴里尔岛附近的海域，你会看到很多那些可爱的小家伙儿。”
　　看江晨那急切地冲进驾驶舱内，她还以为是游艇出什么故障了。
　　没想到只是几只海豚而已。
　　“是吗？那还真是期待呢。”江晨同样笑了笑，离开了驾驶舱。
　　见到江晨出来，柳瑶担心地迎了上去，关切地问道。
　　“发生什么事了？我，我看你很着急的样子……”
　　“没什么，只是突然看到了几只海豚。”江晨笑道。
　　虽然能敏锐的感觉到江晨没有说真话，但柳瑶只是盈盈一笑，没说再纠缠这个问题。
　　如果江晨愿意告诉她，那么自然会和她说。如果不愿告诉她，那么即便她追问，也只会显得自己很讨厌。
　　“真的吗？那还真是可惜，我还想和海豚合个影呢。”抱住了江晨的右臂，柳瑶俏皮地撅嘴道。
　　……
　　16海里的航程很快便到了尽头。
　　海浪泛着白花，在那浪海天相接之处，渐渐浮起一抹靓影。
　　当看到那一片青葱翠绿的植被，与翱翔在岸边的海鸥，柳瑶再次雀跃地欢呼了起来。
　　整个一下午，两人都在大巴里尔岛附近潜水，与呆萌的海豚合影，在甲板上吊着海鱼，在水下，用石子逗弄着藏在海葵中探头探脑的小丑鱼，于五彩斑斓的珊瑚丛中嬉戏。
　　时间过得很快，仿佛只是转瞬之间，黄昏便悄然而至。
　　在游艇的甲板上赏过日落，江晨便催促着柏妮丝开始返航了。
　　虽然还想再海上多玩一会儿，但因为想着心事的缘故，江晨没有选择在海上停留，而是直接让柏妮丝开着游艇将他们送回了希尔顿酒店。
　　在酒店工作人员的帮助下，柏妮丝将游艇停靠在了台阶边上。
　　“不再多呆一会儿吗？你可是租了一天，在游艇上过夜的感觉可是很棒的。”看着下船告别的二人，柏妮丝忍不住问道。
　　“不用了，我突然想起来有点事，先回去好了。”笑着谢绝了她的提议，江晨牵着柳瑶的手回到了酒店中。
　　他现在迫切的想要知道，在刚才经过的杰克逊港西北方海域中，究竟埋藏着什么。
　　他有种预感，那玩意儿，或许会和那段影像有关。


第275章 K1型机械外骨骼的两栖版
　　回到房间，江晨随手关上了门。
　　一只玉手顺势搭在了他的腰间。
　　感受到那一抹清凉，江晨笑了笑，伸手轻轻捏住了柳瑶的手。
　　“不来吗？”
　　“你还受得了吗？”看着那明亮的美眸，江晨坏笑道。
　　想到昨晚的苦苦哀求，柳瑶脸颊微红，却是故作镇定道。
　　“我可以忍——”
　　“但比起忍受，我更欣赏你乐在其中的表情。”
　　脸上浮现了一抹转瞬即逝的感动，柳瑶微微嘟着嘴低下了头。
　　“谢谢。”
　　“今晚早点休息吧，下午玩的也挺累的。”拨了下柳瑶额前的发丝，江晨笑道。
　　“嗯。”眼中闪烁着湿润的光芒，柳瑶抿着嘴点了点头。
　　一半是因为钱，一半是因为人，但无论怎么说，她确实是爱着他。虽然知道江晨只会将她当做情人，但她并没有在意什么。
　　她知道，他接受自己或许跟爱没有任何关系，甚至可能仅仅是出于对曾经遗憾的祭奠，对某种逝去之物的弥补。那天在上海大学的人工湖边，她穿着一身乳白色的长裙，扮成学生的模样出现在他的面前。从他看向自己那迷离的眼神，她便读出了其中的意味。
　　然而这些都不重要，仅仅是情人的话，她依然能感受到他的温柔。
　　唯一让她害怕的，那便是他在内心深处，只是将她当做一个泄欲工具。
　　所幸的是，看来他并没有这样……
　　……
　　洗过澡后，两人便睡下了。
　　约莫凌晨十二点，江晨睁开了双眼。
　　耳边传来的呼吸声很均匀，因为白天耗费了太多的精力，柳瑶睡得非常沉。
　　轻手轻脚地起身下了床，江晨披上了一件衬衣，走进洗手间后锁上了门，直接启动了穿越。
　　别墅内静悄悄的，孙娇她们应该已经睡下了。
　　没有吵醒她们，江晨取过一件厚实的防寒服披在了身上。站在客厅玄关处适应了下骤变的温差，然后江晨便推开了别墅的大门，走入了那风雪漫天的黑夜中。
　　虽然已是深夜，但基地内依旧是灯火通明。
　　纷飞的大雪之下，掩不住工厂窗户投出的橙黄火光，车间“隆隆”声隐隐作响。落后的生产设备，只能用人力去填补。简陋的生产线，只能依靠轮班倒的毅力去运作。
　　然而没人抱怨，因为这里是废土。能吃饱穿暖地活着，还有机会能付出劳动力，倒不如说已经是一种奢望了。
　　战前那些高度智能化的无人工厂，基本都在核爆中化作废墟了。虽然江晨也有想过派些人手去那些工厂废墟“捡捡垃圾”，但想到这已经是末世的十几个年头了，他还是不得不放弃了这个念头。
　　能搜刮到的好东西，只怕都已经被搜刮完了。
　　基地中时不时开过由面包车魔改而成的铲雪车，荷枪实弹的哨兵列队巡逻。
　　在见到江晨后，那个领队的哨兵迅速立正，带头向他这位元帅行了个军礼。
　　“不用在意我，你们继续巡逻就好。”看着那鼻子被冻得通红的小伙子，江晨笑了笑说道。
　　“是！”那小伙子满面红光地挺胸抬头，又是行了个军礼，这才带着身后的战士向前走去。
　　从那小伙子的胸口，江晨看到了一枚亮金色的勋章。
　　他这才想起来，自己似乎在基地中册封了两百多名骑士。这些绝对忠诚于他的骑士，都是最早几批从第六街区买来的奴隶，是在这片废墟上戳下第一铲子的先驱。现在这些先驱们，已经都被江晨提拔为基地的中坚力量，担任管理者或者中上层军官。
　　跟在那个骑士小伙子身后的，应该是上等公民，虽然没有被植入奴役芯片。但从那一双双眼神中，江晨依旧看到了浓浓的敬畏与崇拜之情。
　　“已经初具规模了吗？”站在这雪地中，江晨环视了眼自己治下的领地，嘴角扬起了一抹笑意。
　　随着鱼骨头基地初见规模，这座被江晨是为根基的要塞，已经开始扩建起第四块新开拓地。新的居住区，意味着能够招收新的移民。算上从沈巷镇收编的那批幸存者，鱼骨头基地的人口已经接近一千人。
　　不过这边的发展差不多也要陷入瓶颈了，紧靠拾荒队捡垃圾弄来的那些材料，实在是不够这台蠢蠢欲动的工业巨兽的胃口。只有在现世获得了根据地，他才能将成吨的铁铝甚至是稀土矿石带往末世这边。
　　停留了片刻，江晨抬步向位于基地角落处的蒋林的航天实验室走去。
　　站在门口按了下门铃，江晨将自己的脸凑近了摄像头，开口简短地说道。
　　“是我。”
　　很快，门锁便发出了一声“咔”的轻响。
　　推开了房门，裹挟着雪花的寒风卷入屋内。不过很快，那些沾在地毯上的雪沫子，便被屋内的暖气给融成了晶莹的水珠。
　　随手关上了门，江晨将防寒服挂在了玄关的衣钩上，然后抬步走入屋内。
　　“这么晚，我还以为是机械外骨骼生产线出事故了。”穿着睡衣的蒋林打了个哈欠，顶着乱糟糟的头发下了楼。
　　零件被丢的到处都是，以至于一楼客厅内显得有些难以站脚。不过这个睡眼惺忪的家伙，倒是很轻松地便从这零碎的零件堆中穿了过来，愣是一个螺丝钉都没踩着。
　　看得出来，这货也是宅出了一定的境界。
　　“这些是？”江晨困惑地指了指地上的那堆零件和图纸。
　　蒋林替江晨抽了张椅子，然后自己则坐在了另一张椅子上，随口回道：“你让我研究的K1-b型机械外骨骼……说真的，这玩意儿真的有必要吗？”
　　K1-b型机械外骨骼，算是K1型的两栖改进版。在维持现有防护能力的情况下，同时加装了遍布全身的抗压防护层用以对抗水压，同时将背部活动装甲的插槽改成了环装的负重栏，用于放置整合了水下推进器与储氧装置的“圆筒”。
　　这东西自然不是在末世这边用的，不过江晨没打算和他过多解释，而是直接问起了研发进度。
　　“这玩意儿现在能用吗？”
　　“应该不能，考虑到现在自然水中一般辐射值都超标，还得在抗压防护层中加装一层重金属有机物材料——”蒋林准备从技术层面向江晨解释，不过却是被根本听不懂的江晨无情地打断了。
　　“辐射的问题先放一边，除了还需要加装那啥材料，这玩意儿做好了吗？”现世的水中可没什么辐射，加入那个防辐射材料纯粹多此一举。
　　“设计算是完成了，各部分的零件也都做出样品了，只需要拼装起来，应该是能直接用的。”犹豫了片刻，蒋林点头说道。
　　“那你现在就帮我整一套样品出来，应该没问题吧？”
　　“没问题是没问题，不过性能各项参数还没收集，直接投入使用真的好吗——”
　　“实战是检验装备的最佳途径。”江晨笑着说道。
　　“那好吧。”不再劝说江晨，蒋林耸了耸肩，起身向工作台的方向走去。
　　这套K1-b型号的机械外骨骼比K1原型显得笨重的多。因为考虑到这款两栖装备主要活跃在水下，原本可拆卸的聚乙烯防弹板都被固定死了，以防止缝隙处渗水。
　　除此之外，蒋林还为这套装甲设计了一顶较为厚重的头盔。
　　单从形状上看，这套机械外骨骼基本将全身各个部位都笼罩在了抗压材料之下。除了没有涡旋引擎、覆盖全身的钢铁重甲以及神经接入电脑之类的高科技设备外，这套装备和动力装甲倒是有那么几分相似。类比一下，大概介于“步兵轻甲”与“重骑兵板甲”之间，成本大概是K1原型的三倍多一点。
　　“背后的推进设备，给储氧设备充能只需要使接口接触空气就行了。大概一小时可以充满，充满后可使用三小时。”蒋林推了推眼镜，逐一向江晨解说起自己设计的装备。
　　能自动补充氧气，卧槽，这得多逆天？
　　听着蒋林的解说，江晨暗自咋舌。
　　“发生交火的时候注意别被打中后颈的呼吸器……当然了，要是被爆头了也没差别。”
　　“头盔不防弹吗？”江晨伸手在头盔上敲了敲，感受了下那特种有机材料的质感。
　　“水下装备，我必须得控制装备的整体密度，主要的防弹能力都集中在前胸和腹部。当然了，头盔应该还是能防御个一两枪的，只不过我不介意你去尝试。以撕裂者步枪的出膛动能，就算头盔抗下了一发，大多数人的颈椎也很难承受那种压迫力。毕竟这不是动力装甲。”蒋林耸了耸肩说道。
　　“这个呢？手枪？”江晨拿起了一个枪管造型有些怪异的武器。
　　“没错，不过是在水下用的。”
　　“11式手枪不行吗？我记得那玩意儿的出膛动能还挺大的。”江晨握着这枪，把玩了一番，感觉手感不是一般的古怪。
　　蒋林愣了愣，怪异地看了江晨一眼。
　　“子弹初速越高在水里的运动距离越短。就算基地内的子弹是钢芯弹，被水压碎应该是不会，打个几米也得开始翻滚了吧？”
　　威力越大，打的越近？怎么可能？！
　　“可我在电影里看过——”江晨傻眼地说道。
　　在他的印象中，那些机枪突突突在水中形成一道道弹网的场面，好像在战争片中还挺常见的。
　　“那毕竟是电影。”蒋林笑了笑，将一盒造型粗长的子弹交到了江晨的手上，“用11式，你还不如用激光枪。虽然在光密介质中激光弹能量衰得也很减快，但怎么也比一般轻武器打得远。”


第276章 深海之下
　　从蒋林那里取过装备后，江晨回到了别墅中，轻手轻脚地返回了自己的卧室，然后启动了穿越。
　　当他从洗手间出来后，看了眼墙上的时钟，已经是凌晨两点了。
　　蹑手蹑脚地走到床被，看着柳瑶那恬静的睡脸与均匀起伏的胸口，江晨躺在了她的身边，然后合上了眼。
　　次日清晨。
　　虽然昨天睡得很晚，但当清晨的第一缕阳光射入屋内，江晨还是率先醒了过来。
　　轻手轻脚地下了床，他没有叫醒柳瑶，只是在桌子上留下了一张纸条，然后便披上衬衣出了门。
　　搭计程车来到了奥克兰东部郊区，江晨沿着海岸线走了一段，便找到了地图上的那间渔场。
　　拉着渔场的老板，江晨也不废话，直接指着码头上停着的那艘带后舱的快艇，开口便问多少钱。
　　虽然那个新西兰人一开始是坚持不卖的，不过当听到江晨把价格开到了一万纽币，并且作势欲走时，那个棕皮肤的老渔夫还是急忙地拉住了他，表示成交。
　　一万纽币都快能买两艘了，何况这艘快艇他都用了一年多了。
　　转账完成后，那家伙便将相关证明和钥匙一股脑地都甩到了江晨手上。
　　至于江晨是否有驾驶证书什么的，他也再过问，只是在江晨的要求下，简单地教了江晨半小时的操作要领。
　　这艘快艇的驾驶还算简便，在那个老渔夫的指导下绕着近海溜了一圈，江晨差不多也学会了如何驾驶这玩意儿。
　　虽然那老渔夫从快艇上下来的时候，看着他的眼神充满了担忧。不过江晨也没有多做理会，直接打开了GPS导航仪，将速度推到了最大，冲着杰克逊港西北方的海域疾驰而去。
　　今天的豪拉基湾，依旧是风平浪静。
　　也正是因为没遇上什么大的风浪，照着江晨这简单粗暴踩油门的开法，才没有将船开翻过去。
　　当快艇开到了昨天下午游艇经过的那片海域，果然不出江晨所料，他那挂载了四次元发信器的EP，再次接收到了那神秘的讯号。
　　见状，江晨立刻放缓了航速，一边稳着那厚重的方向盘，一边紧紧地盯着EP上信号强度的变化。
　　开着快艇在附近游弋了好一会儿，江晨才选出了信号指数相同的三个点，在纸质地图上标了出来。
　　接下来的事就简单多了。
　　三点连线，接着做出三角形的外接圆圆心，江晨很快便确定了信号源大致的二维坐标。
　　“搞定！”
　　江晨抹了把汗，咧了咧嘴，将手中的铅笔甩到了一边，开着船便向那信号源的正上方驶去。
　　“H？”盯着EP的屏幕，江晨隐隐看到了一行模糊的字母。
　　然而由于实在太模糊，他只能辨认那个开头大写。
　　“是那个Hello吗？”
　　自言自语的念叨了句，江晨关掉了油门。
　　从储物空间中取出了那套K1-b型机械外骨骼，麻利地穿在了身上。
　　【氧气：100%
　　结构损伤：无
　　气密性：正常
　　……】
　　瞥了眼右臂仪表屏幕，确认各项参数正常后，江晨走到了快艇边上。
　　“但愿别起大风。”
　　深吸了一口气，江晨抬步迈入了水中。
　　……
　　噗通。
　　伴随着升腾的气泡，江晨渐渐向海底沉去。
　　这还是他第一次尝试在远离岸边的地方潜水，大巴里尔岛附近潜水时，一般下潜个两三米的样子便能看到海底的珊瑚礁。而现在，他的脚下唯有一片深沉的黑暗。
　　四周的光亮与声音渐渐远去，海平面之下那独有的深邃与寂静渐渐地扩散开来。
　　【当前海拔：-20m
　　海底距离：71m】
　　“还真他妈的深。”看着仪表，江晨忍不住小声吐槽了句。
　　为了驱散那萦绕在心头的幽闭感，他伸出手指在右臂的屏幕上点了下，开启了头盔和脚底的探照灯。
　　突然展开的灯光，吓得在一旁安稳游着的小家伙纷纷逃开。
　　足足过了快两分多钟，江晨才接近了海底。
　　那五彩斑斓的珊瑚与鱼群，还有那随着水流整齐晃动的水草，在光线的照耀下是那样的美丽。
　　不过因为昨天下午已经观赏过了这些海底盛景，江晨没有将视线在这些震撼人心的景色上多做停留，在右臂的屏幕上再次点了下，启动了机械外骨骼电脑与EP的数据交换。
　　雪花白泛起，然而那行被隐藏的字母，却是要比在海面清晰得多。
　　“H……Help？帮助？是求救信号吗？”江晨皱了皱眉，看向了四周。
　　周围并没有什么异常的物件，显然在进行三点定位时出现了误差。不过这也是在所难免的，毕竟江晨没有测量设备，只是用铅笔在涂上做了个粗略的人工测算。
　　晃动着脚底的蛙鞋，江晨将身体倾斜，在附近游弋了圈，然后循着信号强度渐渐放大的方向游去。
　　海底的路况并不平整，没游个二十米，一条漆黑的断裂口便横在了江晨的面前。
　　灯光照去，看不见底。
　　望着那深渊似得海沟，江晨瞅了眼右臂的仪表。
　　【当前海拔：-101m
　　海底距离：未知】
　　已经测不到底了吗？还是说底部是岩浆之类的流体质，导致测距激光因为散射效应无法反馈？
　　江晨不禁皱了皱眉，无论是哪种可能，似乎都不是一件好事。
　　根据蒋林的说法，这套K1-b的设计初衷本就是用于两栖作战，而非深海下潜，所以下潜的安全深度只在150米之内。
　　犹豫了下，江晨深呼吸一口气，冲着那深不可测的海沟下方游去。
　　果然不出他所料，随着他继续下潜，EP接收到的信号越来越强烈了。
　　210m
　　243m
　　332m，水肺下潜的世界纪录在不知不觉中就被江晨越过了。
　　……
　　感受着从四面八方袭来的恐怖压力，江晨死死地咬着牙关，艰难地向着那被压迫到极限的肺中吸入空气。
　　幸好氧气瓶中储存的压缩气体是氦氧，如果是氮氧，只怕光是体组织中溶解的氮气就得让他陷入昏迷。
　　420m！
　　终于，信号开始随着深度下降衰减了。
　　江晨眼中闪过一抹喜色，向上回游了个两三米，然后沿着那黢黑的岩壁开始搜寻。
　　也亏得他注射过基因药剂，如果是一般人的话，恐怕早已被这约莫40个大气压的水压给挤得内出血了。
　　终于，在一处崎岖的礁石柱旁，江晨瞧见了一抹极不寻常的突起。
　　压抑着心头的激动，江晨加速地摆动着蛙鞋，向着那石柱游去。
　　手指轻触那冰冷的石柱，轻轻地用力。任由着那惯性的带动，江晨向石柱后飘去。
　　光，洒在那数十年未见天日的黑铁上。
　　水草摇曳，惊扰了那份沉寂。
　　“我的天……”
　　呆呆地望着眼前的景观，江晨一时间竟是忘却了呼吸。
　　如同一阵风，裹挟着克雷恩粒子，拂过那段蒙尘的历史。
　　当时间的沙粒滑落。
　　那被埋藏的秘密，注定会重见天日。


第277章 U-235
　　那是一艘潜艇。
　　全长约莫90米，排水量看不出，但肯定在千吨之上。
　　如同一枚定海神针，深深地嵌入了在那崎岖的石壁。
　　表面大半的区域都被不知名的藻类所覆盖，裂隙处被软体生物的遗骸所粘合。锈迹斑驳了那层铁皮，却未褪去那层象征着它身份的白漆。
　　伸出手，隔着手套接触了那冰冷的铁壁。
　　轻轻拂过那柔软而滑腻的海藻，江晨喃喃着念出了那行死寂的字符。
　　“U-235？”
　　如果他没记错的话，以U为编号开头的潜艇，全世界应该只有一个系列——德国U型潜艇。
　　江晨不是军迷，对于这玩意儿的了解，基本都来自于一部英国人拍的二战纪录片和几部好莱坞拍的电影。
　　那些活跃于海平面之下的幽灵，就如同梦魇一般萦绕在盟军的心头，折磨着航行在大西洋上的商船与运输舰。撕扯着自由世界与英伦三岛的补给线，牵制着盟军的海上力量。
　　直到1945年德国投降，这些潜艇才沉的沉，降的降。
　　“第三帝国的遗产吗？信号源来自里面？”
　　手在潜艇外壳上推了下，江晨借着反作用力向后退开了一小段距离，借着头顶的灯光打量起了潜艇的全貌。
　　毕竟在水下泡了这么多年，潜艇表面的锈蚀很严重。不过所幸的是，潜艇整体结构尚且完好，应该不会在探索内部的时候发生解体。
　　在坠入海沟的时候，潜艇应该是受到了强烈的撞击，单从外表看去，便能寻见数道撞击留下的凹痕与漏水的裂口。
　　沿着潜艇外侧，江晨游到了潜艇甲板面。
　　88mm的甲板炮的炮管被撞歪成了曲形，炮膛内寄居着有点类似海虾的生物。
　　没有惊扰那些小家伙，江晨绕过了这已经腐朽的大炮，直接游向潜艇的入口。
　　很遗憾，铁门被锈死了。
　　没有电焊设备的江晨只得放弃了铁门，寻找其它的入口。
　　幸运女神再次眷顾了他，在潜艇的鱼雷发射口旁约莫五米的位置，江晨寻到了一道宽约一人的裂口。
　　看着那黢黑的内部空间，江晨咽了口吐沫，从腰间取出了一颗水下照明弹丢了进去。
　　橙红色的光芒将潜艇的内部空间照亮，确认了没有危险的海生物埋伏在内，江晨这才游了进去。
　　“这些都是什么玩意儿？”看着那些漆黑色的大型集装箱，他忍不住嘀咕了句。
　　直觉告诉他，里面应该装着什么不得了的东西。
　　除了那些不知道装着什么的集装箱，江晨还寻见了几具套着纳粹军服的骷髅。这些骷髅静静地卧在舰舱的角落，身上的肉质已经被食腐生物所侵蚀了，骷髅空洞中堵着海藻，看上去甚是恶心。
　　出于安全考虑，江晨没有立即打开这些集装箱，而是寻着信号源，向着舱内深处前进。
　　所幸在潜艇沉没的时候，那些舱门都没有关上，否则要是被锈死了的话，还真有些不好办。
　　“就在前面吗？”
　　右臂屏幕上的画面已经完全清晰了，江晨目光锁定在屏幕右上方的信号强度标识，通过微弱的信号强度差异，明确了自己正在逐渐向那个信号源靠近。
　　“这潜艇到底是用来干啥的？搞运输的吗？”扫了眼沿途堆放的集装箱，江晨忍不住吐槽了句。
　　就在这时，他的右臂感到了震动，那是从潜水服之下的EP传来的。
　　江晨愣了愣，在机械外骨骼右臂的屏幕上点了下，切换到了EP的界面。
　　【环境辐射指数：5】
　　辐射？哪来的辐射？
　　江晨皱了皱眉，不过却也没将这事放在心上。虽然这套两栖机械外骨骼没有加入防辐射材料，但以EP中储存的碘素来说，还是足以对冲这种程度的辐射的。更何况相比起末世那边的辐射量来说，这种程度的“低辐射”简直可以用毛毛雨来形容。
　　只不过让他困惑的是，为何在这艘上U型潜艇上会侦测到辐射。
　　穿过了一道敞开的舱门，这里应该便是那个信号源所在的房间了。
　　江晨再次从腰间取下一枚照明弹，扔到了房间中心，将整个房间点缀成了橙红色的世界。
　　房间中陈列着两个大木箱，那木质的外表已经腐烂了，其中一个木箱更是敞开着。
　　调弱了头盔上的探照灯，江晨向那个木箱靠了过去。
　　木箱内装着五个材料不明的圆筒，上面还标着“日本陆军”的字样。木箱背后的墙壁上附着着晶莹透亮的卵，有点像章鱼的卵，不过也不知道是不是在这弱辐射之下产生了某种变异，这些了卵无论是大小还是形状都有些不那么正常。
　　“浓缩铀？不……历史上德国应该没能造出原子弹，那这么说的话，应该是铀化合物？或者说纯度尚未达到武器级的铀？”漂浮在圆筒旁边，江晨自语道。
　　思索了片刻，江晨还是将这些圆筒都扔进了储物空间中。
　　粗略估计下，这些核原料至少得有五百多公斤重。能产生放射性，应该是进行过初步提纯了的。虽然不清楚这些东西的市价是多少，但放到黑市上，卖个几亿美金应该都不会很夸张。
　　当然了，江晨是不可能把这玩意儿拿出去卖的。
　　将那些变异章鱼卵全部捣毁后，江晨继续在房间内搜寻了起来。
　　在房间的角落处，他终于找到了那个信号来源。
　　那一个黑色的手提箱，上着锁。
　　江晨先将它扔进了储物空间中，准备等上了岸再好好研究。
　　然而就在这时，一道黑影却是投射到了江晨面前的墙壁上。
　　心头警兆皱起，江晨猛地启动了背后圆筒的推进装着。
　　高压气体瞬间喷出，借着反作用力的推进和大量细小气泡的掩护，江晨猛地窜向了房间的另一个角落。
　　轰——！
　　如同铁锤，一条触手狠狠地抽在了舱壁上，将那铁壳打出了一道骇人的凹痕。
　　那身影，赫然是一条巨型章鱼！
　　那庞大的躯体在挤入门中后，便死死地堵住了出口。
　　想到那被他捣碎的章鱼卵，江晨算是明白了过来，为何这家伙会如此地愤怒了。
　　想来这个变异章鱼，正是那些小怪胎的母亲。
　　“卧槽。”
　　暗骂一声，江晨迅速拔出了腰间的水下手枪。
　　然而还没来得及开枪，四只触手便如蟒蛇般袭来，钳住了他的四肢。
　　江晨脸涨得通红，将肌肉运转到了极限，然而那粗壮的触手却是纹丝不动的样子。被活物抓住的情况下，他还真不敢冒险启动穿越，这个章鱼的体积怎么看都要比上次那个铅化变种人要大得多，将其全身体细胞灭活所需要的能量不知道得要多少。他可不想再冒着穿越手环过热的风险，玩那个险招了。
　　带着毒素的墨汁喷出，然而对江晨这个不用鳃呼吸的人类并没有什么卵用。
　　“狂化！”
　　瞳孔中凶光乍现，全身肌肉绷紧到了极限。
　　江晨死死地捏着枪，掰过了那强有力的触手，在章鱼将遍布着刀锋似得角质颚的嘴凑向他之前，扣下了扳机。
　　砰——！
　　伴随着数声沉闷的枪响与一串串密集如豆粒的气泡。
　　特种弹药狠狠地贯穿了这章鱼的脑门。
　　蓝色的血液飘出，在橙红色的光芒下绽放出了紫色的光影。
　　没有那个闲情雅致欣赏这一幕，江晨死死地扣着扳机，宣泄着心中的杀意。
　　紧缚在他四肢的触手渐渐失去了力量。
　　几乎是将弹夹打空，这凶悍的生物才失去了声息。


第278章 二战辛秘
　　“铀？你从哪里弄来的？”
　　林玲嫌弃地扫了眼江晨丢在墙角的那个桶，就仿佛是在看什么脏东西一般。
　　在与那个变异章鱼“扳手腕”的过程中，机械外骨骼的驱动系统因为江晨开启狂化而受到了轻度的损伤。为了防止在返回海面的时候中突然掉链子，在解决掉那个变异章鱼之后，江晨便带着这个手提箱返回了末世这边。
　　将装备丢给蒋林修理之后，江晨接着便找到了林玲。
　　“虽然我们那边的科技有点落后，但原子弹之类的东西好歹还是有的。”
　　“是吗？点科技树的速度意外的有些快啊，已经进入原子时代了么。”林玲撩了下银白色的长发，坐到了办公椅上，“然后呢？你把这东西弄到我的实验室来干嘛？”
　　“我想问下，用这些五百多公斤的铀，大概能造出多少核弹？”
　　听到江晨的话，林玲略微愣了下，捏着下巴思索了片刻后答道。
　　“核弹？那得看什么类型了。只是铀235的话，只能用来做最最原始的那种裂变弹。另外还得考虑铀235元素丰度，假设这批材料能提纯出一百公斤浓缩铀。以战前的技术手段，万吨TNT当量的核弹差不多能造12枚。如果是原子时代初期的技术水平，50公斤的浓缩铀差不多能有1公斤完成链式反应，大概能造出2枚。”
　　“这样啊。”江晨若有所思地点了点头。
　　“你是准备让我帮你造核弹吗？”
　　“有这个打算，可以做到吗？”
　　从第六街区收缴来的战术核弹，已经全部被用在了部署于青浦各个角落的W-1弹道导弹上。在资源匮乏的废土上，这些残余的核武器是用一点便少一点。
　　“一百个布丁，柠檬味的！”林玲毫不客气地说道。
　　“成交。”江晨愉快地说道。
　　还真是廉价。
　　很意外，听到了江晨的许诺后，林玲并没有如往常那样露出雀跃的表情，反倒是意味深长地看了江晨一眼。
　　“我不得不多嘴一句，这东西可是毒药哦。”
　　闻言，江晨愣了愣，随即陷入了沉默。
　　片刻后，他开口道。
　　“我会慎重使用。”
　　“嗯，那就好。”林玲点了点头，那瓷娃娃般光洁的脸上展露了一抹笑颜，“如果可以的话，我还想继续吃到你带来的布丁。”
　　不自然的光线越过窗檐，不知为何，竟是让那绝美的笑颜沾染了一分凄美的感觉。
　　说起来，这个世界便是毁于核武器之手。
　　微妙地移开了视线，江晨从储物空间中取出了那个黑色的手提箱，岔开了先前的话题说道。
　　“能帮我看看这东西吗？”
　　“这东西是？”看着被江晨放在桌上的手提箱，林玲脸上露出了饶有兴趣地表情。
　　“我在一艘U型潜艇上发现的……第二次世界大战中，轴心国的潜艇，算是一个比较特别的古董。”
　　“哦？第二次世界大战？那还真是遥远的故事。”林玲接过手提箱，电子眼微微缩动，将它的表面纹路仔细检查了一番，同时随口问道，“特别在哪里？”
　　“它能激发克雷恩粒子波。”
　　“这不可能。”林玲断然否决，随手打开了桌上的四次元通信设备，“原子时代的人，连维度观测都做不到，怎么可能意识到克雷恩粒子的存——”
　　然而这话刚说到一半，林玲的声音便僵住了。
　　没有声音，仅有四个字母。
　　【Help】
　　“这，这不可能……等等，这只是个半成品。不对，就算是半成品，以原子时代的科技水平也是绝对无法做到的。”林玲瞪大了双眼，难以置信地说道。
　　看着林玲那惊诧的样子，江晨脸上浮现了一抹困惑。
　　“半成品？你能解释下吗？”
　　听到江晨的询问，林玲瞟了江晨一眼。
　　“你仔细回想下，你在用四次元发信器和我进行通讯的时候，信号强弱会随着位置的改变而发生改变吗？”
　　“好像不会。”
　　“问题就在这里。”林玲手指在手提箱上点了点，“于四维度中传播的克雷恩粒子波，信号强度是不会随着三维坐标的改变而衰减的。倒不如说，它根本就不具备能量、速度这些物理属性，仅仅是一种概念存在的波。在特定的时间点便能接收到特定的信号，就是这么简单。”
　　“在宇宙中任何角落都能收到吗？”江晨不禁动容。
　　“没错，所以它也被称之为星际时代地通讯粒子。毕竟如果是用电磁波通讯，从地球到月球都得有1秒的延迟，到太阳系的边界奥尔特云更是得花上大半年。根本不受三维度的限制，只要对同时间坐标进行广播，宇宙任何一个角落都能接收到信号。不过即便是在战前，这种东西也算是‘前沿科学’了，即便是我，也仅仅只能做到在两块同源亚晶之间，以共振的方式传递信息。”林玲道。
　　实在是太神奇了，和电磁波比起来，电磁波倒更像是飞鸽传书。
　　“那为什么这玩意儿发出的信号，会随着距离衰减？”江晨困惑地问道。
　　“所以说它是个半成品。或者说，制作者根本没有搞清楚这东西的原理，仅仅是依照某个图纸之类的东西，依葫芦画瓢造了个类似的东西出来。”
　　林玲叹了口气，顿了顿，举了个还算通俗的例子说道。
　　“就好像我手上拿着一块手机，我将他交到了原始人的手上，告诉他可以用这个东西和我打电话。但他从来没见过这玩意儿，一直以来都是用着飞鸽传书的方式进行信息交流，根本不知道打电话是个什么概念。于是他用了个笨方法，那就是用刀在手机壳上刻上字，然后将手机绑在信鸽的脚上邮给我。”
　　江晨脸上露出了忍俊不禁地表情，可随即，他的脸上又是露出了一抹恍然。
　　“会不会是来自未来的讯息，将制作四次元通讯设备的图纸传送到了过去。某人依葫芦画瓢地造出了通讯设备，但并不知道该如何‘打电话’，于是便用发射电磁波的方式，在三维度中广播着克雷恩粒子波的讯号。”
　　“有这种可能。”林玲没有否认江晨地观点，“我们假设你上次给我看的那段影像，便是成熟的克雷恩粒子通讯技术。那句象征着友好的Hello，便是‘未来人’对你们那边‘原始人’的问好。在问好的同时，又向你们带去了某种尖端技术。在那些技术中，就包括克雷恩粒子通讯设备的制造工艺。”
　　“那些黑科技吗？”
　　联想到第三帝国在二战中拿出的那些黑科技，江晨脸上不禁浮现了一抹古怪的表情。
　　“没错。”林玲点了点头，“还记得我上次和你说的吗？部分人在这种特殊波的强作用之下，会以梦境的形式将这些信号翻译成视讯信息。但是，这些构造特殊的大脑，所能做的也仅仅是被动地接收讯息罢了。就像和哑巴打电话一样，你无法知道对面是否在听你说话。如果想要确认过去的人是否接收到了那些信息，你所需要做的事也很简单，那就是把‘开口说话’的方式和坐标一起向他们送去。”
　　“那这行‘Help’，有被未来人听到吗？”
　　“显然是没有。”林玲叹了口气，伸手关掉了那个四次元通讯设备，“那个人显然是高估了原始人的理解能力。再强壮的信鸽，也无法飞跃时间的距离。”
　　看来直到灭亡，第三帝国也没能和那个来自未来的声音取得联系。
　　江晨没有说话，只是静静地看着那个手提箱，在想着什么。
　　“我可以打开这个箱子吗？”林玲指了指那个手提箱。
　　“当然可以，不过我并没有找到开箱的钥匙，也不确定箱子里是否设置了饵雷。”江晨耸了耸肩。
　　“这个很好办。”林玲嘴角扬起一抹高傲的笑容，将箱子放在了她的实验设备上，“我还没有笨到会被原始人的陷阱暗算。”
　　然而箱子并没有设置饵雷，很轻松地便被打开了。
　　一颗比棒球略大的黑色金属球，还有一本笔记。
　　“这是……”江晨拾起了那个黑球，仔细地观察了下它的表面。
　　表面没有开裂口，不像是能够打开的样子。在一个不起眼的地方，江晨发现了一行工整的小字。
　　“德语？”
　　这下江晨犯了难，他只会一门外语。
　　“用这个。”林玲将一张半透明的石墨烯卡片丢到了江晨手上，“只要字迹不是特别潦草，可以很方便地翻译成任意常用语种。”
　　“卧槽，简直吊爆了！”江晨震惊道。
　　看着江晨震惊的模样，林玲嘴角扬起一抹得意。
　　她就是欣赏他这种“土包子”的表现。这让她感到自己就像是上帝一样，只需随意“施舍”便能得到“信徒”的顶礼膜拜。
　　虽然这东西并不能算是她做的，只不过是拾荒队捡垃圾捡到，她修理了下而已。
　　通常这种东西都会被扔进提炼炉中，回收有用的材料，毕竟末世可不需要翻译。之所以将这玩意儿修好，主要也是受姚姚的拜托，毕竟身为电子人的林玲自己是不需要这种东西的。
　　“金苹果？”将翻译卡片贴在那行小字上，江晨小声念了出来。
　　明明是纯黑色的金属球，却被称之为金苹果？
　　“把那个给我研究研究，你去看那本笔记就行了。”林玲从江晨手上拿走了金苹果，迫不及待地走向了一台实验仪器。
　　她这迫不及待的样子江晨倒不是不能理解。
　　这种感觉，大抵就相当于在汉朝的古墓中，发现了一部大哥大。
　　江晨拾起了那个笔记，翻开了它的扉页。
　　这是一本日记。
　　或许，秘密就藏在这本日记中。


第279章 金苹果
　　1945年4月13日，雨
　　柏林下着雨。
　　所有人脸上的表情都很灰暗，就像那萦绕在柏林上空的阴云。
　　远方传来了噩耗。经过几天激烈的巷战，维也纳最终还是落入苏军之手。与此同时陷落的还有柯尼斯堡，那群北极熊总算完成了几个世纪都未能完成的梦想——入主东普鲁士的首都。
　　东线已经很久没有传来过好消息，西线的战况大抵也是如此。
　　任谁都能看出这个帝国已经气数将尽。
　　身为一名军人，或许我不该对帝国的前途做过多的评价，但站在一名丈夫、一名父亲的角度，我更希望美国人能先赶到柏林。
　　上帝，我究竟在说些什么。
　　……
　　4月14日，雾
　　起雾了，或许快放晴了。
　　有个好消息，无论是东线还是西线都没有传来更坏的消息。
　　在没有比没有消息更好的消息了，然而任谁都知道，这只是暴风雨前的宁静。
　　上午的时候，我接到了工作调动的命令。
　　该说这一刻终于来了吗？即便是身为文职人员的我，也到了不得不拿起步枪，为这个帝国流尽最后一滴血的时刻。
　　然而事情远非我所想的那样，你永远也不会猜到我见到了什么。
　　在柏林总理府的地下室，我竟然见到了元首！
　　我无法形容此刻心中的激动。我已经很久没有听到，他那振奋人心的演讲了。很多人说他已经带着他的情妇逃了，但这一刻，所有的流言都不攻自破。他还在柏林！他依旧与我们站在一起！
　　虽然他的面容，比上次出现在公众面前时多了几分憔悴。但他的声音，依旧是那么的有感染力。
　　他和我聊了半小时，问了我很多事。难以想象，我这样的小人物，居然受到他的接见。与伟大的他面对面的坐着，聊着柏林的往事。
　　话题进行到最后，他询问了我的忠诚。
　　我说：“如果您需要，我现在就可以拿起枪为您赴死，无论是死在东边，还是西边。”
　　他说：“比起赴死，我有更重要的任务要交给你。”
　　难以置信，元首亲自向我授予了铁十字的勋章。
　　我惶恐不安，我没立下任何战功，甚至不是一名奋斗在前线战士，我何德何能承担如此莫大的荣耀？
　　然而他打消了我的顾虑。
　　“如果你能完成我即将交给你的任务，你对第三帝国的功劳，将无愧于这枚勋章。”
　　我从他的手上接过了一个上了锁的手提箱。
　　接着，我被带离了地下室。
　　甚至没能见到妻子女儿最后一面，我坐上了Me262B型喷气飞机，飞往挪威。
　　老实说，我也不想见她们最后一面。因为我已经预感到了，这可能是一张单程机票。
　　……
　　4月15日，晴。
　　或许，这是我最后一次在日记中记录天气，至少在数月内将是如此。
　　我们从海底出发，与友舰U-234先后起航，沿着不同的航向，向着同一个目的地进发——远东，日本。
　　直到登舰的那一刻，我才意识到了事情的严重性。
　　算上我一共十四人，每一位船员都是大人物，级别最低的也是中校。如果不是那枚铁十字勋章，我不知道他们是否会正眼瞧我这个小人物一眼。不过有趣的是，没有人注意我胸前的那枚勋章，反倒是对我手上的那个手提箱更感兴趣。
　　按照礼节，每个人都进行了自我介绍。空军指挥官、陆军上校、舰载高炮技术专家……而我，一名情报站通讯兵。
　　上帝，他们都是帝国的精英，为何会坐在这里？和我这个小人物坐在一起，搭乘U型潜艇，去执行一项“送信”的任务？
　　……
　　4月20日。
　　据艇长所言，我们现在正航行于北大西洋之上，向着南大西洋航行。
　　因为已经到达海上，总算是有人站出来，向我们介绍了任务的细节。
　　这艘潜艇内搭载着第三帝国最尖端的军工科技，诸如V2火箭零件与图纸、“容克”式喷气式发动机、虎式坦克图纸、Me-262喷气式战斗机的全部零件与设计图。
　　这些军工科技与武器样品将被带到东京。
　　至于那十个圆桶，艇长也不是很了解具体情况，只是笼统地将它描述为某种武器的原料。
　　潜艇内的气氛很沉默，人们小声的交流，或者干脆将时间花在了睡眠中，减少醒来的时间。唯一愿意和我说话的，是一名叫法比安的核物理学家。虽然我不明白核物理是什么东西，但这并不妨碍我们之间的友谊。
　　他说，在这样的环境中，只有保持人与人之间的交流，才能维持精神上的健康。我很赞同他的观点，写日记之余，我们会聊些别的东西。
　　……
　　4月22日。
　　今天我们聊到了核物理，虽然我根本不懂那是啥玩意儿。
　　U-235。据法比安所言，这是一组不祥的字母与数字。它属于这艘U型潜艇的编号，同时也是铀的235号同位素的缩写。
　　我并不明白铀235意味着什么，只是听他说，这玩意儿可以用来制成一种威力很恐怖的炸弹。他神神秘秘地向我表示，如果我们能将这十桶氧化铀带到日本，我们将改变历史。
　　对此我不屑一顾，即便是没有上过战场的我也知道，仅凭几枚炸弹，根本不足以扭转一场战争的胜负。如果能，那我们早就做到了，我们向伦敦倾泻的炸弹少说也有一万枚了。
　　“这些炸弹与以往的都不同。”
　　“是吗？和V2火箭相比呢？”
　　法比安只是不屑地笑了笑。
　　“堪比向伦敦发射的V1、V2火箭的总和。”
　　好吧，我觉得他的精神已经开始不正常了。
　　……
　　5月4日。
　　情况越来越糟糕。
　　负责向我们提供指示的哥利亚信号站突然没了音讯。紧接着，设在柏林瑙恩附近的海军总通讯站也失去了联系。
　　随着一份断断续续收到的电报，最让我们担心的事情还是发生了。
　　德国已经宣布投降，帝国海军司令邓尼茨命令所有U型潜艇立即上浮，挂起黑旗，就近向盟军投降。
　　面对这份电报，所有人都很沉默。
　　有人提出，这可能是盟国情报部门的一个阴谋。但也有人指出，也可能确实如此，毕竟他们登上潜艇的那一刻，柏林已经危在旦夕了。
　　副艇长建议，打开无线电静默，向附近的潜艇确认情报真实性。不过艇长并没有接受他的提议，做出了继续航行的指示。
　　U-235不在编制之内，直接服从于元首，无需听令于邓尼茨。目标东京，继续执行任务。
　　无论怎么说，潜艇继续航行。但我能明确的感觉到，并不是每个人都对这个命令感到满意，这其中甚至包括了艇长自己。
　　……
　　5月10日。
　　我们刚刚驶过了阿根延，从南美的最南端进入了太平洋。
　　至此，我们应该算是彻底摆脱了盟军的围追堵截。
　　然而没有人对这个好消息感到高兴。
　　德国已经投降了，而我们是德国的军人，我们是否还有继续战斗下去的必要？
　　或许我们应该向附近的盟军投降，只要小心别被英国人碰上，美国人应该会让我们回家。毕竟，我们并没有犯下任何罪行，这艘U型潜艇从出发至今，甚至连一枚鱼雷都没发射过。
　　……
　　5月11日。
　　不幸的事再次发生了，不过并不是来自潜艇之外，而是潜艇之内。
　　有人死了。
　　死者是伯特伦中校，他服用了过量的安眠药，是自杀。
　　……
　　5月14日。
　　当我写这篇日记时，法比安疯了，他疯狂地念叨着什么。
　　我听不懂他的胡言乱语，什么“那根本不是物理，我们从一开始就搞错了。”“不是原子，不，根本不是物质。”“不是无法现有技术无法观测，而是根本就不存在。”
　　他找到了我，向我坦白他便是那个钥匙的持有者，恳请我拿出那个手提箱。
　　我拒绝了他，元首交给我的任务是将它送往东京，在此之前，任何人都不能打开这个手提箱。
　　见我态度坚决，他没再坚持。
　　……
　　6月1日。
　　原本我们应该于10日前到达冲绳，然后进入安全航线，直接驶向东京。
　　然而出现了意外。
　　抵达南太平洋后，我们打开了无线电静默，然而迎接我们的并不是日本海军，而是美国人的舰船。
　　潜艇侧壁中弹，所幸我们逃掉了。
　　看来日本在太平洋战争中彻底败给了美国人。往悲观点想，可能冲绳已经易主了。
　　……
　　6月2日。
　　艇长找到了法比安。
　　“如果这520公斤铀送到了东京，能改变战争的结局吗？”
　　法比安没有正面回答。
　　“即便美国在一个月内失去了纽约，能改变战争的结局吗？”
　　艇长沉默了。任谁都知道，当战争已经进行到这个份上，结局已经不是一城一池所能扭转的了。
　　“那个手提箱呢？”
　　法比安只是摇了摇头。
　　“已经来不及了。”
　　……
　　6月4日。
　　为了躲避反潜侦察机的搜索，我们不得不改道向新西兰的方向折返。
　　有人说，潜艇上物资充足，我们或许应该找个小岛度过余生。
　　不过有人反驳了这个观点，毕竟并不是所有人都犯下了战争罪，很多人还有着家人，迫切地想要知道他们的安危。
　　最终，盟军替我们做出了选择。
　　在小巴里尔岛，我们被三个方向驶来的舰艇包围。
　　是投降还是顽抗到底？
　　很意外，艇长居然征询了我的意见，明明从登船之后，他便没有再和我说过话。
　　老实说，我有一位美丽的妻子和一个可爱的女儿。我并不想死，虽然愧对于我胸前的铁十字，但我选择投降。
　　听到我的想法，艇长松了口气。
　　就好像扛在肩上的重担终于被卸下似得，他居然对我说了声谢谢。
　　……
　　6月5日。
　　突如其来的叛乱。
　　艇长死了，死于枪杀。
　　法比安死了，不过却是死于自杀。
　　现在还剩下7人，除了我之外都是战犯。有人提议处死我，因为我背叛了元首的意志。不过也有人表示，不必将我处死，只需要关起来就行了。
　　拒绝投降的人提议将潜艇开入豪拉基湾，通过反其道而行之的方式躲过搜捕。
　　很幸运，我们在杰克逊港附近发现了一道海沟。只要藏进去，没有人能找到我们。
　　补给足够我们躲到今年年末，等到风声过去，我们将在澳大利亚登陆，隐姓埋名地度过余生。
　　……
　　日记到此为止。
　　末页用铅笔描着铁十字的纹章，落款的笔记很清秀，用的应该是当时的艺术字体。在翻译器的帮助下，江晨读到了日记的最后一行。
　　【致我逝去的祖国——伊莱亚斯】
　　这艘以第三帝国最后的希望“U235”命名的潜艇，最终永远地沉没于海沟中，日记也没有记录潜艇沉没的具体原因。不过江晨可以确定的是，这个叫伊莱亚斯的人肯定打开了这个手提箱。
　　要不这本日记，也不会出现在手提箱里了。
　　根据日记的内容，江晨可以推测出，或许是自知气数将尽，希特勒将所有希望都寄托在了远东那个不听话的盟友身上。将黑科技一股脑地装进了这艘潜艇内，甚至还有这个“能与外星人对话”的手提箱。
　　然而这艘U-235显然并没能扭转历史的车轮。
　　两个月后，美国便用两颗原子弹结束了这场战争。
　　“你知道这颗圆球是什么东西吗？”林玲长出了一口气，结束了对手提箱中那个圆球的分析。
　　“是什么？”江晨隐隐感觉到，这玩意儿可能和德国在二战时掏出的黑科技有关。
　　而那句“Help”，很有可能就是向着“未来人”发出的求援信号。
　　“一个克雷恩粒子的发信器。”林玲指了指球壳上铭刻着的那行小字，“做工虽然粗糙，但确实在激发着克雷恩粒子波，虽然是在做着对同时空进行广播的无用功。”
　　“还有什么特别的地方吗？”
　　“还记得我和你说过的吗？每个有意识的碳基生命体内都存在及其微量的克雷恩粒子，并且通常被储存于后脑中。”
　　“所以？”江晨隐约意识到了什么，一股恶寒没由得爬遍全身。
　　林玲深吸了一口气，语速飞快地说道。
　　“整整一个铁球的大脑提取液，这是一块人造亚晶……用一万多人的大脑。”
　　一万人……
　　只为了传达那一句永远也无法被听到的“Help”。
　　“简直疯了。”
　　咽了口吐沫，江晨艰难地说道。
　　“然而最让我感到震惊的还不是这一万条人命。”林玲顿了顿，接着说道，“信号发射的目的坐标，来自虚空。”
　　“虚空又是什么鬼？”江晨忍不住问道。
　　“简而言之就是虫洞的背后，在那里所有空间与时间等一切物理学感念都是混沌。”
　　“所以呢？”
　　“还记得我和你说过的那六艘星际殖民舰的故事吗？其中就有三艘驶向了虫洞。”


第280章 求饶的是小狗
　　虫洞的背后是虚空，而虚空中不存在时间的概念。无论那三艘殖民舰在虚空中迷航了多久，只要他们最终能从中脱出，那么对于外界而言，他们从进入到脱离也只是一瞬间的事。
　　然而传达到江晨那个世界的仅仅是一段讯号，并非三艘来自未来的星际殖民舰。
　　基于这个事实，林玲也只能得出这么一个猜想了。
　　那三艘殖民舰最终被永远囚禁在了虚空之中，成为了相对于虫洞外宇宙，量子态一般的存在——不生，亦不死。
　　至于发射那段信号，向过去传授黑科技的理由也很好理解。
　　其目的应该是为了改变二战后的历史走向，以此避免第三次世界大战的发生。
　　照林玲的说法，在末世这边的世界史中，原子时代是在二战结束之后才进入的。美军结束二战的方式不是那两颗原子弹，而是执行了“奥林匹克行动”，从日本最南端的九州岛登陆，然后向本州岛进军。
　　那是一次比诺曼底登陆规模还要大的两栖登陆作战，除太平洋战区的部队外，还从欧洲战区抽出15个陆军师和63个空军大队。虽然占据着来自空中与海上的火力优势，同盟国也确实平推了鬼子。
　　然而在日本疯狂的“本土决战”策略下，西方国家还是因此付出了惨烈的代价，为苏联的生命力与泛亚合作的崛起奠定了基础。
　　不过在江晨这边的历史中，那场战役根本就没有发生。
　　无论怎么说，那段信号确实是改变了历史。
　　然而遗憾的是，这个世界并没有因此发生一丝一毫的变化。那三艘殖民舰所作出的努力，全部都是在基于MWi理论（平行宇宙理论）不成立的大前提。
　　然而很不幸，江晨的出现，恰巧为证明MWi理论的成立提供了论据。
　　那三艘被虫洞放逐的殖民舰，仅仅是创造了另一条历史走向。
　　两个世界就像是永不相交的平行线。
　　如果不是江晨意外出现在了这里，这个世界的人（林玲）甚至不知道有人曾尝试过改变历史。
　　……
　　金苹果暂时放在了林玲那里。
　　虽然做工简陋，但毕竟是来自虚空中的科技。虽然“原始人”无法理解其中的科技内涵，但林玲却可以。
　　这枚金苹果就像是一张雕刻在石板上的高科技图纸，如果能够将其中的技术吸收，在对克雷恩粒子研究的领域，林玲将会大有精进。
　　江晨按照林玲的要求，将那些氧化铀带到了别墅的地下室。这些氧化铀将被用来制成核弹，然后再由蒋林设计成制导导弹，最后将由江晨带回现世，并部署在帕努群岛。
　　处理完氧化铀的事后，江晨去了一趟蒋林的实验室，从那里取回了修好的机械外骨骼。
　　穿戴完毕后，江晨躺在了床上深吸了一口气，然后启动了穿越。
　　深海的重压感再次袭来。
　　将最初的不适感撑过去之后，江晨渐渐适应了这种感觉。
　　推开了那具漂浮着的硕大的章鱼尸体，江晨穿过了舱门，向着出口的方向游去。
　　沿途的这些木箱，装着的想必都是那些喷气式战机、V2火箭的零件。放在二战那个年代，这些装备确实无愧于黑科技的称号。不过放到现在的话，也只能当做古董了。
　　而且是可能会带来麻烦的古董。
　　出于这层因素的考虑，江晨没有带上这些古董。他有种预感，肯定有不少人在寻找着这个被遗失的金苹果。
　　这些东西还是永远沉睡于此地比较好。
　　在那个潜艇侧壁的断裂口，他再次看到了那具骷髅。
　　那身军服的胸前，挂着一枚铁十字勋章。
　　想必这位就是那个伊莱亚斯了，被元首托付最后使命的第三帝国通讯兵。
　　犹豫了片刻，江晨伸手取下了那枚已经黯淡地勋章。
　　“安息。”
　　默念一声，他转身离去。
　　游出了潜艇，江晨调整了下身体姿态，然后按下了右臂的按钮，启动了背后圆筒的推进装置。
　　大量细小而密集的气泡喷涌而出，借着这高压气体的推力，江晨的高度迅速攀升，向着海面窜去。
　　环绕体表的压力渐渐减轻，直至消失。
　　“呼！”
　　回到海平面上，江晨打开面罩，大口呼吸着那新鲜的空气。
　　天色已经渐近黄昏。
　　不知不觉中，他竟然在海底折腾了这么大半天。
　　四处张望了下，江晨的脸上随即露出了苦笑。
　　那艘才买了不到一天的快艇，已经看不到了。
　　……
　　一个人出海确实不是个明智的选择，没有人待在船上看着，没一会儿船就被海浪推得没影了。
　　不过好在这里距离杰克逊港不远。
　　保持着下潜两米的高度，江晨打开了推进器，向着最近的陆地游了过去。
　　在天黑之前，江晨总算是在一处僻静的海滩上了岸。
　　将潜水装备收进储物空间，换上干燥的衣服，江晨掏出手机确认了自己所处的位置，然后向杰克逊港的方向走去。
　　乘船回到了奥克兰。
　　当江晨到达希尔顿酒店时，已经是晚上七点了。
　　“怎么这么晚才回来啊，今天一整天都待在酒店里，闷死了。”看到江晨回来，趴在床铺上的柳瑶撅着嘴，撒娇道。
　　“有点事，不过已经处理完了，你该不会一整天都宅在酒店内刷围脖吧。”走到床边坐下，江晨伸手在她的翘臀上拍了下，笑道。
　　“没，还玩了一会儿《新纪元》。”柳瑶笑盈盈地晃了晃手机屏幕，“嘻嘻，本来只是试着玩玩，没想到还挺好玩的。你是怎么想出这么好玩的游戏的？”
　　“团队的智慧。”江晨笑了笑，很模糊地答道。
　　柳瑶抿嘴笑了笑，转而又是嘟起了嘴。
　　慵懒地翻了身换了个姿势，乌黑的发丝从香肩上散落在床，她将脸贴在了江晨的身侧。
　　“哎，好烦啊，明天就得回去了，好想和你多在玩一会儿。”
　　“哦？那就待在这里呗。”江晨无所谓地笑了笑说道。
　　“那戏怎么办？”柳瑶小女人地白了江晨一眼。
　　“翘了。”
　　脸颊微红，柳瑶一瞬间有些心动，可随即还是摇了摇头。
　　“不了，我还是回去吧，再待在这里，总觉得会耽误你。”
　　江晨愣了愣，看着那明眸中闪烁的光芒。
　　“谢谢。”
　　贴近柳瑶的耳边，江晨轻声道。
　　“不用谢。”柳瑶调皮地凑近江晨的耳垂，在上面轻咬了一口，“补偿我。”
　　温热的微风，拂过那耳垂，勾起了一缕旖旎的火。
　　闻言，江晨地嘴角扬起一抹坏笑。
　　“补偿？你身体受得了吗？”说着，他的手却是滑落到了她的腰间。
　　“不试试怎么知道？”柳瑶妩媚地扫了江晨一眼，撅嘴道。
　　“求饶是小狗。”江晨坏笑道。
　　“小狗就小狗……”柳瑶逞强道。
　　……
　　两小时后。
　　满含羞耻与迷乱的“汪汪”声从卧室飘出，那声音婉转而动听……


第281章 导火索
　　次日清晨，江晨将柳瑶送上了飞机。
　　一路上，除了做出租车的时候，柳瑶一直挽着江晨的胳膊，几乎是将整个人都吊在了他的身上。
　　如此这般“恩爱”的样子，引得游人过客纷纷侧目。
　　然而之所以柳瑶姿态这般腻人，倒不是因为什么纯洁的原因，纯粹是因为昨晚江晨把她折腾地太厉害了。
　　直到现在，她的小腿还隐隐哆嗦着，不住地打摆。
　　“死人。不，不是说好了。叫，叫小狗就算投降了吗？”不小心踉跄了下，柳瑶羞愤地伸手在江晨的腰间掐了一把。
　　一想起昨晚被他欺负的学小狗叫求饶，她的心头就是一阵羞耻难耐。
　　“哈哈，抱歉，那声音太销魂了。”任由那只玉手在腰间乱捏，江晨坏笑道，“而且，我有说过你投降了，我就会放过你吗？”
　　“变态。”嗔怪地白了嬉皮笑脸的江晨一眼，柳瑶在登机口前停住了脚步。
　　轻撩了下耳际的长发，她用尽全身的力气站稳并踮起脚尖，在江晨的唇上蜻蜓点水地吻了一口。
　　“记得想我。”
　　“嗯。”
　　没有冗长地道别，一切尽在不言中。
　　提起小行李箱，柳瑶恋恋不舍地离去了。
　　目送着航班远去，江晨咧着嘴看着远方的云，脸上的笑容渐渐地归于平静。
　　“呼，假期结束了，也该干活了。”
　　摇了摇头，江晨向机场外的方向走去。
　　离开机场后，他没有直接回到酒店，而是搭计程车前往了郊区。
　　在一处公园中，江晨看到了穿着一身黑体恤，坐在长椅上左顾右盼的张亚平。
　　“干嘛选在公园碰面？我更愿意坐在咖啡馆，点杯咖啡慢慢聊。”坐在了长椅的另一侧，江晨随意地说道。
　　“出于保密性考虑。”张亚平的表情看上去有些紧张，不过声音倒还算镇定。
　　“你想得太多了，这里是新西兰，又不是帕努。”看着他神经兮兮的样子，江晨叹了口气说道。
　　原本他以为帕努的反对派会考虑一个星期才给出他答复，不过现在看来，他们似乎是有些等不及了。
　　“小心一点总是好的。”
　　对于张亚平的说法，江晨只是不置可否地耸了耸肩，然后便进入了正题说道。
　　“既然你来了，想必你们的答复应该是肯定的，我说的对吗？”
　　“是的，我们别无选择。”张亚平点了点头，艰难地说道。
　　“在讨论援助的具体内容之前。我可以知道，是什么促使你们如此快便做出了选择吗？”江晨笑道。
　　听到江晨的话，张亚平沉默了片刻。
　　“是血。”
　　在江晨的追问下，他缓缓交代了事情的原委。
　　两天前，就在他返回到帕努群岛之后，政治局势便开始急剧恶化了。
　　而这一切，全都是因为一名华国人的到来。
　　王天峰，林华集团派驻帕努群岛的业务代表。这个华商似乎和强尼聊得很熟络，两人并肩出席重要场合，一同坐车考察投资环境，最后签署了被称之为导火索的合约。
　　科罗主岛沿海地段，以及第二大岛加林岛大半的土地，被帕努总统爱德华以每平方米5美元的出售给了强尼国际，由林华集团改建成旅游产业以及各项基础设施。1亿美元的出让土地所得，只有一半流进了国库。而剩下的5000万美金，全部都流入了爱德华位于新西兰的私人账户。
　　土地强征导致大量的农户、渔民失去，每平米2美元的补偿款根本就不足以弥补他们的损失。
　　不满导致了抗议，自由党内部的鹰派看到了机会，于是在这个危难的关头勇敢地站了出来。号召失去土地的农户、渔民游行，在总统府前抗议。
　　然而爱德华会在乎吗？能在这个看不到任何希望，地位还不及新西兰一个区长的位置上，捞到将近一亿美金，他已经值了。
　　上帝，帕努群岛一年的GDP也才勉强1亿美金而已，而税收还不过100万。
　　有了这笔钱，他完全可以在卸任后去世界任何一个角落当富翁。干脆就去英国好了，虽然他是个英裔，但他一辈子都没去过那地方。
　　然而就在他假惺惺地劝说民众保持冷静的时候，一个倒霉孩子将烂香蕉扔在了他的脸上。
　　爱德华怒了。
　　尤其是那帮“土著”肆无忌惮地哄笑，以及拥戴英雄似得拍着那个勇士的肩膀，和那个青年勾肩搭背。
　　下一秒，那名青年便倒在了血泊中。
　　看着总统身旁卫兵的枪口冒起的青烟，所有人都呆住了。
　　谁也没想到和平抗议会演化成武装冲突。
　　然而不只是枪，还有坦克。
　　那辆扁圆脑袋的“酋长”主战坦克，是英国赠送给帕努当局的礼物，也是岛上唯一一辆重型装备。八十年代那会儿，英国总算是想起了这个落后的小兄弟，与帕努当局展开了加入英联邦的谈判。恰巧那会儿赶上英国陆军换装，挑战者I号取代了60年代列装的“酋长”，于是这辆已经被淘汰的酋长主战坦克，就被当成礼物送给了帕努当局。虽然加入英联邦的谈判最后谈崩了就是。
　　帕努人民怎么也没想到，恼羞成怒的爱德华会对游行示威者展开武力镇压。
　　鲜血染红了街道。
　　枪炮强行驱赶了抗议者。
　　15人死亡，57人受伤，作为游行的领导者帕努自由党更是受到了血腥的镇压与搜捕。
　　至于那许诺的补偿款，爱德华更是分文未出。
　　“他是个魔鬼。”张亚平气得发抖。
　　江晨略微愣了愣，闭上眼睛沉思了片刻。
　　“你们的计划是？”
　　“我们需要500万美元，购买步枪、反坦克武器还有弹药。”深吸了一口气，张亚平缓缓说道。
　　“没问题，武器购买渠道你们能解决吗？”江晨轻声道。
　　“我们联系了个美国人，叫罗伯茨——”
　　“不不不，你还是不要到处透露这些名字比较好。也包括我，我可不希望你见到谁都把‘资助我们的是江晨，那个未来人科技的大股东’这句话挂在嘴上。”江晨连忙打断了张亚平的话。
　　略微愣了愣，随即他恍然地点了点头，满含歉意地说道。
　　“抱歉，我考虑不周。希望你……”
　　“我当然会保守这个秘密，你们准备什么时候开始计划。”江晨欣然道。
　　一切都在掌控之中。
　　“资金一到账就开始。”张亚平沉声道。
　　“有计划吗？”江晨轻声问道。
　　“我们集合了400名起义者，在装备武器之后，我们将向科罗岛的军营发动进攻。一旦攻占军械库，我们将用军械库的装备武装更多的市民。爱德华那个败类，必将承受帕努人民的怒火！”张亚平咬牙切齿地说道。
　　一看这家伙就是第一次造反，哪有随便将计划透露出来的。
　　即便是面对资方。
　　听到他的计划之后，江晨只是点了点头，然后掏出了手机。
　　“钱已经到账了，你们可以开始了。”
　　张亚平愣住了，他没想到江晨付钱会如此爽快。
　　“不用签订合约之类的——”
　　“不用。”江晨摆了摆手，“等你们取胜之后在和我谈也可以，相信你会遵守诺言。为了全人类的自由事业，去吧，少年。”
　　说着，江晨拍了拍他的肩膀。
　　张亚平感激地看了江晨一眼，郑重地点了点头。
　　“我一定会遵守诺言。帕努新政府，不会忘记帮助过他的人。”
　　“行了，快去吧。”江晨摆了摆手。
　　合约？对于一个尚处在萌芽中的政府而言，与口头承诺并没有什么区别。更何况，江晨在意的根本不是这个所谓的帕努新政府能给他带来什么好处，而是他能从这场内战中分到什么好处。
　　看着张亚平搭上计程车走远之后，江晨从公园的长椅上起身。
　　并没有将手机塞回兜里，江晨打给了罗伯茨。


第282章 我们是军队
　　和罗伯茨通过电话，向他简单地吩咐了句下一步计划可以开始之后，江晨接着又打给了他位于尼日尔的佣兵基地，让伊万带上几个弟兄前往帕努群岛与他会和。
　　打完这两个电话，江晨便返回了酒店，同时预定了张明天飞往帕努群岛的机票。
　　在自由党揭竿起义之前，他还有一些准备工作要做。
　　……
　　帕努群岛的机场一如既往的空旷，虽然最近新建了一座深水港，多多少少为这个远离国际事务之外的小岛增添了些许人气，但碍于基础设施的落后、人口基数较小等诸多因素，这座岛屿上依旧看不到什么陌生的面孔。
　　尤其是最近当地局势的恶化，更是导致此地的投资评级被大大减分。
　　虽然那个投资100亿美元的开发项目引得了不少资本家的侧目，但这项工程才刚刚开始，强征土地所引发的局势动荡是否能够和平解决还是个未知数。
　　这时候若是冒然跟进投资，一旦抗议上升到武装冲突的局面，不但这个大项目会变成烂尾工程，他们与旧政权签订的合约也将变成废纸。
　　在局势尚未明朗之前，那些狡猾的国际资本断然不会贸然出手。只有当反对派和当局政府其中一方占据优势，才是下注的最佳时机。
　　然而纵使受着诸多负面因素的制约，这座机场内依旧能瞅见寥寥几道人影。
　　他们大多数都是来自“自由世界”的记者。虽然他们可能从来都没听说过这个与世隔绝的小岛，但这并不妨碍他们对这个岛上的人权、腐败等问题品头论足。
　　不过今天机场内的情况却是有些反常。
　　约莫十五个生面孔，扎堆拖着行李箱走过空旷的机场大厅，看上去很有些扎眼。
　　魁梧的身形，干净利落的步伐，眉宇间的肃杀之气，光从这几点来看，这一行人的身份恐怕就不怎么简单。
　　未来人安保公司，这是他们的身份。带队的是总教官伊万，而其余十四人则是公司内“业绩出色”的员工。
　　对于这一行明显不是善茬的人，机场的工作人员也是频频侧目，然而并没有人上前盘问。在按照程序确认过证件后，机场的工作人员便放行了。
　　机场仅有的两个保安，也被发上手枪派到街上维稳去了。无论这些人是出于何种目的来到这里，这个国家的情况都不可能更糟糕了。
　　在机场门口，停着五辆桑塔纳。
　　帕努群岛的交通很糟糕。这里没有地铁，没有公交，甚至连计程车都看不到。夸张点说，往日公路上连辆轿车都难得见到。
　　在看到靠在车门口的那张东方人面孔后，伊万的那张老脸挤出了一抹笑意。
　　“伙计，咱们又见面了。”江晨伸出了右手，哈哈笑道。
　　“好久不见，BOSS，哈哈。”使劲地摇了摇江晨的右手，这个斯拉夫面孔地老兵咧嘴笑道。
　　才四个多月不见，他整个人都黑了一圈。整个人身上都飘着一股沙子的味道。
　　还有硝烟的味道。
　　“走，车上说。”江晨招了招手，示意着他和他身后的士兵们上车。
　　准确地来说，他们都是未来人安保公司的保安。
　　由于帕努群岛局势的持续恶化，江晨也是借题发挥地向帕努政府提出了雇佣境外保安，应对不法分子冲进他在帕努产业的提议。理由什么的其实都无所谓，入乡随俗地向帕努当局塞了一笔钱后，签证什么的当天就批下来了。
　　十六个人五辆车，虽然有些拥挤，但还是坐得下。
　　在江晨那辆车的带领下，五辆车列成了一条长队，向着江晨位于科罗岛的贸易公司的方向开去。
　　“在尼日尔待的怎么样？”一边扶着方向盘，江晨一边随口向伊万这个总教官问道。
　　“还不错，这些小家伙儿现在总算是把爪子磨尖了。记得刚来的那会儿连枪都拿不稳，现在已经学会怎么杀人了。”脸上闪过一抹自豪，伊万降下车窗，点了根烟，咧嘴笑道。
　　“已经上过战场了吗？”江晨有些意外地问道。
　　“嗯，和游击队的人交过手。”吐一口辛辣的烟子，伊万咧嘴道，“还记得图阿雷格部族的人吗？”
　　“当然，我和罗伯茨还去过那个部落进行过友好访问。”江晨耸了耸肩说道。
　　AK、骆驼还有难喝的骆驼奶，这便是他对那个贫穷而落后的部落，唯一的印象。
　　“然而他们并不友好。”在车窗边抖了抖烟灰，伊万接着说道，“一个月前，他们向我们索要好处。美元、淡水还有子弹什么的，不过我拒绝了。晚上便有装成基地组织的游击队过来打秋风。”
　　“然后呢？”江晨笑道。
　　“他们留下了二十具尸体。”伊万咧嘴笑了笑，“不得不说，BOSS你提供的那个步枪确实是个好东西。即便是刮着沙尘暴，也没卡过一次壳。而且穿透力惊人。”
　　“那是当然，毕竟是定制枪械。”江晨道。同时在心中默默地补了句：毕竟是来自未来的轻武器。
　　伊万耸了耸肩，没有在武器的话题上继续。他知道自己这个老板的背景很神秘，所以并没有过多打听。
　　“尼日尔方面呢？他们有什么表示？”
　　“没什么表示，他们的军队都是一群软蛋，不敢惹那些沙漠里的刁民。你雇的那个叫巴卡里的黑人小伙儿去找过商务部部长反映过这事儿，虽然尼日尔政府方面表示会约束自己领内的地方武装，不过最终他们还是选择了两不相帮，只是派了个代表去调停。得罪了我们，是和美钞过不去，得罪了那些刁民，和治安过不去。”望着窗外飞逝的亚热带风景，伊万眯着眼睛说道。
　　“后来呢？那些图阿雷格部族的土著妥协了吗？”
　　“显然没有。”伊万嗤笑了一声，“不过后来他们学聪明了，知道自己单干打不赢，于是拉上了和他们关系暧昧的极端组织武装。RPG、丰田皮卡、班用机枪……然而这些并没有什么卵用。在火力上，我们并不输给他。”
　　“有伤亡吗？”
　　“当然。”说着的时候，伊万一直眯着眼睛看着远方。
　　出现伤亡，这倒是在江晨意料之外的事。
　　江晨看了他一眼，不过并没有在出现伤亡这件事上责备他。
　　虽说出现了减员，但也因此培养出了一批经历过血与火的战士，这也算是因祸得福吧。
　　“那些阵亡士兵的家人呢？”江晨轻声问道。
　　“在基地中。她们毕竟失去了丈夫，如果将她们就这么赶走——”听到江晨询问起阵亡士兵家属的事，伊万担心他不满自己的做法，于是急忙解释道。
　　“不，你做得很好。”江晨打断了他的话道。
　　听到江晨这么说，伊万松了口气。
　　虽说一开始看不起那些随便动下就叫苦连天的难民，但经过了这么数个月的训练，要说一点感情都没培养出来那是绝对不可能的。更何况，在面对游击队的进攻时，他们曾并肩作战。
　　“说实话，我还真挺担心的，比如您会将他们踢出军营。毕竟从企业运营的成本上考虑，她们确实是累赘。”伊万苦笑道。
　　“不要搞错了，伊万。我从来都没说过，未来人安保公司是企业。”江晨笑了笑，看向了伊万，认真地接着道，“我们是军队。”


第283章 星环贸易公司
　　科罗岛位于帕努群岛最南端，属主岛。往西北是菲律宾，往西南是新几内亚和澳大利亚，向正南则是新西兰。
　　这里坐落着这个国家唯一的机场。同时在这座岛屿的最南端，坐落着这个国家唯一的深水港——由强尼国际斥资百万美元修建的。
　　一般来讲，这种大型深水港的周围都会环绕一圈制造业工厂。然而对于以渔业和种植业为经济支柱的帕努群岛来说，这条常理显然是不适用。
　　在这座深水港的旁边，孤零零地伫立着三座仓库。
　　一名棕皮肤的当地人正叼着甘蔗，蹲在最外面的那个仓库边上看着门。
　　他的名字叫卡桑，是帕努群岛的原住民。虽然学历不高，但看门的工作他还是会做的。每天他的工作就是蹲在仓库的门口守着电话，偶尔需要卸货的时候搭把手，闲着无聊的时候就啃啃甘蔗。
　　见到五辆桑塔纳开到门口停下，这个青年羡慕地瞅了两眼，立刻丢掉了手中的甘蔗迎了上去。
　　“星环贸易，这就是我在这里的公司。”下车后，江晨笑着向伊万介绍道。
　　虽然现在只是个只有一名门卫，且业务完全托管的空壳公司。
　　“星环？还真是个怪名字。”看着大仓库上那几个大字，伊万随口问道。
　　闲聊之间，那个看门的卡桑已经走到了两人跟前，笑呵呵地向江晨说道。
　　“嘿嘿，老板，什么风把您吹来了？”
　　两天前江晨就到了帕努群岛，不过一直都在忙着别的事，所以还没来仓库这边看过。见到老板亲自莅临，这位卡桑也是非常意外。
　　“没什么事，帮我把仓库的门打开就行了。”
　　“哪个仓库？”
　　“3号仓库。”
　　“是，是！”卡桑点头哈腰地应了句，连忙掏出钥匙，跑过去挪开了铁门。
　　将卡桑打发到了门外面呆着，江晨招呼着伊万等人进了仓库，走到了角落处一座集装箱前。
　　将箱子拉开，里面是一排自动步枪。
　　并非是江晨从末世带回来的撕裂者步枪，这些都是军火市场中很常见的M系突击步枪，而且还都是民用款。
　　“任务？”伊万整容肃穆道。
　　闻言，他身后的十四人也是立正站成了一排，等待着江晨的指示。
　　“别紧张，距离重头戏开始还有段时间，接下来这个任务只是热热身。”江晨摆了摆手，示意他们不用紧张。
　　清了清嗓子，江晨指着箱子中的武器接着说道。
　　“考虑到帕努局势逐渐恶化，在这段时间内，这仓库的安保就交给你们了。箱子里面有15张持枪证，是我通过特殊渠道向帕努当局申请的，你们写上自己的名字就能用。对于试图的闯入仓库的，第一次鸣枪警告，第二次批准射击。”
　　虽然自由党表示在起义时会尽量避免在江晨产业附近展开交火，但难保不会有趁火打劫的暴民试图闯入仓库内捞油水。
　　“是！”伊万铿锵有力地立正道。
　　对于江晨的命令，他没有任何异议，站在他身后的战士同样如此。
　　点了点头，对于这位老兵的气势，江晨很满意。
　　“仓库内有搭建营房的材料。总之，这里的安全就交给你们了。”
　　“包在我们身上。”伊万咧嘴笑了笑。
　　言毕，他干净利落地转过身，看着自己的弟兄们，扯着嗓子喊道。
　　“任务都听明白了吗！”
　　“明白！”十四声整齐划一地答复，如雷霆般炸响。
　　“开始干活！”
　　“是！长官！”
　　……
　　见到江晨从仓库内出来，卡桑畏手畏脚地踱步了过来。
　　“老板，他们是什么人啊？”
　　刚才仓库内的声音他自然是全都听见了。
　　“我请来的保安，你无需在意，平时该干啥干啥。别探头探脑，别多嘴多舌，你只需要记住这两点就行了。”江晨随口说道。
　　咽了口吐沫，卡桑拼命地点了点头，艰难地应了声。
　　“嗯。”
　　他只想找个闲差混日子罢了，可不想惹上什么麻烦事。每天光是蹲在门口啃着甘蔗发呆，就能领到10美元的薪水，简直就如同做梦一样。
　　知道这个小伙子不会自找麻烦，江晨也就没在保密的问题上多废话。
　　“把仓库的备用钥匙给我。”
　　卡桑连忙将自己腰上别着的钥匙取下了一串，然后交到了江晨的手上。
　　“今天你可以提前下班了。”接过钥匙，江晨在他的肩上拍了两下说道。
　　“是。”连忙点头答道，卡桑很上道地什么也没问，从门口拾起没啃完的甘蔗便回家了。
　　看着那个卡桑走远，江晨转身走向了1号仓库。
　　打开门锁，将铁板们拉开，看着仓库内的货，他的脸上浮现了一抹喜色。
　　整整五百平方米的空间，被各式各样的箱子堆得竟是有些拥挤。
　　有澳大利亚牧场进口的乳制品、真空包装的熏肉，也有从兴隆食品加工厂运来的各类加工好的罐头。猪牛羊肉等生鲜肉类塞满了整整十个大型冰柜，成堆的大米用麻袋装着累成了小山。
　　“好家伙，从这平均两三米的堆放高度来估算，这一批粮食起码得有上千吨。”看着这堆积成山的粮食，江晨不禁暗暗咋舌。
　　以每人每天一斤粮食计算，一千吨粮食大概可供66万6千6百人吃一个月。而第六街区人口最多的时候也没超过5万，鱼骨头基地的人就更少了，即便最近这段时间招了些人也才千余。
　　别说大半年的日常消耗解决了，就是贸易的问题，这批粮食也绰绰有余了。
　　也亏得江晨现在出国了，这批粮食要是在国内玩消失，绝逼得出问题。
　　没有立刻开始搬运工作，江晨出了门，接着打开了2号仓库。
　　2号仓库内装着在废土上同样很稀缺的盐。
　　废土上海市的盐主要是依靠柳丁镇等几个沿海的幸存者基地生产，但产量并不高。碍于生产条件，食盐的品质也不怎么高。在国内囤积食盐可是犯罪，不过在局势动荡的帕努群岛却根本不是问题。
　　除了成箱的食盐之外，这里还堆放着数百件啤酒，产自当地的亚热带水果和鱼干。
　　这些物资都是特别定制的“三无产品”，表面上不印任何包装。
　　在别的国家这样的产品可能很难过海关，不过在帕努却没那么多麻烦事。江晨随便向海关塞了几百美元，便解决了这个不是问题的问题。
　　物资数量确认完毕之后，接下来就是不断的往返搬运了。
　　看着那成堆的物资，江晨却是突然露出了苦笑。
　　“卧槽，这么多，得搬到什么时候去。”


第284章 新年
　　当江晨把这两仓库的东西全部搬完，差不多已经是晚上了。
　　好在储物空间的体积已经拓宽到了二十多立方米，要是按照跃迁手环最初那一立方米的小容量，只怕就是把他累死也搬不完这上千吨的物资。
　　“我的天，你这是打劫了粮仓吗？”看着后院内堆成山的箱子，孙娇彻底陷入了呆滞。
　　虽然基地内一直不缺吃的，但如此之多粮食，她还是第一次见到。
　　“这么点粮食还需要打劫吗？在我们那边，这么一堆也就要个七十多万美金。”看着孙娇那没见识的样子，江晨嘴角不禁滑过一抹笑意，用略显得意的口吻说道。
　　这几十万美金的成本，不少还都是花在物流上。帕努群岛周围农牧业大国环绕，从澳大利亚和新西兰批发农产品的价格非常便宜。
　　“可这也太多了……”望着那堆小山，孙娇半开合着嘴巴，傻傻地说着。
　　看着孙娇脸上少见地露出了呆呆的样子，江晨不禁会心一笑，伸手在她的腰上拍了一把。
　　“好了，别傻站着了，快让人把东西搬进粮仓里吧。”
　　脸颊微红，孙娇似乎也是意识到了自己的失态，于是没好气地瞪了他一眼，转身跑去别墅外的社区中心找王晴去了。
　　微笑着看着孙娇跑开的背影，江晨转而又是望向了远处黑蒙的天空。
　　已经是二月了，等这个月过完，这场大雪差不多就要停了。
　　在废土上，春天是狩猎的季节。
　　无论是那些刚结束冬眠的异种，还是那些沉寂了一整个季节的匪徒，都在饥肠辘辘地等待着雪化，等待着那些两脚或四脚的猎物从废墟之下钻出。
　　“这个冬天，还真是发生了不少事呢。”摇了摇头，江晨紧了紧身上的大衣，向别墅内走去。
　　……
　　1302吨的物资，直到第二天中午才清点完毕，并分类储藏入库。
　　其中300吨粮食被留在基地内，作为储备和用于日常消耗。其余的1002吨都通过下水道运往了第六街区的仓库，其中一部分用于当地销售，另一部分则由赵氏集团组建的贸易车队运往临近的苏州和杭州，换成亚晶和其它紧销的硬通货。
　　整整一天，基地内都沉浸在丰收的喜悦中。
　　虽然不知道这些食物是如何运进基地内的，但这并不妨碍基地内的幸存者们，对着充盈的粮仓露出喜悦的笑容。虽然不是每个人都有资格在食堂吃饭，但只要努力工作，总有一天会跻身为上等公民，享受无限额的配给。
　　恰逢新年。
　　在江晨的临时起意下，幸存者们在社区中心前的广场上搭起了一列遮雪的棚子，搞起了“年夜饭大会”。
　　仅限今晚，无论身份地位，只要有兴趣，任何人都能申请到一个摊位，烹饪出自己喜欢吃的食物，并与他人分享自己亲手做出的美食。
　　粮仓的食物不限额供应，基地后勤部的人会负责及时向缺货的摊位供应食物和燃料。
　　唯一需要遵守的铁律只有一条，那就是杜绝浪费！吃多少拿多少，任何丢弃食物的行为，都将受到基地的严惩。
　　不过事实证明，加入这条规则显然是江晨多虑了。
　　那些“没见过世面”的饿死鬼，哪里会舍得浪费？一个个吃的时候简直是恨不得将肚皮给撑破，只恨爹妈少生了两张嘴。
　　考虑到基地中没有健胃消食片那种东西，考虑了片刻，江晨不得不扶额做出了一项补充条款——“24小时内不得呕吐，否则全都给我吃回去！”
　　这条命令多少还是让那些饿死鬼们悠着了点，享受美食的时候多了一分理智。
　　光是吃当然不够尽兴，幸存者们在广场的中央升起了一堆篝火，开始了即兴才艺表演。
　　唱得歌不一定好听，舞不一定唯美，但热闹却是无疑。
　　人们端着热腾腾的碗，围坐在广场中央，一边喝着热汤，一边大口嚼着烤肉，好不快活。
　　虽然天穹之上的放射尘依旧压抑，惨白的雪花依旧冷彻，但那篝火堆上方升腾的火屑，却是冲散了弥漫在人们心头的阴霾。
　　与孙娇并肩站在社区中心的楼顶，望着广场上那一张张洋溢着幸福笑容的脸，江晨的脸上也是不禁浮现了一抹笑意。
　　“很开心吗？”望着江晨的侧脸，孙娇莞尔道。
　　“当然。”
　　半年前，这里只是一片半坍塌的别墅区。别说是人迹罕至，就是丧尸都看不到几只。
　　然而谁会想到，仅仅只是半年，这里便被改造成了这副繁华的模样。
　　望着江晨那嘴角浮起的笑意，孙娇脸颊微红，嘴角也是浮起了一抹笑意。
　　不是因为基地的成长，仅仅是因为眼前心爱之人的成长。
　　半年前，她同样不会想到，手无缚鸡之力的他，会成长成今天这般出色的模样。
　　“真是的，不知道今晚得消耗多少粮食。”虽然嘴上埋怨着，但她的脸上却看不见任何反对的表情，就好似情人之间的拌嘴。
　　“物质条件基本满足了，精神文明建设也很重要。将精力消耗在户外运动上，总好过去熏酒嗑药。”江晨笑道。
　　“说的也是。”望着那广场上热闹的氛围，孙娇的脸上浮现了一抹怀念之色。
　　“在想什么呢？”
　　“很遥远的事了。”
　　孙娇用怀念地口吻说着，“在避难所的日子里，虽然感受不到季节气温的变化，但每当到了这个特殊的日子，人们都会聚在一起庆祝。我依稀记得每当到了这个日子，父亲都会和我们讲地面上的故事。说那里正下着雪，人们放着鞭炮，吃着美味的年夜饭……虽然等避难所打开的时候，我才知道这一切都是假的，一切都只是童话。”
　　锁定封闭年限的避难所，就如同一座与世隔绝的孤岛。隔绝了辐射的同时，也隔绝了一切电磁波信号，无法接收到任何来自外界的讯息。
　　不过人们依旧相信，当铁门开启的那一刻，一切都将会是美好的。毕竟停留在这些人们眼中的，仅仅是核爆前一瞬间的光晕，而不是那冲击波扫过人群的无情。
　　“你觉得……你的父亲骗了你吗？”江晨轻声问道。
　　“以前曾这么想过，不过后来我多多少少有些理解了。”孙娇摇了摇头，神色有些复杂地凝望着那不远处的篝火，“人就是这么脆弱的生物，如果看不见希望，就活不下去。”


第285章 意外访客
　　即便知道大门开启的那一刻，等待着他们的可能只是一片废墟。但若不乐观地相信着那百分之一的可能性，他们可能连等到门开的那一刻的勇气都没有。
　　“大过年的，还是别说这么沉重的话题了。”搂住了她的腰，江晨轻声说道。
　　“嗯。”一抹红晕浮起，冲散了那眉宇间的凝重，孙娇不好意思地埋下了头。
　　“说起来，在你们那边，过年的时候会干些什么啊？”为了化解这沉重的气氛，她强行岔开话题道。
　　“一般会和家人一起度过。”说这话的时候，江晨却是有些感慨了起来。
　　然而遗憾的是，他现在还真不知道该以什么样的身份回家看看。至少今年过年，只怕是没什么机会回去了。
　　“想家了吗？”孙娇察觉到了江晨眼中的那抹异色，关切地问道。
　　“前段时间刚回去过，谈不上很想吧。父母的身体都很好，日子也过的挺不错。只要他们过得好，我也没什么好牵挂的。”
　　“这样啊……家人都在，真好呢。”孙娇小声嘀咕道。
　　“你的妹妹呢？”说起孙小柔，江晨表情略微有些尴尬，不过他还是坚持这么说了。
　　“她……身体状况不是特别好。”
　　“发生了什么事吗？”江晨急忙问道。
　　“林玲……婷婷虽然摧毁了她后脑封锁记忆的芯片，但也对她的下肢神经造成了影响。总之，现在她只能坐在轮椅上了。”孙娇情绪有些低落地说道。
　　江晨的心情有些复杂。一方面庆幸不是因为自己而导致孙小柔坐上的轮椅，一方面又是对她的妹妹感到同情。
　　“难得的机会，带她出去走走吧。”
　　“诶？可是——”孙娇诧异地看向了江晨。
　　“虽然基地中知道有这么一位刺客曾行刺了我，但并不知道那个刺客究竟是谁，也没人看到过她的脸。新年还是和家人呆在一起比较好，如果还有家人的话。”
　　顿了顿，江晨看向孙娇的脸上浮现了一抹安慰地笑容，接着说道，“说不定带着她，在这欢乐的氛围中走走，心里的创伤也会治愈不少。快去吧。”
　　“嗯……”埋下泛红的脸颊，感谢地应了声，孙娇转身向楼下走去。
　　目送着孙娇离开的背影，江晨将目光再次移向了广场上。
　　人们吆喝着，喧闹。
　　一个小伙子拨弄着用木头雕成的吉他，弹奏着不知名却悠扬的音调。
　　“家人吗。”嘴中默念着，江晨突然想起了一个可爱的小女孩儿。
　　她已经没有家人了。
　　……
　　果然不出他所料，姚姚依旧待在自己的房间内。
　　并非如往常一样摆弄着电脑与电子设备，此刻她正坐在桌前，晃悠着够不着地的小脚丫，双手撑着娇小可爱的下巴，发着呆。
　　往年这时候，大家应该会放起电子烟花，庆祝年夜吧。不过一觉醒来，什么都变了。如果不是遇上了大哥哥的话……
　　姚姚不敢继续往下想了。
　　她很喜欢这里，无需面对冰冷的风雪，也无需面对压抑的放射尘。
　　只是，有些太冷清了……
　　“在想心事吗？”江晨将手搭在了她的肩上。
　　“哇呜呜——”背后传来的声音吓了姚姚一跳。
　　发现是江晨后，姚姚松了口气，微微鼓起了小嘴，弱弱地闹着别扭道。
　　“欺负小动物一点也不好玩哟。”
　　“那该怎么玩呢？”伸手揉了揉那松软的秀发，江晨微笑道。
　　“唔——这样就可以了，诶嘿嘿。”很享受地昂着小脑袋，姚姚露出了如同猫咪被挠下巴一样舒服的表情，软乎乎地说道。
　　“不用我带你出去玩吗？”感受着那夹杂着少女清香的热度，江晨轻声说道。
　　“出去玩？”姚姚歪了歪小脑袋，不解地问道。
　　“嗯，现在外面正在庆祝新年。有表演的，还有做年夜饭的，不想出去看看吗？总是待在房间里，小心憋坏了哟。”江晨笑道。
　　闻言，姚姚微微低下了头。
　　“可，可是……你不用陪着孙娇姐姐吗？”
　　“呃？”江晨愣了愣，不知道为何姚姚会突然这么说。
　　“每次江晨哥哥回来之后，都会去找孙娇姐姐玩。”微微鼓起了脸颊，姚姚闹别扭似得看向了一边，糯糯地说着，“虽然男孩子喜欢……喜欢胸部大一些的。但，但是我也……”
　　嘴巴微微嚅动着，由于太过羞人，剩下那句话姚姚怎么也说不出口。
　　然而就在她准备彻底舍弃羞耻心，一股脑将内心地想法全都抖出来时，那娇小的唇却被堵住了。
　　长长的睫毛轻微抖动着，眼睛诧异地睁大，转而又安心地闭上了。
　　那唇瓣，如软糖一般柔软，如蜂蜜一般甘甜。
　　良久，江晨怀着自责与恋恋不舍这两种迥异的情怀，移开了唇。
　　一道银亮的丝线，让那纯洁而迷蒙的俏脸，染上了一抹另一层面的诱惑。
　　江晨咽了口吐沫，伸手轻轻搭在了姚姚的肩头。
　　“姚姚……”
　　似乎察觉到了江晨的意动，姚姚的俏脸绽放了柔柔的笑容。
　　“可以哟。”
　　那对白丝包裹着的玉腿停止了摇晃，忐忑地并拢，忸怩地轻轻摩擦着。
　　感受着渐渐旖旎的氛围，姚姚再次合上了那可爱的长睫毛，等待那期待已久的时刻到来。
　　江晨再也忍耐不住了。
　　然而就在他准备抛开一切负罪感，久违地再禽兽一回时，EP却是再次不合时宜地响了起来。
　　旖旎的氛围瞬间被冲散了。
　　姚姚的脸涨成了红苹果，恨不得在地上找个缝钻进去……
　　……
　　基地的大门口，程卫国此刻正披着一身大衣，和一位身穿蓝色连体服的怪人交涉着。
　　见到江晨走来，他的眼睛一亮，赶忙迎了上去。
　　“老板，你可算来了。”然而在看到江晨脸上那不善的表情时，他却是愣了愣。
　　“呃，我是不是做错了什么……”
　　“不，你做得很好。”江晨板着脸说道。
　　如果不是这个电话，他可能就真的做了什么禽兽的事了。
　　连柳瑶都受不了，更别说同样没注射过基因药剂，身体发育有受到抑制的姚姚了。
　　所以说，程卫国的这个电话来的实在是太是时候了。
　　可不知道为何，江晨还是觉得好不爽啊！
　　“可是您——”
　　“无需在意，说正事。”
　　“好。”程卫国使劲点了点头，然后引着江晨来到了那个穿着蓝色连体服的怪人面前。
　　这服装，应该是避难所中的制服。
　　“这位是避难所——”咳了咳，程卫国准备解说。
　　“您好，鱼骨头基地的领袖，很高兴认识您。”那个人清了清嗓子，伸出了右手，“史永天，这是鄙人的名字。对于您在这片废墟上重建家园做出的杰出贡献，泛亚合作政府会对您的工作给予表彰。”


第286章 我们需要你的帮助
　　表彰？脑子被驴给踢了吧。
　　“他是谁？”江晨无视了那个叫史永天的家伙，而是瞥了程卫国一眼。
　　“听他的说辞，来自027号避难所，战前似乎是个招商局局长。”程卫国叹了口气，揶揄地咧了下嘴角，接着说道，“每隔一段时间，就会有避难所打开，然后就会有一批搞不清状况的人回到地表。他们的运气不错，现在是冬天。”
　　冬天，土匪和掠夺者们基本也都在冬眠。如果避难所的大门是在春天打开，迎接他们的将很有可能将是一群全副武装的劫匪，或者奴隶贩子。
　　“你和他说了什么吗？”
　　“没有。”程卫国摇了摇头，用那个叫史永天的中年人听不到的声音向江晨说道，“您还没有对有关避难所的政策做出指示，所以我立刻就像你禀报了。”
　　听完程卫国的解释，江晨点了点头。
　　“不错，这事儿你做的很好。”
　　听到领袖的赞赏，程卫国嘿嘿笑了笑。
　　“对了，以前第六街区对避难所的政策是怎样的？”江晨随口问道。
　　“一般不会怎么做……领了营养合剂补助的就收容进贫民窟。有些脑子转得快的，在佣兵团或者狩猎团找了份工作，也都还活得挺好。”
　　说着的同时，程卫国脸上的表情也是有些尴尬，这让他想到了以前在避难所中的日子。恰好他就是那个脑子转的不快的，拉着妻子一起领了补助，从此失去了自由。
　　江晨点了点头，表示了解，转而又看向了被他冷落半天的那个史永天。
　　江晨的无视让史永天的脸上闪过一抹愠色。不过想到还有求于人，他也只得耐着性子等待着两个庶民交头接耳完。
　　“我叫江晨，鱼骨头基地的领袖，同时也兼任第六街区军政府的元帅，沈巷镇殖民地的总督。”
　　听到江晨的话，那个史永天挑了挑眉毛。
　　“恕我直言，这片土地上自始至终都只有一个政权，那便是伟大而光荣的泛亚合作。”
　　“然而他们已经射天上去了。”程卫国揶揄地插了句嘴，不过史永天并没有理会他，只是看着江晨。
　　“所以呢？”江晨淡淡地说道。
　　“这种私自圈地，自立为王的做法，是愚蠢，且不合法的。”史永天义正言辞地说道。
　　江晨眉毛挑了挑，然而他还没开口说什么，程卫国便已经先一步将枪口抵在了那个满口官僚腔的蠢货脑袋上。
　　“道歉，或者我在你的脑袋上开个洞。”
　　事发突然，以至于史永天根本没反应过来。
　　他嘴唇打着哆嗦，也不知道是被气的还是吓得，一个字都说不出来。
　　“叫你道歉，蓝皮。”
　　一旁佩戴着骑士勋章的士兵冷笑一声，一枪托抽在了他的后膝上，将这家或放倒在地。
　　当着他们的面侮辱领袖，简直是活的不耐烦了。
　　江晨并没有阻止手下的行为，也不开口说话，只是玩味地看着史永天那惊恐的双眼。
　　就在这时，基地门前不远处传来了扩音器的广播声。
　　“暴民，立即停止你们的不法行为，否则我们将开枪。”
　　身穿蓝色制服，胸前穿着印着PAC字样的制式防弹衣，头戴碳纳米防爆头盔，手中端着PK2000步枪。约莫二十人蹲伏在掩体之后，遥遥地将枪指向基地门口。
　　“敌袭！”
　　随着一声警报的拉响，所有执勤的士兵都回到了战斗岗位。
　　混凝土高墙上的重机枪一齐调转了枪头，随之而动的还有两台遥控的哨戒炮。
　　身穿机械外骨骼的士兵端着撕裂者步枪，背靠着掩体探出了黑洞洞的枪口。动力装甲则跨出了掩体，正面装甲向敌，三棱枪管转的“呜呜”直响。
　　更令人恐惧的是那蝗虫一般汇聚的蜂鸟无人机，足足上百架枪口悬浮在空中，仅仅是看着就不禁让人头皮发麻。
　　碾压。
　　那二十名手持轻武器的士兵，在鱼骨头强悍的火力面前，瞬间显得不够看了。
　　带头的那名PAC战士额前滑过一滴冷汗。虽然考虑过可能会遭遇“不法分子”的干扰，但他从未想过不法分子的火力会如此强悍。
　　站在动力装甲的后面，江晨淡淡地看着那掩体后的二十名PAC士兵，他早猜到有人在外面蹲着了。
　　这个史永天一看就是个只会耍嘴皮的草包。虽然冬天很安全，但也不意味着安全到了能凭着一张满口官腔的嘴就到处走的程度。至少那些丧尸是冻不死的，晚上看到活物还是会嗷嗷叫着扑来的。
　　如此想来，那就只有一种可能了，他的身后有武装力量保护着。
　　只是不知道他究竟是出于何种自负，才会单枪匹马地走上来敲门。
　　“你问我合法性？”看向跪在地上的史永天，江晨缓缓地开口问道。
　　史永天闭着嘴巴不敢说话了。
　　原本他还想威胁江晨“这里已经被二十名‘全副武装’的PAC治安部队包围了，识相地赶紧放下武器，争取宽大处理。”什么的。
　　然而当看到那五台狰狞的动力装甲，挺着机枪气势汹汹地跨出大门后，他彻底没了脾气。
　　“在这里，我就是法律。”江晨打了个手势，示意程卫国放开史永天，然后从怀里摸出了手枪，“很遗憾，你那套说辞，在这里并不适用。”
　　说着，江晨将枪口抵在了他的额头上。
　　“不，不要杀我！……我，我道歉。”瞳孔紧缩，史永天哆嗦着，语无伦次地说道。
　　江晨没有再看他，而是看向了远处掩体后的士兵。
　　沉默在基地门口的空地上持续了数秒，一名PAC士兵最终放下了武器，双手举过头顶站了起来，然后向基地门口走来。
　　自知完全不是这群“暴民”的对手，为了救出被俘虏的领导，这名队长也只得做出了妥协。
　　“我们无意挑起事端，还请您放过史局长。”
　　“我们同样无意挑起争端，只是你们的人出言不逊。”江晨摊了摊手，收起了手枪，同时向程卫国打了个手势，示意抬起枪口的士兵收起武器。
　　见到江晨的举动，那个双手举过头顶，走到基地门口的队长也是松了口气，回头示意自己的战友们也将武器收起。
　　剑拔弩张的气氛，在双方各退一步的境况下算是解除了。
　　被搜过身之后，那名队长走到了江晨的面前。
　　看了忐忑地伏在地上的史永天，那队长叹了口气，向江晨伸出了手。
　　“我叫田峰，PAC陆军上尉。”
　　“江晨。”不咸不淡地再次报了下自己的名字，江晨握住了那人伸来的手，然后很快松开了。
　　“我们来自027号避难所。具体情况史局长应该已经和你们交涉过了。我们并没有敌意，只是刚到地表上……对这里的状况不是很熟悉。”田峰用缓和地语气向江晨说道。
　　“那么你现在应该已经看到了，PAC已经不存在了。包括CCCP，也包括NATO。”
　　“是吗？”闻言，田峰叹了口气，似乎接受了江晨的说法。
　　然而伏在地上的史永天，脸上却是惨白的如同地面的雪，似乎还无法接受这残酷的现实。
　　泛亚合作不复存在，那也就意味着他这局长没了丝毫意义。
　　这种身份的落差，他无法接受。
　　“虽然难以想象……但你们的武器装备很有说服力。”田峰沉声道。
　　如果PAC依然存在的话，不可能会放任如此强势的武装存在自己的治区内。
　　在回到地表之前，他们猜测过无数种可能。包括NATO或CCCP已经占领了PAC全境，或者是PAC取得了战争的最终胜利，亦或者核武器已经彻底将地表变为无人区……
　　现在这种状况，他们也不是没有考虑到过，只不过没有想到会真的发生。
　　“很高兴你认清了现实。”江晨耸了耸肩，“你们应该庆幸遇上的是我们，而不是某个掠夺者团体，或者手脚不干净的佣兵团。那么接下来呢？你们作何打算？”
　　“我们需要你的帮助。”田峰诚恳地说道。


第287章 核融合核心
　　“帮助？我们不是慈善机构，如果是交易的话，我们倒是可以谈谈。”看着一脸诚恳的田峰，江晨笑道。
　　这些刚从避难所中探出头的幸存者，对废土上的规则一无所知，却偏偏掌握着大量的战前物资。
　　别说什么帮助了，在废土上能克制住打劫这些“菜鸟”的冲动的，都能称的上大好人了。
　　田峰愣了愣，没想法到江晨会把话说的这么直接。
　　短暂地沉吟后，这位上尉开了口。
　　“我们资源同样匮乏，要不避难所也不会提前解除锁定了。虽然现在我们无法给予你们什么回报，但我保证，你们若是对我们的事业伸以援手，等我们在这片废墟上重建秩序后，我们一定不会忘记你们对我们提供的帮助。”
　　“什么事业？”江晨有些摸不着头脑地问道。
　　“当然是光复伟大的泛亚合作，重现泛亚洲的荣光。”如同重新焕发了活力，那个伏在地上的史永天爬了起来，慷慨激昂地说道。
　　“正是如此。”看了身旁的史局长一眼，田峰看向江晨点了点头，“在避难所大门锁死之前，我们接到的最后一条命令就是，等待避难所开启，在这片废墟上重建文明。如果PAC不复存在了的话，那就由我们亲手将其光复！”
　　“一般这些‘蓝皮’刚从地下钻出来的时候，都是这套说辞。”程卫国在一旁耸了耸肩说道。
　　“蓝皮？”田峰皱了皱眉。
　　“没什么，只是一种称呼。”另一名士兵揶揄道。
　　一种老手对于菜鸟的藐称而已。
　　没有在这个话题上继续，田峰继续看向江晨。
　　“怎么样？你意下如何？我们的利益应该是一致的，如果我们重建了秩序，你们也能回归和谐稳定、安居乐业的生活。”
　　江晨脸上露出了玩味地表情。
　　“所以你的建议是？”
　　“原本我们只是希望你们能够支援我们一些多余的核融合核心，但见到你的出色的能力之后，我改变了主意。现在我诚恳地邀请你，加入我们的事业。”田峰认真地说道。
　　江晨笑了，摊开手。
　　“你的意思是，我们应该培养个主人出来，然后骑在我们的头上？”
　　“你怎么能这么说。”史永天鼓起了勇气，反驳道，“百年前，我们从NATO与CCCP的压迫下站起来，携手团结在一起，走向伟大的联合。难道你们忘了当初的繁荣吗？难道你们更向往这片满目疮痍的废墟吗？只有我们，才能带领大亚洲走向繁荣——”
　　听到这家伙的胡言乱语，一旁端着步枪的士兵哄笑了起来。程卫国摸了摸鼻子没笑，毕竟他也是从某个避难所中出来的。但从那扬着的嘴角来看，他差不多也快憋不住了。
　　史永天涨红了脸，那一道道不信任与戏谑的视线让他非常恼火。如果这是在战前，他发誓他会用手中的权力，让这等刁民好好长长见识。然而很可惜，腿上淤青传来的疼痛提醒着他，他现在只能憋着。
　　田峰沉默不语，不过他看着江晨的眼中还是隐隐带着一抹期待。虽然大多数人是“愚昧”的，但如果是这群人的领袖的话，他相信江晨一定会有足够的“远见”。
　　江晨缓缓地开口说道，“房子，武器，高墙……这里的一砖一瓦，都是我们自己建的。无论有没有你们，我们都能做的很好。”
　　“但在我们的领导之下，你们会做的更——”
　　“放屁。”
　　看着一脸铁青的田峰，江晨毫不客气地接着说道。
　　“等你们摆正了自己的态度，拿出足够诚意，再来和我们谈交易的事好了。或者，你们可以去别的幸存者基地碰碰运气？”
　　深吸了一口气，田峰扫了眼一旁那黝黑的动力装甲。
　　“我会带回你的答复。”
　　“别太把自己当回事儿，蓝皮。”端着步枪执勤的马钟成揶揄道。
　　田峰扫了这人一眼，什么也没说，拉着史永天走掉了。
　　……
　　警报解除，这大门口的骚动并没有影响到基地内晚会的进行。
　　只是在换班的时候，这些空着肚皮执勤的士兵，才向那些已经把肚子吃的快要撑破，前来交接岗位的兄弟，简单地侃了下刚才在基地大门口发生的趣事，然后便迫不及待地冲向了热闹的广场。
　　“老板，干嘛和他们废话，我们完全可以直接灭了他们，然后接手他们避难所中的好东西。”跟着江晨去了社区中心的办公室，程卫国站在办公桌前，不解地向江晨问道。
　　“哦？你赞成我直接占领027号避难所吗？”江晨随口问道。
　　“即便是正派的佣兵，也不会放过这个好机会。”程卫国答道。
　　点了点头，江晨没说什么，只是看向了桌上的地图。
　　这份纸质地图是从战前的避难手册上截取下来的。虽然没有标出00X系列、以及不向公众开放的特殊避难所，但收容普通居民的常规避难所基本都在地图上标出了。
　　“027号避难所，位于松江一带，距离我们基地不算很远。负载量为1000人，设定封闭年限是50年，不过似乎提前开启了。”找出了地图上的那个标志，江晨捏着下巴，自言自语道。
　　“从他们的话中似乎可以看出，他们很缺乏核融合核心，那东西是什么玩意儿？”江晨问道。
　　不知道江晨为何会问起这个，程卫国奇怪地看了老板一眼，然后说道。
　　“是一种大型核聚变电池，口径为100mm，稳定且安全。不少战前工业机器都用那玩意儿作为动力源，还有动力装甲。我记得第六街区也曾用过一段时间，但就像超市货架上的食品一样，这些东西消耗的很快，可供回收的也不是很多。总之，在消耗完了这些核聚变电池之后，第六街区的动力装甲都改造成使用亚晶作为动力源了。”
　　相比于不好弄的核融合核心，还是亚晶更容易获取。
　　“这样么……一般来说，避难所中有什么好东西吗？”江晨接着问道。
　　“战前生产的好东西，听话的劳动力，技术人才，科学家。”程卫国敲了敲手上的EP，“比如这些EP，基本上都是从避难所里流出的。还有一些紧销的药物，甚至是生产工具。”
　　江晨点了点头。
　　上次从005避难所中，他就捞到了一批实验设备，一台可以用作虚拟实境游戏服务器的超级电脑，以及一条蜂鸟无人机的生产线。
　　不得不说，对于那些徘徊在废土上捡垃圾求生的幸存者来说，这些未被辐射侵扰的避难所还真就像宝藏一样。
　　“除此之外，还有食物。”停顿了片刻，程卫国补充道。
　　“食物？”江晨略微有些诧异地问道。
　　“没错。”程卫国点了点头，“除了那种冷冻式的避难所之外，不少有活人居住的避难所都会配置养殖、种植设施。毕竟食物存在保质期，即便是真空超低温保存，也很难将食物保存超过50年。”
　　没有遭受核生化武器洗地，技术条件也相对先进，避难所确实是这片土地上最适合生产食物的地方。
　　第六街区的数控种植塔、无土栽培厂（均已倒闭）虽然也能出产少量作物，但产量和存活率都很成问题。毕竟幸存者们通过捡垃圾回收材料，手工DIY出来的净化设备，怎么也不可能比得上战前制造的精密仪器。
　　“不对啊。”江晨皱起了眉头，“按理来说，这么多年了，上海市的避难所应该也开放了不少。可为什么直到半年前，第六街区的市场上依旧看不到什么食物的踪影。”
　　闻言，程卫国的脸上闪过一抹苦涩的笑容。
　　“主要还是掠夺者的问题。大多数避难所在开放后，都难逃遭遇掠夺者的命运。而偏偏那些只知道抢与杀的强盗，脑子里根本没有长远考虑的概念。食物抢光的同时，避难所中的人也都杀光了，那些仪器不知道该如何操作，基本也都拆了拿去当废铁卖。失去了净化设施，没过多久避难所中的环境也和外界差不多了。”
　　“如果要进攻避难所，大概需要多少人？”江晨沉声道。
　　程卫国思索了片刻，答复道，“这得根据避难所的安保力量来看。不过通常而言，只需要几十名士兵堵住避难所的入口，基本就能将整个避难所的人围死在里面了。”
　　“围死？”
　　“没错。连核武器都奈何不了避难所，理论上只要避难所的大门封闭，外面的人是绝对进不去的。”程卫国无奈道，“避难所提前开启的原因只有一个，那就是避难所内的能源或者物资已经告罄。只需要将他们围住，最先坚持不下去的肯定是他们。”
　　就像是乌龟一样。
　　点了点头，江晨算是大致了解了这片废土上避难所的情况。
　　“情况我已经了解了，你先下去吧。”
　　“是！”程卫国立正行礼，转身离开了办公室。
　　坐在办公桌前，江晨靠在了椅子上，合上眼陷入了沉思。
　　“027避难所吗？”
　　食物？江晨不怎么感兴趣，他最不缺的就是食物。
　　真正让他感兴趣的，仅仅是避难所中的那些科学家和技术人才。
　　他现在正面临着两个选择。
　　掠夺？还是交易？


第288章 食人族与蓝皮
　　新年晚会一直持续到了凌晨三点，架不住倦意的人们才纷纷返回了被窝，带着幸福的笑容倒头就睡。
　　在废土上生活了这么多年，这还是他们第一次如此地开心过。
　　篝火已经熄灭，广场上弥漫着烤肉的芬芳。
　　在参与者的帮助下，后勤部的人将烹饪用的厨具收回了食堂，同时将没有用完的食材也重新运回了仓库存放好，并统计今晚消耗的食材。
　　身为这场新年晚会的发起者，江晨很遗憾地没能参与到这场庆典中。
　　虽然在结束与程卫国的谈话之后，他便径直返回了别墅。
　　此时距离晚会谢幕，还有三个多小时。
　　当他回到别墅时，姚姚并没有睡下。
　　这位可爱而乖巧的小姑娘正坐在窗前，一边独自守岁，一边撑着下巴想着心事。
　　除夕守岁，很少有人会记得这个传统。
　　与亲人团聚，在这片废土上只能说是一种奢望。
　　一切都很突然，无论是核爆的光晕还是从天而降的轨道空降兵。当时人们还在工作，学校还在上课。而“圣盾”系统留给人们准备的时间，却只有十分钟。
　　冲向最近的避难所，钻进临时的核掩体，亦或者被那横扫而过的冲击波抹去存在的痕迹。
　　休眠仓就像虫洞。
　　对于躲进去的人而言，舱门落下与开启，几乎是发生在同一瞬间。然而舱门之外，却已然逝去了二十载。
　　眼角滑过一抹晶莹，柔嫩的小指头轻轻动了动，然而一只温暖的大手，却先一步拭去了她眼角的泪珠。
　　“想家了吗？”
　　“嗯。”
　　姚姚一头撞在了江晨的胸口上，将小脑袋死死地埋在他的肩头，轻声地呜咽着。
　　“我，我很坚强哦。”那声音沾染着一丝压抑的哭腔，然而江晨依旧能听出那份纤弱的坚强。
　　“嗯，姚姚很坚强。”
　　“我，我才没有哭。”
　　“嗯……”
　　轻拍着那纤弱的后背，江晨将目光投向了墙上的时钟。
　　时针恰巧划过12点的位置。
　　似乎是在同一时间，他肩头传来的呼吸声也渐渐均匀了起来。
　　整整一晚上，他都陪在姚姚的身边。
　　虽然并没有做什么。
　　……
　　货运电梯缓缓降落，通向位于地表之下的避难所。
　　约莫二十名身穿PAC治安部队制服的士兵站在上面，所有人的神情都很落寞，也很狼狈。
　　不少人身上都带着枪伤，防弹衣上镶嵌着蛛网状的弹痕，足以彰显刚才那场战斗的激烈。
　　不过万幸的是没有出现减员。
　　史永天瑟缩在电梯的角落，眼神有些飘忽，仿佛是受到了某种刺激，整个人就像是丢了魂一样。
　　此刻，身为这支队伍队长田峰上尉，正出神地盯着手上那染血的铅管——核融合核心。
　　至于这东西的来历，还得从三小时前说起。
　　遭到了江晨的拒绝后，田峰并没有放弃，而是做出了去其它地方碰碰运气的决定。
　　地表上的雪很大，也很冷，冻住了丧尸干瘪的躯体内仅剩的体液。不得不说他们真的很幸运，如果不是这场雪，光是那些狂暴的丧尸就能将他们全都撕成碎片。
　　夜间的丧尸，就是死爪都会惧上三分。
　　工厂、商铺、医院。
　　带着这二十人的小队和一名负责“安抚灾民情绪”的官员，田峰几乎将附近可能出现核融合核心的地方搜了个遍。
　　然而很遗憾的是，他并没能找到那东西。
　　将近二十年的时间，幸存者们已经将能用得上的物资都搜刮干净了，这其中自然就包括着能用在发电机上的核融合核心。在使用更易于获取的亚晶作为能源代替品之前，核融合核心基本是作为主要能源物质被幸存者们使用着。
　　不过最终，田峰还是得到了那玩意儿。
　　在一座半坍塌的大厦旁，他发现了一抹火光。约莫二三十名裹着防寒服与不知名兽皮的幸存者围坐在篝火旁，背上背着做工简陋的步枪，从不知名的生物上切肉烤食。
　　就火力而言，这伙人明显要比刚才那些幸存者弱得多。
　　出于谨慎考虑，田峰没有冒然靠近过去，而是取出了扩音器喊话。
　　也正是这份谨慎，救了他们自己一命。
　　喊话没有持续一分钟，对面的子弹就不由分说地倾泻了过来。不少PAC战士都没搞清楚状况，一时间被打的晕头转向，只得就地寻找掩体隐蔽。
　　他们不明白，为什么那些“灾民”会向他们开火，也不知道自己是否应该打回去。
　　此刻，在他们的观念中，他们还是这个“国家”的军人，而那些人只不过是失去理智的“灾民”。
　　所幸的是，身为队长的田峰反应很快。辨明局势的他当即便下达了向“暴民”开火还击的指示，并率先开了第一枪。
　　这伙幸存者的武装并没有看上去的那般落后，在交火开始的第一时间，两挺轻机枪便架出了窗口。
　　虽然编制归属于治安部队，在场的所有人都没有上过战场，但毕竟是接受过专业化的训练，无论是战斗意识还是枪法，田峰等人都远在这群“暴民”之上。
　　班组射手冷静地清除掉了火力点，步枪兵蹲伏在水泥掩体之后交替开火还击。虽然在火力上逊色一筹，但在有效杀伤上却完爆了这伙乌合之众。
　　这伙武装袭击部队的暴民被接二连三的击毙，田峰带领自己的部下有条不紊地推进，试图迫使他们缴械投降。
　　然而很令人诧异，直到战斗至最后一人，这伙人都没有表现出投降的意思。
　　带着部下攻入了这伙暴民的窝点，田峰却是看见了令人作呕的一幕。
　　血，肉块。
　　那不是属于什么动物的尸骸……不，严格意义上，人也算是动物。
　　这根本不是什么暴民，他们简直是一群魔鬼！一群若无其事地嚼着人肉的魔鬼！
　　“简直疯了。”
　　见到那冲击性的一幕之后，史永天抽动着嘴角，反复念叨着这句台词。
　　田峰没有说话，但从那刚毅的眼神中的动摇，却不难看出他心中所受的冲击。
　　没有人呕吐。
　　避难所内物资匮乏，他们在出门前饮用的是营养合剂，胃里根本没有东西可以吐。
　　如果是见过世面的独行客，亦或者途经此地的行商，见到这一幕后可能只会若无其事地说上一句：“哦，原来是食人族”，然后便开始搜刮起战利品。
　　望着那被削去四肢，碍于止血剂而无法死去的同类，田峰什么也没说，默默地抬起了枪口，结束了他的痛苦。
　　在一具尸体之下，他找到了一管沾满血迹的核融合核心。
　　这枚核融合核心被黏上了一条铝热剂，看来这伙人是将这玩意儿做成了简易的核子手雷。不过显然还没来得及使用，这倒霉的家伙便被爆了头。
　　无论怎么说，核融合核心算是拿到了，任务完成了，避难所的能源短缺问题也得到缓解了，这本应是一件值得庆祝的事情。
　　但此刻，却没有人露出哪怕一丝喜悦的情绪。
　　凝视着核融合核心上的那抹血迹，田峰久久不语。


第289章 生存的累赘
　　地表一千米之下，深埋着一座约莫两个篮球场大小的洞穴。
　　随着电梯的降下，分列于这洞穴角落的探照灯次第开启，将这地下空间彻底点亮。
　　四周都是被压实的土壤与岩壁，在这货运电梯的正对面，便是那027避难所的大门。
　　这是一座根本不可被攻陷的要塞。
　　仅有的出入口，堵着一座足足厚达10米的齿轮状门板。8米厚的抗压合金钢以及2米厚的铅夹层，甚至足以抵御发生在咫尺之内的百万吨TNT当量的核打击！
　　田峰走到了避难所的大门前，按下指纹，打开了镶嵌在门板上的钢壳。从中抽出了一根包裹着软铅材料的数据线，他将其插在了手腕的EP上。
　　连伽玛射线都无法穿越的门板，自然不可能通过任何电磁波。避难所与外界的信息交换，全凭借这一根数据线。
　　EP屏幕闪烁，很快便浮现了一张女人的脸。
　　虽然只是一介女流，但那领口处的三颗星，却让人无法轻视她的能力。
　　韩君华，年24，pAC陆军上校。于3年前解除冷冻，按照程序接替亡故027避难所所长职务，现任所长一职。
　　“情况如何？”
　　行了个军礼，田峰沉声回报道。
　　“已经完成任务。”
　　“嗯，进来说吧。”点了下头，韩君华示意工作人员开启避难所的大门。
　　齿轮状门板缓缓挪开，露出了背后那道狭窄的洞口。一道悬吊式的金属桥，在机械悬臂的牵引下，拼成了一条通往避难所的通路。
　　通过吊桥，二十名士兵将步枪和弹药靠放在武器架上，然后走进消毒室。等候在一旁的工作人员上前推着武器架，将其运往特殊地点进行消毒。
　　没有立即进入消毒室，田峰走到了韩君华身前，递出了手中的核融合核心。
　　“血？”
　　“是血。”
　　扫了眼他防弹衣上的弹痕，韩君华神情严肃道。
　　“战争还没结束吗？”
　　她下意识地认为，他在地表遭遇了NATO士兵的攻击。
　　闻言，很少见的，那刚毅的面孔上露出了一抹虚弱的强笑。
　　“结束了，但你绝对无法相信我在外面看到了什么。”
　　韩君华再次扫了眼核融合核心上的血迹，仿佛明白了什么。
　　“半小时后，来会议室。”
　　“是。”
　　田峰立正，向这个比自己小二十多岁的姑娘行了个军礼，目送着她离去。
　　……
　　会议室中亮着灯，气氛却有些压抑。
　　推开会议室的大门，见四道视线齐刷刷地扫了过来，田峰咽了口吐沫，硬着头皮走到了会议桌前，抽出一张椅子坐下。
　　避难所所长韩君华，居民代表吴亚国，泛亚洲社科院院士秦学海，避难所科技高级工程师冯辉，还有那个依旧在发着抖的史永天。
　　而会议桌上摆着的，正是那枚带血的核融合核心。
　　“简单的说下你在外面的见闻吧，不然我们的话题没法开始。”满头花白的秦院士温和地笑了笑，向田峰说道。
　　田峰看向了韩君华，见她点了点头，这才开口道。
　　“事情是这样的……”
　　应秦院士的要求，田峰简述了离开避难所后目睹的一切。包括地表上的核冬天与丧尸，包括鱼骨头基地强悍的火力与对PAC政权的冷淡，包括与那些食人者的交火。
　　当田峰将这一切交代完，会议桌上再次陷入了沉默。
　　良久，身为所长的韩君华打破了沉默。
　　“冯辉，这枚核融合核心足够支持多久？”
　　“维持现有的限电措施，足够支撑半年。”冯辉给出了个保守的估计。
　　“现有的限电措施？持续半年？这根本不可能！”吴亚国当即表示了抗议。
　　避难所的一切设备运转都依赖着电能，无论是粮食的生产还是净水装置的运转。维持现有的限电措施，那就意味着每人每天只能分配到600ml的饮用水，接受1小时的紫外线照射，三餐只能食用储备的营养合剂。
　　这意味无法洗澡，无法饱腹，精神萎靡，整整半年都处于亚健康状态之下。
　　“非常时期，没有什么不可能。”韩君华简短地说着，然后看向了冯辉，“维持现有限电措施，你先去吧。”
　　“是。”
　　犹豫了片刻，冯辉还是起身，拿着这枚核融合核心走出了会议室的门外。
　　“你不能忽视民意。”吴亚国死死地盯着韩君华，“我不知道这该死的程序究竟是什么个意思。老所长将一切都打理的井井有条，直到你醒来，这一切都变了！”
　　对于吴亚国的指责，韩君华无动于衷。
　　“你不能责怪小华，她已经做得很好了。”秦院士用缓和的口吻劝说道，试图让吴亚国保持冷静。
　　“很好？”吴亚国嗤笑一声，“只是短短三年，自从你继任，一切都变了。先是削减农场产出，营养合剂与有机食品混合供应，再然后是分批供水，再到现在的限电措施？纯粹是胡闹！”
　　“我只是参考基地当前物资，做出最符合实际情况的选择罢了。”韩君华的声音很冷淡，听不出一丝一毫的感情。
　　“最符合实际情况？我只知道，这避难所的设定年限是50年！是由超级计算机计算出的50年！然而现在才多少年？不到20年的时间，避难所就被迫提前开启。我不知道这3年中，你这个领导者究竟干了什么蠢事。”吴亚国怒道。
　　安静地等待吴亚国宣泄完胸中的怒火，韩君华缓缓地开口道。
　　“1000人，收容50年。你告诉我，现在避难所中有多少人？”
　　吴亚国语塞，愤怒的表情僵在了脸上。
　　“我告诉你，一共1743人。”
　　见吴亚国没有开口，韩君华接着说道。
　　“我从休眠仓醒来后的第一件事，就是查看上任避难所所长的工作日志。然而你猜我看到了什么？”
　　“什么？”
　　“第一条，2171年，我无法拒绝一位母亲的哀求，接过了她手中的婴儿。”
　　“这有什么错吗？”吴亚国不以为然道。
　　“那个婴儿，是避难所收容的第1001人。”
　　“难道就因为这一个婴儿，027避难所便提前开放了将近30年？”吴亚国嗤笑道，“还是说，你实在找不到借口，只好用那无辜的婴儿，作为你无能的借口？”
　　“这只是一个开端。”韩君华淡淡地说道，“2172年，我为一对夫妇举行了婚礼。我知道这样做不对，但我依旧衷心祝福他们幸福。”
　　“这根本没有任何错误！难道你不觉得，在这绝望的环境中，一场婚礼是那样的鼓舞人心。”
　　“于是，你们在这16年中，举办了大大小小400多场的婚礼？”韩君华扫视了会议桌前的四人。
　　插不上话的田峰盯着EP发呆，史永天依旧在那发着抖。对韩君华的解释并不满意的吴亚国，依旧无动于衷，而秦院士则轻叹一声，低下了头。
　　“没有节能计划，没有计划生育。超级计算机能计算出精确到浮点数十位之后的能耗，能计算出近乎完美的人口结构以及增长曲线，但依旧计算不了你们的智商！”
　　到最后，那平静的声音总算是染上了一丝愤怒。音量虽不大，却刺痛了在场所有人的耳膜。
　　秦院士张了张嘴，想说些什么缓和会议桌上紧张的氛围，但最终什么都没说出，只是静静地看着韩君华。吴亚国因为愤怒涨红了脸，但却找不出反驳的理由。
　　“包括我的提前苏醒，我很诧异。”韩君华见无人接话，接着说道，“按照计划，我应该于避难所封闭25年后解除休眠，接替所长职务。但那个老所长干了什么？他竟然畏罪自杀！”
　　“老张他是死于心肌梗塞。”吴亚国试图反驳道，不过语气却是没了先前的力道。
　　“心肌梗塞？以避难所的医疗条件，你认为区区一个心肌梗塞死的了人吗？隐瞒病情，放弃接受治疗，这就是自杀！”直视着吴亚国的双眼，韩君华死死地说道。
　　吴亚国喉结滑动着，说不出一句话来。
　　“如果是你的话，你会怎么做？”秦院士突然出声道。
　　“2171年，我会拒绝接受那名婴儿。2180年之前，不会有任何新生儿诞生。2180年之后，按照超级计算器分析得出的人口增长曲线，严格控制新生儿数量。”韩君华毫不犹豫地说道。
　　“但你知道吗？当时张所长面对的不仅仅是一个婴儿，还有人性。”秦院士轻声道，“我亲眼目睹了那天发生在门口的惨剧。门外的人们苦苦哀求着，希望小张网开一面。按照纪律，避难所只能够容纳一千人，小张也确实遵守了纪律。”
　　“他并没有。”韩君华道。
　　听到小姑娘的话，秦院士只是慈祥地笑了笑，接着回忆道。
　　“有人下跪，有人辱骂，甚至有人试图强行闯入，我记得是小张开的枪。你无法想象当时的画面，一位丈夫试图带着他的儿子穿过大门，与他的妻子汇合……是小张开的枪。”
　　吴亚国闭上了眼睛，似乎想起了很遥远的事。田峰依旧盯着鞋带，不过表情却是有些动容，那天他就在门口执勤。
　　然而韩君华依旧无动于衷，只是淡淡地说道。
　　“为什么能够拒绝一群人，却拒绝不了一个孩子？”
　　“或许，这就是因为人性吧。”秦院士叹了口气，说道。
　　“所以说，蠢事从一开始就犯下了。”韩君华道。
　　“没有经历过，那天所发生的一切对你而言只是一段文字。你会产生这样的想法，确实也无可厚非。”对于她的冷漠，秦院士只是叹了口气，表示理解地说道。
　　“你这女人，你还有人性吗？”吴亚国难以置信地说道。
　　没有看吴亚国一眼，韩君华语气淡然地说道。
　　“人性？那只是生存的累赘。”


第290章 选择
　　争论一直持续到了早晨。
　　不过这并没有什么关系，在避难所中并没有黑夜白昼的概念。
　　讨论的议题已经从“避难所所长的功过”发展到了“接下来该如何做”，不得不说这是一个莫大的进步。
　　能源，没有能源就无法生存。净水器会停转，有机农场将停工，紫外线灯将熄灭，甚至通风口的空气过滤装置也将停止工作。从彻底断电到避难所崩溃，只需要10分钟！
　　或许是被会议桌上的争吵刺激到了，一直瑟缩在椅子上发抖的史永天突然站了起来，拍着桌子愤怒地叫嚣道。
　　“战争！只有战争能解决所有问题！我们应该向地面那群土著宣战！他们手上不是有核融合核心吗？我们就从他们手上抢过来好了，这帮暴民不但非法圈地，还武装抵抗。还反了他们！我们应该给他们点颜色瞧瞧，教会他们文明人应有的礼节与矜持！PAC的荣耀，永垂不朽！”
　　愤怒的咆哮一时间盖过了会议桌上的所有声音。
　　被打断讲话的吴亚国愣愣地看了过来，表情一直不咸不淡的韩君华只是扫了他一眼，就连一直盯着地面的田峰都抬起了头，古怪地看了他一眼。
　　史永天的喉结动了动，撑在桌上的手如癫痫般抖动。
　　片刻后，他僵硬地坐了回去。
　　“咳咳。”吴亚国轻轻咳了咳，“史永天，要不你先回去休息吧。”
　　史永天感激地看了他一眼，然后僵硬地起身，一瘸一拐地走出了会议室。
　　见门关上，吴亚国才缓缓开了口，这次他的语气要缓和了许多，再没了争吵的口气。
　　“这位愤怒的……居民，虽说只是情绪化的表述，但也为我们今后的发展提供了思路不是吗？我们完全可以用对外战争的方式，解决能源危机。”
　　“根本不可能打赢。”田峰突然抬起了头，亲眼见过那群人实力的他，认为自己有必要提醒决策者，“重机枪、无人机、哨戒炮，甚至是动力装甲。我们治安部队只是战时警察，不是与NATO交火的正面部队，根本没有配备重火力装备。”
　　“见鬼，你们拿着纳税人的钱训练，难道还镇压不了一群暴民？”吴亚国忍不住骂道。
　　“然而那群暴民并非乌合之众。更何况，训练无法填补装备上的差距。”田峰无奈道。
　　“那群吃人的野兽呢？你们不是打赢了吗？”吴亚国质问道。
　　田峰笑了笑，但那的笑容却是有些苦涩。
　　对于一名战士而言，最痛苦的事情，莫过于向没有参与过战争的人解释战争了。
　　“地表武装力量分大小，有的向那个鱼骨头基地一样很强大，有的则是些散兵游勇。他们各自为战。”
　　“那就挑打得过的下手！”吴亚国不耐烦地说道。
　　“从灾民……从幸存者手中掠夺，这不合法。”
　　“合法？呵！那些人是违法者，他们犯下了谋杀、抢劫、侮辱尸体罪！你们不是治安部队吗？难道你认为他们不该死？”
　　田峰没有说话，他的脑子有点乱。
　　他当然认为那些魔鬼该死，应该被处以最严酷的极刑。但他们只是战时警察，不是法官，无权对违法者的财产归属做出定夺。从那具尸体上捡起核融合核心，然后带往避难所使用，本来就是一项严重违纪的行为。
　　抢劫强盗的强盗，在法理上也是强盗。
　　但他没有反驳吴亚国的观点。
　　如果PAC已经不复存在了，执行PAC的法律又有何意义呢？包括他领口上的军衔，又有何意义呢？
　　“你的想法呢？身为避难所的所长，难道你就是这样不作为的吗？”吴亚国看向了韩君华。
　　瞟了吴亚国一眼，韩君华缓缓地开口道。
　　“愚蠢。”
　　吴亚国的脸色涨的铁青，牙齿咬得咯咯作响，却是不怒反笑道：“愚蠢？究竟是不作为的你愚蠢，还是身为居民代表，设身处地为整个避难所考虑的我愚蠢？”
　　“当然是你。”
　　“你——！”吴亚国撑着桌子，腾地站了起来。
　　然而韩君华丝毫没有给他面子。
　　“我不知道老所长究竟是出于何种考虑，才会做出在居民中选举居民代表这种愚蠢的决策。体察民意？这里是避难所，不是度假村。”
　　“好了，小华，冷静些，别这么说了。既然有想法，为何不好好的解释呢？”秦院士叹了口气。
　　“因为根本没那个必要，群众的眼界是狭隘的。”
　　听到韩君华的说法，秦院士苦笑了下，转而看向了吴亚国。
　　“我可以讲个故事吗？”
　　“说。”虽然气在心头上，但对于这位老者，他还是很尊敬的。
　　“一位穷人与一位富人同住一小区，因为有警察维持着秩序，所以这两人过的相安无事。可突然有一天，一直以来存在的秩序在一夜之间消失了。那么接下来会发生什么？”
　　吴亚国咽了口吐沫，他开始意识到了问题的严重性。
　　“现在我们应该考虑的不是从谁的手上抢夺核融合核心，而是如何才能保证自己不会被地表的幸存者掠夺。避难所面临的麻烦，并不只有一个。”秦院士叹了口气。
　　“这些事在普通居民中传开，只会徒增不必要的恐慌。”韩君华扫了秦院士一眼。
　　“但如果你什么都不说，居民同样会感到恐慌。”秦院士慈祥地笑了笑。
　　韩君华没再说话，陷入了沉思。
　　眼神晃动着，吴亚国艰难地开口道：“那就趁着他们还没把手伸过来，掠夺足够的核融合核心，然后关上避难所的大门。只要我们不开门——”
　　“我们不可能一直躲下去。”
　　顿了顿，秦院士继续开口说道。
　　“封闭20年和封闭50年并没有本质区别，只会让我们与地表幸存者之间的隔阂越来越大。”
　　“那你说我们应该怎么办？”吴亚国崩溃地大吼道。
　　“既然避难所已经提前开启，地表的环境也没有恶劣到无法生存下去的程度。我们应该回归地表，与地表幸存者建立联系，甚至重建家园——”
　　“地表？那里有什么？只有一群茹毛饮血的原始人，哪怕他们会使用火药，掌握着科技，他们依旧是原始人！污浊的环境，令人窒息的放射尘，恶心的变异生物，我不认为我们应该离开避难所！这里有温暖的床铺，干净的水源，新鲜的食物，我们根本没有离开这里的必要。”吴亚国反驳道。
　　没有理会吴亚国，韩君华看向了秦院士。
　　“鱼骨头基地已经掌握了我们能源短缺的情报。如果不出意外，他们应该已经在讨论如何对我们下手了，有什么好的主意吗？”
　　这是她第一次使用征询意见的语气。
　　“那就与他们展开交流，或者说交易。”
　　“交易只可能建立双方条件在对等的情况下。而他们已经掌握了我们的弱点，如果能轻松迫使我们投降，他们没有道理会选择交易。”韩君华沉声说道。
　　“只要让弱点不复存在就好了。”秦院士低下了头。
　　“是吗……”韩君华同样陷入了沉思。
　　“你们在说什么。”看着两人之间的打哑谜，吴亚国忍不住道。
　　然而没有人回应他。
　　因为有些事传开，只会徒增不必要的恐慌……
　　沉默持续了良久，韩君华突兀地开口，宣布道：“散会吧。”
　　松了口气，早就坐不住了的田峰，率先离开了会议室。吴亚国抽动了下嘴角，想说些什么，不过最终还是什么也没说，转身离去。
　　颤颤巍巍地起身，秦院士在路过韩君华的身边停了下来，叹了口气说道。
　　“你做好决定了吗？”
　　“嗯。”
　　听到那肯定的答复，秦院士点了点头，离开会议室。
　　仿佛是一瞬间，原本吵闹的会议室便冷清了下来，只剩下了韩君华一人。
　　“人性吗？”
　　良久，她才缓缓吐出了这句意义不明地话语。
　　反复咀嚼着这句话语，韩君华摇了摇头，起身走出了门外。


第291章 071避难所的往事
　　翌日清晨。
　　一米阳光穿过窗檐，洒在那柔和而光洁的脸颊上，看上去煞是可爱。
　　目光在姚姚那恬静的睡脸上停留了片刻，江晨看向了窗外。
　　雪停了。
　　说起来，最近放晴的次数越来越多了。
　　在被窝里赖了一会儿床，江晨缓缓地动了动。
　　仿佛是感觉到江晨要起来，姚姚呷吧了下小嘴，紧了紧环着江晨脖子上的小手，整个小身板都贴在了他的身上。
　　虽然屋内气温很暖和，但碍于贫血的缘故，姚姚早晨的体温依旧很低。对于身旁的热源，身体自然是不由自主地就抱了上去。
　　好一会儿，江晨总算是在不弄醒姚姚的情况下，挪开了那缠人的小胳膊，然后轻手轻脚地下了床。
　　替这位小姑娘盖好了被子，江晨俯身在她那光洁的额头上轻吻了一下，这才转身离去。
　　……
　　昨晚，孙娇推着轮椅，带着孙小柔在广场上到转了圈。
　　或许是受到了广场上热闹与喜悦的氛围所感染，让她想起了在071避难所中，与姐姐和父母一起生活的时光。
　　久违的，孙娇终于听到了那声轻盈的呢喃——“姐姐。”
　　过去的种种如潮水般涌出。
　　痛哭着将她抱在了怀中，泪水从孙娇的眼眶中溢出。
　　那声“姐姐”，让她感到这十多年来遭受的苦难，全部都值了……
　　与妹妹相拥在一起，孙娇久违地睡了一次懒觉。
　　早上将她叫醒的，是卧室门口传来的敲门声。
　　揉着惺忪的睡眼从床上爬起，孙娇打着哈欠，下床走上前去开了门。
　　“早安。”
　　“早……”看到孙娇那身毫无防备的睡衣，江晨只觉鼻子略微有些发热，不由移开了视线，“说起来，今天咋没看你晨练？”
　　“偷懒了。”慵懒地伸了个懒腰，那薄如轻纱的衣襟被那饱满所撑开。
　　满意地听着那道吞口水的声音，孙娇得意地扬了扬嘴角。
　　见好就收，孙娇没有再戏弄江晨，而是很少见地换上了一副认真的表情。
　　“昨天，谢谢你。”
　　“谢我干啥，我什么也没做。她的状况好些了吗？”
　　“好多了。她昨天……叫了我姐姐。晚上，我们聊了很久小时候的事……谢谢，我，真的很感谢。”因为太过激动，孙娇一时间竟是有些语无伦次了起来。
　　姐妹两人能够相认，江晨由衷地替她感到高兴。
　　记忆封锁留下的后遗症已经解决，剩下的就是下肢瘫痪的问题了。
　　虽然鱼骨头基地、第六街区的医疗条件，尚且不足以完成脑组织修复的手术，但江晨相信，随着掩埋在废墟之下的科技逐渐被挖掘出来，孙小柔总有一天能摆脱轮椅的。
　　“不用谢我，唤醒她心中记忆的是你——”
　　话还未说完，便被那抹温软的嫣红堵住了。
　　唇分。
　　眼眶中晃动着晶莹的水雾，孙娇笑盈盈地跳回了卧室门口，手搭在门上。
　　“我先回去换个衣服，待会儿一起吃早餐。”
　　……
　　最终，江晨没有和孙娇一起吃早餐。
　　在桌子上留下了一张“去社区中心办公室找我”的字条之后，江晨便匆匆离开了别墅，前往了食堂。
　　点了碗小米稀饭和两个肉包，江晨很亲民地与幸存者们坐在一块儿，一边聊着昨天的晚会，一边对付完了早餐。
　　虽然替孙小柔找回真正的人格而感到高兴，但他还不知道该如何面对她，或者说该以怎样的表情面对她。
　　毕竟，在地下室中，他对她做了那样的事。
　　将碗筷放在收餐车上，江晨径直便来到了他位于社区中心的办公室，却见孙娇已经等在那了。
　　“为啥不和我一起吃？难得我还想正式向你介绍下我的妹妹。”撩了下耳际的长发，孙娇抿着嘴笑道。
　　“……我，我还不知道该怎么面对她。”江晨有些尴尬地说道。
　　“你准备一辈子都躲着她吗？她可是我的妹妹。”一手叉腰，孙娇拉进了与江晨的距离，娇蛮地说道。
　　“别这样。我……我们还是来说说正事吧。”江晨轻咳了下，看向了一边。
　　神色复杂地轻咬了下嘴唇，孙娇想说些什么，不过最终还是叹了口气，没有将那句话说出口。
　　见到孙娇没有继续在这个问题上纠缠，江晨松了口气，整理了下思路，说起了昨天发生在基地门口的事。
　　听完江晨的话，孙娇愣了愣，陷入了沉默。
　　“你打算怎么做？”半晌之后，孙娇突然开口问道。
　　“如果027避难所落到掠夺者团伙或者手脚不干净的佣兵组织手上，那无疑是暴殄天物。”说着的同时，江晨看向了孙娇。
　　见到江晨看向自己，知道他是在顾忌着自己的感受，孙娇体贴地笑了笑，轻声说道。
　　“你不用向我解释的。确实，我之所以与家人失散，正是因为避难所遭遇了匪徒袭击所致。但在废土上行走了这么多年，我早就明白了，掠夺不过是在正常不过的行为了。”
　　这是基于这种想法，在与江晨初次相遇的时候，她才会做出将他捆在椅子上的举动。即便在上海市这一代，她已经算是比较正派的独行客了。
　　顿了顿，那英气的俏脸上浮现了一抹温柔。
　　“更何况，我相信你。如果是你的话，即便是占领了那座避难所，也肯定会做出与那些匪徒截然不同的选择。”
　　听到孙娇如此信任的话语，江晨的脸上很罕见地露出了难为情的神色，不由得将视线移向了一边。
　　“昨天我和程卫国谈过，以正面强攻的方式攻入避难所基本是不可能的。我想听听你的意见。”
　　围攻所需的时间成本太过昂贵了。如果只是围上十天半个月还好说，但如果是一年两年的话，别说江晨没那个耐心等，在朱枫公路以西的局势尚未明朗的情况下，鱼骨头基地也不可能将兵力长时间吊在松江，包围那个027避难所。
　　“一般来说，包围是最佳的选择。既然避难所提前开启，那就证明他们已经面临了物资匮乏的问题。最先坚持不下去的，肯定是避难所。”孙娇毫不犹豫地说道。
　　“那样太费时间了。有没有从外面强行打开大门的可能？”江晨沉声道。
　　孙娇摇了摇头。
　　“这样吗……”江晨有些犯难地皱起了眉头。
　　突然，他像是想到了什么似得看向了孙娇。出于顾虑犹豫了片刻，但他还是将那句话问出了口。
　　“说起来，你曾经居住的避难所是叫071避难所对吗？”
　　“没错，有什么问题吗？”孙娇问道。
　　“冒昧问一下，你还记得071避难所是如何陷落的吗？”
　　孙娇愣了愣。
　　“抱歉，如果让你回忆起了不好的事，还是算了吧。”
　　“不，没事的。”见到江晨那关切的样子，孙娇笑着摆了摆手，“只不过因为那时我还不到10岁，记忆也有些模糊了。我尽量回忆下吧。”
　　“拜托了。”江晨郑重地点了点头。
　　深吸了一口气，孙娇看向了窗外，仿佛沉浸于。
　　“071避难所吗……”


第292章 决心
　　铁靴踏碎了雪沫，两台T-3动力装甲的钢壳，反射着稀薄的日光。
　　紧随其后的是二十名身穿机械外骨骼的“骑士”，与一百名穿着碳纳米防弹衣的“公民”。人手一把撕裂者步枪，成松散方队阵型行军。
　　队列的末尾是一辆猎虎。狰狞的电磁炮管，架在方头小卡车的背后，在那冬日的冷光下散发着森然的寒芒。
　　放眼望去，公路两旁的街道一片死寂，看不到任何异种的身影。
　　呆头呆脑的丧尸被雪埋住了脚跟，伫在残破的店面门口，嘴角缀着哈喇子冻成的冰渣。偶尔有丧尸踱步到了公路中间，也会被经过的士兵用枪托随手放倒。
　　冬天的上海市很安全，虽然冬天即将过去。
　　穿着动力装甲走在队列的前排，江晨一边走着，一边回忆着出发前与孙娇的对话。
　　……
　　“是欺骗。”
　　“欺骗？”江晨疑惑道。
　　孙娇点了点头，接着说道。
　　“避难所开启后，所长组织我们在地面搭建起了简易的帐篷，并组织技术员勘察空气、土壤质量，同时派遣先遣队调查避难所周围情况。如果地表事宜居住，我们将提前结束避难计划，在废墟上展开重建工作。如果情况太过糟糕，我们在收集到足够的核融合核心之后，将重新回到避难所，等候情况好转。”
　　“大概是避难所开启的第三天，位于地表的营地来了一位衣衫褴褛的乞丐。我记得当初大伙儿都很高兴，因为地表还有幸存者存在。”
　　“从他的口中，我们了解到了很多有用的信息。比如世界联合组织宣告解散，殖民舰升空等等……虽然有些消息很令人沮丧，但并不至于让人绝望。”
　　“渐渐的，他取得了我们的信任。有一天，他突然向我们表示，我们收集的那些核融合核心，在附近的幸存者聚居地可以用粮食换到。”
　　“这是个很令人欣慰的消息。毕竟对于避难所而言，只要有足够的能源，生产粮食很容易。”
　　“所长给了他五袋大米，并吩咐两名PAC士兵护送他。”
　　“然而我们怎么也没想到，当他回来的时候，身后跟着的是一群手持步枪的匪徒。那两名PAC士兵已经不见了，而那两套湛蓝色的治安部队制服，却歪歪扭扭地套在两个土匪身上。”
　　“营地乱成了一片，所有人都毫无防备。所长带领治安部队仓促迎击，但无论是人数还是火力都处于劣势。营地中起了火，似乎是那群土匪仍的燃烧瓶。”
　　“就是在那时，我和家人走散了。我跑了很远，跑出了营地，跑出了那条街……”
　　讲到这里，孙娇便没有继续了。
　　后面发生的事她以前已经说过了。不敢回家，在废墟间漫无目的地游荡，最后遇上了一名自称PLA的女战士，再到后来独自游荡……
　　……
　　欺骗吗？
　　但总觉得，071避难所覆灭的真正原因，可以归咎于养尊处优者对人性的矜持。
　　正想着的时候，江晨已经隐隐看见了那座广场。
　　铁网的防护栏七零八落地倒在街边，027避难所的牌子斜歪着插在混凝土路面上。森森白骨在随着水泥碎块堆在街角，在雪埋之下隐隐可见。
　　广场的中央是一座通往地底的货运电梯，在那电梯之上，站着一道人影。
　　眯着眼睛看着那身影，江晨顿住了脚步，抬手示意停止行军。
　　PAC军服，随风飘扬的马尾，远远地望去，只能看到这些。
　　似乎是注意到了江晨，那人步伐平稳地向他这边走了过来。
　　站在江晨身边的程卫国同样穿着动力装甲，见到那人走来，抬起了手中的枪口。
　　那人的脚步顿了顿，但并没有停止前进。
　　江晨伸手搭在了程卫国的枪上，摇了摇头。
　　程卫国会意，收起了武器。
　　那是一位女人，不过那英气逼人的脸上，却是有些男人味。马尾随风飘扬着，合着那双淡漠的眼膜，气质倒和夏诗雨有那么几分神似。
　　唯一不同的是，从她的身上，江晨看不到任何胆怯之类的情绪。
　　玩味地咧了咧嘴角，江晨不明白她只身前来的勇气在哪。
　　难道和那个什么招商局局长史永天一样，搞不清楚地表上的状况？
　　在江晨身前约莫两米的位置，那个女人停下了脚步。
　　“陆军上尉，韩君华。”
　　“江晨，虽然你们可能已经知道了。”声音从金属外壳中传出，拖着几分沉闷的回音。
　　在交谈的时候打开动力装甲头盔上的面罩，是表示友好的基本礼仪。然而江晨并没有打开面罩，毕竟他不是来交朋友的。
　　“是的。”
　　“你站在这儿，是在等我？”
　　“是的！”
　　“那想必你应该也知道了我的来意。”俯视着韩君华，江晨笑了笑说道。
　　“是的。”
　　“你只会是的吗？”江晨无奈道。
　　“那个是五十式电磁炮？”扫了眼江晨身后的那辆卡车，韩君华很突兀地开口问起了无关的话题。
　　虽然不清楚她为何会这么问，但这也不是什么值得掩饰的事，于是江晨很坦然地点了点头。
　　“没错。”
　　“承重40吨的三轴卡车底盘搭载五十式电磁炮，彻底牺牲装甲来提升火力么。”
　　“没错，怎么样？有把握战胜吗？”江晨语气轻松道。
　　韩君华摇了摇头。
　　纵使自知觉悟战胜可能，脸上依旧没有丝毫畏惧之色。如此淡定的模样，让江晨有些看不透。
　　“你们的科技水平良莠不齐，虽然在部分领域继承了战前技术，但根本不存在所谓的科研体系，我说的对吗？”韩君华一针见血地指出了鱼骨头基地的缺陷。
　　“这有什么问题吗？”江晨轻声道。
　　“我们拥有先进的技术与完善的科研体系，而这些东西都是你们缺少的。”韩君华说道。
　　“所以我们来了。”江晨并没有否认韩君华的说法，言简意赅地说道。
　　“我们可以做一笔交易。”韩君华道。
　　“交易是建立在实力对等的情况下。”江晨笑道。
　　“不，准确的来说，应该是建立在双方都有所顾虑的情况下。”韩君华摇了摇头说道。
　　“那你认为我有所顾忌吗？”江晨问道。
　　韩君华没有说话，只是将手伸进了口袋，从中取出了一把手枪。
　　单凭这把手枪，根本不足以对身披动力装甲的江晨造成威胁，但周围的士兵依旧抬起了手中的武器，将枪口对准了她。只要她胆敢将枪口对准他们的领袖，他们就将扣下扳机，将她打成筛子。
　　江晨同样没有说话，也没有制止士兵的行为，只是眯着眼睛凝视着她的双眼。
　　从那双眼中，他看不见一丝动摇。
　　她抬起了枪口，对准了自己的太阳穴。
　　所有人都愣住了，包括站在她面前的江晨。
　　“在离开避难所之前，我用避难所所长的权限，在避难所终端部署了最后一道指令。”
　　“24小时之后，如果避难所内无法侦测到我的生命信号，大门将彻底锁死，封闭年限为五十年。”
　　“与此同时，各居民区与功能区之间大门将暂时锁死，主控制系统将通过通风设施，向其中两个居民区投放过量瓦斯，处死925名居民。”
　　江晨瞳孔紧缩，难以置信地盯着这个疯娘们。
　　并没有对江晨的视线做任何反应，韩君华继续说着，仿佛只是在诵念着一段祷文，那平缓的语调中没有丝毫的波澜。
　　“925名居民的遗体，将进入有机转化炉，转化为有机质、水还有能源。”
　　“维持最低限度的生命活动需求，避难所将带着剩下818人前往五十年后，如果你愿意等待，五十年后见。”
　　“你这个疯子。”
　　江晨死死地盯着韩君华的双眼，试图从她的瞳孔中寻见对死亡的恐惧。
　　然而除了一片对生命的冷漠，他看不到任何颜色。
　　“这是最坏的选择。”韩君华打开了保险。
　　“即便你们向我投降，我也不会对你们做什么。你们会生活的很好，你根本没必要做这种选择！”
　　他说的是实话，他确实没有虐待过谁。哪怕是鱼骨头基地中的奴隶，也活的很有尊严。
　　“但没有人能够保证这一点。一分钟后，我将扣下扳机。”韩君华闭上了眼睛。
　　气氛瞬间凝固了。
　　沉默在两人之间延续了半分。
　　在最后几秒，面罩“噌”地一声打开了。
　　江晨叹了口气，看着韩君华说道。
　　“……好吧，我们来谈谈交易的事。”


第293章 安全距离
　　宽敞的货运电梯上，站着十道身影。
　　“这是什么？”手指捏着那幽绿色的小晶体，韩君华问道。
　　“亚晶，配合特殊的能源提取装置，可以用作核融合核心的代替品。”盯着电梯外飞驰的墙壁，江晨语气轻松地答道。
　　“很难想象，这么一块小玩意儿会存储多少能量。”凝视着那幽碧色晶面上的倒影，韩君华自言自语道。
　　江晨瞟了她一眼，没有接话。
　　在他的身后是八名身穿机械外骨骼的士兵，正小心地警戒着可能发生的危险。
　　不过江晨脸上的表情显得倒很轻松。
　　就在十分钟前，他与韩君华达成了协议。
　　原本他以为这个毫无人性的小妞会向他索要很多好处，但事实证明却是他多虑了。
　　这份协议虽然是由她提出，但对于鱼骨头基地来说却有利得多。
　　协议内容如下：
　　首先027避难所的大门永久开启，名义上向鱼骨头基地投降。027避难所承诺仅维持现有治安部队规模，不再扩充军备。鱼骨头基地也将停止入侵，与027避难所保持安全距离。
　　双方将展开贸易，鱼骨头基地负责提供运行避难所所需的能源以及其它物资，而避难所将彻底作为科研机构存在，对鱼骨头基地提供技术支持。
　　与此同时，鱼骨头基地将负责在避难所正上方的地表修建一座营地，用于容纳避难所中过量的居民。避难所对于营地享有高度自治权，营地的防务则完全由鱼骨头基地承担。
　　另外，江晨将派驻一名使者与若干工作人员进驻027避难所内，负责联络沟通，并登记需求物资。
　　同时027避难所也将派出一名使者前往鱼骨头基地，对鱼骨头基地的人权状况进行长期评估。在建立起足够的信任之后，027避难所将逐步并入到鱼骨头基地之中。
　　其实并不并入已经无所谓了，这个条约已经宣告了，027避难所将成为鱼骨头基地的附庸。
　　与宗主保持着安全距离的附庸。
　　轻微的超重感从脚底传来，电梯快到底了。
　　“我不明白，这份协议似乎对你们很不利？”看着地下次第开启的光芒，江晨随口问道。
　　基本就相当于完全投靠了鱼骨头基地。
　　与被完全占领的唯一区别仅仅是，鱼骨头基地的士兵不允许进入避难所之内。但如果控制了避难所的唯一出口，进入与否并没有很大区别。
　　“避难所的建立初衷是为了保存文明的火种，等待环境条件好转，在废墟上建立殖民地。而不是为了重返地表，在不幸者的头顶建立霸权。”
　　如果鱼骨头基地能代替027避难所执行它的使命，也确实比027避难所更有能力完成这个使命，那么027避难所并入到鱼骨头基地也并无不可。
　　当然，前提是他们却是能信守承诺，保障避难所中居民的人身自由与生命安全。
　　而这份信任，只能够靠时间去建立。
　　“你的说辞倒是有些特别，那个史永天可不是这么和我说的。”江晨笑道。
　　“将他派遣到地表，是我的失误。”韩君华很坦然地承认道。
　　如果PAC的形象已经在幸存者心中崩塌了的话，派遣PAC的高官作为说客却是有些滑稽了。但这也不能怪她，谁会想到这场战争会是这样的结局呢？
　　电梯挺稳了，江晨示意士兵留在那儿，和韩君华一同走到了那个齿轮状的门板前面。
　　走到避难所的大门前，韩君华从门板上扯下了一根数据线，插在了自己的EP上。
　　“交涉情况如何？”田峰有些紧张地问道。
　　“很顺利，开门吧。”
　　听到韩君华的指示，田峰松了口气，挥手示意操控室内的工作人员启动避难所的大门。
　　尘土扬起，齿轮状的门板缓缓侧滚，露出了背后的走道。
　　吊桥在机械臂的牵引下拼成一条路，联通避难所的入口与内部。
　　“难以想象，在地表一千米之下还存在着这么一个空间。”
　　“要进去看看吗？”韩君华随口问道。
　　虽然很有兴趣参观下，但江晨还是摇了摇头。
　　“不用了，在门口就好。”
　　开玩笑，要是我进去了，谁知道你会不会突然翻脸挟持我？
　　“你的顾虑，也正是我们的顾虑。”
　　“哦？此话怎讲？”江晨饶有兴趣地看着韩君华。
　　“你不敢进来，就像我们不敢让你们进来一样，不是吗？”韩君华语气平淡地说道。
　　闻言，江晨愣了愣，随即哈哈大笑了起来。
　　站在他身后的士兵有些摸不着头脑，他们不明白领袖为何会突然笑起来。
　　避难所中严阵以待的几名PAC士兵也是满脸困惑，紧张地看着站在韩君华身旁的江晨。
　　“你是个很有趣的人。”江晨耸了耸肩，咧嘴笑道。
　　“还真是意外，连我自己都认为自己是个无趣的人。”嘴角在肌肉的牵引下强行勾了勾，韩君华留下了这句话，向避难所中走去。
　　并没有在门口等候多久。
　　很快韩君华便拿着两份已经起草好的协议走了出来。
　　只是大致扫了一眼，江晨便在两份协议上签下了自己的名字。双方各持一份，协议于签订日起正式生效。
　　江晨注意到，在签订这份“投降书”的时候，站在韩君华身后的那个中年人，看向自己的目光中充满了猜疑与仇恨。
　　不过对此江晨也没有做任何表示，只是不怎么在意地笑了笑，然后收起了属于自己的那份合约。
　　在登上返回地表的电梯之前，江晨转身看向了送他上电梯的韩君华。
　　“鱼骨头基地的代表将会在明天到达，第一批物资将会在后天到达，希望你们不会拿了亚晶就突然将门关上，要不我生气了可能会炸塌这个地洞。”江晨用开玩笑地口吻说道。
　　“我们会遵守承诺，请不要用这种充满恫吓意味儿的玩笑来考验我们本就脆弱的信任关系。”韩君华说道。
　　“哈哈，别想太多，只是个玩笑而已。我当然相信你们会遵守承诺。”江晨笑着说道，同时登上了电梯，按下了操控板上的启动键。
　　“后会有期。”
　　“再会。”
　　目送着电梯上升，韩君华转身走向了避难所。
　　在返回办公室的路上，她能感觉到四周射向她的视线充满了怀疑与不信任。
　　这也无可厚非，毕竟在几分钟前，她将避难所“卖”给了那个叫江晨的人。
　　坐在了那张椅子上，面对冷清的房间，她突然叹了口气。
　　从今天起，避难所中所有居民都能重返地表，享受无限额的紫外线照射，大口呼吸自由的空气。
　　除了她。
　　选择用自己作为威慑的开关，就等于放弃了回到地表的机会。
　　至少在建立起足够的信任之前。
　　突然觉得好累……
　　韩君华缓缓趴在了桌子上，久违地打了个小盹。


第294章 27号营地
　　027避难所的牌子被摘去了，取而代之的是27号营地的路牌。
　　穿着蓝色避难所制服的人们随着升降梯重返了地表。
　　当看到那稀薄的阳光，他们欢呼着，痛哭着，在街上上奔跑，跪地亲吻水泥地。
　　而鱼骨头基地的士兵则三五成群地站在一起，一边闲聊着打发时间，一边戏谑地打量着这些疯子。
　　“这些家伙是不是疯了。”远远地瞧着那些欢呼的蓝皮们，江晨有些诧异地挑了挑眉毛。
　　“只是等待太久了。”程卫国嘴上叼着烟卷，咧嘴笑了笑说道。
　　经过了最初的兴奋，那些居民很快也都安分了下来。
　　在027避难所派遣的管理者的协调下，这一百名先遣队居民很快便在广场中央集合，然后从货运电梯上卸下运往地表的建筑材料。
　　那是一种金属板。这种玩意儿很神奇，似乎是一种记忆金属。
　　只见一个“蓝皮”开着一辆小型工程车，夹着一张五十平米的长方形金属板往地上一扔，等在旁边的“蓝皮”上前扯下了在外面的塑料膜。与空气接触没一会儿，接着江晨便看到那个五十多平米金属板从中间裂出了几道口子，就如同变形金刚一般活动了起来，自动拼成了一座有门有窗的铁板房。
　　看的江晨眼睛都差点突了出来。
　　这玩意儿简直神了！
　　看程卫国他们的脸上并没有对此流露出什么惊讶的表情，想来这种东西在战前应该不算什么稀罕物。不过纵使没有什么惊讶的表情，但那抹羡慕还是无疑的。
　　难怪这些掠夺者们都热衷于打劫这些蓝皮，好东西实在是太多了。
　　虽然不至于上去抢，但江晨还是拉住了那个指挥营地建设的管理者，直接就问起了这玩意儿在避难所内还剩多少。那个管理者哪里听不出江晨的意思，脸上立刻就露出了无奈地表情。
　　“这东西在避难所中也不多，只有这一百套。”
　　“只有一百套？”江晨有些不甘心地接着问道，“生产工艺呢？图纸什么的你们应该有吧？”
　　也不是什么值得隐瞒的事，那个管理者点了点头，“有是有，但生产这东西很麻烦。不夸张的说，在战前的时候，生产这么一块板状移动房，耗费的成本足够直接在地面上盖房四栋条件更好的房子了。这种东西唯一的优点也就是不占空间，如果不是为了放进避难所中的话，根本没有生产这玩意儿的必要。”
　　毕竟避难所的造价可是高达恐怖的每平米一百万元，在寸土寸金的避难所中，堆放占位子的建筑材料反而成本更高。
　　听到这，江晨也就没再打这玩意儿的注意了。
　　不过还是暗暗记下了有这么个东西。
　　虽然现在他还用不上这玩意儿，但以后的事谁说的好呢？比如航天什么的，这玩意儿的应用范围还是很广的。
　　没过半小时的功夫，两辆小型工程车已经在广场上来回跑了好几圈，一百座小型铁皮房便整齐地坐落在了广场上。避难所的居民们纷纷提着大包小包，按照编号住进了铁皮房内。
　　其中八十间铁皮房由避难所的居民居住，另外二十间铁皮房则由鱼骨头基地的驻军支配。
　　不一会儿，在十几名士兵的护送下，三辆卡车驶入了广场。
　　这三辆卡车上装满了鱼骨头基地运来的建材和建筑工人。
　　仅仅建好住房是不够的，为了营地的安全，围墙也是必不可少的。
　　这些来自鱼骨头基地的工人多是从沈巷镇收编的居民，经过将近3个月的劳动，他们差不多也从“奴隶”升级到了“下等公民”，有的贡献突出者甚至已经升级为了“中等公民”。
　　在营地前的空地停稳，车上的工人三三两两地跳下了车。将货物卸下后，熟练地架起了水泥车和相关的建造设备，接着在工程师的指挥下，在广场的外围挖起了地基。
　　根据计划，鱼骨头基地将在广场外修建一段总长四千米的围墙。附近半坍塌的小商铺将被直接推倒，完整度较高的建筑则纳入营地范围内利用起来。
　　营地内忙活得热火朝天，叮叮当当的响动声一直持续到了黑夜。不少冻僵了的丧尸，被这生者的气息所吸引，拖着阑珊的步伐向营地靠近。
　　然而鱼骨头基地的士兵早有准备。驻守在街道口的士兵端起步枪，远远地放上两枪便将那零零散散的丧尸击毙了。这一代活动的丧尸不多，或者说由于低温抑制了市中心丧尸的繁殖，直到夏季，上海市的郊区都看不到密度较大的尸群。
　　营地的修建工作如火如荼地进行，然而与地表的活跃相比，地下避难所中则要冷清的多。
　　韩君华坐在桌前，神情淡漠地面对着满脸怒火的吴亚国。
　　“你都做了些什么。让他们援助我们建立营地，这我不反对，但驻军是几个意思？难道你想让我们成为他们的奴隶？”
　　“在我看来，这是最好的结局。”韩君华淡淡地说道。
　　各取所需，畏惧着同一个难以承担的后果，双方都保持着克制。
　　“你是不是蠢？既然他们有求于我们，我们完全可以凭借手中的技术，像那些土著索要更多的好处！”
　　听到吴亚国的问责，韩君华只觉得很好笑。
　　但不知道为何，她却是笑不出来。
　　“你知道他们来的时候带了什么吗？”
　　“什么？”吴亚国不以为然地说道，“庞大的军队？那又如何？即便打不过，我们只要关上门，他们就进不来。除非他们不想要我们手上的技术了，否则他就不得不坐下来和我们谈。”
　　韩君华摇了摇头。
　　“我们能源短缺的消息已经被他们知道了。或者说这根本就不是什么秘密，威胁根本不成立。”
　　“那我们就以死相逼。”吴亚国恶狠狠地说道，“如果门永远不开，他们什么也得不到。”
　　“你听说过赌博吗？”韩君华问道。
　　吴亚国眉毛挑了挑，不明所以。
　　见他不开口，韩君华接着说道。
　　“两个赌徒坐在赌桌前，双方都在窥觑着对方的筹码。游戏规则很简单。两把枪分别握在两个人的手上，但枪口却指向同一个人。甲用枪胁迫乙交出筹码，乙用枪指着自己威胁甲。赌局围绕乙的生死展开，如果乙死了，甲什么也得不到。”
　　“这规则根本就不公平。”吴亚国嗤笑一声说道。
　　“规则对弱者从来都不公平。”韩君华淡淡地说道，“而恰好数小时前，我和江晨都捏着那把枪。只不过在赌局刚的开始，我就将枪口对准了自己头。”
　　那份森然，让吴亚国屏住了呼吸。


第295章 不会上瘾的捷特
　　关于驻扎在027避难所内大使的人选，江晨直接交给后勤部部长王晴去负责挑选了。
　　这位大使的主要任务就是负责记下避难所内的需求，同时转达江晨对于避难所研究方向的指示，差不多也算是后勤部的事。只不过除了这项基本任务之外，江晨还交给了这位大使另一项任务，那就是负责监督避难所的能源使用量与产出，以防止其出现囤积能源的情况。
　　第二天清晨，那位大使便随着运送建材物资的货运卡车来到了27号营地。
　　出任大使的是一位叫徐璐的女性，25岁，骑士阶层。战前在某个保险公司担任业务员，战时进入休眠仓，苏醒后流落到第六街区贫民窟，属于第一批被鱼骨头基地中买走的幸存者中的一员。相貌属于很讨人喜欢那种，口才不错，也很心细，资历也很足，确实很适合担任大使一职。
　　另外五名工作人员则是基地中的上等公民，将以轮值的形式进入避难所协助徐璐工作。
　　“在避难所待着的时候心细点，多走走看看，多和避难所的居民打好关系，你可代表着鱼骨头基地的形象。”江晨拍了拍她的肩膀，叮嘱道。
　　“老板放心，包在我身上。”俏皮地行了个军礼，徐璐笑盈盈地向江晨说道。
　　江晨点了点头，目送着她登上电梯。
　　随着信号灯闪烁，六人消失在了地表，通往了深埋于千米之下的地底。
　　与此同时，一位身穿蓝色避难所制服，看上去很年轻的女人向江晨走了过来。
　　“您好，江先生，我的名字叫张雨烛，负责担任027避难所驻鱼骨头基地大使。”这位看上去没多大的女孩声音很悦耳，也很流畅，美中不足的只有那一点点生涩与紧张。
　　很巧，双方派遣的使者都是女性。
　　是出于缓和外交辞令的考量吗？毕竟废土上不会存在职业的外交官。
　　还真是有趣的现象。
　　江晨摇了摇头，将脑中古怪的想法驱散。
　　上下打量了下这位使者，江晨笑道：“说起来，你多大？”
　　“诶？……二十岁。”张雨烛愣了愣，不明白江晨为何会问这个问题，但还是如实作了答。
　　“二十吗？说起来，这个避难所关闭了多少年？”江晨道。
　　“到今年七月，整整二十年。”张雨烛道。
　　“二十年，二十岁，你是在避难所启动的第一年出生的吗？”江晨笑道。
　　“不，我父亲告诉我，我是在避难所之外出生的，但进门的时候却只有几个月大。”张雨烛腼腆地笑了笑说道。
　　“这样啊……说起来，去离家如此远的地方工作，你父亲一点儿都不担心吗？”
　　闻言，张雨烛摇了摇头。
　　“他已经去世了。”
　　“抱歉。”
　　“没什么，他走的很安详，避难所的大伙儿也都说他是个很好的人。只是……他总说自己对不起大家。虽然不明白父亲为什么这么说，但如果我能替他帮上大家忙的话，一定就能让在天上注视着我的他好受些了。”
　　说到最后，张雨烛的脸上浮现了腼腆而灿烂的微笑。
　　“嗯，你一定会的。”望着那笑颜，江晨也是笑了笑，鼓励着这位小姑娘道。
　　还真是温暖人心的故事，即便是在看不见天日的避难所，也能孕育出如此美好的灵魂吗？
　　将小姑娘送上了返回基地的货车，江晨正准备返回鱼骨头士兵的驻地，却碰巧瞥见在营地的另一个门口外，稀稀落落地围上了一圈人。
　　见那里似乎发生了什么骚动，江晨便走了过去。
　　“……听着伙计们，只需要这么一小片，人人都能变成神枪手！这可是我从柳丁镇那边运来的好货，纯度百分之百！不想试试吗？我保证，那种感觉棒极了！”
　　只见一位穿着打扮可疑的商人正吐沫横飞地演说着，向几个负责看门的鱼骨头士兵兜售着可疑的药品。
　　他的身后牵着一只双头牛，背上鼓鼓囊囊装的都是些稀奇古怪的小商品。
　　“这玩意儿有什么用？”走到人群背后，江晨看着那商人绕有兴趣地说道。
　　听到是江晨的声音，这些开小差的士兵差点没被吓个半死。
　　再没人听这商人瞎忽悠，这些士兵一哄而散地回到了岗位上。
　　见客户们全都跑掉了，那商人埋怨地看了江晨一眼，将小瓶子塞进了双头牛背上的布袋中，拉着绳子准备离开。
　　直觉告诉他，能将这些扛枪的家伙吓走，这人的身份应该不低。虽然江晨搅黄了他的生意，但他也不敢抱怨出声来。毕竟像他们这种行商，都是把脑袋别在腰间在做生意，因为嘴上得罪人而被嘣了，那才叫悲剧。
　　“这是什么玩意儿，你还没回答我呢。”见他要走，江晨再次问道。
　　“捷特，一种提高感官的好东西。具体效果就是吃了之后，整个世界都像慢了下来一样。”那商人见江晨似乎想买，于是停住了脚步，熟练地推销了起来。
　　是类似子弹时间的效果吗？那还真是个好东西。
　　江晨饶有兴趣地摸了摸下巴。
　　“怎么样？一片只需要10亚晶。”见江晨脸上感兴趣的表情，那商人催促道。
　　“这玩意儿在第六街区卖4亚晶一片，我见过。”江晨身旁不远的士兵听到后，担心老板被骗，忍不住开口提醒道。
　　那个商人眼睛瞪得老大。
　　“第六街区那玩意儿，和我的能比吗？我卖的这捷特不会上瘾，他们卖的那个你多吃点试试？”
　　“骗鬼吧，还有不会上瘾的捷特？”另一名士兵嘲笑着吐槽道。
　　一听到这玩意儿会上瘾，江晨顿时没了兴趣。
　　不过看着这个和士兵争论的商人，江晨顿时又打起了别的主意。
　　“咳咳，你的意思是说，你的捷特是经过改良的，比第六街区药店卖的要厉害？不会上瘾？”江晨清了清嗓子，打断了两人的争论说道。
　　“没错。”自豪地理了理衣领，那商人看向了江晨，“我用性命担保，我的捷特无论怎么用，都不会上瘾。”
　　“好，很好。”江晨点了点头，赞许道，“你身上有多少粒？”
　　“只做了……我是说只进了53粒。”那商人说道。
　　“你叫什么名字？”江晨问道。
　　“孟钱。”
　　“好的孟钱，这是530点亚晶，拿好。”江晨将手伸进了兜里，从储物空间中摸出了几块较大的亚晶扔到了他的手上。
　　“嘿嘿，谢谢老板。”点头哈腰地接过亚晶，这孟钱喜滋滋地双手奉上了那小瓶药。
　　然而江晨接下来的一句话，却是让这个孟钱的心脏瞬间跌入了冰窟。
　　“不客气。”江晨将药随手丢到了身旁的士兵手上，然后指了指正在收拾起亚晶的那个行商，“把他扣下，这瓶药给他吃完。没出问题再来向我汇报。”
　　说完，江晨也不管那人如何求饶，转身回到了营地内。


第296章 莱克商城
　　事实证明，那家伙只是个骗子。
　　那些药甚至根本不是什么捷特，而是一种古怪的东西……
　　两粒药片下肚，那家伙就不省人事地歪倒在了地上。
　　这显然不是什么捷特，捷特可不会吃两片就晕过去。想到刚才这黑心商人向自己推销这玩意儿，那些士兵就气不打一处来。将这家伙身上的亚晶搜了出来，然后便将他扔到了营地门口。
　　零碎的亚晶几个士兵瓜分了，不过那530点的大块儿亚晶可是江晨付的，他们也不敢拿。队长寻思了一会儿，最后还是拿着亚晶亲自给江晨送了回去，并将那个假药商人的事如实禀报了。
　　在见到那个商人的第一眼，江晨就知道那货不是什么好东西，所以对于这位队长禀报的消息也没感到任何意外。当初付钱买下那瓶药纯粹也只是为了打发下时间，逗逗那个不长眼的骗子。
　　至于这530点亚晶，江晨也没要，直接挥手让这队长拿回去和执勤的士兵们分了。围墙没建起来，就这么端着枪站在风雪中也是挺辛苦的。这530点亚晶，每个人少说也能分个上5点，对于吃饱穿暖但口袋里没什么钱的他们来说，也算是笔不小的财富了。
　　看着那感恩戴德的队长兴冲冲地跑出门外，江晨笑了笑，锁上了营房的门，躺在床上准备睡觉。
　　到了这，他本以为这段小插曲就这么算是结束了，但谁想到这事儿还没完……
　　次日清晨。
　　广场外的公交站台下，寒风中立着一道颤颤巍巍的身影。那人时不时地向着街道尽头张望，偶尔撸起袖子做看表状，两片眉毛时不时地挤在一起，仿佛在焦急地等待着什么。
　　好一会儿都是如此。
　　在这孤零零的街道上，他的行为显得很是怪异。
　　在营地门口执勤的士兵，远远地望着那古怪的家伙，冲着他指指点点。
　　不一会儿，在两名身穿机械外骨骼的士兵随行下，江晨慢悠悠地走了过去。
　　靠近了看，当发现这位家伙正是昨天向他兜售药品的孟钱，江晨意外地挑了挑眉毛，走到了他的边上。
　　“你在干什么？”
　　“这还用问吗？等公交。”瞟了眼站到他身边的江晨，孟钱不以为然地说道。
　　“公交？”江晨饶有兴趣地打量了他几眼。
　　“没错，好像晚点了。”孟钱恼火地骂骂咧咧了几句，但随即又放弃似得叹了口气，紧了紧衣领，准备离开。
　　“等到，你的牛呢？”见他要走，江晨叫住了他问道。
　　“牛？你在说些什么玩意儿？”回过头，孟钱用怪异地眼神看着江晨，皱着眉头反问道。
　　那眼神，仿佛就像是在看神经病一样。
　　这是在装傻还是真傻？江晨的表情同样有些怪异了起来。
　　直觉告诉他，这货出现这反应，很有可能和昨天那个药有关。
　　“你这是准备去哪儿？”江晨问道。
　　“上班。”那人不耐烦地说道。
　　“上班？”江晨愣了愣，看向他的眼神也是带了几分看神经病的意味儿。
　　“没错，有什么疑问吗？卧槽，都这个点了……”撸起袖口瞅了眼，孟钱骂骂咧咧了句，不再理会江晨，快步向着街道另一头走去。
　　站在江晨身后的士兵端起枪，准备叫住那人，然而却被江晨制止了。
　　若有所思地看着快步走远的孟钱，江晨向那两名士兵下令道。
　　“你们两个先跟上去，我随后就来。”
　　“是。”两名士兵立正行礼，立刻端着步枪小跑了过去。
　　回到营地，江晨向程卫国打了个招呼，然后便穿上了自己那套T-3动力装甲，迈着步子追了过去。
　　负责跟着孟钱的两人都是鱼骨头基地的骑士，植入过那个只是变了个称呼的“荣誉芯片”，二维坐标会EP地图上会以绿点的形式呈现。
　　将地图信息导入到动力装甲头盔中的全息屏幕上，江晨向着那两个绿点全速追了过去。
　　公路上积雪很厚，江晨原本是打算启动滑行模式追过去的，但奈何脚底滑行轮打滑严重，只得迈着步子跑了过去。
　　在路上耽误了些时间，当江晨到达目的地的时候，见那两位士兵已经等在那里了。
　　“人呢？”放慢速度走到了两人面前，江晨问道。
　　“进去了。我们担心打草惊蛇，就没跟进去。”一名士兵指了指街道对面。
　　江晨眯起眼睛望了过去。
　　那是一栋约莫三层高的小商场。印着“莱克商城”字样的招牌扭曲地耷拉在屋顶，从门口的汽车残骸能够看出，这里在战前的生意应该不错。商场中不少窗户都被木板或其它材料给钉死了，没有封死的窗子也用布帘严严实实地遮了起来。
　　唯独商场楼下的那个玻璃门，大摇大摆地敞开在那。
　　封死了一切从外面窥探内部的可能性的同时，却没有在进入大楼的正门设下障碍。
　　无论怎么看，这栋建筑都很可疑！
　　望着那黑洞洞的入口，江晨皱了皱眉，打开了挂载在动力装甲上的射电生命探测装置。波纹从全息屏幕中的地图上扫过，然而那道光标在扫过这栋建筑时，却没有返回一丝一毫的波澜。
　　单从这点来看，这栋商场内没有人类活动的样子。
　　对此江晨没有感到太多意外，反倒更加确信了这里面肯定有鬼。
　　这玩意儿虽然在科技程度较低的现世很好用，但在末世却不是那么的管用。不少稍微头脑灵光点的幸存者聚落、佣兵团或掠夺者，都会在家里设置生命信号屏蔽设备，以防止自己的坐标被别有用心之人侦测到。
　　先前那个叫孟钱的家伙刚进去，这里面怎么可能会没有人呢？
　　“他进去多久了？”江晨沉声问道。
　　年长的那名士兵抬手看了下EP，“十分钟。”
　　江晨沉思了片刻。
　　古怪的至幻药品，突然出现在营地门口的商人，是巧合吗？但这也太巧了。
　　27号营地建立才不过两天，围墙连一半都没建好。这时候突然出现一名行商路过这里，也不确定这伙人对一般幸存者的态度是否友善，就这么走过去向门口端着枪的哨兵兜售商品？怎么想都有些不合理。
　　假如有士兵买了他的药品，就会产生幻觉，然后走到这里来吗？
　　想到这，江晨的脸上露出了一抹凝重之色，可随即他神色又是一松。
　　如果是为了鱼骨头基地而来的话，想必不会连他这个元帅都认不出来。然而从那个商人的言行上看，似乎是不认得他的样子。从这一点推断，他应该不是冲着鱼骨头基地来的。
　　那就应该是冲着027避难所来的了！
　　江晨的眼睛渐渐亮了起，脑中的线索渐渐清晰了起来。
　　对方通过某种途径，得知了027避难所的开启。出于某种目的，试图诱拐避难所的居民。但商人显然并未得知计划的具体内容，只是受人指使去那里销售这类药品，所以也没管对方是不是“蓝皮”。
　　这样一来就说通了。
　　至于对方的目的究竟是什么，恐怕只有进去才能知道了。
　　望着那漆黑的大门，和几个只封着布的窗户，江晨心中顿时有了主意。


第297章 怎么会是他？
　　从正面进入显然是不明智的，不过江晨根本就没打算自己进去。
　　侦查这种事儿，交给无人机去做就行了。
　　吩咐那个年长的士兵回去向程卫国报信，让他带些人过来支援，与此同时江晨又吩咐那个较年轻的士兵跑到商场的后门那里守着，防止有人从后面逃走。
　　做完了这一切，江晨从储物空间中掏出了一架侦查型蜂鸟无人机。这种型号的蜂鸟底盘没有挂载机枪，取而代之的是一整套较为轻便的多功能摄像监听设备，能胜任各种侦查任务，算是个很方便的侦查工具。
　　不过江晨却并没有完全满意，思忖了片刻，还在无人机的顶部外壳上装了两颗拳头大的黏式炸药，将这无人机过剩的负载量给利用了起来。
　　将无人机与动力装甲的电脑连接，他小心地靠近了商城附近，然后在距离商城大门附近的肯德基门口扔出了手中的圆盘，操控着无人机向三楼窗户的方向飘去。
　　没有一丝一毫的声响，圆盘状的无人机贴近了被布料封住的窗户边上，底盘下的针式摄像头刺入了布料之内。
　　除了一张办公桌和一列档案架之外，房间里什么可疑的东西都没有。
　　将布匹划开了一道小口子，无人机缓缓飘进了房间内。在窗户正下方，江晨看到了一个圆盘状的破片地雷。
　　看到这，江晨不由得一阵头皮发麻。
　　还好他妈的没直接翻进来，原来尼玛这到处都是陷阱。
　　不只是窗户，在敞开的房门底下，同样埋伏着一个红外线绊脚雷。
　　然而这些东西对于无人机来说，并没有什么卵用。
　　熟练地操控着无人机，直接飞入了同样冷清的走廊，江晨挨着房间搜索了过去。
　　大多数房间都是空着的，或者说堆放的都是些战前办公用品。
　　不过在走廊尽头的房间，他却看到了些不一样的玩意儿。
　　四座冰箱大小的金属机械列成一排，伫在进门的地方。贴着那机械，隐隐可以听到一丝“呜呜”的风扇音，这玩意儿是电脑机箱？但却又不怎么像。
　　房间中央摆着的是一个沾满血迹的手术台，从窗口木板缝隙射入的光芒，恰巧就洒在那手术台的血迹之上。锈迹斑斑的托盘上盛着三两个手术刀，从那尚未完全乌黑的血迹上看，这里似乎不久才做过一场手术。
　　更令人头皮发麻的是摆在墙角的那个油漆桶。
　　桶里面装的显然不是什么油漆，而是拌着碎肉的血与冰冷的断肢。
　　“卧槽。”待在商场外的江晨暗骂了一声，胃里隐隐有些翻腾。
　　这些东西显然不是一个商场该有的东西。
　　就在江晨操纵着无人机绕着房间转悠，搜寻着可能透露出情报的东西时，楼下却是隐隐传来了一丝响动。
　　心中一动，江晨立刻操纵着无人机飘出了房间，顺着楼梯向楼下飘去。
　　直接飞过了一排排一架，圆盘停在了一间办公室的门口。
　　门是关着的，但这奈何不了天才的姚姚。
　　这位小姑娘不但在编程上无人能出其右，在电子设备的改装上也造诣颇深。江晨小心翼翼地控制着蜂鸟贴近了门把手，对准了机械锁眼，然后刺出了前部装有摄像头的探针。
　　探针顺着锁孔刺入，在锁眼中绕了几个弯，顺利从门背后穿出。
　　房间的光线很暗，但能够看清。
　　房间内有四个人，三个站着，一个躺着。
　　地上躺着的正是孟钱，离他最近的是一位长着络腮胡的男子。那个瘦高的男子看不清脸，但直觉告诉江晨这人很危险。至于那个背对着门的男人，看上去没什么存在感，应该是个小喽啰之类的角色。
　　……
　　“该死，这蠢货怎么自己把药给吃了，老子不是跟他说了么，这药别自己吃！这傻逼玩意儿脑子怎么长的。”一名长着络腮胡地壮汉骂骂咧咧地说着，同时狠狠地踹了躺在地上不省人事的孟钱一脚。
　　这一脚似乎是把孟钱踹疼了，将他从昏迷中踹醒了过来。
　　当意识到自己被捆成了粽子，他的眼神中渐渐染上了惊恐。
　　“接下来该怎么办？”站在旁边的是一名瘦高的男子，他的手上端着一把流线型的步枪，此刻正眼神冰冷地看着在地上扭动着的孟钱，用毫无感情色彩的语气说道。
　　“要不……先观察一段时间？”站在门口的男人提议道。
　　“也只能这样了，至少得等他醒来。”那个络腮胡叹了口气，走到了一旁地椅子上坐下，点了根烟。
　　“你，你们是什么人！为什么要绑着我！上帝，你们疯了吗？洪波，小杜，快来帮帮我！这几个神经病……”对着空无一人的办公桌叫喊着，孟钱胡乱地念着莫名其妙的名字。
　　从那几个人脸上的反应来看，他喊得名字应该不属于在场的任何一人。
　　“谁能让这家伙安静点。”吐了个烟圈，那络腮胡抖了抖烟蒂，不耐烦地说道。
　　砰——！
　　一缕青烟，从那个瘦高的男子手中的步枪冒起。
　　孟钱彻底安静了下来。那瞪大的双眼中，瞳孔渐渐的涣散了。
　　鲜血顺着他的后脑蔓延，映衬着他脑门上那枚渗人的血洞。
　　房间内静的可怕。
　　夹在络腮胡两指间的烟卷飘着烟，僵在那里一动不动，半晌后无声地剥落了一截烟灰。
　　“你……杀了他？”
　　“没错。”那名瘦高男子不以为然地说道。
　　嘴角抽了抽，那个络腮胡对这人的做法显然是有些不满，但似乎是出于某种忌惮，他不敢对这瘦高的男子发火。
　　“好吧，这下好了，一切都得从头开始了。”那个络腮胡拍了一把大腿，弹掉了手中的烟头，对着自己的膝盖抱怨道。
　　“废物没有价值。”那个瘦高的男子若无其事地说道。
　　“但我们至少能从他口中得知那个那个营地的情况。现在好了，我们连他究竟有没有与那些蓝皮接触过没都不知道。”站在门口的男人无奈地说道。
　　不知道是出于意识到了自己的草率，还是出于极端的自负，那个瘦高的男子没有对同伴的抱怨做出解释。
　　沉吟了片刻，他用命令的口吻说道。
　　“用变异苍蝇，在它的毒素囊中注射那个药，然后将它们放到避难所周围……手术的事我来负责就行了，你去找两只变异苍蝇回来。”
　　那种脑壳大小的苍蝇，通过射击带刺的蛆虫进行攻击，是废土上最恶心的生物之一。虽然攻击性不高，但携带在它身上的病菌却五花八门，一旦沾上了十分麻烦。
　　“要活的？”络腮胡挑了挑眉毛。
　　“嗯。”那人点了点头。
　　“你在开玩笑吗？活捉两只变异苍蝇？你以为那玩意儿是兔子吗？”或许是那命令的口吻让络腮胡实在是忍无可忍了，他对着那个瘦高男子吼道。
　　“如果你沾上了变异病菌，我可以帮你处理。”依旧是那淡漠的语调，那个瘦高男子说道。
　　“喝！”络腮胡不屑地嗤笑了一声，“我可不会让你碰老子的内脏。我告诉你，我们深红商会和你们只是合作关系，不是你们的仆人。”
　　“这是你们老板的意思吗？”那个瘦高的男子问道。
　　“我们帮你进入避难所，而你给我们那个药的配方——”
　　“嘘。”那个瘦高男子突然抬起一根手指，贴在了唇边。
　　房间瞬间安静了下来。
　　被发现了？！
　　江晨咽了口吐沫，操纵着无人机开始后退。
　　然而就在这时，不幸的事发生了。
　　因为锁眼许久没有上油，探针在撤出锁眼的时候，发出了一丝轻微的声响。
　　“谁在那！”门背后传来一声暴喝，靠近门口的那名男子迅速扭开把手，撞开了门。
　　见已经被发现了，江晨所幸将无人机引擎的功率推到了最大。伴随着电流音的嗡鸣，无人机“呜”地一声便窜进了房间内。
　　那个瘦高的男子抬起了枪口，然而在看清他脸的一瞬间，江晨却是心头巨震。
　　林朝恩！？怎么会是这货？
　　那个反抗者联盟的人，曾与他在第六街区的子弹壳酒馆会面的林朝恩？！
　　他几乎都快忘掉这家伙，在约定合作对抗变种人之后就没了音讯，没想到居然会在这里碰到！
　　林朝恩扣下了扳机，与此同时，江晨反射性地按下了黏式炸弹的开关。
　　无人机讯号中断了，江晨抬头看向了商场的二楼。
　　大约半秒的延时。
　　轰——！
　　伴随着一声轰鸣的爆响，猩红色的火光闪烁，将封着窗口的木板被炸出了十数米开外。
　　望着那窗口飘出的滚滚浓烟，江晨有些凌乱。
　　他已经彻底搞不懂了，这究竟唱得是哪出戏？


第298章 核子手雷！
　　那爆炸传来的震动，即使是距莱克商城十米开外的地方都能清晰的感到。两颗黏式炸药爆炸的梯NT当量约2公斤（参照：手榴弹约为200克），虽然没有夹带钢珠之类的破片道具，但就是光凭这爆炸的冲击波，将房间内的三人震得内脏粉碎也是绰绰有余了。
　　毕竟是一个半世纪后的建筑技术，从核爆中幸存下来的商场并没有因为这2公斤梯NT而倒坍。
　　望着那滚滚浓烟，江晨寻思着里面的人差不多也该炸死了，于是拔出了腰间的战术步枪，准备突入商场。
　　然而就在这时，商城内却是突然传来了杂七杂八的叫喊声。
　　显然这商城中并不只有这三人，爆炸惊动了大楼内的其它人，那些端着步枪的喽啰们迅速冲到了一楼，正好撞上了准备进入商城内的江晨。
　　在反应上，江晨快了这些人一步。
　　手中的战术步枪喷吐着火舌，一个照面就扫倒了三四个。
　　然而那些佣兵打扮的枪手显然也不是省油的灯，见到对上的是一台动力装甲，纷纷埋着脑袋从一排排衣架中穿过，靠在了距离最近的掩体后面。
　　他们手中的步枪，可不是上次CIA在工厂中亮出的那些“玩具”，对于出自同时代的动力装甲还是有些威胁的。几梭子子弹刮到了江晨的前装甲上，虽然没穿，但庞大的子弹动能还是震得他有些难受，不得不缩回了掩体之后。
　　T-3型毕竟是空降型动力装甲，如果是重量在1吨以上的陆战型，那子弹打在身上才叫挠痒痒。
　　“妈蛋，有机会老子一定要弄个陆战型的玩玩。”墙体边缘剥落的水泥渣将装甲外壳刮得叮当直响。
　　背靠着掩体，江晨暗骂了一声，接着深吸一口气平静了下来，从储物空间中摸出了五枚热感手雷，唰地甩进了门内。
　　几只热感雷划着抛物线向那些佣兵依靠的掩体飞了过去。
　　只见这手雷在空中猛地一顿，侧面喷出的尾焰修正了方向，长了眼睛似得窜向了热源——几枚缩在墙角的诱饵弹。
　　轰——！
　　爆炸传来，江晨松了口气，将头探出了掩体，然而叮叮当当的几声爆响又是将他给压制了回去。
　　“草。”
　　爆了一句粗口，江晨扫了眼动力装甲的损伤评估。
　　所幸那些子弹只在他头盔上留下了几个凹痕，没有造成更大的损伤。
　　很显然，那五颗热感手雷并没有发挥作用。
　　毕竟在废土这边，高科技产品并不算是稀罕物。
　　商城内传来了哄笑声，几个佣兵扯着嗓子向江晨大喊，叫嚣着污秽的话语。
　　“你娘的就这点本事？生你的时候屁股没用力啊！”
　　“哈哈哈！还他妈的穿着动力装甲，找只鸡都比你耐操！”
　　“龙涛，老子以前咋没发现，你他娘的还挺幽默，哈哈——”
　　压抑着心头的怒火，江晨深呼吸了一口气，嘴角滑过一抹狞笑。
　　储物空间打开，这次他取出了一根圆珠笔大小的金属管。
　　“你再给老子躲啊！”
　　探出掩体，江晨猛地将手中的“圆珠笔”扔向了商场大厅，然后迅速向着远离商场门口的方向跑开。
　　见到江晨逃跑，那些佣兵顿时大急，抄起了反装甲武器准备追上去。
　　“草你丫的，有种别他妈的跑啊——”
　　然而这句辱骂并没有来得及出口，便被吞没在了那爆炸的弧光中。
　　耀眼的光芒闪烁，高能粒子流在一瞬间甚至恍惚了江晨头盔中的全息屏幕。冲击波毫无悬念的推倒了门口的墙壁，将水泥块炸向了十数米远的街角。
　　那可不是什么圆珠笔，而是一枚核子手雷！
　　这玩意儿是由江晨留给林玲的五百多公斤的氧化铀制成的。外面是一层铅壳，里面是一层起爆用的梯NT，在“笔芯”则是1g拉成细丝状的氧化铀。
　　仅仅是这么1g氧化铀！参与链式反应的也仅仅只有60%而已，但即便如此，也有着12吨梯NT当量的恐怖威力！几乎将这栋商城一楼的墙壁炸飞了两面，只留下了两堵主体结构的后墙和一些光秃秃的钢筋骨架。
　　“让你丫的嘴臭。”江晨打开面罩，恶狠狠地在地上呸了一口吐沫，然后重新罩上面罩，启动了动力装甲的空气过滤系统。
　　即便是1g铀爆炸产生的放射尘，依旧是不容小觑的。尤其是在这种不透风的空间内，更是得小心辐射量超过阀值。
　　走上前去，看着那商场的惨状，江晨也是不禁暗自咋舌。
　　因为不确定实战效果，而且氧化铀的处理并不轻松，这种手雷也就做了一颗。惊叹威力的同时，江晨也暗暗打定了主意，等回去的时候一定得让林玲想办法多造些出来。
　　踏入了商场的内，那些先前还叫嚣着的佣兵已经找不到完整的尸骸。很难说他们是死于体液被热辐射一瞬间加热到沸点，还是死于冲击波的粉碎。
　　跨过了一团黢黑的碎布，江晨连枪都懒得掏出来了，向楼梯的方向走去。
　　根本没有人，能够从这种程度的爆炸中幸存。
　　然而就在这时，他的心头却是猛地闪过一丝警兆，本能地向后跳去，并启动了背后那两对涡旋引擎。
　　幽蓝色的弧光闪烁，将他顶着迅速退向门口，几乎是同一时间，一道身影迅猛地从天花板的窟窿落下，狠狠地砸在了他原先的位置上。
　　轰——！
　　尘埃中，他看见了一柄幽蓝色的激光剑，一张削去了半个脑袋的脸。那被烧毁的表皮下，可以看见充满了机械质感的零件。
　　这尼玛是什么玩意儿？！电子人？！
　　江晨心头巨震，飞速后退的同时拔出了腰间的战术步枪，那人也不含糊，毫不拖沓地冲了过来。
　　“你他么的是个什么东西！”怒吼着，江晨将扳机扣到了底。
　　这家伙，显然不是人！
　　瞬间爆发的子弹攒射而去，组成了一道火力网。
　　那人不答，手中的光剑却是变了。
　　如同一把撑开的伞，光粒从剑身向前剥离，融化了攒射而来的子弹。
　　看着这一幕，江晨吓得汗毛都竖了起来。
　　能融化钢芯弹药，C型钢动力装甲想要抗住只怕悬了！虽然动力装甲表面涂装了散射涂层，对于激光弹也有一定抗性，但他可不敢赌究竟防不防得住“持续性输出”的激光剑。
　　“咔——”
　　子弹打空了！
　　那人没有给江晨换弹夹的时间，光粒再次汇聚成了一把剑，舞着朴实无华的剑花向江晨刺了过来。
　　就在这电光石火之间，江晨一咬牙，瞳孔紧缩。
　　“无双！”
　　这在狂化之上的力量，他从上次与铅化变种人的格斗之后就再没用过了。
　　如同从头到脚都沁入了冷水之中，所有情绪都被抛出了体外。
　　江晨只觉此刻大脑前所未有的清明！
　　“氮气护盾。”
　　默念一声，江晨展开了穿戴在左臂的圆环。
　　狂暴的气流瞬间爆出，高压的氮气在结成环流，吹散了那高热的光粒，将那轻触他胸前的光剑拦腰截断。
　　瞳孔中倒映着仪表参数，江晨猛地抬起钢靴蹬在了那人残破的脸上，同时熄灭了涡旋引擎，借着这反作用力站稳在了地上。
　　那人见光剑失去作用，索性将其扔在了一边，从兜里摸出一把匕首，再次突了过来。
　　见没有换弹夹的时间，江晨索性扔掉了手中的步枪，同样也拔出了绑在动力装甲腰间的匕首，短兵相接地迎了上去。
　　然而就在两匕相接的一瞬间，那人手中的匕首却是毫无阻力地切开了江晨手中的匕首。
　　虽然诧异于那柄匕首的锋利，但江晨也不慌，侧身让开了那一击。
　　“粒子震动切割匕吗？”
　　自言自语地喃喃着，江晨向后避让着那人接踵而至地第二击。
　　接触时的那声嗡鸣没有逃过他的耳朵，这种东西他听孙娇提到过过，但还是第一次亲眼见到。
　　据说，这玩意儿切C型钢铁如切豆腐。
　　背部贴上了墙壁。
　　见到江晨无路可逃，那人只剩下半张的嘴露出了一抹微笑，当头劈下了手中的匕首。
　　与此同时，江晨看似无可招架地架起了左臂。


第299章 电子人？机器人！
　　吱吱——！
　　令人牙酸的摩擦声走了音，那残破的机械脸上露出了一抹惊讶。
　　然而他还没来得及用电子元件将这惊讶表现出来，江晨的右手已经拍到了他的脸上，抓着他的脖子来了个大反转，一把将他按在了墙上。
　　伴随着机械的破裂声，那电子人的下巴动了动。简单地挣扎了下，见无法挣脱动力装甲的臂力，他便放弃了挣扎，眼神瞟向了镶嵌在他左臂上的匕首。
　　“为——什么？”他动了动那把匕首，但根本无法移动分毫。
　　解除了无双模式，江晨死死的盯着那电子人，嘴角扬起一抹狞笑。
　　“显而易见，卡住了。”
　　在匕首切开左臂护甲的一瞬间，开启无双的江晨用“主动过载”的方式烧毁了左臂的全部电路，瞬间产生的高温使钢甲膨胀，切裂口瞬间收紧，夹住了那震动的刀片。
　　停止震动的粒子切割匕，还不如一把普通的小刀。
　　“就人脑的反应速度，这似乎不可能。”电子人说道。
　　“动力装甲读取了刀片运动参数，目测得出了刀片与装甲间距，只需要掐着表烧糊电路就行了。”江晨冷笑道。
　　将现有的战斗能力发挥到极致，这就是无双模式的恐怖之处。
　　“舍弃整个左臂装甲吗？很勇敢的做法。”那个电子人笑道，扫了眼那冒起青烟的匕首。
　　强制固定的刀片导致了过载，这柄粒子震动切割匕同样被烧毁了。
　　“现在可以老实交代了吗？你究竟是个什么玩意儿？”江晨按着他脖子的手紧了紧，威胁道。
　　“林朝恩，我们应该在第六街区见过。”脖子窜起电火花，那个电子人磕磕巴巴地说道。
　　江晨愣了愣，眯起了眼睛。
　　“你是电子人？”
　　“没错。”林朝恩坦然地说道，冲着江晨露出了一抹空洞的微笑，“科技的结晶。”
　　“我没工夫听你瞎扯淡，现在你有两个选择。把你脑子里知道的东西，像是什么深红商会、反抗者联盟什么的，全都给我老老实实地吐出来。或者，被我拆成零件。”江晨目光冰冷地威胁道。
　　027避难所已经被江晨视作了自己的领地，有人图谋着他的领地，他自然不会无动于衷。另一方面，深红商会也算是他的老冤家了，那个曹劲松正是死在了他的手上。
　　然而最令江晨感到不安的还是那个反抗者联盟，林朝恩自称他们是嘉市的幸存者，旨在对抗变种人的统治。然而至今为止，鱼骨头基地对于他们情报还是一片空白。
　　不知道对方想什么，比明确了对方在图谋什么还要令人忌惮。
　　“我选择后者。”
　　“什么？”江晨瞳孔紧缩，死死地锁定着那机械质感的瞳孔。
　　“我选择被你拆成零件——”
　　只听“daung”的一声，江晨直接一脚踢碎了他的右腿，剥落出了那弯折的钢铁合金骨架。
　　“我没有开玩笑。”江晨冷冷地说道，右手加大了力道。
　　“我同样没有开玩笑。”林朝恩无所谓地说道，甚至极富情绪化地耸了耸肩，“你觉得威胁一个电子人，有任何意义吗？单价10.1万亚晶，你弄坏了我再造一个就好了——”
　　说着，他的后脑突然窜起了一股青烟，失去了动静。
　　江晨一惊，赶紧扯断了他的脖子，然后掏出另一把战术匕首，切开了他的金属颅骨。
　　内部结构已经烧糊了，看来他选择了自毁。
　　“该死。”掏出了那块黑黢黢的主控芯片，江晨暗骂了一声，将芯片扔到了储物空间中。
　　百分之百由机械构成的电子人吗？
　　江晨突然想到了林玲。那家伙也是电子人，但也只是部分机械改造。
　　而这家伙根本没有一丝一毫的细胞组织，只能说是纯粹的机器人吧？
　　“反抗者联盟吗？为何会和深红商会的人搭上关系？”
　　没有想出个所以然来，江晨摇了摇头，将这副机械肢体也扔进了储物空间中。到时候让避难所的人研究下，看能不能将这其中的技术用逆向工程给还原出来。
　　只不过他实在是无法想象，那个和他一起喝过酒的佣兵，居然是个机器人。
　　想到这，一股说不出的恶寒爬上心头，江晨打了个寒颤。
　　走到一边，江晨从地上捡起了那个被林朝恩丢在一边的激光剑。
　　这玩意儿外观很像手电筒，有三种模式可调。握把按钮上铭着三个小字，分别为剑、盾还有刃。那个第三模式江晨还没见过，想来是那个机器人还没来得及用。
　　将按下了开关，江晨平举着激光剑向前，然后按下了“刃”的开关。
　　幽蓝色的光芒莹莹闪烁，除此之外便再没了什么异常。
　　轻轻动了动剑身，那幽蓝色的光束随着他的动作，如柳条般地轻微摆动。
　　看着那变“柔软”的剑身，江晨心中一动，向着不远处的墙壁，猛的空挥挥了一剑。
　　光剑如同被从中间折断。断掉的那部分化作了一道光刃，疾驰飞向那堵水泥墙。
　　没有发出一丝动能撞击的声响，那道光刃消匿在了水泥墙上。
　　“激光剑的远程攻击模式吗？”
　　喃喃自语着，江晨走进了那堵墙。
　　那道光刃将水泥墙烫出了一道刃痕，伸出手指戳了下，很容易就戳进了水泥墙中。虽然隔着动力装甲感觉不到那热度，但从能将水泥烤化来看，可以想象其温度之高。
　　瞅了一眼剑柄侧面的能量条。
　　好家伙，只是这么一剑甩过去，能量就去了两成，难怪那家伙不用这招。
　　拿在手里把玩了一番，江晨便将它扔进了储物空间中。
　　激光剑这玩意儿，对于热衷火力与装甲的他来说，显然是没太大用处。不过给其它人用或许是不错的选择，虽然他一时半会儿还没想好给谁用。
　　那柄震动匕首已经烧毁了，江晨也就没在管它，转而向楼上走去。
　　走到二楼，来到了那个被炸的半毁的房间，江晨直接走了进去。
　　环视了眼，看着房间中的惨状，江晨忍不住暗暗咋舌。
　　墙壁被烤的黢黑，桌子柜子都被冲击波扫到了墙边上堆起。三具尸体已经被炸的面目全非，从外表上根本看不出谁是谁。江晨丝毫不怀疑，如果此刻打开面罩，肯定能闻到一股烤肉的气味儿。
　　从尸体躺倒的方位上，江晨大致区分出了哪个是“络腮胡”。
　　走到他的身边蹲下，忍着胸口的恶心感，江晨取下了那个已经被炸毁的EP。
　　虽然EP是炸坏了，但里面的芯片却保存的很好。
　　将芯片插进了动力装甲的电脑，江晨读取了储存在芯片中的讯息。
　　“加密？”
　　看到眼前探出的密码框，江晨没有气恼，反倒是一阵欣喜。
　　既然有密码，那就意味着这里肯定保存着什么见不得人的秘密！他最担心的仅是线索就此断掉，至于密码，麻烦下姚姚应该没什么问题。
　　在附近搜索了一下，确认没有什么遗漏的东西，江晨向楼下走去。
　　然而就在他刚抬步下了一级楼梯，却听到商场后面外传来了一声狂暴的兽吼，与一声凄厉的惨叫。
　　江晨脸色猛地一变。
　　那声音——


第300章 死爪之母
　　是死爪！
　　他永远也不会忘记在005避难所上方，与死爪的那场死斗。
　　紧接着是零零星星的枪声，随后枪声戛然而止，惨叫也没了声息。
　　那声惨叫，应该是那名被他派去守在后门的骑士发出的。
　　江晨脸色有些苍白，打开了地图，商城背后的那个绿点果然已经消失了！
　　“草！”
　　暗骂了一声，江晨也来不及走正门了，一脚踩着被炸开的窗户，纵身跳下了这十多米高的三楼。
　　涡旋引擎的气流吹开了积雪，钢靴重重地砸在了地面上，将这水泥路面砸出了两道蛛网状的坑。
　　“吼——！”
　　那狂暴的兽吼，震塌了屋顶的积雪。就连他身上那动力装甲的钢壳，都被那吼声震得嗡嗡直向。
　　伴随着大地的震颤，有什么东西正向着这边疾跑了过来。
　　“卧槽，这他妈的绝对不是什么一般的死爪。”
　　这时，一个令孙娇都谈之色变的名字浮现在了他的脑海中。
　　死爪之母！
　　江晨的脸色愈发的苍白了起来。别说现在左臂装甲整个瘫痪掉了，就是不瘫痪，在这种地形和死爪正面硬肛只怕也没什么好下场，何况还是死爪之母。
　　不敢犹豫，江晨咬着牙，立即打开了脚底的滑行轮。
　　三十六计走为上计！打不过，小爷我还跑不赢你么？
　　然而还没动个两米，“呜呜”的两声空转声便从脚底传来。
　　“卧槽！”
　　轰——！
　　伴随着那句粗口，一道黑影猛地嵌入了一旁的橱窗，砸碎了半堵墙。
　　江晨用余光捕捉到了那道残影，赫然正是鱼骨头基地的机械外骨骼！而那里面的血肉，显然是已经被死爪给啃食干净了。
　　与此同时，那接近两层楼高的死爪，凶悍地闯入了街道。从冬眠中惊醒过来的它，对肉食的渴望已经渗透入了全身每一处细胞。
　　那铜铃般大小的眼睛，直直地锁定了站在公路中央的铁疙瘩——身穿动力装甲的江晨。
　　“这家伙……”江晨额前滑过一滴冷汗。
　　他觉得自己此刻就像罗马斗技场的独臂剑士，而面对的则是一头饿了整整一个冬天的灰熊。
　　没有选择逃跑，没有滑行轮，靠着两条腿根本跑不赢强壮的死爪。背对着这种野兽，只会死得更快。
　　【死爪的弱点是只有那由一层皮质保护的脊椎与他的眼睛……】
　　脑中反复回忆着这句话，江晨死死地盯着这只巨型死爪，寻找着它身上的破绽。
　　死爪之母的目光同样锁定着江晨，那琥珀色的瞳孔中，闪烁着嗜血的光芒。
　　老实说，它不喜欢拒绝这种铁疙瘩包裹着的猎物，钢铁的棱角可能割伤他的口腔。然而它实在是太饿了，饿得足以吃下一座肉山，先前那个人类，还不够它塞牙缝！
　　江晨左脚后退了半步。
　　那琥珀色的瞳孔猛地一缩，猎物胆怯的行为，刺激了它的兽性。
　　“吼——！”
　　迈着流星大步，死爪之母猛地向江晨冲了过去。难以想象，如此庞大的身躯竟然也能动的如此灵敏。
　　然而野兽不会知道，人类如果想跑路，先退的应该是右脚！
　　江晨右膝猛地发力，在机械与肌肉的双重驱动下，脚底竟是蹬裂了水泥路面！向着那野兽正面冲了过去！
　　涡旋引擎功率调制最大，江晨死死地锁定着它的动作，偏移了动力装甲的冲撞路线。
　　五道锋利如刀刃的利爪刮出了一阵残影，如扫雪般地掀飞了两片左臂的装甲。
　　身形晃了晃，江晨咬牙稳住了动力装甲的平衡。
　　用瘫痪的左臂装甲换来的机会，他措开了与死爪之母的位置，抢入了它的身后。
　　在这电光石火之间，他从储物空间中取出了剩下的四枚黏式炸弹，甩在了死爪之母的背上。
　　因为身躯过于庞大，死爪之母难以及时刹住脚步，维持着惯性向前撞去。
　　“死吧！”江晨面色狰狞地按下了起爆开关。
　　灼热的火光在死爪之母的背部炸开，冲击的气浪直接将它庞大的身躯直接撵倒在了地上，打了好几个滚撞进了一旁商铺的橱窗。
　　望着那滚滚浓烟，江晨不敢大意，毫不停歇地抬起了右臂，旋转的三棱枪管死死地锁定着那片浓烟的中心。
　　“吼——！”
　　狂吼震开了烟雾，四散的尘埃勾勒出了一道弧形的波纹。
　　捶打着胸膛，那琥珀色的瞳孔中，充斥的暴虐更甚了。
　　它被激怒了！
　　“草！还他妈的不死。”江晨骂骂咧咧地扣下了扳机。
　　哒哒哒——！
　　子弹织成了一道网，撕裂了烟雾，却没能撕开死爪的胸膛。
　　那坚实的角质护甲，竟然抗下了转轮机枪的扫射！死爪之母一手护着眼睛，一手挥舞着向他冲了过来。
　　几乎要将牙咬碎，江晨一边保持着火力压制，一边打开了涡旋引擎向后飞退。
　　“真他妈的见鬼了，脊椎没炸断，子弹打不穿，这他妈的还是生物吗！”简直就像是开了挂一样。
　　骂骂咧咧地连爆了两句粗口，江晨目光闪烁着。
　　在空旷地带，他不是很敢使用那个穿越能力。难保那核子手雷的爆炸没有引来附近的拾荒者，如果被看到了，终归是个麻烦……
　　不过现在，已经管不了那么多了吗？
　　就在江晨下定决心，准备启动穿越躲开这玩意儿的时候，沉着的通讯音却是擅自抢入了他的频道。
　　“猎虎02已经抵达战场，请元帅维持当前运动矢量。”
　　江晨微微一愣，还没反应过来是咋回事儿，一道橙黄色的弧光便与他擦肩而过，毫无悬念地贯穿了死爪的胸膛！
　　是程卫国派来的援军！
　　江晨心头狂喜。
　　那家伙，没想到把停在营地中的那辆猎虎也给弄来了！
　　四米多高的死爪之母，就如同纸片一般，被玩儿似得“吹”飞了出去，轰在了墙上。与此同时，那声炮弹突破音障的爆鸣，才缓缓从江晨的身后飘来。
　　5kg级质量，将它的胸口轰出了一个脸盆大的血洞，同时剥离了四周的血肉，露出了那惨白的锯齿状脊椎。
　　“结束了吗？”
　　望着那滚滚烟尘，江晨喃喃自语着松了口气，停下了右臂的转轮机枪。
　　然而就在这时，他的瞳孔猛地一缩。
　　躺倒在废墟中的死爪之母抽动着四肢，江晨原本以为那只是类似于死青蛙的蹬腿，却惊人地发现，那些被轰地四分五裂的组织正在愈合！
　　“猎虎02，射击死爪头部！”江晨大吼着下令道。
　　“好的元帅……再装填完成……开炮。”
　　轰——！
　　碎土渣裹挟着积雪，冲上了十数米高。
　　任由那水泥碎屑在盔甲上刮得叮当作响，江晨死死地盯着那死爪之母的位置。
　　失去了头部，死爪之母彻底没了声息，不再动弹。
　　松了口气，如果不是钢铁支撑着，江晨几乎要坐倒在地上。
　　“确认击杀，元帅先生，还请下次不要干这么危险的事，冲锋陷阵是我等骑士的使命。”虽然驾驶员的声音带着些揶揄，但那语气中的崇敬却是不难听出的。
　　崇拜强者是人类的天性。
　　仅凭一副动力装甲，就与死爪之母战个不相上下。虽然江晨对此毫无自觉，但在看在旁人眼中，他的已经强的逆天了。
　　“好的，你有的是机会……在此之前，让程卫国那小子滚过来给我搭把手，我感觉这幅装甲被我彻底玩坏了……”


第301章 美好时光
　　“老板，算我求您了，下次还是别这么玩儿了吧。”帮江晨弄开了瘫痪的动力装甲，看着那剥去的左臂装甲，程卫国苦笑着说道。
　　“这不没事吗？哈哈。”江晨干笑了几声。
　　虽然他也知道自己的行为确实有些鲁莽了，但让他对自己的部下承认那是绝对不可能的。
　　一辆货运卡车开了过来，将死爪之母的尸体吊上了车。
　　几个曾经在狩猎队干过的士兵，很熟练地挖出了这怪物后脑的亚晶。
　　将那枚绿得发黑的晶块用特殊仪器扫了下，一共是290点亚晶。就能量含量而言，这只死爪之母已经算是异种之中，危险种的顶峰了。如果大于了300点亚晶，那就只能归类为极端变异生物的范畴了。
　　对于一般幸存者而言，这290亚晶或许是一笔不小的财富了，但对于江晨而言，这点亚晶还真算不上什么。他那台报废了一半的动力装甲，造价都得10000亚晶以上。
　　至于这死爪之母的尸体，将被带回鱼骨头基地，用福尔马林泡上整整一个月，取出后再塞上“后门”，然后从它的口中浇入水泥。被制成雕像的它将永远地匍匐在社区中心前的广场，被穿着动力装甲的江晨踩在脚下，用以歌颂鱼骨头基地领袖的勇武。
　　连废土上最凶恶的危险种——死爪之母都无法奈何我们的领袖，那还有什么困难能阻挡我们前进的脚步呢？
　　江晨一直都很重视基地内的精神文明建设，奴役芯片控制的了人的生死，但控制不了人的思想……好吧，其实他也没那么崇高的想法，只是纯粹的想装下逼。
　　那个被撕碎的士兵已经找不见遗体了，死爪胃袋里的强酸会在一小时内将猎物溶解的连骨头都找不到。几名士兵硬着头皮从死爪的胃袋里抽出了一堆破布，还有一枚镀金的骑士勋章，这便是仅剩的两样东西了。
　　残破的制服与勋章将被放在一个木匣中，安葬在鱼骨头基地的公募，这是所有骑士的归宿。至于他的亲属，也将被追封为烈属，由鱼骨头基地负责赡养，直至其子嗣成年。
　　……
　　出发的时候是清晨，回去的时候已经是午后了。
　　与赶来支援的部队一同返回了27号营地，江晨先没管别的事，径直跑去了食堂，让还没收锅的炊事员给他随便做了点吃的。
　　虽然他说的是随便做点，但炊事员哪里会随便应付？硬是用大锅炒了三盘小菜，亲自端到了江晨的桌上。
　　闻着那香味，江晨也是不禁食指大动。连续经历了三场战斗，可把他累得够呛，当即端起碗刨了起来。
　　饭刚吃到一半，江晨正好瞧见，程卫国也走了过来，于是冲他打了个招呼。
　　“吃了没？”
　　“还没，正准备来看有没有留点剩菜。”程卫国苦笑道。
　　刚吃到一半就丢下碗，空着肚子带人赶来支援了，哪里会吃饱。
　　“来，一起吃。”江晨随和地笑了笑。
　　闻言，程卫国受宠若惊，不过也没矫情，端着碗坐到了江晨对面。
　　两人随便闲扯了几句，不过最后还是扯到了正事儿上。
　　“莱克商城的附近搜索过了吗？”江晨问道。
　　“搜索过了，只发现了两个小规模的拾荒者营地……没有发现死爪的巢穴。”说这话的时候，程卫国也是一脸不解。
　　且不说这个时间应该还在冬眠，死爪之母通常都是很少离开巢穴的。这家伙虽然战斗力狂暴，但基本上不亲自捕食。毕竟这么大的身躯，随便动两下子消耗的热量都不是个小数字。身为族群的核心，自然有无数“追求者”向它献上贡品，然后换取交配的权利。虽然有遗传学分析表明，死爪可能是某种蜥蜴在辐射下的变种，但它的族群结构却更类似于蚂蚁……
　　然而在那个莱克商城的附近，根本就没有死爪巢穴存在，那个死爪之母就好像是凭空冒出来的一样。
　　不得不说，这很反常。
　　“那些拾荒者怎么说？”
　　“他们在这一带生活了快十年，表示连死爪的影子都没看到过。”程卫国道。
　　江晨皱了皱眉，他总感觉这事没这么简单。
　　妄加猜测一番，这死爪之母极有可能是被人引来的。攻击的对象不太可能是自己，毕竟自己出现在那里只能说是个意外。这么想来的话，那死爪应该是冲着林朝恩或者说深红商会的人去的，只不过自己恰好先一步灭了那伙人，然后撞上了赶来清场的死爪之母。
　　然而线索毕竟太少，就这么干想只怕也想不出什么所以然来。至少得等把那个EP芯片的密码给破译了，对这事儿才会有点头绪。
　　现在唯一能确定的，仅仅是有两方势力在争夺什么。
　　深红商会，电子人，反抗者联盟，变种人……还有黄昏教会，可能还有北方联统区。
　　这上海市真是个是非之地，这里究竟藏着什么东西？
　　江晨摇了摇头，“这事儿先放一边，那个药品的化验结果出来了吗？”
　　早上的出发的时候，江晨一方面和程卫国打了个招呼说自己准备出去一趟，一方面留下了那个药品，让他通过使馆带去给避难所的科研人员化验分析。
　　他很好奇，那个药究竟是个什么玩意儿。
　　听到江晨问起了那个药，程卫国的脸上也是浮现了一抹凝重。
　　“分析结果很快就出来了，那东西是一种至幻药剂，在战前属于违禁品。”
　　“违禁品？”江晨皱眉道。
　　“嗯，据说对社会危害极大。这是分析报告。”程卫国从兜里摸出了一张叠着的纸条，递到了江晨手上，“挺邪乎的东西。”
　　江晨捏着纸条，扫读了起来。
　　“美好时光。正如药品名字描述的那样，服用者将获得为期一日的美好时光。临床反应为服用者会产生幻觉，完全带入到某个时间点的某个角色中，享受一段不属于自己的美好人生。
　　该药品兴起于2151年，借着经济危机的浪潮，在中低收入人群中扩散。因为不具备成药理成瘾性，没有在第一时间受到政府机构注意。直到发生了一起事故，一位落魄的中年人站在大街中央，抱着垃圾桶疯狂亲吻，堵塞了交通，这才引起了当局的注意。精神成瘾性也首次加入到药物管理条例中……”
　　原来如此，难怪那个孟钱会傻站在站台底下等公交，原来他是真的“急着去上班”。
　　看到最后，江晨将那化验结果扔在了桌上。
　　“这种药品在第六街区有吗？”
　　“没见过。”程卫国摇了摇头。
　　“见到了就抓起来，这事你吩咐下……算了，还是我自己去吩咐下好了，明天你和我回鱼骨头基地。”饭吃完了，江晨收起了碗筷。
　　“老板……”
　　“怎么了？”
　　“真的就这么放任027号避难所吗？”见周围没别人，程卫国犹豫了片刻，还是下定了决心开口问道。
　　“哦？你有什么更好的见解吗？”江晨随和地笑了笑，随口问道。
　　“能源已经运到营地里了，但我还没交货……我们完全可以趁着交货的时候，将送货者换成士兵，进门后破坏大门发电机，借此攻占避难所。”程卫国压低了声音，和江晨耳语道。
　　江晨闻言，却是突然哈哈笑了起来。
　　一头雾水地看着江晨，程卫国不知道自己的计划哪里不好。
　　笑了两声江晨也就停下了，看着程卫国问道。
　　“成功率是多少？”
　　“五成。”犹豫了片刻，程卫国保守估计道。
　　摇了摇头，江晨伸手拍了拍他的肩膀。
　　“把燃料棒给他们送去，然后咱们两个离开这，要不了一个月，那避难所自然是我的。”
　　程卫国愣住了，他不知道自己的老板究竟是哪来的自信。
　　但看他那表情，却又不像是在开玩笑……


第302章 使命
　　江晨向避难所提供了10枚亚晶燃料棒。
　　这种燃料棒在规格上仿照了100mm口径的核融合核心，只不过内容物并非1克用于核聚变反应的氚，而是1000点亚晶碎片，算是末世动力装甲使用燃料棒的放大版。输出功率也与核融合核心相仿，但能量只有核融合核心的十分之一。
　　这10枚亚晶燃料棒大概足够避难所维持一个月的能量消耗，由江晨带人亲自送到了地下。
　　“我不会给你们储存能源过冬的希望。还有，如果你们的科研效率放慢，我将削减对你们的供应。”
　　在交割这10没亚晶燃料棒的同时，江晨也向他们交代了研发任务。
　　设计一款轻装甲、高机动、强火力的自行火炮，作为猎虎的改进版。用卡车底盘拉大炮确实有些土鳖了，既然有条件换上更好的装甲，江晨自然不会放过这个机会。
　　“在没有秩序约束的情况下，这是最合理的选择。”对于江晨的威胁，韩君华只是淡然地点了点头。
　　“不想再争取下吗？更多的好处。”江晨笑道。
　　“不用了。”韩君华摇了摇头，“危机能让人保持清醒。”
　　更何况，她很清楚，就算是她这么要求了，江晨也绝对不会在这点上让步。
　　“哈哈，明智的选择。不过说真的，我还是第一次碰上这么有趣的对手。”江晨笑了笑，转身登上了电梯。
　　韩君华并没有否认对手一词，看着江晨，平静地眨了下眼。
　　“我很有趣吗？”
　　“当然，并不是所有人都能摆脱人性的桎梏，纯粹地用理性思考。不得不说，你是个人才。PAC的上校，都是这种水准吗？”江晨叹了口气。
　　如果真是这样，那PAC也太可怕了。
　　“这和军衔有关吗？”韩君华反问道。
　　江晨愣了愣，随即笑道：“当然无关。在别的地方，我也见过些什么上校啊，少校啊之类的官。他们的脑子也并非都很灵光。有的人痴迷于技术，有的人狂妄自负……我只是好奇罢了。”
　　“在哪里？”韩君华却是问起了别的问题。
　　“在我的后花园。”江晨哈哈大笑着，说了句很容易让误解的实话。
　　“你的后花园一定不用为了生存而担忧。”韩君华说道，她自动将那个后花园翻译成了鱼骨头基地，而那些上校不过是他随意授予的头衔。
　　“你这么说也没错。虽然有隐忧，但也不是很严重。”江晨点头道，说的却是另一个世界的事。
　　他没有经历过2150年由能源危机引发的那场不可调和的经济危机，也不是社会学者，无法想象国与国在极度对立之下，会发展成一种怎样的景象。
　　“那还真是令人羡慕。”韩君华面无表情地说道。
　　“可以再问你个问题吗？”
　　“问吧。”韩君华简短地说道。
　　“究竟是什么东西促使你非要和我作对？身为军人的尊严吗？还是忠诚？可如果没有人性的话，还会有这些无聊的玩意儿吗？何况现在PAC已经不存在了。”江晨笑道。
　　韩君华没有直接回答。
　　“你理解责任这个词吗？”
　　“原来如此，那我明白了。”
　　笑了笑，江晨没有道别，转身走上了电梯。
　　望着电梯上升的方向，韩君华隐隐皱了皱眉。
　　……
　　回到了地表，江晨将基地的防务工作交给了程卫国的副官王兆武，吩咐他时刻注意地下避难所的状况。并每隔一日便与使馆人员进行一次联络，确保驻扎字027避难所中的徐璐及其工作人员的安全。
　　听到江晨的吩咐，一开始王兆武还很纳闷，因为就目前而言，基地的驻军和27号营地的蓝皮们相处都还算融洽。不过江晨没有和他解释内情，只是反复叮嘱了一句话。
　　“如果电梯故障，或者其它什么不寻常的事阻止地表与地下取得联系，你就直接和我联络就行了……”
　　“是，元帅！”虽然依旧困惑，但王兆武没有多嘴。
　　点了点头，江晨很满意他的工作态度。
　　“这事儿你亲自留意，千万别让其它人知道了。”
　　交代完最后一句话，江晨转身离开了营地驻军的指挥部，向着中央空地走去。
　　围墙建设工作已经完成了四分之一，预计一个星期就能完成主体工程。这些天鱼骨头基地的士兵已经将松江的地形全部侦查了一遍，并没有发现过于强力的掠夺者团体。
　　虽然有三个实力与曾被剿灭那个灰蛊佣兵团相当，且性质尚不明确的武装团体，但以鱼骨头基地现在的实力，已经无需去在意那些小虾米了。出于减少变数的考虑，在围墙建设完成之前，江晨已经吩咐过王兆武无需理会他们。
　　招呼起了那些已经在营地中央列队站好的士兵，江晨和程卫国向着营地门口走去。
　　“老程，咱们打个赌如何？”
　　上了车，看着27号营地的大门，江晨突然开口笑道。
　　“哈哈，老板您说笑了，我这身上除了几包烟，哪有什么东西和您赌。”程卫国笑着说道。
　　食物的话，谁都知道江晨不缺食物。
　　听到自己的部下这么说，江晨愣了下，也是跟着笑了起来。
　　“咳咳，说到这事，我最近一直在考虑一个问题。”
　　听到领袖找自己商量事，程卫国立刻收起了嘻哈的表情，严肃了起来。
　　“不用这么严肃，只是参考下你的意见。”江晨摆了摆手，从兜里摸出了两根烟，一根烟递给程卫国，一根给自己点上，“你觉得鱼骨头基地的幸存者们生活条件怎么样？”
　　他最近一直在想，鱼骨头基地发展的这么大了，是否应该开放市场经济？比如给每个人发薪水，然后凭薪水购买基地的食物什么的。
　　不过程卫国到没想那么多，只是觉得老板如此体恤部下，感动之余连忙开口说道。
　　“大家吃饱穿暖，都过的很好。”
　　江晨闻言笑了笑，意识到了以自己的立场，问谁估计都是一个回答，于是不再开口。
　　“说起来，老板，不知道你准备和我打的赌是什么？”程卫国问道。
　　闻言，江晨笑了笑，将烟头伸出窗外，对着27号营地的大门抖了抖烟灰。
　　“一个月内，不放一枪一炮，这避难所归我所有。”
　　……
　　总算是送走了那位“瘟神”，回到了避难所中，韩君华暗暗松了口气。
　　不知道是不是错觉，她总觉得，他看向她眼神很不正常。
　　很奇怪，不像是敌意。
　　反倒像是嘲弄？
　　摇了摇头，韩君华穿过了拱门，向着她的办公室走去。
　　不出意外，一位一脸不爽中年男子站在门口。
　　“既然我们已经取得了能源，为何不立即恢复正常物资供应？”
　　“物资供应会逐步恢复，但供给将会向科研人员倾斜。”韩君华淡淡地说道。
　　“为什么？”吴亚国质问道。
　　“因为我们是在替别人打工。”韩君华没有停下，绕过了吴亚国，打开了办公室的门。
　　避难所关闭的时候，每个人的工作都很轻松，甚至大部分人根本就不用工作。生产设施的自动化程度非常高，只需要供应能源，就能获得水与食物。封闭的社会环境中不存在种间竞争关系，懒散的工作习惯早已在20年的时间中变得根深蒂固，虽然不少人都是高科技人才，但懒惰的人即便再有知识，也难以发挥出应有的科研效率。
　　现在避难所储存的能量已经消费干净，大门也已经开启。鱼骨头基地的能源不是无偿供应，再维持原先的平均主义，只会让所有人都在懒惰中“死去”。
　　“是谁造就的这一切！”韩君华无视的态度让吴亚国很火大，他愤怒地伸出了手，想要抓住她的肩膀。
　　然而这手还没碰到她的肩膀，他腿上一疼，视野便颠倒了过来，重重地摔在了地上。
　　一把枪抵在了他的脑壳上，韩君华轻描淡写地甩开了捏着他胳膊的手。
　　“从现在开始，避难所议会解散，我用所长最高权限，收回前所长赋予居民代表的一切权限。”
　　“好的，韩君华女士。”
　　头顶的广播传来了电流音，027避难所主控终端已经认可了她的决定。
　　“你，你不能这么做。”吴亚国脸色苍白了起来。
　　“然而我能。”收回了手枪，韩君华走进了办公室中，关上了门。
　　能源危机已经解决，居民的情绪也重回稳定，是时候整顿下这个烂摊子了。
　　进门后，韩君华见到秦院士站在办公桌前。
　　“有什么事吗？”简短地问道，她坐回了办公桌上。
　　“嗯，听说……你把张所长的女儿派去担任驻鱼骨头基地的使者了吗？”秦院士犹豫了片刻，缓缓开口说道。
　　张雨烛，似乎是叫这个名字，当年前任避难所所长张启明网开一面收留的婴儿。
　　“嗯，她的品性不错，人也很开朗。由于出身在避难所内，也没什么不切实际的念想，很适合担任这项工作。”错误只犯一次就够了，将史永天作为先遣队的交涉人派遣到地面本身就是个错误。
　　曾经历过战前繁华的人，再见到废墟上苦苦挣扎着的幸存者，难保不会滋生出高人一等的心态。但出生在避难所中的人就不同了，他们是真正向往着地表的一切，他们不会在意哪里是不是废墟。
　　如果能获得与鱼骨头基地的友谊，未来和平并入鱼骨头基地中，027避难所也能在其中拥有一定的地位，这是韩君华所能想象的最好结果了。
　　见秦院士还未离去，韩君华停下了手边的工作，抬起头问道。
　　“还有什么事吗？”
　　“嗯，有封信……我的老朋友托我转交给你。”秦院士递出了那已经发皱的信封。
　　扫了眼署名，韩君华接过了信封。
　　“怎么现在才给我？”一边拆开了信，她一边随口问道。
　　“因为觉得现在会比较合适……”
　　【首先，我为我的行为忏悔。
　　但我不会后悔。
　　我无法带领避难所的居民走到最后，在我的带领下，他们只会走向灭亡。
　　或许在下令处决所有闯入者后，我应该处死那名婴儿。
　　但我做不到。
　　我是个懦夫。
　　我选择死亡，我早就该死了。
　　人性只是生存的累赘。
　　我记得你曾和我这么说过。
　　如果我的死，能提前唤醒一位足够强硬的领导者，或许一切都还不算太晚。
　　——张启明书，致我的同僚。】
　　捏着信纸的手指颤抖着，韩君华深吸了一口气，将那抹悲戚藏在了面具之后。
　　那是对使命的悲戚。


第303章 那只是个泡影
　　上海市地下三千米的某处，深埋着一座造型怪异的避难所。
　　之所以说它造型怪异，那是因为它既没有生活区，也没有通风设备，唯有通着电流的机械，与那忽明忽灭的信号灯。
　　也正是因此，在这约莫五百平方米的空间内，弥漫着浓郁的臭氧。
　　房间的外围环列着一圈休眠仓似得装置，然而仔细观察便会发现，那并非是什么传统意义上的休眠仓，因为那玻璃罩上根本就看不到冰晶的痕迹。舱内环境不是超低温，而是惰性气体，保存的自然也不是什么活人，而是机器。
　　房间中央伫立着一台体型庞大的主控电脑，在那死寂的屏幕之下是一管圆柱状的培养槽，里面漂浮着的赫然是一颗人脑。主控电脑底部蔓延着粗细均匀的管线，通向避难所中的各个设施。
　　那颗大脑就如同一只站在网中央的蜘蛛，掌控着依附于这张蛛网上的一切！
　　这座避难所并非泛亚合作的财产，因此不在编号序列之内。准确地来说，它不属于任何政府机构，是一座完全由个人斥资建造的私人避难所。
　　林氏避难所，这就是它的名字。
　　在战前，有钱人花钱为自己建造一座避难所，并不是什么稀罕的事情。虽然这座避难所奇怪了点就是。
　　突然，一座休眠仓底部的灯亮了，点亮这沉寂了不知多久的空间。
　　“04号丢失……启动备用元件。”
　　“呲——”
　　漏气声从那个休眠仓的缝隙中传出，仓门缓缓地打开了。
　　一名男子缓缓睁开了眼，从休眠中苏醒。
　　幽暗的荧光照亮了那张脸。
　　这男人，赫然正是那个被江晨扯断了脖子的林朝恩！
　　这时，主控电脑的屏幕也亮了。
　　一张白发苍苍，慈祥但不失威严的脸浮现在了屏幕的中央。看着林朝恩，那位屏幕中的老人缓缓说道。
　　“你知道该怎么做了吗？”
　　“当然。”林朝恩单膝跪地，恭敬地说道，“父亲大人。”
　　老人点了点头。
　　“那么去吧。”
　　林朝恩起身，“吾父。有一伙自称黄昏教会的人介入了嘉市，在他们的搅局下，我们扶植的反抗者联盟蒙受了惨重损失，我们是否应该对他们做些什么？”
　　“无需在意那帮逃离主义者，他们只是些蚂蚱罢了。”老人说道。
　　蚂蚱蹦跶的再高，也只是些蚂蚱，他们虽然比一般幸存者们有些远见，但也仅此而已了。
　　虽然那帮愚者阻碍了他的计划，但对冰冷的机械来说，并不存在“报复”这个概念。执行当前效率最高的选项，才是机械所应执行的铁律。
　　林朝恩点了点头。
　　“那江晨呢？”
　　听到这个名字，老人很罕见地沉默了两秒。
　　“留意。”
　　“是。”林朝恩点头，领命而去。
　　……
　　紧缩的供应政策总算是结束了，所有027避难所的居民都为此松了口气。
　　那种日子简直不是人过的，不能洗澡，饭也吃不饱，二十四小时中只有一小时能接受光照。好消息不少，但坏消息也是有的。
　　首先，一个科研小组成立了。
　　搞军工的、搞机电的人才都被召集了起来，说是要选出一批专家，设计一款名叫猎虎II的坦克。
　　没人愿意搞，研究这种事可是很费神的。原本他们每天的工作时间只有1个小时，然而参与到了科研工作中，每天的工作时间将上调至8小时。这简直就是折磨人！傻子才会去。
　　但很快他们便争相抢着去了。
　　因为新颁布的供给政策，开始明显向科研人员倾斜。只有从事科研工作的人，才能享受有机食品的供给。不仅如此，避难所的无土栽培农场现在将开始生产茶叶、咖啡豆之类的奢侈品，而这些奢侈品只向科研人员供应。
　　物资是恒定的。
　　所以相对的，无工作者的供给将受到限制。
　　与此同时，避难所中的任何岗位，都将执行残酷的业绩淘汰制。
　　研究人员的工作极性一下子就被调动了起来，避难所中的人才很多，谁都不想失去这份“肥缺”。
　　然而与此相对的，民意却是沸腾到了极点。
　　毕竟工作岗位有限，在避难所争取到更多的科研项目之前，能享受到这份福利的仅仅只有寥寥数人。大多数人只能从事体力劳动，或者根本就没工作。
　　没人愿意顿顿都喝那口感如白蜡一般的营养合剂，那种流质食物吃多了着实令人反胃。当然了，这种奢侈的想法也只会出现在避难所中。
　　一时间避难所内群情激奋，但紧接着韩君华又做了一件令人发指的事情。
　　她罢免了居民代表，宣布了居民议会解散！
　　这无异于宣告了彻底的独裁。
　　“那个臭婊子无权这么做！业绩淘汰？上帝，最该被免职的就是她！看看她上任以后都做了些什么？”一名擦着地板的稍显魁梧的居民抹了把汗，抬起头，向同样擦着地板的居民抱怨道。
　　他选择性的忽视了，身为领导者的她，仅有的能力只是支配现有的物资，而非凭空创造物资。
　　“嘘。别被治安部队的人听到了。”那个居民使劲向他打眼色，压低声音说道。
　　要说不怀念那个老所长，那是绝对不可能的。至少老所长不会让他们一天擦四次地板，这么做究竟有什么意义？以前怎么没发现她有洁癖？
　　“谁在乎？那个臭婊子整天吊着张不咸不淡的脸，你认为她会在乎咱们这些底层的臭虫怎么看她？”那人骂骂咧咧地说着。
　　就在这时，一位穿着白裙的姑娘走了过来。
　　“你们渴不渴？”
　　笑眯眯地看着两人，徐璐俯身晃了晃手中的水杯。
　　那两个男人愣了愣，脸上都露出了尴尬的表情。
　　本应在女士面前表现绅士风度的他们，刚才可是满口“婊子”的骂着。
　　徐璐看出了两人的尴尬，盈盈一笑，变戏法似得取出了两个杯子，为两人倒上水。
　　“来，喝点水吧。”
　　“啊，谢，谢谢。”两人红着老脸道谢，慌乱地接过了杯子。
　　一口喝光了杯中的水，那个稍显魁梧的汉子却是愣住了，脸上顿时露出了惊诧的表情。那个正在喝水的人咳了咳，差点呛到。
　　“竟，竟然……这是蜂蜜水？”
　　“没错，好喝吗？”徐璐笑盈盈地说道。
　　“好，好喝。”那个略瘦的男子抬起袖子抹了下嘴，感激地看着徐璐说道。
　　“这里还有，慢慢喝，不急……你们体力工作者啊，消耗能量大。喝点甜的东西，对身体由好处。”一边给两人倒着蜂蜜水，徐璐一边柔声说道。
　　简直是天使一样。
　　两人看向她的目光中，充满了感激。
　　“谢谢，这是太麻烦您了。”那个稍显魁梧的居民不住地感激道。
　　“说起来，我好像在使馆见过您。”那个略瘦的居民直起身，困惑地看着徐璐，“我记得，你们地表的物资应该不是很丰富……”
　　“杨林，你啥意思？”那个稍显魁梧的居民瞪向了那个瘦子。
　　“昊哥，我没别的意思，只是有些好奇。”杨林苦笑着安抚赵昊的情绪。
　　这家伙，还没见个两面，就被别人给迷住了。
　　与他这位直肠子好友相比，杨林感激之余，还是多了几分理智。
　　“那些都是误解。”徐璐微微低垂眉目，惋惜似得说道，“这也正是我来这里的目的，希望通过我的工作，能化解我们彼此之间的误解。”
　　说起来似乎真是这样，毕竟谁都没有真正取过地表，全在听那个韩君华忽悠。
　　谁知道她是不是只是随便找个外患在前的幌子，通过制造阶级与矛盾，以此来巩固她的独裁统治？
　　这么想着，杨林也是怀疑起了自己来。
　　原本他对韩君华的态度还是持中立意见的，现在也开始不由地向着对立面倾斜。
　　鱼骨头基地的人真的是抱着战争目的来的吗？基地的能源真的短缺到了不得不削减供给的程度吗？说起来……所长似乎从来都没向人们解释过。
　　就连谈判的细节，他们也只是仅仅知道了个结果。
　　与杨林复杂的内心活动不同，赵昊只是单纯地在心中咒骂着那个独裁者。
　　与这位天使相比，她简直是坏到骨子里了……
　　“耽误你们这么多时间，还真是抱歉，我自由活动地时间似乎到此为止了。”徐璐收起了水杯，笑盈盈地说着，做了个拜拜的手势。
　　“不，不耽误。”赵昊急忙说道。
　　然而话音未落，走廊角落的活动门便打开了。
　　“那边的人，你们在干什么！”
　　治安部队的人快步了过来，站到了徐璐面前，目光在三人之间游移。
　　“她问了你们什么？”治安部队的人看向杨林。
　　杨林还没来得及开口，赵昊便冷言讥讽着抢先道。
　　“她问了我们工作是否辛苦，她替你们的主子做了本该由她做的事。”
　　治安部队的人瞪了他两眼，没说话，只是看向了徐璐。
　　“请在我们的陪同下完成巡视，还请您配合我们的工作。”
　　“当然。”
　　徐璐微笑着说道，然后任由那名士兵跟屁虫似得随在自己身后，向走廊的另一边走去。
　　“你疯了，得罪了治安部队的，你就不怕被免去工作？”杨林拉着自己的好友，低声责备道。
　　然而赵昊没有说话，只是痴痴地看着徐璐离去的背影。
　　“杨林，你相信天使吗？”
　　“啥？”
　　“她就是我的天使。”赵昊痴痴地说道。
　　“你脑子瓦特了吧。”杨林忍不住吐槽道。
　　虽然这么说，但杨林并不否认那位大使的美丽。
　　那份美，不单来自于外表，同样来自于心灵。
　　尤其是在与某人的对比之下，那份美，简直耀眼。
　　然而两人所不知道的是。
　　那只是个泡影……


第304章 黄昏下的雪
　　当车队回到了基地，已经是傍晚了。
　　下了车，江晨没有和程卫国他们一起去社区中心的食堂吃饭，径直回到了别墅。
　　才刚把防寒服挂在衣架上，孙娇便一脸埋怨地迎了上来。
　　“干嘛吊着一张脸，不想我吗？”江晨坏笑着将手搭在了孙娇的腰上，将唇凑到了她的耳根。
　　孙娇脸一红，不过很快便眉毛一挑，报复地在江晨的耳垂上轻咬了一口。
　　“死人，你在外面都干了些什么？”
　　“咳咳，我对天发誓，我这三天绝对没干坏事。”江晨汗颜道。
　　天地良心，他明明变得越来越有节操了。
　　听到江晨的话，孙娇没好气地白了他一眼。
　　“谁说那方面的事了？”说着，那抹忧虑重新回到了她的脸上，“你就不能小心点吗……好歹你现在也是一方势力的领袖了，又不是石器时代，哪有元帅冲最前面的。”
　　原来说的是这事儿。
　　江晨脸上的表情也是不禁有些尴尬，不好意思地摸着鼻子看向了一边。
　　“呃，我以后会注意的。”
　　和死爪之母干架完全是形势所迫，要是知道了那里是个马蜂窝，他才不会跑过去找不自在。
　　“上次你也是这么和我说的，和死爪之母搏斗，你是疯了吗？你要是死了……”孙娇咬着下唇，目光中晃动着斑斓的水雾。
　　感受到了那浓浓的关切，江晨心头一暖，歉意地抱住了孙娇，安慰着说道。
　　“别说那么不吉利的话，我这不是好好的吗？”
　　任由江晨抱着自己，孙娇撅着嘴，将下巴搁在了他的肩头，在耳边任性地说道。
　　“以后一定要注意安全。”
　　“嗯。”抱着那温软的娇躯，江晨郑重地许诺道。
　　“还有……”说着，孙娇的脸突然变得烫红了起来，很罕见地露出了娇羞态。
　　“还有？”江晨确认着问道。
　　“也，也不是别的意思，只是你总是干这么危险的事……”说着，孙娇埋下了头。
　　“要不……”那红唇羞怯地嚅动着，细若蚊吟的声音轻吐着诱人的呢喃，“要不，下次那个的时候，不用避孕针了……”
　　孙娇显然不知道这句话对男人的冲击力，一股燥热径直窜上了江晨的小腹。
　　“宝贝儿，我……”
　　“别说话。”
　　食指轻点在了他的唇间，孙娇那开合着的唇形，勾勒着那诱人于无声的话语：“吻我。”
　　江晨哪里还忍得住，一手扶住了孙娇那修长而健美的大腿，一手环住了她的腰，将她顶在了客厅沙发的背面——
　　然而就在这时，江晨却是愣住了，表情尴尬了起来。
　　只见二楼楼梯上，孙小柔正坐在轮椅上，笑盈盈地看着感情很好的二人。
　　“嘻嘻，不用在意我哟。”那小恶魔般的笑容，实在是像极了孙娇。
　　怎么可能不在意啊！
　　如此羞人的画面被妹妹看光了，孙娇哪里还待得住，瞬间跳了起来，从江晨的怀中逃掉了。
　　……
　　“真是抱歉啊，让你代替姐姐陪着我。”坐在轮椅上，孙小柔回过头，对江晨俏皮地眨了眨眼说道。
　　夕阳微斜，将两人的影子拉得老长。
　　江晨推着坐在轮椅上的孙小柔，行走在别墅后院的小径上。
　　就在刚才孙娇逃走后，他原本是准备也跟着逃掉的，因为他实在是不知道该如何面对孙小柔。现在的她显然不是那时候的她，然而他确实是夺走了她的第一次……这样解释起来可能有些乱，但或许他脑中的感情比这还要乱些。
　　然而孙小柔叫住了他，请求他帮助她下楼。
　　因为拗不过那可爱到令人难以拒绝的眼神，心软的江晨又走了回来，将她搬下了楼。
　　接着又顺理成章地发展成了现在这样——由江晨代替跑掉了的孙娇，推着她在后院中散步。
　　虽然这种声控的轮椅孙小柔自己也能走，但在复杂地形的话，还是有人陪着会比较方便。何况，用语音指令描述移动方位，也不是那么的容易。
　　轻轻吐出了一口雾气，江晨犹豫了片刻后，开口道：“没事……说起来，我一直想和你道歉。”
　　“为什么要和我道歉呢？”孙小柔轻轻眨了下眼，“我毕竟差点杀了你和你爱的人，而你因为愤怒，对不愿招供的我做出报复性的行为。倒不如说……是我应该感谢你，你没有杀了我。”
　　江晨愣了愣，良久之后笑道。
　　“谢谢。”
　　无论那句话是否出于真心，当听到她并没有恨着自己，多多少少都让江晨好受了些。
　　轻轻眨了眨眼，孙小柔没有接话，只是静静地望着小径旁枯枝上的落雪。
　　“说起来，你现在好些了吗？”望着那侧脸上的恬静，江晨轻声问道。
　　闻言，孙小柔的嘴角弯了弯，“哪方面？如果是身体上的话，肩膀以下都没法动哦。”
　　根据林玲的说法，她现在的状况是比神经系统损伤更麻烦的脑损伤。脊神经并没有任何损伤，身体机能也没有任何异常，但就是无法活动肩膀以下的部位。这种感觉，就好像是“忘记了”该如何使用手臂与双腿一样。
　　这种症状很麻烦，无论是鱼骨头基地还是第六街区，都没有做类似的脑修复手术的条件。不过江晨已经通过假腿酒馆发布了悬赏，如果谁能弄到一套完整手术设备，将获得五千亚晶的佣金。
　　重赏之下，必有勇夫。相信过一段时间，就能解决这些麻烦的问题了。
　　“呃，精神上。”
　　这种问法很奇怪，以至于话刚出口，江晨脸上的表情也跟着古怪了起来。
　　乌黑的长发微微倾斜，孙小柔歪着脑袋，“为什么会这么问呢？”
　　“因为，你的记忆不是恢复了吗？……啊，果然这么问还是有些冒昧了，你还是当我没问好了。”江晨苦笑着说道。
　　听到江晨的话，孙小柔只是笑了笑。
　　“你觉得，我应该是什么样子呢？”
　　江晨刚想说当然是“解除洗脑，身为孙娇妹妹的你”，但话到了嘴边却是噎在了那里。
　　抬头望向了远方的夕阳，孙小柔接着说道。
　　“一直以来，都有两个身影在我的脑海中打架，争夺着身体的控制权。一边是身为信徒的我，另一边则是身为姐姐妹妹的我。这么说很奇怪吧？”说到最后，孙小柔回头看向了江晨，腼腆地笑了。
　　“不，不奇怪。”江晨摇了摇头，看着她的双眼，等待着她的下文。
　　“其实……这些天我想了很多。无论是哪个我，其实都是我。”
　　“可那个你是被洗脑——”江晨忍不住说道。
　　“究竟什么是洗脑呢？”
　　江晨无法理解这句话中的深意，没有回答，只是困惑地看着她。
　　“人生活在世界上，无时无刻不在接受着外界传来的讯号。一缕阳光，一阵风，偶然飘落的雪，一句告诫……该如何界定，哪些是洗脑呢？”
　　“那你现在……”
　　“大概是两种人格融合了吧，或许这么说比较好理解。”
　　孙小柔眨了眨眼，俏皮地说道。
　　很难想象，明明是受害者，却能笑的如此开朗。
　　“……你不恨那些人吗？可他们毕竟是用芯片锁住了你的记忆。”江晨问道。
　　孙小柔摇了摇头，再次看向了远方的夕阳。
　　那深红色的火光，已经不再耀眼，就仿佛即将熄灭的火炬。
　　“黄昏之后是什么？”
　　顺着孙小柔看去的方向望去，凝视着那抹昏黄，江晨沉吟了半晌，轻声道。
　　“是黑夜。”
　　孙小柔点了点头，望着那夕阳，轻声说道。
　　“没错……所以，他们只是一群可怜人罢了。”
　　信仰着地球文明的末日，誓言远离这坠落的夕阳，倾尽毕生的心血铸造那承载新文明的方舟，抛弃故土，航向那无尽的寒夜。
　　即便不惜一切代价成功了，等待着他们的未来，会是黎明吗？
　　可怜人，又何必憎恨可怜人……


第305章 不喂我喝吗？
　　将孙小柔送回别墅时，太阳已经完全下山了。
　　乖巧地姚姚已经将饭菜做好了，和林玲一起将可口的饭菜端上了桌，而孙娇则肩负起了找人的重任。
　　然而事情并没那么顺利，孙娇找遍了整个别墅都没找到失踪的孙小柔与江晨，以至于“担心”的她还跑去地下室转了圈。或许是因为恰巧被后院的枯枝挡住了视线，她并没有从窗户看到在后院中散步的两人。
　　看到两人关系如此和睦地出现在客厅，孙娇的脸上瞬间闪过一抹狐疑，目光反复在两人之间游移。
　　“你……你们发生了什么吗？”
　　“咳咳，你的问法别这么奇怪好吗？”江晨汗颜道。
　　“唔，总感觉你们之间的空气有些不寻常。”捏着下巴，孙娇煞有介事地点着头说道。
　　“那肯定是你的错觉。”江晨吐槽道。
　　“只是在后院散了下步，聊了一会儿天，没有发生别的故事哟。”孙小柔眨了眨眼，向姐姐说道。
　　虽然依旧是有些狐疑，但对自己的妹妹，孙娇还是很信任的。
　　姑且选择了相信，她点了点头，看向江晨说道。
　　“好吧……先不说这个，你赶紧去吃饭吧。我把孙小柔送上楼，喂她喝下营养合剂就来。”
　　说着，孙娇向孙小柔的方向走了过来，准备接替江晨的位置。
　　“说起来，姐姐。今晚一起睡吗？”孙小柔眨着眼睛，用天真无邪地表情望着姐姐问道。
　　想到今晚准备和江晨“无避中出”，孙娇刚想说不了，不过很快便意识到了妹妹脸上那戏谑的笑容。
　　孙娇当即脸就是一红，羞怒地瞪了她一眼。
　　“竟然敢戏弄你老姐，哼，不喂你吃东西了。”
　　“呜呜，姐姐我错了，饶了我吧。”孙小柔眨着眼，开玩笑着向姐姐撒娇道。
　　“求你姐夫去吧。”
　　孙娇扮了个恶狠狠的鬼脸，转身跳回了餐室。
　　望着孙娇离去的方向，江晨脸上不禁露出了欣慰的笑容。
　　从那天晚上起，她便开朗了许多。
　　“啊呀……不小心把姐姐惹恼了呢，只有麻烦你把我抬上二楼了。”看着一旁的江晨，孙小柔调皮地吐了吐舌头说道。
　　“不麻烦。”江晨笑着摇了摇头，扶着轮椅的扶手和后轴，很轻松的就将轮椅和坐在上面的孙小柔抬了起来。
　　“说起来，你们姐妹的关系真好呢。”将轮椅放稳在了二楼的地板上，江晨随口问道。
　　孙小柔的脸上浮起一抹红晕，轻轻合上了眼。
　　“嗯！因为……我们都是彼此在这个世界上唯一的亲人了。所以……”
　　说着，她睁开了眼，调皮地看着江晨，“所以，一定要让我姐姐幸福哟。”
　　“那是肯定的。”
　　笑着说道，江晨推着轮椅将她送回了房间。
　　孙娇是他来到这个世界上见到的第一个人，也是他生命中的第一个女人，无论如何，他也会让她幸福的。
　　进了孙小柔的房间，在她的指引下，江晨从柜子上取下了一块盒子。
　　相比于绝大多数幸存者饮用的E级营养合剂，由蔬果与动物蛋白制成的A级营养合剂味道并不算很糟糕。不过把新鲜食物拿去制成营养合剂，这个世界只怕也就江晨会这么奢侈了。
　　“真的不一起吃吗？姚姚的厨艺可是很棒的哟。”江晨问道。
　　虽然没法用手，但有人喂着的话，还是能够吃法的吧。
　　孙小柔笑了笑，“我吃饭的话，会很麻烦的哟。光是解小手的都得用导尿管，要是解大手的话……会很不方便的。”
　　说到最后，孙小柔的脸颊微微有些烫红。
　　江晨的表情也是有些尴尬，看向了一边。
　　似乎问了个不得了的问题……
　　取出那个试管状的营养合剂，江晨拧开了盖子，然而就在这时，他手却是僵在了空中。
　　只见孙小柔微闭着双眸，仰起了微张的红唇，缝隙中隐隐可见一抹嫣红。
　　“不喂我喝吗？姐夫。”见江晨半天没有动作，孙小柔轻轻睁开了一只眼，调皮地笑道。
　　咽了口吐沫，江晨硬着头皮，将试管口凑到了孙小柔的嘴边。
　　江晨没有照顾人的经验，或者说他忽略了营养液的粘稠度。
　　由于倾倒营养液的速度快过了孙小柔吞咽的速度，只见她柳眉轻蹙，那纤弱的喉咙发出了辛苦的呜咽声。
　　“呜呜，咳咳——”
　　“怎，怎么了？没呛着吧！”
　　江晨赶紧停下了手上的动作。
　　可就在这时，他注意到了那从孙小柔嘴角溢出的稠密液体，轻轻吞咽着的喉咙，以及那天真无邪的表情……
　　卧槽，实在是太邪恶了！江晨为自己的歪念头感到羞愧。
　　“没，没关系的。姐夫的动作，有些粗暴呢……”终于咽下了口中的稠密，孙小柔抿嘴笑了笑。
　　“呃，要不，我还是找你姐来喂你吧。”为了掩饰自己硬的尴尬，江晨不动声色地并拢了腿，尴尬地笑道。
　　“不要。”那为撅着的小嘴，转而又弯成了月芽，孙小柔用撒娇地眼神看着江晨，“姐夫，我饿了。”
　　这小妖精……
　　江晨此刻的内心是崩溃的，他可以肯定这小妞是在戏弄他。要是其他人也就算了，大不了就推，可偏偏她是她的妹妹，自己已经犯过一次错了……
　　硬着头皮将剩下的营养液喂她喝下，怀着那份纠结而旖旎的心情，江晨收起盒子准备离开。
　　望着江晨的后背，孙小柔轻声道，“可以和你说句悄悄话吗？”
　　“嗯？可以是可以……”江晨停下了脚步，回过头。
　　不过有必要吗？这里又没人。
　　虽然这么想着，但江晨还是随了她的愿，俯下身将耳朵凑到了她的旁边。
　　感受着耳边那柔和的气流，他只觉得耳根有些发痒。
　　孙小柔脸颊烫红着，深吸了一口气，坏笑着轻启朱唇道，“如果姐姐怀孕了的话，我可以代替她帮你哟。虽然身体没法动……”
　　在客厅的时候，她听到了两人的谈话。不知是出于何种心情，她使坏地说出了这句话。
　　果然不出她所料，江晨脸上的表情瞬间僵住了，陷入了微妙地慌乱。
　　“小，小丫头，想什么呢。”不知道该说什么，江晨狠狠地剐了下她的鼻子，仓促地逃掉了。
　　望着那合上的门，孙小柔嘴角勾起一抹微笑，轻轻合上了眼。
　　回味着口腔中的酸甜，她的脸上不由浮现了一抹潮红。
　　“很温柔的人呢……”
　　虽然知道戏弄姐姐喜欢的人是不对的。
　　可那种背德感，简直让人……
　　脸上的笑容依旧恬静着。
　　然而在那轮椅之下的导尿管，却是游移过了一段不到一厘米银亮色的液柱。
　　从色泽上看，那绝对不是尿。


第306章 差点上错了
　　当江晨下楼来到餐室时，孙娇她们已经开始吃了。
　　单从这满桌的菜色来看，完全感受不到一丝末世的氛围。尤其是那盘卤成了蜡红色的猪蹄，仅仅是看着江晨便不由食指大动，迫不及待地走向了饭桌。
　　或许是习惯了姚姚烹饪的美味，孙娇的吃相比刚遇到江晨时优雅了不少。看着那从容不迫地小口进食的模样，江晨实在无法将她和半年前那个连罐头汤汁都不放过的野蛮女联系起来。
　　而林玲则依旧是毫无淑女形象地猛刨着饭，完全无视了迟到的江晨。那狼吞虎咽的动作，就好像是要将这二十年没吃到的饭菜补回来一样。
　　见江晨走来，姚姚很乖巧地替江晨添了满满一碗饭，然后又握起了勺子，很贴心地为他盛上了一碗热腾腾的排骨藕汤。
　　看着姚姚那乖巧的模样，江晨宠溺地揉了揉姚姚的秀发，笑着道，“不用这么麻烦，我自己来就可以了。”
　　被江晨的大手揉着脑袋，姚姚那可爱的脸蛋上露出了软乎乎的笑容。
　　“藕汤很好喝哟。而且，冬天喝了的话，肚子里面会暖暖的。”
　　“嗯！姚姚的厨艺很厉害呢。”江晨微笑着夸奖道。
　　听到江晨的夸奖，小萝莉腼腆地笑了笑，忸怩着埋下了通红的脸蛋。
　　“萝莉控。”埋头吃饭的孙娇和林玲，不约而同地小声嘀咕了句。
　　那两句吐槽自然是没能逃过事主的耳朵。
　　闻言，江晨无奈地看了孙娇和林玲，在心中无辜地辩解了句。
　　我有那么禽兽吗……
　　晚饭过后，江晨去了姚姚的房间，将那个EP的储存卡和破译密码的任务交给了小姑娘。
　　听到又有机会帮上大哥哥的忙了，姚姚兴冲冲地接过了江晨手上的储存卡，并拍着那贫乏的胸脯保证，一定会完成努力完成任务。
　　见到姚姚如此有干劲，江晨也甚是欣慰。
　　相比起林玲那不断索要着布丁的小妞，无私奉献的姚姚简直就像是小天使一样。
　　……
　　夜深了，孙娇偷偷爬下了床。
　　看着身旁妹妹脸上那恬静的睡脸，她的嘴角勾起一抹得逞的微笑。
　　穿着那身薄纱似得睡衣，孙娇蹑手蹑脚地走到了门口，静悄悄地离开了卧室，并轻轻掩上了房门。
　　然而没过多久，门又被打开了。
　　只见一道明显不是孙娇的人影，蹑手蹑脚地走了进来。
　　被开门的那声“吱呀”弄醒了，孙小柔轻轻抬起了眼皮，望着走到床边的男人。
　　“你妹妹呢？”带着一抹兴奋，江晨压低了声音问道。
　　“她在自己的房间睡。”嘴角微不可察地弯了弯，孙小柔模仿着孙娇的声音，轻声道。
　　不得不说，她们姐妹俩长得真的很像，唯一的几分区别，也被那迷蒙的夜色淡去了。更惹火地是，她们像的还不只是外貌，更是在声音上。
　　只需将嗓音略微压低，让那轻而细的声线带上一丝成熟，两人的音色便相差无几了。
　　听到没有孙小柔的打扰，江晨自然是大喜。
　　坏笑着凑到了她的耳边，他轻轻吹了口热气，用暧昧的语调说道。
　　“今晚，我要中出到你怀上为止。”
　　脸颊烫红着，孙小柔嘴唇微微颤抖，一句话都说不出来。
　　被子被掀开了，很快她便感到有什么东西钻了进来。与此同时，那股紧密的压迫感双双袭上了她的胸口。
　　咛嘤了一声，感受着胸前那火热的温度，孙小柔不由秀眉轻蹙。
　　他平时与姐姐那个的时候，动作都是这么的直接吗？
　　不知道为何，她此刻有种想要玩火的冲动。
　　如果不提醒江晨，就这么装睡下去，他会做到哪一步才发现自己不是姐姐呢？
　　说起来，那天发生在地下室的事，随着记忆的融合，她几乎都没什么印象了。只是隐隐约约记得，他粗暴地夺走了她的第一次。
　　脑中旖旎的念头作祟着，如此这般地蛊惑着她：反正我的第一次也是被他夺取的，就算发生第二次，也没什么不好吧……
　　可就在她闭上了双眸，准备任由故事继续发展的时候，那胸前的火热却是缩了回去。
　　“你……不是孙娇？”缩回了手，江晨有些尴尬地问道。
　　虽然关着灯基本看不出来……
　　但是那胸部显然不对啊！
　　孙娇是36D以上，而这似乎只是比B大一点。
　　见装不下去了，孙小柔莞尔一笑，“没错哟，姐夫。”
　　……
　　听到门口传来了敲门声。
　　穿着小熊睡衣，姚姚揉着惺忪的睡眼，踩着小兔子脱鞋“啪嗒啪嗒”地走到门边开了门。
　　“呜？这么晚了，有什么事吗？”
　　孙娇狐疑地在姚姚那整齐的衣服扫了两眼。
　　“江晨不在你这吗？”
　　“唔，要是在就好了。”姚姚撅着小嘴，有些闹别扭地说道。
　　对于孙娇“霸占”大哥哥的行为，小萝莉可一直都是颇为不满。明明当初商量好了的，一起“喂饱”大坏蛋，把他尽可能地留这边。然而现在，不但好吃的“肉骨头”全都被孙娇姐姐一个人“吃”掉了，身为小动物的自己连喝口汤的机会都没了。
　　没有意识到姚姚闹别扭的情绪，孙娇疑惑地歪着脑袋。
　　“那会是去哪了呢？难道是……林玲？诶？你去哪？”看着突然开始向楼下走去的小萝莉，孙娇不解地问道。
　　姚姚回过了头，认真地点了点头，“以防万一，我们去林玲那里看看吧。”
　　不明白姚姚为何突然变得比自己还有干劲了，孙娇跟着姚姚一起下了楼。
　　没过多久，楼下便传来了被吵醒的林玲那愤怒的咆哮。
　　……
　　推开房门，孙娇打着哈欠回到了自己的卧室。
　　最后，找遍了别墅的三人得出了结论，江晨可能是回现世那边睡觉了，于是便结束了这场因为孙娇半夜溜下床而引发的寻人骚动。
　　轻手轻脚地爬回了床上，孙娇确认了下妹妹脸上那恬静的睡脸，嘴角勾起了一抹温柔的笑容，伸手轻轻撩开了她额前的发丝，在她的额前亲了一口。
　　“姐姐还没睡吗？”孙小柔轻轻地睁开了眼，眨着明亮的眸子看着姐姐。
　　“诶？你醒着吗？”见妹妹突然醒来，孙娇有些难为情地缩了回去。
　　“嗯，刚醒。”
　　“呃，不好意思啊，刚才把你弄醒了吗？”
　　听到姐姐的话，孙小柔摇了摇头，莞尔道，“不是哟，刚才做了个梦。”
　　孙娇关切地握住了妹妹的手，“梦？你做噩梦了吗？”
　　然而孙小柔却是再次摇了摇头，“不，是个好梦。”
　　说着，她的脸颊浮现了一抹红晕。
　　“他是一位很温柔的人。”


第307章 矛盾
　　距离江晨撤走大部分士兵已经过去了十天。
　　27号营地的气氛与往常一样，然而位于地下的027避难所内，气氛却是有些诡异。
　　四个居民区内看不到哪怕一个人的踪影。衔接各个区块的走廊空空荡荡的，再没有人操着抹布，一遍一遍地擦着那几乎快磨光的墙壁和地板了。
　　那么所有人都去哪了呢？
　　与居民区的冷清相反，工业区的空地上人头攒动。站在楼梯上放眼望去，黑压压的一片。粗略估计下，除了那些已经移居地表的一百名居民外，基本上整个避难所内的一千六百多名居民都在这里了。
　　因为人流密集，这里的环境很糟糕。
　　有小孩儿的哭闹声，也有义愤填膺的交谈声。有的人提着行李箱坐在墙角，有的人还在地板上搭起了地铺，摆出了常住在此的架势。
　　约莫二十名治安部队的士兵站在高处，端着武器严阵以待。
　　这种状况是前所未有的，他们从来没面对，也不知道该如何处理。好在到目前为止，居民的情绪都还算克制，没有做出攻击性的行为。
　　就在这时，门打开了。
　　在两名士兵的簇拥下，田峰走了进来。
　　不久前他因为收缴核融合核心有功，被韩君华任命为了治安部队总指挥，接替了由老所长认命的那名总指挥的职务，负责管理避难所中的治安及防务事项。当听到工业区发生集会状况后，他立刻赶了过来。
　　见到长官走来，那二十名士兵立正站直，向他行了个标准的PAC军礼。
　　简单地回了个军礼，田峰越过了那排士兵，走到了楼梯的栏杆边上。望着那些群情激奋的民众，他隐隐皱起了眉头。
　　“这些人想干什么？”田峰向身边的士兵问道。
　　“他们在抗议。”年轻的士兵听到队长问话，如实答道。
　　“抗议？”田峰皱了皱眉，刚想问他们在抗议什么，人群中便传来了一阵吼声。
　　“我们需要一个解释！”
　　“对！让韩君华出来。”
　　“……”
　　看着那一张张愤怒的脸，田峰虽然感到纳闷，但立刻就意识到了情况不对。
　　“他们在抗议什么？”压低了声音，田峰向身旁的年轻士兵问道。
　　那个小伙子脸上闪过一抹犹豫，但还是咬了咬牙，开口说道。
　　“有人说……所长她在EP中设置了程序，将避难所大门的锁定权限和她的生命信号捆绑在了一起。”
　　“就这个？”田峰困惑道。
　　“还有……”已经开了口，那小伙子也不怕长官可能发火了，一股脑将知道的全都抖了出来。包括韩君华利用所长权限绑架了避难所所有居民的生命，包括避难所居民议会被无故解散，包括居民要求她对一切行为做出解释的诉求。
　　了解事情的原委之后，田峰倒吸了一口凉气。
　　一方面是心惊于谣言所透露出的消息之劲爆，一方面则是警惕谣言爆发的如此迅速是否存在着阴谋。
　　见长官半晌没有说话，那小伙子犹豫了片刻，开口道，“长官。”
　　“什么事？”
　　“他们说的……是真的吗？”
　　从那小伙子的眼中，田峰看到了一丝迷茫。
　　那迷茫，让他感到了莫名的恐慌。
　　“不要听信谣言。你们先稳住这里的情况，我去和所长汇报下。”
　　仓促地向身旁的士兵交代了任务，田峰转身准备向韩君华的办公室走去。
　　然而就在这时，吴亚国从人群中钻了出来，站到了他的面前。
　　田峰注意到，他的脸上有块淤青。
　　“居民需要一个解释。”毫不畏惧地盯着田峰的双眼，吴亚国大声说道。
　　“避难所所长无需对自己的行为作出任何解释，不过我相信韩所长会给出你们一个满意的答复。”由于同样对情况一头雾水，田峰只得很公式化地答道。
　　不过很显然，没有人对他这个答复感到满意。
　　“是吗？呵呵，但愿如此。”吴亚国冷笑了下。
　　“你们可以先回去吗？”田峰知道他在居民中很有声望，于是压低了声音，劝说道。
　　吴亚国死死地盯着田峰的双眼，“你认为在知道了这样的事实后，这可能吗？”
　　田峰说不出话来，喉结上下动了动，一言不发地转过身走掉了。
　　望着田峰离去的背影，吴亚国眼中的怒火，渐渐地染上了一丝仇恨。
　　……
　　有人走漏了消息，谈判的细节被彻底公开了。
　　避难所内乱成了一团，所有人都不敢再睡在卧室中了。没有人愿意当牺牲品，成为他人活下去的筹码。所有人都聚集在了工业区，打起地铺睡在了一起。
　　不过韩君华很快就控制住了局势，派遣治安部队强制驱散集会者，责令所有人在一小时内返回工作岗位。
　　然而在强制驱散的途中，不知道是谁喊了这么一句。
　　“她就是个独裁者！她企图用所有人的生死，维持她邪恶的统治！”
　　接着，那声音受到了几乎所有人的响应。
　　“没错！027避难所的未来，应该由避难所的全体居民自己决定！”
　　“他说得对！”
　　“鱼骨头基地的人，根本就没有她形容的那样不堪！她就是个骗子！”
　　呐喊与嘶吼在冰冷的钢铁墙壁间回荡，宣泄着每个人心中的愤怒与怀疑。
　　事情发展到这一步，显然已经不是用解释便能化解矛盾了。
　　局势一发不可收拾。
　　韩君华的处理方式也很果断。命令士兵使用烟雾弹，强制驱离霸占工业区的居民。对于顽抗者，韩君华利用所长权限，向工业区投放了催眠瓦斯，并下令将昏迷者全部扔进小黑屋中，处以10日拘留。
　　与此同时，她下令暂时限制了大使徐璐以及5名工作人员的出行，将避难所陷入内部矛盾的消息隐匿在了地下1000米中。紧接着，她又派出治安部队彻查谣言的散布者，同时颁布了宵禁的指令，任何熄灯后还逗留在居住区之外的人都将被处以不少于5日的禁闭。
　　然而没过多久，监狱就满了……
　　事发五小时后。
　　这份来自27号营地的情报便摆在了江晨的办公桌上。
　　此刻程卫国正站在江晨的办公桌前，满脸敬佩地看着江晨。
　　“老板，你实在是太……那个词叫啥来着，对！料事如神！”
　　面对属下的恭维，江晨毫不谦虚地哈哈笑了笑。
　　“什么料事如神？消息本来就是我让人散布出去的。”
　　在临走之前，他就和徐璐交代过，一定要和避难所中的居民打好关系，务必建立一个与韩君华所宣传的形象（侵略者）截然相反的形象。如此一来，避难所中的居民势必会对韩君华产生怀疑。
　　紧接着，他借着27号营地某位士兵之口，“无意中”向移居地表的避难所居民泄露了谈判的内情。
　　秘密一旦被第三个人知道，那就不再是秘密了。
　　很快，谣言便从地表传到了地下，并且如同病毒似得在避难所中传播。与此同时，谣言在口口相传之下，已经不是最初的那个版本了。
　　目前广为流传着的是——
　　避难所所长韩君华，运用避难所终端赋予的最高权限，以避难所全体居民的生命作为要挟，威胁爱好和平的江晨远离避难所。否则，她将分批处死避难所中的居民，直到剩下她最后一人，以此迫使“仁慈的江晨”做出让步。
　　韩君华当然对此作出了澄清，并通过广播向避难所的全体居民进行公告。
　　然而信任一旦崩塌，就没那么容易重建了。对于韩君华的澄清，以吴亚国为首的前居民议会议员提出，要求韩君华公示自己的权限使用记录，却遭到了拒绝。因为这根本就没法澄清，她却是做了类似的举措，只不过在程度上稍轻罢了。
　　于是乎，现在027避难所已经乱成了一团。
　　只不过江晨没能意料到的是，这一刻到来的竟会如此迅速。
　　才不过十日，韩君华与居民的关系便降至了冰点。
　　这积怨到底得有多深……
　　“老板，我们现在要不要派兵过去，援助那啥居民议会，帮他们推翻韩君华，然后再趁机——”程卫国激动地提议道。
　　闻言，江晨笑了笑，摆手示意他别慌。
　　“不急。正是因为我们走了，他们才敢大刀阔斧地搞改革。现在我们要是又跑了回去，他们只怕就乱不起来了。”
　　“可是凭那些手无寸铁的居民，有能力推翻韩君华的统治吗？”程卫国困惑道。
　　避难所的所长拥有避难所的一切权限，包括向居民区投放催眠瓦斯，控制哨戒机枪，控制任何一处活动门的开关，更是有着调动所有治安部队的权限。曾经在避难所待过的程卫国，可是非常清楚这点的。
　　如此说来的话，在没有外因的帮助下，避难所中的居民根本没有一丝一毫的胜算。
　　“老程啊，你说027避难所存在多少年了？”江晨笑道。
　　“二十年。”程卫国毫不犹豫地答道。
　　“是啊，二十年了。就算当时是二十岁的人，现在也该有四十岁了吧？”
　　程卫国不解地看着江晨。
　　江晨笑了笑，用轻松的口吻接着说道。
　　“现在避难所中的治安部队，早已经不是当年的那个由PAC士兵组成的治安部队了。至少，新兵得占一大半吧？”
　　“这有什么问题吗？”程卫国困惑道。
　　“那些新兵会为了韩君华，将枪口对准自己的父母吗？”江晨笑眯眯地说道。


第308章 密码破解
　　当江晨从社区中心出来的时候，已经是傍晚了。
　　这些日子里，白天他基本都待在社区中心，在后勤部部长王晴的帮助下熟悉着基地的详细情况。随着基地实力的日渐扩张，现有制度的不足已经日渐明显了。
　　最初的时候，鱼骨头基地重要的设施也就两座仓库，安排一名仓库管理员管理整个基地的物资是绰绰有余。食堂也就周洁熙一个人在忙活，一大锅泛着菜花的白粥就能喂饱所有人。基地内的三十名幸存者，每天主要任务也就是盖房修墙，负责管基地建设的鲁华盛在指挥建设的同时，基本上也身兼了管理幸存者的职务。
　　这种简单的管理模式用在小规模的幸存者基地中倒还好，可以一旦人口多了起来，其弊端也就暴露了出来。
　　虽然江晨在此期间也确实做出了一些改革，比如确立金字塔状的公民等级制度、单独成立一个后勤部负责分配基地物资等等，但随着两次人口爆炸（沈巷镇殖民地、青浦幸存者并入），现有的行政体系已经出现混乱的端倪。
　　很多时候基地中遇上了“不知道该谁管的事”和“管不过来的事”，江晨刚好又不在，基本上都是孙娇在帮着做决定。身为“领袖夫人”以及“前知名独行客”，她的能力和威望也确实能够处理一些小问题。但等基地发展的越来越大，这种随便的决策模式显然是行不通的。
　　于是乎，两项当务之急便摆在了江晨的面前。
　　立法，改制。
　　法是秩序的根本，现在鱼骨头基地中之所以没有出现治安问题，说穿了靠得全都是江晨的个人威望与荣耀芯片对“骑士阶层”的绝对约束。这种约束力会随着时间与人口的膨胀而削弱，所以制定法律说是当务之急也不为过。
　　至于改制也很好理解，就是组建一个简洁高效的行政机构，统一管理鱼骨头基地及其势力范围内的所有幸存者。
　　这些工作越早完成越好，所以这些天来他基本都是忙到太阳下山才会别墅。
　　……
　　与往常一样，当他回到家的时候，姚姚已经将热腾腾的饭菜端上了桌。孙娇和林玲也都坐在了饭桌前，等着江晨回来开饭。
　　用过晚餐，姚姚兴冲冲地拉着江晨来到了她的卧室。
　　经过了10天的努力，小萝莉总算是破解了密码，并将那个储存卡中的信息全都拷贝到了一张石墨烯芯片上。
　　“辛苦了呢。”接过了那张储存卡，江晨宠溺地揉了揉姚姚的小脑袋。
　　“诶嘿嘿。”腼腆地笑了笑，姚姚埋着小脑袋享受着江晨的夸奖，小手把玩着裙角的丝带。
　　接过了储存卡原件和石墨烯芯片，急于阅读其中情报的江晨正准备离开，然而刚转过身，便感觉有股弱弱的拉扯力从他的衣角传来。
　　“嗯？有什么事吗？”看着弱弱地拉着他衣角的姚姚，江晨困惑地问道。
　　“那个……可，可以提个很任性的要求吗？”樱桃般的小嘴糯糯地开合着，那可爱的脸蛋红扑扑得，好似要滴出血来。
　　看着姚姚脸上那羞怯的表情，已经明白小姑娘心意的江晨，哪里还不知道她在想着什么。
　　勾起的嘴角染上了一抹坏笑，江晨俯身捧起了那可爱的脸蛋，吻住了那猝不及防的小樱桃。
　　“呜呜！呜……”
　　如同受惊的小兔子一般，姚姚绷紧了身子。弱弱地挣扎了几下，她很快便全身瘫软在了那温暖的怀抱中，温顺地合上了那长长的睫毛。
　　仿佛全身的力气，都被顺着那甘甜的汁液，被心爱的大哥哥抽走了……
　　占据了全部主导权的江晨，轻嗅着那发丝间飘来的芬芳，肆意地在那柔软中肆虐，口允吸着那香甜的甘露。
　　良久，唇分。
　　那幼小的舌尖，从江晨的唇间抽离了一道透明的丝线……
　　从江晨怀中脱离的姚姚，弱弱地喘息着。借着房间的灯光，从那柔软的唇角上可见一抹银亮的水渍，那可爱的脸蛋上满是羞人的潮红。
　　欣赏着姚姚脸上那可爱的表情，江晨也是不禁莞尔，蹲在了姚姚身前。
　　“满意吗？”
　　姚姚的脸更红了，小嘴上下开合着。
　　“嗯？”江晨将耳朵凑到了姚姚的唇边。
　　“其，其实……我只是想抱抱的。”姚姚红着脸说道。
　　“……”
　　……
　　回到了卧室，江晨将石墨烯芯片插到了全息电脑中，读取了那份被加密的文件。
　　那个文件夹意外的很空旷，并没有他想象中的那样储存了大量的机密情报。
　　一份EP能力评估报告，一张电子地图，还有一份任务简报与一份笔记。
　　那份中上水准的能力评估报告江晨只是扫了两眼，确认了那个络腮胡佣兵的名字叫何文虎后，便将叉掉了那份文档。
　　紧接着，江晨伸出手指在全息屏幕上点了，选中了那份电子地图。
　　从大体上看，这份地图和普通幸存者的地图没什么两样，但仔细一看，江晨还是从这份地图上窥见了一丝端倪。在市中心靠近松江的外围位置，被标记了个红色的问号。
　　“问号？”江晨皱了皱眉。
　　通常而言，是没有幸存者会往市中心跑。那里就是个核弹坑，不但异种和丧尸极其危险，辐射量也高的吓人。
　　如果真有人往哪里跑，那只有一种可能，那里可能有着什么！
　　情报有限，江晨暂时想不出个所以然来，于是将目光投向了那份任务简报和笔记。
　　【配合林朝恩的行动，协助他进入027避难所，然后把那个“美好时光”药片的配方带回来。那玩意儿对我们的生意很重要，相信有不少蠢蛋会想要体验一把战前的美好生活。
　　另外，办事儿的时候多长点心眼。多打探打探那家伙的虚实，你懂得，这药的配方还是掌握在一个人的手上比较好。】
　　从这点来看，深红商会的人似乎和林朝恩是各怀鬼胎？可无论他们在打着什么主意，这027避难所江晨是说什么也不会让出手的。
　　若有所思地关掉了那份任务简报，江晨接着打开了那个笔记。
　　这份笔记似乎是只些零零碎碎的记录，不过从那字里行间，他还是读出了不少有用的情报。
　　【01、他喝营养合剂的时候总是躲着我们，这有什么值得保密的吗？】
　　【02、他依旧不肯说出027避难所中到底有什么东西。】
　　【03、太可怕了，我亲眼看着他用那生锈的手术台，将一个活人解刨成骨架，然后再装入零件。那就是电子人吗？总感觉和战前的描述有些区别。】
　　【04、他有时候很不正常。当然，直觉告诉我，他做的事与我们的生意并没有冲突……不过以防万一，我还是偷偷地追踪了他信号的二维坐标。】
　　【05、他似乎瞧不起我？似乎不只是我……无论怎么说，那蔑视的眼神难以让人产生好感。】
　　【06、我总感觉……我是说真的，他给我的感觉很奇怪。有时候我不禁会思考一个问题，这家伙……他真的是人吗？】


第309章 反抗者联盟的末日
　　看到了最后一行字，江晨的脸上不由浮现出了一丝古怪。
　　还真就被那个络腮胡给猜对了，林朝恩还真就不是人，而是一台彻头彻尾的机器。
　　与身为电子人的林玲不同，在他的身上根本找不到一丝一毫细胞的踪迹。这点江晨可是反复确认过了，就连那填充在机械骨骼上的“肉”，也都是由与肌肤质感相仿的硅胶组成的。
　　江晨重新打开了那份地图，确认了那个位于市中心边缘的红色问号。
　　“在这里有什么吗？”
　　皱着眉头思索了片刻，江晨在自己EP的地图上也标出了那个位置。
　　收起了全息电脑，他立刻离开了别墅。
　　赶回了社区中心的办公室，江晨招来了刚吃完饭的程卫国。
　　没等多久，程卫国很快便出现在了江晨的办公桌前。
　　“有什么事吗？”
　　江晨打开了EP地图，向程卫国指了指那个标记出的区域。
　　“我想派人探索下这片区域，你有没有什么好的建议？”
　　“市中心吗？”盯着那个位置，程卫国摸着下巴，皱了皱眉说道，“那里不比青浦，异种和丧尸的危险度都有点高。对了，从高空观察可以吗？”
　　江晨愣了愣，随即露出了恍然的表情。
　　对啊，说起来鱼骨头基地可是有架直升机，虽然已经被改装成了炮艇机，但执行侦察任务应该也是没什么问题的。
　　“飞行员训练的怎么样了？”江晨赶忙问道。
　　楚南现在正在第六街区担任他的代理人，驾驶直升机的任务自然是得交给其它人来做了。
　　“已经培养了两名出来，是楚南亲自教出来的，前段时间才把直升机从第六街区开回来。听他的说法，那两个飞行员虽然在经验上有所欠缺，但驾驶的知识差不多都已经学成了。”程卫国笑道。
　　“那好，这事儿你去留意下，等有了结果在第一时间向我汇报。”
　　“是。”程卫国行了个军礼，领命而去。
　　然而就在这时，办公桌上的移动电话却是突然响了起来。
　　程卫国愣了下，停住了脚步。
　　江晨仿佛预料到了什么一样，脸上闪过一抹喜色，一把抓起了那张纸片般大小的电话，贴到了耳边。
　　“喂？”
　　“元帅！电梯，电梯它停了！”电话那头传来了王兆武惊疑的声音。
　　……
　　远在数十公里外的嘉市。
　　黄昏教会与七号地的变种人联合发动了一起针对嘉市反抗者联盟的进攻。
　　如同从魔幻大片中走出的兽人，一只只面目狰狞的变种人从废墟上走过。他们身披钢甲，手中的重机枪与腰间的弹链散发着渗人的寒光，步履稳健地向着对面反抗者联盟的阵地推进。
　　在这些士卒的身后，一名变种人与一名人类并肩站在了一座混凝土碎块堆成的小丘上，眺望着不远处隐隐闪烁的火光。
　　那名变种人，是七号地变种人聚落的首领特洛伊。而那名男子，则是黄昏教会的领袖博宇。
　　“我从未想过变种人和人类可能走向联合。”特洛伊咧了咧丑陋的嘴，向身旁穿着皮袄的人类展露了一个类似于笑容的表情。
　　手背在身后，领口那嗜血狮的鬃毛在寒风下摇曳，博宇的嘴角同样勾勒了一抹笑容。
　　“常理上来讲，这确实不可理解。但只需要稍稍转变下观念，其实我们都能活下去。”
　　就像聪明的狗与人类一样。
　　很巧，双方都是如此认为着。
　　变种人需要黄昏教会提供的物资与火力，而黄昏教会则需要变种人那些悍不畏死的勇士。
　　远方的战斗基本已成定局，虽然有零星的人类幸存者凭借着掩体向变种人还击，但那反抗之火，很快便被一拥而上的变种人扑灭了。
　　“说起来，你手指上带着的那个究竟是什么？”瞅了眼博宇手指上的那颗血红色的宝石，特洛伊随口问道。
　　“你猜。”博宇笑了笑。
　　“肯定不是钻石，有点像亚晶，但我从来没见过红色的亚晶。”特洛伊说道。
　　“是一颗核弹。”博宇用开玩笑的口吻，说出了并不是玩笑的事实。
　　咧嘴笑了笑，特洛伊显然没有将他说的话当真。
　　就在这时，异变发生了，两人身旁十米开外的水泥碎块突然被掀地四散飞去。
　　“去死吧！人类的叛徒！”
　　随着一声暴喝，尘埃中冲出了一位满脸血污的幸存者。他的表情狰狞着，结着血壳的伤口因为愤怒而崩裂。
　　而他的手上，正握着一把造型破烂的冲锋枪！
　　特洛伊只是淡淡地扫了那人一眼，然后伸出手打算将博宇护在身后，然而那只手却意外地被博宇给轻轻推开了。
　　特洛伊还来不及诧异，那人的枪口便喷突出了火蛇，向着博宇攒射了过去。
　　事实证明，他还是有足够的时间诧异的。
　　幽绿色的薄膜在他的身侧撑开了一张网。只见那一颗颗橙黄色的弹头，就如同蚊子一般，被硬生生地凝固在了这张蛛网上。
　　那名人脸上的表情凝固了。
　　还来不及做出反应，他的视域中便飞过了一粒亚晶。
　　绿光猛地一缩，然后膨胀，毫无预兆地炸成了一片惨绿色的光粒。
　　“还真是古怪的能力。”望着那四溅的血雾，特洛伊看着博宇，血腥地笑道。
　　“我们在这方面走的比较远罢了。”很无所谓地说着，博宇将手插回了衣兜里。
　　克雷恩粒子与曲速引擎息息相关。
　　身为坚定的逃离主义者，黄昏教会在曲速引擎这块走的很远很远。
　　“说起来，我记得你们不是打算进攻上海市，去寻找那个位于青浦的005避难所吗？为何会突然改变主意，先帮我们解决掉嘉市的麻烦。”特洛伊咧嘴笑道。
　　“因为青浦有个很麻烦的势力挡在那。”博宇说道。
　　他指的自然是鱼骨头基地，特洛伊也知道他指的是什么。
　　想起那场朱枫公路前的惨败，特洛伊的脸上也是一阵恼火。
　　不是输在了实力上，而是输在了轻敌。
　　然而他显然还是没认清问题的本质，不是输在轻敌，只不过是输在智商罢了。如果把营地散开着建，根本不可能出现被一发炸弹炸蒙大半个营地的情况。
　　“我们什么时候打回去？”特洛伊的脸上露出了一抹残忍的笑容。
　　那笑容中，燃烧着复仇的渴望。
　　“等你们用嘉市的幸存者调教出一支两千人的变种人大军，我从北方调集的资源差不多也就到了，那时应该就差不多了。”博宇淡淡地说道。
　　与特洛伊一样，提到那个名字他同样很恼火，只不过他习惯于不将情绪表现在脸上罢了。
　　不但将近20万亚晶的军事物资打了水漂，现在他还不得不改变计划投入更多的物资帮助变种人打下嘉市补充“人口”。
　　但最令他感到肉痛的还是孙小柔。
　　十多年前，组织费劲千辛万苦从071避难所得到的“样品”，就这么丢了一个。
　　战场那最后的几丝火光也熄灭了，就如同反抗者联盟的生命。
　　见战争结束，博宇将目光投向了上海市的方向。
　　“江晨吗？”喃喃自语着，他眯起了双眼。
　　那黑色的瞳孔，隐隐投射着危险的光芒。


第310章 深埋于地下的黑暗
　　暴乱发生在夜间。
　　虽然在阳光无法照耀的避难所中，并不存在黑夜这个概念。
　　距离治安部队强制驱散工业区的居民只过了不到五个小时，避难所的禁闭室便被抗议者塞满了。
　　没有人能够忍受在睡觉的时候，头顶上悬着一把随时可能落下的尖刀。那些二十年来根本就没人去注过的通风口，现在却成了一把把黑洞洞的枪口。
　　根植于人们心中的枪口。
　　事实证明，当所有人都无法忍受同一个问题时，人们会变得比自己想象的还要勇敢。
　　治安部队总共不过百人，监视力量非常有限，而且大多数士兵都是从避难所中出生的。他们对PAC没有任何归属感，相比起不近人情的韩君华，他们更怀念那个和蔼可亲的老所长。对于那些抗争的居民，他们不但感到同情，甚至在立场上是持着支持的态度。
　　这种逾越纪律的同情在PAC的军队中是不可能出现的，但他们毕竟不是军队。
　　居民议会再次成立了，虽然没有避难所终端的授权，但受到了全体居民的拥护。在前议员吴亚国的领导下，以正义之名，一份行动纲领在幸存者之间口口相传。
　　用1小时推翻独裁！用1小时重新谈判！
　　这份计划在谣言传播之始，就开始在少部分人中酝酿了。然而对于发生在民众之间的事，韩君华却一无所知。
　　外忧已定。
　　根除内患在此一举！
　　首先，是碎剑！
　　电力系统突然发生故障，触发了更换备用电源的应急机制。虽然这电源切换所带来的断电只有短短的十分钟，但这十分钟，已经足够发生很多事了。
　　整个避难所都置身于突如其来的黑暗中。
　　电梯被卡死在了地下，由此彻底断绝了地下与地表的往来。避难所大门的动力引擎被维护工人破坏，杜绝了韩君华关闭大门的可能。在部分治安部队的临阵倒戈之下，所有居民都撤到了避难所的大厅中。如此一来，即便十分钟后恢复了供电，韩君华在整个避难所中投放催眠瓦斯，也无济于事了。
　　悬于所有人头顶的那把剑，已经被彻底移除。
　　接着，是惩戒！
　　80%的治安部队选择倒向了临时议会，20%前PAC治安部队誓死效忠。双方在避难所的主要干道爆发了激烈的枪战，向避难所所长办公室推进。
　　居民们先是占领了军火库，然后解放了禁闭室。如同攻占了巴士底狱，团结的居民解放了被镇压的勇士们。勇士们欢呼着，开始用分发的武器武装自己。
　　两百多具防毒面具，手持自动步枪的居民加入到了战斗中。胜利的天平，狠狠地砸向了避难所全体居民这一侧。
　　田峰带领最后十名士兵死死抵抗着，他们是最早进入避难所的那批士兵。二十年前他们还是一群刚入伍的小伙儿，现在已经到了该退伍的年龄了。他们曾做过最坏的打算，譬如面对侵入到避难所内的NATO士兵。
　　然而他们怎么也没有想到，在使命的最后时刻，他们面对的竟然是自己守护着的居民。
　　手足相残的感觉令人窒息。
　　田峰死命地扣动着扳机，他努力不去想那一张张脸的名字。
　　然而他做不到。
　　在瞄准镜中，他看到了他邻居家的孩子，他还记得那个小伙子曾经说过：他要当一名植物学家，等到避难所开的那天，去看看那生长在辐射土壤上的小草，究竟是以一种怎样的顽强在活着。
　　然而他已经死了，倒在了那尚未冷却的血泊中。
　　还有他，还有他，甚至还有她……
　　“啊啊啊！”
　　终于有人经受不住这精神上的折磨了，一名士兵冲出了掩体，端着步枪疯狂地扫射着。
　　“该死！回来！”然而田峰并没能拉住他，眼睁睁地看着那名战友，被暴民的子弹射出了数个血窟窿。
　　他死了，但脸上没有痛苦。
　　一拳狠狠地锤在了掩体的墙壁上，田峰大口地喘息着，胸口剧烈地起伏。
　　“该死——！咳，咳咳——！”一口混杂着鲜血的吐沫溅到了墙上。
　　他不知道该咒骂谁，也不知道谁该被咒骂。
　　那喧嚣的子弹掩盖了所有声音。
　　在这一刻，所有人都是哑巴。
　　……
　　所长办公室内，透过防弹玻璃，韩君华沉默地看着那近在咫尺的战争。
　　太弱了。
　　连小规模地区冲突都称不上。
　　在战前，她曾指挥过一支空降机械旅，镇压过一起由NATO策划在PAC边境实施的暴乱。徘徊者的碾过血肉，那远比这惨烈的地狱，她不知道见了多次了。
　　但不知为何，她却在此刻感到了一丝心痛。
　　秦院士站在她的身旁，同样沉默地注视着窗外。
　　此刻，那颤颤巍巍的身影与这年轻的身影，形成了鲜明的对照。
　　就如同父亲与女儿一样。
　　良久，韩君华开口问道，“你不站到民众的那边去吗？”
　　秦院士摇了摇头，“我站在真理的这边。”
　　“是吗？”韩君华有些意外地看着这位风烛残年的老人。
　　“因为真理往往都是最难以让人接受的，追寻真理的人也往往都是孤独的。”
　　“那还真是令人遗憾。”韩君华默默地看向了窗外。
　　弹头的火花在冰冷的钢铁间跳跃，闪烁在一双双愤怒的瞳孔中央。仍然忠诚于她的士兵正在节节败退，就补给而言，他们已经不具备。
　　“人性是生存的累赘，但如果不是因为这份累赘，文明不可能诞生。”
　　“你是想说，我错了吗？”韩君华很坦然地说道。
　　“你没有错，但并不正确。”
　　没错，但不正确吗？韩君华在心中反复咀嚼着这句话，虽然她知道现在再思考这个问题已经没多少意义了。
　　沉默了半晌，韩君华开口问道，“其实，从你一开始就知道会是这样的结果对吗？”
　　他永远比任何人都要沉默寡言，但却永远比任何人看的都要透彻。
　　她怀疑了。
　　秦院士没有否认，脸上的笑容却是有些苦涩。
　　“嗯，我不否认。”
　　“为什么？”韩君华没有看他，只是用着那听不出任何感情的声音继续问道。
　　“我还以为你早就发现了。”秦院士叹了口气。
　　韩君华等待着老人的下文，但却发现他已经不再开口了。
　　“即便到了最后一刻，也不能告诉我原因吗？”韩君华问道。
　　秦院士只是用沉默回应了她。
　　“从以前我就在思考一个问题。避难所所长的人选，是经过仔细考究的吗？”
　　“你可以这么认为。”秦院士轻声说道。
　　“我曾用避难所的超级计算机，对人口数量增长曲线与能源消耗速率重新建立了数学模型，但得出的结果很让我意外……从一开始，避难所的能源就是不够的，对吗？”
　　秦院士没有回答。
　　但这时候，沉默往往就等同于默认。
　　看到韩君华脸上的表情，他知道她已经隐隐猜到了。
　　良久，秦院士叹了口气，轻声说道。
　　“你就不能将使命进行到最后吗？”
　　那声音中，带着一丝恳求。
　　“好。”韩君华淡淡地答道。
　　秦院士诧异地问道。
　　“不害怕吗？”
　　韩君华摇了摇头。
　　“死亡而已。”
　　窗外，田峰已经倒下了。
　　他一手扶着墙，鲜血顺着他的袖口滴落。
　　挣扎着，他抬起了手枪，用被鲜血迷蒙的左眼瞄准着。
　　或许是弹夹打空了，那黑洞洞的枪口半晌没有喷出火焰。
　　这时，一名暴民冲到了他的面前，挥舞着消防斧，狠狠地劈下了他的脑袋。鲜血顺着斧刃滴落，那位“英雄”享受着众人的欢呼与拥抱。
　　他高举着那强有力的胳膊，那柄带血的战斧，如同自由女神的火炬。
　　隔着防弹玻璃，韩君华静静地注视着这最后一幕。
　　她注意到，那个手持战斧的人正对着她狞笑。
　　就仿佛是自由女神的微笑。
　　人性是生存的累赘，但如果不是因为这份累赘，文明不可能诞生。但文明的诞生，必将伴随着血腥的野蛮。
　　她似乎明白了什么，但在整个文明的存续面前，一个人的领悟并不能改变什么。
　　“在使命的尽头，我可以问你最后一个问题吗？”与他对视着，韩君华面无表情地说道。
　　秦院士沉默了。
　　“那我就当你默认好了。”韩君华接着说道。
　　走到了窗前，她的手轻轻触摸在了那防弹玻璃上。斧刃猛地劈在了玻璃上，如示威似得劈在了她手指轻触的位置。
　　感受着指尖传来的如蝉翼般的颤动，她缓缓地开口问道。
　　“这扇窗的玻璃，是按照实验室的标准建造的吗？”
　　“是的。”
　　虽然只有两个字，但却让韩君华那冰冷的心脏，感到了一丝慰藉。
　　窗外的暴民们见无法弄开办公室的大门，于是搬来了电焊枪。从人群中，她看到了吴亚国的脸，看到了他脸上的那抹淤青。
　　“如果这时候你投放瓦斯，有一定几率炸死门外的人。”秦院士突然开口道。
　　“这也是实验的一部分吗？”韩君华问道。
　　秦院士不再开口，只是把最终的选择权交给了她。
　　就如同一份苍白的实验报告，摆在了她的面前。
　　样本：理智的独裁者在被推翻的最后时刻，是否会疯狂地选择与所有人同归于尽？
　　闭上了双眼，韩君华认真地思考了片刻。
　　“我不会这么做。”
　　实验结果：否。
　　“嗯。”秦院士点了点头，脸上露出了一丝宽慰的笑容。
　　在这笑容的尽头。
　　门，轰然倒塌。


第311章 天真
　　暴民冲入了门内。
　　枪托狠狠地撞在了韩君华的眉骨，这一下几乎就要将她砸晕过去。紧接着又是一脚揣在了她的腹部，将她踹倒在了地上。
　　韩君华没有感到意外，甚至没有感到惊慌，因为她知道，她接下来将遭受的痛苦肯定远远不只这些。
　　紧接着，那名“英雄”冲了上来。
　　他抬起了斧子，狞笑着，准备砍下她的四肢。
　　然而就在这时，吴亚国却是走上前来，地拉住了那个鲁莽的“英雄”。
　　“冷静，等一下，大家都听我说！”
　　听到吴亚国的呼声，所有人都停了下了手上的动作。
　　韩君华躺在地上，脸上满是淤青与血污，仅仅是一分钟，她便被愤怒的暴民们几乎快要打死。
　　她静静地看着吴亚国，她当然不会认为他是在为她辩护。如果是的话，他就会第一个进来来。
　　“胜利了，我们终于胜利了！”
　　吴亚国高举了双臂，用慷慨激昂的语气大呼道。
　　欢呼声响起，人们注视着他，就仿佛胜利因他带来。
　　“我们用我们的双手，推翻了这个可恶的独裁者的统治。我们将用我们的双手，去创造更美好的未来。是的，我们能！……”
　　竭尽全力地挥洒着脑中的辞藻，他尽可能地为人们描绘出美好的未来。人们注视着他，就如同注视着上帝。那位“英雄”也放下了斧头，向他投以崇敬的目光。
　　“……但在展开这美好的画卷之前，我们将审判这位罪人。”
　　说着，吴亚国看向了她。
　　所有人都看向了她。
　　“杀了她。”
　　“用火。”
　　“不，她的尸体应该被示众。”
　　静静地倾听着耳边的呼声，吴亚国俯视着韩君华，希望从她的眼中读出恐惧。
　　然而他失望了，他看到的只有冷静。
　　脸上闪过一丝恼怒，但很快便被隐藏在了怜悯的面具之后。
　　“静静，大家先冷静下。”
　　抬起手，他示意民众们保持冷静。
　　将手指向了倒在地上的韩君华，他高声说道。
　　“我很恨她，我恨不得杀了她，不吝啬于最残忍的方式宣泄我心中的愤怒……”
　　他脸上的那道淤青，让这句话显得是如此的有说服力。
　　站在一旁的“英雄”随手从袖口上扯下一条破布，绑在了自己那血淋淋的左臂上，然后掂了掂手中的消防斧，对韩君华露出了一抹狞笑。
　　他只等一个命令，将她头颅斩下的命令。
　　然而韩君华自始至终没有看他一眼，只是平静地等待着什么。
　　“但是我宽恕了她。”
　　人们困惑的看着他。
　　“我们是正义的，是以正义的名义起义。我们将惩戒她的罪行，但这一切应该经过法律，而不是我们的情绪。我宽恕了她，但法律会公正地审判她的罪行……”
　　听着吴亚国那极富感染力的演讲，韩君华笑了。虽然这笑容在血污之下，是那样微不可察。
　　这是她学不会的能力——掌控人心。
　　无需多高明的科技，只需要凭借一张嘴就够了。
　　那道淤青，反倒是成了他的勋章，彰显着他的仁慈与宽容。人们相信在他的领导下，能带领027避难所走向更加美好的明天，将他捧上了“王座”。
　　至于韩君华，则被剥夺了所长的权利。
　　几名手持武器的暴民上前，粗鲁地将她一把拉起。用她的EP解除了她设下的命令，并“主动”将所长权限移交给了吴亚国。然后吴亚国给她戴上了手铐，将伤痕累累的她推搡出了门外。
　　人们怒视着她，有人向她吐口水，有人试图将垃圾扔到她脸上。
　　不过却被仁慈的新所长拦下了。
　　“她将被审判。在此之前，我们必须让她活到接受审判的那天。”
　　站在一旁，秦院士默默地注视着这一切。人们并没有为难这位德高望重的老人，很客气地将他请回了住所，并要求他为新政权献上祝福。他照做了，然后监视他的人便撤走了。
　　如同历史的舞台剧一般，在这幽暗的地下重演了似曾相识的一幕。
　　……
　　审讯室中。
　　韩君华坐在冰冷的板凳上，望着天花板发着呆。
　　距离政变已经过去了半天了。
　　没有人审问她，也没有来给她的伤口包扎，甚至没有人来给她送饭吃。
　　其实这也无所谓，人不吃饭也能活个两三天。只要她还剩一口气就够了，这已经是最大程度上的仁慈了，让她能够安安静静地度过生命中的最后几个小时。
　　就在这时，门开了。
　　韩君华抬起了疲惫的眼皮，心中默念着：终于来了吗？
　　然而让她失望了，走进来的是一位熟人。
　　冯辉，避难所科技高级工程师，负责管理避难所的电力设施。
　　有些不敢直视，韩君华的眼睛，冯辉低下了头。
　　“是我……我将燃料棒拔出了一厘米。”
　　可以说这次起义之所以能够成功，他的功劳至少得占一半。
　　“嗯。”
　　“抱歉……”
　　“为何要向我道歉？”韩君华平静地问道。
　　“我只是觉得，咋说呢，要是换个所长的话……或许大家的生活都会不错？”抓耳挠腮地说着，冯辉组织着脑中那零碎的词汇。
　　仅仅是感觉吗？
　　韩君华没有再理会他，继续发起了呆。
　　咽了口吐沫，冯辉从兜里摸出了一管营养合剂，犹豫着回头瞄了一眼，然后畏畏缩缩地走到了韩君华面前。
　　“喝了吧你。”
　　“审判结束了吗？”韩君华问道。
　　“没有……”
　　“这不值得。”韩君华没有接过他的营养合剂，闭上了眼。
　　在起义胜利的时刻同情将被审判的独裁者，如果不是像吴亚国那样事先准备好一套冠冕堂皇的说辞，很有可能被愤怒的居民迁怒。
　　然而冯辉的脸上却是露出了哀求的神色。
　　“求求你了，喝下它吧……至少，这会让我好受一点。”
　　他或许同情人们的起义，但看到韩君华被失去理智的人们打成这幅凄惨的模样时，他的心脏无时无刻不蒙受着罪恶感的折磨。
　　“我不能。”
　　就在冯辉还准备劝下她的时候，门外突然传来了脚步声。
　　他赶忙收起了手上的营养合剂，几乎是同一时间，两个人走进了黑黢黢的禁闭室中。
　　是新任的所长吴亚国，还有身为大使的徐璐。
　　“冯辉？你在这里干什么？”吴亚国看着韩君华旁边的冯辉，微微皱了皱眉头。
　　徐璐笑盈盈地看着韩君华，满意地说道。
　　“不错，还活着。”
　　“当然，我们依法办事，不像这女人这般野蛮。”吴亚国自豪地说道。
　　“是吗？那真好。”徐璐笑道。
　　吴亚国一喜，冯辉也松了口气。
　　这无疑是透露出了一个友好的信号，鱼骨头基地对他们建立的新政权持支持态度，这对接下来的谈判也将有力的多。至少产生了个好的结果，这也让冯辉心中稍感安慰了些。
　　只有韩君华对此无动于衷。
　　在看到那女人的一瞬间，她就知道一切都结束了。
　　走到了韩君华面前，徐璐笑盈盈地伸出了两根手指，捏住了她的下巴，轻轻地将她转向了自己这边。
　　韩君华没有反抗，但眼神中却是如死水般平静。
　　“江晨想要见你。”
　　听到了徐璐的话，吴亚国忍不住出声提醒道。
　　“可是，她将接受审判……”
　　“这是保持友好的前提。”徐璐直起了身来，看向了吴亚国，“她曾经威胁过我们的领袖，用我等领袖的仁慈作为她独裁的温床，她应该受到制裁。”
　　听到这是友好的前提，吴亚国立刻有些动摇了。
　　沉默持续了半分钟。
　　“你们会惩罚她吗？”
　　“当然。”徐璐笑盈盈地说道。
　　吴亚国瞟了冯辉一眼，“……你出去。”
　　冯辉暗暗松了口气，怀着负罪感与逃过一劫的庆幸，快步离开了这个鬼地方。
　　吴亚国用着与冯辉进门时几乎无异的动作，回头扫了眼禁闭室门口的位置。确认了没有人偷听后，他压低了声音向徐璐说道。
　　“这事我不好对民众解释……”
　　“你将会在接下来的谈判中为你的民众争取到每月30枚燃料棒的好处，相信这些燃料棒足够你们在未来的一年中过上富足的生活。你知道的，我们的领袖很恨她，如果能获得亲手处置她的机会，这点代价我们并不在乎。”徐璐笑盈盈地向吴亚国画了个大饼。
　　闻言，吴亚国的眼中闪过一抹不加掩饰的狂喜，不过很快便镇定了下来。
　　“咳咳，如果40枚的话，我相信民众们会理解江晨先生的愤怒，并在法律上做出适当的通融。毕竟……欺骗是可耻的——”
　　“35枚，这是最大的让步了。”徐璐的眼中闪过一抹不耐烦。
　　当然了，讨价还价还是必须的，如果表现的过于随便，可能会让他产生怀疑。
　　每月35枚燃料棒，这几乎是韩君华争取到的好处的三倍多，足以彰显他的“英明”。
　　犹豫了片刻，吴亚国“忍痛”点头表示了同意。
　　就如同是被摆在案板上明码标价贩卖的猪肉一样，这便是一位“英明”的女王最后的结局吗？
　　韩君华静静地看着两人商量着，脸上依旧是那副面无表情的表情。
　　在临走的时候，吴亚国讥讽的看了他最后一眼，然后离开了禁闭室。
　　那眼神仿佛在说：很遗憾不能欣赏你脸上痛苦的表情。
　　然而韩君华的表情却很淡然。
　　“你好像不是很害怕？”徐璐笑盈盈地问道。
　　“什么时候上路？”韩君华平静地问道。
　　徐璐愣了愣，随即脸上有恢复了那圣母般和煦的笑容。
　　“就现在好了。”
　　说完，她转身向门口走去。


第312章 这里一直都是我的
　　从鱼骨头基地到27号营地只有一个小时的车程。不过现在已经是二月末了，地面上的积雪都融化得差不多了。拜此所赐，街上的丧尸和异种也是蠢蠢欲动了起来。
　　由于在路上遇见了两只肉山，车队在路上耽搁了一小会儿，江晨花费了两倍的时间才到达营地。
　　站在那数米高的混凝土围墙外瞻仰了下，江晨心中也是颇为感慨。想不到开工还不过十五天的时间，营地便已经发展成了这幅模样。
　　见到鱼骨头基地的车队，站在围墙上的士兵立刻打开了大门，将车辆放行。
　　刚过了大门，江晨便跳下了车，只见徐璐已经站在门口等候多时了。
　　“路上耽搁了一会儿，没等太久吧？”走到她面前，江晨笑道。
　　“哪里的事，能等候您是我的荣幸。”徐璐摇了摇头，俏皮地眨了下眼说道。
　　“哈哈，别这么客气，和我简单的说下情况……嗯，边走边说。”
　　“好的，老板。”
　　两人一同向营地中心走去。在路上，徐璐向他交代了这些天来发生在地下的剧变。
　　从最初的集会抗议，再到控制使馆，再到起义……
　　“说起来，老板您是如何猜到避难所的居民会自己乱起来的？”走在江晨的身边，徐璐笑盈盈地看着江晨，眼睛中隐隐闪烁着崇拜的光芒。
　　被美女用崇拜的目光注视着无疑是件很享受的事，即使江晨也知道，以徐璐脑袋的灵光不可能会连这点小问题都想不出来。
　　“直觉。”
　　听到江晨如此简洁的答复，徐璐愣了愣，随即勾起嘴角笑道，“您真幽默。”
　　……
　　营地的中央是一座只建了两层多高的水泥房，算是鱼骨头基地在27号营地驻军的指挥所。见到江晨走来，在门口站岗的两名哨兵立刻行了个军礼，并为他拉开了门。
　　才刚一开门，一股热气便扑面而来。
　　“里面还挺暖和的，不用穿这么厚也可以。”徐璐一边笑着说道，一边解下了防寒服。
　　随手取下防寒服挂在墙上，江晨视线顺着墙壁环视了一圈，略微有些诧异地问道。
　　“这是？”
　　这均匀而柔和的热度，不太像是暖炉，反倒是有些像他别墅中的那种可控温的壁暖。
　　然而很奇怪，从基地拉来的物资中并没有包含麻烦的壁暖设施。即便是在鱼骨头基地中，也只有江晨的别墅安装了那种奢侈的玩意儿，普通的幸存者用的只是通电的暖炉。
　　“电磁氮气增温装置，是那些避难所的居民们送我们的，为了感谢我们对他们提供庇护。”走到了一个金属圆球的旁边，徐璐笑着向江晨介绍道。
　　空气中氮气含量约占78%，通过特殊电磁效应整体加热室内的氮单质，达到均匀供暖的效果。
　　看着那个球形的增温装置，江晨走上前去摸了摸。
　　很难想象，给整栋房子供暖的这东西竟然是温的。
　　“耗电量呢？”江晨问道。
　　“耗能大概是传统电热暖炉的三分之二。”
　　“看来避难所里的好东西还挺多。”江晨赞许地点了点头。
　　虽然冬天快要结束了，但往鱼骨头基地里配置一套还是不错的。
　　“马上就属于您了，对吗？”徐璐俏皮地眨了眨眼。
　　“这里一直都属于我。”江晨嘴角扬了扬。
　　看着江晨脸上的那抹自信的轻狂，徐璐轻轻抿嘴笑了笑。
　　收起了轻狂之色，江晨转而正色地看向了徐璐，清了清嗓子说道。
　　“说正事吧，吴亚国应该提出了要求重新与我们进行谈判，对吗？”
　　“是的。按照您的要求，我给他们画了个饼。”徐璐点了点头。
　　“使馆工作人员撤出了吗？”
　　“借着转送韩君华的机会，已经全部返回地表。”徐璐道。
　　听到韩君华已经被送到了地表上，江晨嘴角浮现了一抹玩味的笑意。
　　“很好，他们已经丧失了所有筹码。让他们投降吧。”
　　谈判？谈判只可能发生在对等的情况下。
　　“遵命。”
　　嘴角勾起一抹迷人的笑容，徐璐微微俯身鞠躬，领命而去。
　　……
　　幸福与喜悦洋溢在避难所内的每一个角落，人们庆祝着胜利，痛饮着合成美酒，对着分子美食大快朵颐，就好似过节一般。
　　那墙壁上的血迹已经被清洁剂洗去，钢铁上的弹痕也已被复原溶剂填平。
　　在所长办公室中，那个会议长桌已经被各式各样的分子美食所填满，成了居民议会庆祝胜利的酒桌。
　　“为我们的胜利，干杯！”吴亚国站了起来，向众位议员敬酒，然后哈哈笑着率先痛饮着杯中的美酒。
　　避难所中的科技很先进，在能源充足的情况下，他们几乎能够生活在与战前的美好时光无异的环境中。就让那些丑陋而肮脏的拾荒者在地表为他们捡垃圾好了，在适当的时候施舍他们一丁点儿他们梦寐以求的科技，然后欣赏着他们脸上那顶礼膜拜的表情，享受着他们双手奉上的燃料棒。
　　一个月35枚燃料棒，足够他们活的向过节一样。
　　“哈哈！干杯！”
　　“为了自由！为了胜利！”
　　觥筹交错，醉意在每个人的脸上弥漫，就好似永远不会醒来的梦。
　　“……说起来，那个婊子呢？这种喜庆的时刻，怎能少了那家伙。”一位醉醺醺的议员说道。
　　将居民议会解散，让他们这些平时不用工作的政客滚去擦地板，在座的人没有一个对她有好感。
　　“嗝——在惩治她之前，我们不妨来找些乐子。”有人打着酒嗝提议道。
　　“没错，比如……让那个老处女来给我们跳段脱衣舞助助兴，哈哈！”
　　“啧啧，真好奇那个骑在我们头上作威作福了整整三年的贱人，会露出怎样屈辱的表情。”
　　“……”
　　听着议员们那借着醉意呼出的污言秽语，吴亚国脸色略微有些尴尬。
　　倒不是因为对这些人的想法感到羞愧啥的，他并不介意虐待下那娘们助助兴，只不过韩君华已经被徐璐带去地表了……
　　“咳咳，伙计们，那个婊子已经被送到地表去了，作为和平的礼物。”轻轻咳了咳，吴亚国决定还是早些交代清楚比较好。
　　声音渐渐停了下来，一双双满是醉意的瞳孔看了过来。
　　额前划过一滴冷汗，吴亚国酒瞬间醒了，脑子转的飞快，组织出了一副不至于不让人失望的说辞。
　　“你们懂的，因为她威胁了我们的合作伙伴，那个叫江晨的男人希望亲自处置她。想想吧，伙计们，曾经那个不可一世的女王，现在没准被一群愤怒的乞丐压在身下……我认为，对于那个婊子来说，这才是最好的惩罚！”
　　众议员转而一想，似乎也是这么回事。
　　“说的也是，再没有比这更屈辱的惩罚了，只不过便宜那群拾荒者了。”坐在角落的史永天打了个酒嗝，弹了弹食指说道。
　　“没错，嗝——我们不妨来猜猜，那贱人现在被折磨成什么样了。”
　　“哈哈哈！”
　　“……”
　　看着那一张张泄愤的笑容，吴亚国松了口气。
　　然而就在这时，一位民兵慌张地跑了进来，捶打着办公室的门，打断了宴会的进行。
　　吴亚国不满地瞟了他一眼，端着酒杯走上前去开了门。
　　“什么事？这么匆忙。”
　　“地，地表。”那人结结巴巴地憋不出一句话来。
　　“地表？”吴亚国挑了挑眉毛，确认似的重复了一遍。
　　那人一咬牙，扫了座上的众位议员一眼，凑到了吴亚国的耳边，低声耳语了几句。
　　“咣当——”一声，酒杯摔在了地上。
　　如同敲醒了梦境地丧钟，那鲜红色的酒液顺着地板的脉络流淌。
　　吴亚国瞪大了双眼，瞳孔惶恐地动摇着。
　　“怎，怎么可能……”


第313章 你有两个选择
　　得知江晨将在这里待上几天，负责营地防务的王兆武立刻忙前忙后地替他整理出了一间舒适的办公室与卧室，并表示如果江晨有什么吩咐，请务必让他知道。
　　不过江晨倒是没有给营地中的工作人员添麻烦，也没有插手营地的正常运营，闲着的时候就抱着一本书坐在办公桌前写着什么。
　　“您的意思已经传达到地下了。”走进了指挥所的办公室，看着坐在办公桌前写着什么的江晨，徐璐微笑着说道。
　　停下了手中笔，江晨伸了个懒腰，从办公椅上站了起来。
　　“吴亚国的回答？”
　　“他们拒绝，并对我们的选择表示震惊。”
　　江晨脸上的表情没有丝毫的意外，“意料之中，他们的反应是？”
　　无论是他们的拒绝，还是他们的震惊。
　　“他们锁死了升降电梯，同时关上了避难所的大门，表示希望您能够冷静地审视双方彼此之间的友谊。”徐璐笑盈盈地说道。
　　闻言，江晨嗤笑了一声，摇了摇头。
　　太天真了。
　　“老板，要是他们仿照韩君华的策略怎么办？”徐璐轻声问道。
　　“封死大门吗？哈哈，不可能的。”
　　见江晨脸上胸有成足的表情，徐璐眼中浮现了一丝困惑。以她的聪慧，能够想明白江晨煽动避难所居民起义的策略，但却不明白江晨为何会对他们不可能封死大门如此自信。
　　那一丝困惑自然没有逃过江晨的眼睛，不过他只是笑了笑，没有做过多的解释。
　　“说起来，通往地下的电梯载重是多少？”
　　“设计标准据说是20吨。”回答着的同时，徐璐更加困惑了，不知道江晨问这个干什么。
　　“20吨吗？那好。从今天开始，每天中午12点，派人往下地下倒2吨沙子。”
　　徐璐愣了愣，随即脸上浮现了一抹了然的笑意。
　　“如您所愿，老板。还有什么吩咐吗？”
　　扫了眼桌上那尚未完成的法案，江晨此刻也是有些累了，于是略微思索了片刻，接着说道。
　　“嗯……说起来，韩君华关在哪？”
　　“在营地的地下室。”徐璐轻声说道。
　　江晨的脸上浮现了一抹玩味的笑意。
　　“正好工作累了，带我去见见她好了。”
　　……
　　韩君华此刻的状况估计得让吴亚国和一众居民议员失望了。
　　被徐璐带到地表之后，她想象中的鞭挞与侮辱并没有到来，甚至一点过分的待遇都没有受到。倒不如说，鱼骨头基地的人对她太过友善了。
　　她很意外，不过当她询问徐璐的时候，却只得到了一个神秘的微笑。
　　医护人员治好了她的脸上的淤青与血痕，还替她接好了断掉的几根肋骨。以170年的医疗技术，消除这种程度的损伤很容易，只不过让她感到意外的是，这些生存在废墟之上的幸存者竟然也掌握了这些技术。
　　紧接着，她就被带到了地下室中。
　　这里有松软的床铺，也有一张桌椅。墙上虽然镶嵌着粗壮的锁链，但并没有人给她戴上那玩意儿。
　　每到吃饭的点，都会有一名年轻的女兵为她端进热腾腾的饭菜。如果她想上厕所，同样是那名女兵进来给她戴上手铐，然后用电击器指着她，将她押送到厕所。
　　这让她很困惑，难道他仅仅打算把她关在这里？
　　就这样，两天过去了。
　　地下室铁门被打开，一男一女走了进来。
　　看到江晨那似笑非笑的脸，韩君华心中出乎意料的平静。
　　一如那天站在五十式电磁炮下，她面对着江晨，用手枪对准了自己的头，用毫无感情波动的声音读秒。
　　走到了这位前避难所所长的面前，江晨随手抽过了一把椅子坐下。而徐璐则是站到了他的身旁，笑盈盈地注意着韩君华的眼睛不说话。
　　“现在心里什么感想？”看着一脸平静的韩君华，江晨笑眯眯地说道。
　　乌黑色的长发垂至肩头，两道柳叶眉下是一双湖水似平静的眸子。脸颊上依稀可见几道淤青的伤痕，但经过药物的调理，相信用不了多久便会隐去了。那身军装已经换成了普通的避难所连体服，紧致的布料勾勒着那形状姣好的曲线。
　　听说她在避难所中惨遭毒打，不过现在看上去气色还算不错。
　　“你是来戏弄我的吗？”
　　“当然不是。不过你似乎一点都不害怕？现在你可没什么好威胁我的了。”江晨笑道。
　　韩君华不说话，只是静静地看着他，一如初见的那次对视。
　　见她不说话，江晨接着开了口，“被自己守护的子民背叛是什么感觉？绝望？悔恨？难以置信——”
　　“很遗憾，都没有。”韩君华摇了摇头，“你准备如何处置我？”
　　都没有？
　　闻言，江晨挑了挑眉毛，“你希望我如何处置你？”
　　“静脉注射。”
　　“那是什么？”
　　“比较人道的死法。当然，如果嫌麻烦的话，一颗子弹也可以。”
　　“不，你可能误会什么了，处死你实在是有些暴殄天物。”江晨笑道。
　　虽然人格有些缺陷，担任行政职务显然不适合，但是调教一番，弄去担任军职还是不错的。
　　发展到了现在，鱼骨头基地各方面的人才都不缺，但唯独指挥型人才这块依旧是一片空白。打仗的时候基本上就是炮火覆盖，然后简单粗暴的步兵冲锋。这种作战模式对于小规模的战斗自然是足够了，但随着鱼骨头基地的发展，不能一直期待对手都是些小虾米。
　　从看到韩君华的第一面，江晨就动了招揽的心思。身为PAC陆军上校，虽然不知道为什么混成了避难所所长，但想必在师团级作战指挥上不太可能是个草包。
　　“我的忠诚只属于PAC。”然而这小妞并不是那么的给面子，只是平淡地说道。
　　“但那玩意儿已经没了。”
　　“你真的这么认为吗？”韩君华问道。
　　江晨愣了愣，以为她还没认清这地表的现实，于是不屑地撇了撇嘴。
　　“PAC？去N光年之外找去吧。现在摆在你面前的有两个选择，加入我，或者——”
　　说着，江晨从兜里摸出了一把手枪，“咔”的一声上膛，然后“啪”的一声拍到韩君华面前的桌上，挑衅地直视着她的双眼。
　　徐璐有些担心地看了眼桌上的手枪，又看了眼面无表情的韩君华，轻轻扯了扯江晨的衣袖，“老板……”
　　她担心韩君华会用这把枪做些对江晨不利的事。
　　“没事，你先出去好了。”江晨摆了摆手，示意她不用在意。
　　虽然很担心，但江晨的命令对于任何“骑士”都是绝对的，徐璐警告地看了韩君华一眼，然后退出了门外。
　　韩君华瞟了眼桌上的枪，然后询问地看向了江晨。
　　而江晨的回应只有简短的三个字。
　　“生，或死。”
　　韩君华沉默了片刻，拿起了桌上的枪。
　　江晨淡定地看着她的动作。
　　接着，她将枪对准了自己的太阳穴，一如那天清晨的初见。
　　“你这家伙……何苦呢？”江晨无奈地说道。
　　“我的使命已经结束了，以一名军人的身份死去，是我的荣光。”
　　难道PAC的军官都是偏执狂吗？
　　“难以理解。”江晨向看怪物一样看着她。
　　“不是那个时代的人，你不会理解。”
　　说完，她扣下了扳机。
　　摇了摇头，江晨闭上了双眼。
　　耳边传来撞针锤击的声音——


第314章 使命的尽头
　　叮——
　　撞针的声音在房间中回荡，然而子弹出膛的爆破声却并未响起。
　　弹夹里没有子弹。
　　韩君华的眉头跳了跳。
　　半晌，她缓缓睁开了双眼，将手枪拍在了桌上。
　　“这算是在戏弄我吗？”
　　“并不是。”江晨叹了口气，收起了桌上的那把手枪。
　　他曾做过很多种设想。
　　如果她拿起了这把手枪后，试图用枪劫持他，胁迫他进入避难所，以拯救那些曾经抛弃了她的人。如果她真这么做了，那说明她依旧迂腐地顾虑着那些人的生死。如此一来，想要迫使她就范的话，只需要反过来用那些人的生命威胁她就行了。
　　如果她无法扣下扳机，那就说明她并不想就这么毫无意义地死去。这样的话，想要控制她只需要一枚奴役芯片就足够了。
　　然而没想到的是，她做了在江晨看来最坏的选择。
　　对于不怕死，又了无牵挂的人，他还真想不出什么主意来控制她。
　　奴役芯片？那只不过是一种比用枪指着脑袋更文雅、更简便的胁迫方式罢了。虽然能够监视人体激素活跃水平与心率进行测谎，但并不能左右人的思想。
　　“我是真诚地希望你能加入我到的事业中。”江晨试图做最后的劝说。
　　“事业？你将这称之为事业吗？”那嘴角扬起了一抹似是不屑的弧度，这是韩君华那张面无表情的脸，对江晨露出的第一个表情，“我是PAC的军人，我希望我死的时候也是。”
　　脸上闪过一抹恼怒，江晨深吸了一口气，平复了自己的情绪。
　　“看来谈判失败了。”他玩味地笑了笑，站起了身来。
　　韩君华用“显然如此”的眼神回应了他。
　　“很好。”
　　只留下了这两个字，江晨站起了身来，走出了门外。
　　走了吗？
　　望着江晨离去的背影，韩君华暗暗松了口气。
　　然而出乎了她的意料，门再次打开了。
　　进来的是徐璐，那个笑容清纯到让她感到很不舒服的女人。
　　“我不明白，你为何要拒绝我们的领袖。”徐璐笑盈盈地看着她说道。
　　“你愿意为他去死吗？”韩君华淡淡地说道。
　　“当然。”徐璐脸颊浮现了一抹病态似得潮红，不过很快便消失了，恢复成了那笑盈盈的模样。
　　“那你应该能理解我，泛亚合作的意志，既是我的生命。”
　　主义上升到了信仰的高度，其实与宗教并没有本质上的区别。只不过一个信仰的是具体的神灵，一个信仰的是某种崇高的理念。
　　徐璐没有理会她的说辞，只是笑盈盈地说道，“你还真是个幸运的女人。”
　　“是吗？”
　　“当然，因为领袖他说，会亲自调教你，直到你屈服为止。”
　　“……”韩君华以为是自己听错了。
　　这是什么幸运的事吗？
　　只能说这个世界什么样的人（变态）都有了……韩君华在心中默念了句。
　　脸上的笑容渐渐的冷了下来，一袭白裙的徐璐俯视着她，用冰冷的语气说道。
　　“从现在开始，你的一日三餐将变成一日两餐营养合剂，直到你醒悟为止。”
　　“无妨。”然而韩君华的回应，只有淡淡的两个字。
　　徐璐玩味地看着她，那眼神仿佛在说：看你能坚持多久。
　　几名女兵走入地下室内，搬走了床铺的棉絮和其它的一切家具。
　　“享受小黑屋的时光吧。”
　　留下了这句话，徐璐转身走出了门外。
　　……
　　看来奢望事事都称心如意是不现实的，韩君华那小妞硬是硬到了最后。不过她越是这样，江晨反倒越是感兴趣了。他还就不信这个邪。
　　一句话形容就是欠调教！
　　正巧，他有的是时间调教。
　　韩君华的事先放在一边，027避难所的事进展得倒是挺顺利的。
　　按照江晨的吩咐，每到中午十二点，鱼骨头的士兵便会开着一辆挖掘机，缓缓地向垂直的井下倾倒重量为两吨的沙子。
　　沙子倒得很慢，然而从一千米的高度落下，依旧是将那钢制电梯板砸的爆响。
　　那持续约莫半小时的爆响，就如同一段咒语，缠绕在每一名避难所的居民心头，折磨着他们的心理防线。
　　此刻，避难所内再也没了喜庆的氛围。
　　惊惧，怀疑，不知所措的表情挂在每一名幸存者的脸上。
　　满地都是垃圾，工业区的空地上充斥着令人作呕的酒气。人们聚集在这里，等待着吴亚国的解释。
　　“这是怎么回事？吴亚国，你说过！你和他们都谈妥了！”一位站在前排的居民，愤怒地指着他的鼻子怒道。
　　明明在三天前，他才将他捧上王座。
　　“这，这不能怪我，是那群野蛮人不守信诺。”面对民众的质疑，吴亚国冷汗直冒地说道。
　　他从那些人的眼中，瞥见了似曾相识的色彩。
　　这让他感到恐惧，他不想成为第二个韩君华。
　　“冷静，大伙们，如果我们慌了，那才是正中那些人的下怀。”吴亚国咽了口吐沫，拼命地试图安抚民众的情绪。
　　“冷静？我们该怎么冷静！他们想要活埋我们！”一个人尖声叫道。
　　“他们应该不会这么做，他们还需要我们的技术，包括那个未完成的猎虎II设计图，他们需要我们，他们只是在虚张声势。”一名议员试探性地提议道。
　　“电梯的承重只要二十吨，要是超过了这个承重限度，我们就再也上不去了。”
　　“倒的是沙子，将沙子移开的话，电梯还是可以用的……”
　　“有什么用？上去投降吗？”
　　“该死，这群不守信诺的野蛮人！”
　　咽了口吐沫，吴亚国冷汗直冒，刚想说些什么。
　　然而就在这时，冯辉却走到了楼梯上，擅自发言道。
　　“诸位……虽然我知道不该由我来说这话，但是……如果照这个消耗速度，避难所的能量只够用五天了。”
　　五天！
　　比起那些沙子，似乎他们有更紧要的事需要担心。
　　一旦能源耗尽，这里变成一座死城只需要十分钟！
　　吴亚国恼怒地瞪了冯辉一眼，后者有些害怕地缩了缩脖子，但脸上并没有反悔之意。
　　冯辉知道，现在提出来这个问题，如果做些什么，避难所或许还是有救的……虽然他的感觉从来都没对过。
　　能量短缺如同一道魔咒，萦绕在每一名居民的心头。
　　这些天来的狂欢，已经让他们将那所剩无几的能量，消耗的差不多了。
　　“如果是韩君华的话……”
　　不知道是谁说了这半句话。那人意识到了自己的失言，话才说道一半便赶紧闭上了嘴巴。
　　在所有人都恨一个人的时候，为那个人辩护是非常危险的。
　　然而他显然是失算了，他的观点出乎意料地没有遭到驳斥？
　　“是啊，如果是她的话……”
　　“也许，注意我的措辞，我说的仅仅是也许，当初我们可能……呃，做得有点过了？”
　　不得不说，集体是健忘的。
　　直到这时候，他们才想起那个人为他们做的一切。仔细想想，她的所作所为似乎都是为了他们。身为独裁者，她似乎并没有用独裁来为自己谋取私利。
　　舆论开始渐渐地转向对韩君华的同情。
　　听着那一声声交头接耳，吴亚国知道，自己不能在犹豫了。
　　如果再犹豫下去，自己只怕会成为整座避难所的罪人！
　　如何让民众产生信心？如何冠冕堂皇地摆脱属于自己的责任。
　　他做了一个意料之中，但却愚蠢至极的举措。
　　“诸位！听我说，听我说！现在，我们面临着自027避难所成立以来最严峻的考验！”
　　听着他的高呼，人们再次停止了议论，看着他，等待着他的下文。
　　“我承认，我是的目光是短浅的，学识是粗鄙的，我为我的能力感到深深的歉意。”吴亚国垂下了眉目，深深地向着全体居民鞠了一躬。
　　交头接耳声传来，但吴亚国没有理会，他抬起了头，举起了双臂，高喊着。
　　“但我相信，群众的智慧是伟大的，眼界是开阔的！”
　　面对着那一双双怀疑的目光，吴亚国打开了自己的EP，然后键入了几行代码。
　　所有人的EP都震动了一下，然后诧异地看着屏幕上的那段讯息。
　　“现在！我将避难所所长的所有权力，奉献给避难所的全体居民！诸位，科技让绝对的民主成为了可能。任何人都能发起提案，任何人都能对提案投出自己圣神的一票，绝对公正的避难所终端会承认这一切。历史会铭记这一刻，我们创造了历史。谢谢一直以来的支持，谢谢……”
　　说完，吴亚国灰溜溜地逃下了楼梯。
　　决策权已经分发到了每一个人的手里，避难所已经不需要所长了，所有人都是所长。
　　在逃下楼梯的瞬间，他用余光发现，那一双双瞳孔中的怀疑，已经被权力解放的兴奋所取代。
　　很快，第一个提案已经出炉了，是关于是否应该节制能源使用的……
　　秦院士站在空地的角落，默默地叹了口气。
　　这声叹息在几天也曾响起。
　　然而遗憾的是，并无人倾听。
　　与此同时，最后一道克雷恩粒子波射向了数光年之外，承载着一份沾满鲜血的实验报告。
　　至此，027避难所的使命告终。


第315章 接手避难所
　　那些沉浸在美梦中的避难所居民们曾经发起过哪些有趣的议题江晨不清楚，但他却清楚最后一个议题是什么。
　　第五天，避难所的大门打开了。
　　他们选择了投降，全票通过。
　　在这项提案被通过后，所有人都松了一口气。因为他们中的很多人，已经有二十四小时没有进食了。
　　从地下锁死的电梯被重新放开了，将那些沙子与一名瑟瑟发抖的避难所居民抬到了地表。在鱼骨头基地士兵的带领下，他见到了江晨，并忐忑地陈述了投降的意愿。
　　江晨欣然接受了他们的投降，那个男人明显松了口气。
　　他便是吴亚国。
　　在一百名鱼骨头士兵的监督下，位于地下的一千五百多名居民重新发起了提案，将所长的权限移交给江晨。在枪口的监督下，一如那天他们逼迫韩君华交出所长的权限，所有人都屈辱地投出了赞同票。
　　全票通过，江晨当选为新任避难所所长。
　　如此一来，避难所的大门对于鱼骨头基地来说就已经形同虚设了。开门与否的权限，全都掌握在江晨一个人的手上。
　　紧接着，一千五百多名居民被强制带往了地表，住进了拥挤的临时宿舍，等候江晨的发落。
　　冷静下来的他们就如同一只只瑟瑟发抖的仓鼠。虽然在面对韩君华的时候，他们曾义愤填膺地站了出来，揭竿而起。但面对“蛮不讲理”且手握重兵的江晨时，他们却提不起丝毫反抗的勇气。
　　不得不说，人性就是这么一种其妙的东西。
　　不过江晨并没有为难他们，很快便对他们的未来做出了安排。
　　整个027避难所，包括先行移居地表的那批居民，一千七百余人中有九百人是各行业的高科技人才，剩余的八百多人中大约有四百人是12岁以下、还有四百多人是啥都不会的废物。
　　那四百名啥也不会的废物被拉去了沈巷镇殖民地，他们将在那里从事体力劳动，种植卡姆树脂和加工营养合剂所需的变异果。
　　至于剩余的一千三百余人，被以家庭为单位进行划分，一部分人居住在地表的27号营地，一部分人回到027避难所中享受幸福的人生。
　　不得不说，即便存在着诸多弊端，但避难所还是整片废土上最幸福的地方。获准回到避难所生活的只有200个名额，而且这个名额是随着鱼骨头基地向避难所开出的科研项目变化而变化的。200名科研人员将分配到5个科研项目中，他们将继续享受着舒适的生活，并获准携带一名配偶与一名18岁以下的子女与他们一同享受这样的生活。
　　当然了，如果避难所的人才很多，如果他们的科研效率过低，将会被踢出避难所。自然会有人乐得顶替他们的职位，带着家人过上天堂般的生活。
　　至于那些被强制留在地表生活的家庭，江晨也没有为难他们，而是将他们作为人才储备养着。
　　就比如像是有些擅长虚拟实境技术的人，江晨直接把他们和他们的家庭都迁到了鱼骨头基地去，让杜永康带着他们开发虚拟实境网游。
　　说起来杜永康也挺可怜的，自从研发了个未来人1.0之后，那家伙就被江晨忘在了一边。不少和他同期进入鱼骨头基地的都已经被委以重任了，唯独他还窝在几台机器旁边写代码，没事干的时候就混个日子。现在人手足了，他总算是又有了勇武之地。
　　虽然他和开发未来人1.0那会儿同样困惑，不理解开发那种落后的头戴式虚拟潜入游戏究竟有什么意义。这种困惑大致上就类似于明明有了智能机，却看到有些人非要去玩小霸王一样。
　　不过他也没多问就是了。
　　……
　　站在营地的大门口，江晨看着一辆辆卡车开离了营地。
　　五小时前，这八辆卡车拉来了总共120吨水泥。这些强度在C级的水泥产自沈巷镇的水泥厂，将被用于建设那些避难所居民的新家。
　　现在，这些卡车拉走了421名避难所的居民，他们在能力考核测试中被鉴定为不具备科研能力。他们将被编入鱼骨头基地的户籍，公民等级为“奴隶”，在种植园从事劳役养家糊口，争取早日晋升为“下等公民”。
　　不知何时，徐璐已经站到了江晨的身边，轻声感慨道。
　　“真是难以想象，曾经像个啃不动的骨头似的027避难所，竟然是以这种方式不攻自破了。”
　　“这很正常。”望着公路尽头那渐渐远去的影子，江晨咧嘴笑道。
　　“您总是这么的睿智。”徐璐笑盈盈地注视着江晨的背后说道。
　　江晨愣了愣，他没想到居然会有人用睿智来形容自己，随即哈哈大笑了起来。
　　“什么睿智不睿智的，根本谈不上……只不过，社会经验还是有些的。”
　　徐璐微微抿嘴一笑，没有在这个话题上继续。
　　“居民议会的议员该如何处置呢？”
　　“我已经安排他们上车了。”
　　包括那个吴亚国，还有那个史永天。鱼骨头基地需要各行各业的人才，但这其中并不包括那些只会耍嘴皮子的政客和只会指手画脚的官僚。或许数个月甚至一年的体力劳动，能够让他们适应并融入到废土的新生活中。
　　听到江晨已经做出了安排，徐璐笑盈盈地点了点头，接着谈起了自己的去留问题。
　　“这里的事已经结束了，需要我立刻回到基地后勤部复命吗？”
　　避难所已经被完全攻陷，大使馆自然也就没了存在的必要。
　　“不必，这里需要管理型人才。王兆武那小子管理军队还不错，但管理军队的那一套用在治人上肯定得出岔子。你在这次事件中表现非常突出，27号营地的事务就交给你来管理好了。”
　　“好的，老板。”徐璐微微躬身行礼。
　　“科研项目的事会由王晴汇总好转交给你，你主要的工作就是督促研发。总之，这边的事就交给你了，好好干！”
　　说着，江晨拍了拍她的肩膀作为鼓励，然后转身准备离开。
　　“对了，还有一件事。”徐璐似乎想起了什么，突然出声叫住了江晨。
　　“嗯？”江晨用询问地目光看向了她。
　　“有一位老人想见见您。他自称是泛亚洲社科院院士，名字是秦学海……”


第316章 光年彼方
　　营地的外围搭起了一群大大小小的帐篷，虽然简陋，但遮风挡雨却是足够了。这些帐篷都是从鱼骨头基地拉来的，在27号营地的公寓楼建好之前，那些被强制搬迁到地表的居民只能暂时蜗居于此。
　　那一排排简陋的帐篷与营地靠中间位置的一百座铁皮房形成了鲜明的对比，就好似贫民窟与富人区。
　　说起来也好笑，他们先前还嘲笑过那些分两批进入地表的移民，称他们安逸的日子不会过，非要跑到地表上去吃苦。不过现在情况似乎颠倒了过来，那些他们曾经嘲笑过的人，现在反倒成了令他们羡慕不已的人。
　　穿过了几座简陋的帐篷，江晨走到了一座位于营地角落的帐篷前，只见一位白发苍苍的老人坐在门口，似乎是正在等他的样子。
　　“你就是秦院士？”
　　看着站在自己面前的江晨，老人和蔼地笑了笑，站起了身来。
　　“是的，想必您就是那个江晨？”
　　江晨点了点头。
　　“你的身体状况似乎不太好。”
　　老人闻言摆了摆手，说出了一句让江晨很意外的话。
　　“没事，我是电子人。”
　　电子人？电子人也会衰老吗？
　　江晨微微眯起了眼睛，不过很快便恢复了正常。
　　“听说你有重要的事找我，难道就是为了这个？”
　　“当然不是。”秦院士摇了摇头，“只是有一件东西，我想交给你。”
　　说着，他从兜里摸出了一个棒球大小的黑色球体。
　　看着那东西，江晨皱了皱眉头，他总觉得在哪里见过这玩意儿。
　　突然，他的瞳孔紧缩。
　　“金苹果？”江晨轻声道。
　　秦院士愣了愣，随即摇头道，“你是这么称呼这东西的吗？不过恐怕得让你失望了，这只不过是个通讯器，基于克雷恩博士关于克雷恩粒子特殊性质制成的通讯设备，被作为星际级通讯的‘手机’。当然了，这玩意儿的能量已经耗尽，所能给你提供的也仅仅是一个坐标。”
　　江晨接过了那个黑球，端在手中仔细端详了一番。外观上与他从U-235潜艇中捡到的那个差不多，但这个明显要轻一些。
　　而且，想必这玩意儿才是真正的“金苹果”，而不是第三帝国依葫芦画瓢造出的山寨版“金苹果”。只不过这东西并不是用来对其它时间轴进行无序广播，而是用来进行跨距离通讯。
　　“这东西……能向过去说话吗？”
　　听到江晨的疑问，秦院士笑了笑，“理论上是可以的，不过就像薛定谔的猫，即便你向过去喊了一句话，你也无法验证这句话是否有人听到，更无法确定听到的人是否能够听懂。”
　　“这样吗？听说这东西是用大脑提取液——”江晨若有所思地自言自语了句。
　　“那是谬传。”秦院士笑道，“确实，大脑提取液中能够观测到克雷恩粒子的活动，但怎么可能真用人脑做这玩意儿？”
　　某个平行世界，还真就有人这么做过……江晨在心中默默地吐槽了句。
　　停顿了片刻，秦院士微微正色，看着江晨接着说道，“老实说，这东西已经失去作用了。我之所以将它交给你，只是想向你阐述一个事实。”
　　“什么事实？”观察着手中的金属球，江晨随口问道。
　　“这是一个实验。”
　　江晨手上的动作停了下来，看向了秦院士。
　　“实验？”
　　“没错，实验课题是研究在资源极度匮乏的情况下，人类社会结构将进行何种规律性演化。”秦院士平静地说出了惊人的事实。
　　江晨表情略微有些诧异，或者说难以置信。
　　不过很快他便察觉到了不对劲的地方。
　　实在是太巧了。PAC政府就那么草包吗？这可是人防工程，而且是建立于国际局势极度恶化时期的人防工程，多放些备用的核聚变电池应该不是什么难事吧？设定50年，但20年就被迫开启了。还有那个韩君华，显然不是就个当政客的料。
　　然而他怎么也没有想到，整个避难所竟然只是一座实验室，而避难所中的每一个人都是小白鼠。
　　“其实从一开始能量就是不够用的。甚至包括会选择仁慈的张启明作为第一任避难所所长，选择冷酷的韩君华作为第二任避难所所长。他们都不是合适的所长人选，但却是可以被作为典型人格来作为研究。”
　　“实验结果将通过这个装置，发送到数光年之外的郑和号殖民舰。”
　　实验讨论的就是典型，排除干扰项，对样本的突出部分进行讨论。
　　只不过，这样的实验发生在人身上，实在是有些太过残酷了。
　　“虽然只是一个小小的避难所，但你不觉得这是一个社会的缩影吗？”
　　“你和我说这些干什么？”将金属球塞进了兜里，江晨笑着反问道。
　　他不是PAC的人，和那个什么已经解散的世界联合组织也没有任何关系，他还没有闲到去替数光年外的人去操心。
　　“我只是想给你提供一个思路，如果你有幸面临那个选择，我相信你一定能领悟到什么。”
　　思路？那个选择？
　　“思路？”江晨不解地问道。
　　“是的，以研究员的身份在避难所生活了20年，除了由我负责的课题之外，我一直在思考另一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“你应该听说过生殖隔离吧。”
　　这并不是什么高深莫测的概念，即便是21世纪的生物教科书中也会提到。江晨只是略微回忆了下便点了点头。
　　“由于地理隔离等因素，使得同一生物的不同类群在不同的栖息地繁衍，由于无法进行基因交流，经受不同环境的自然选择，最终导致形成两个完全不同的物种。”
　　看着江晨，秦院士赞许地点了点头。
　　“虽然理论上还有些瑕疵，但大体上便是如此。在地理隔离的情况下，经过数万年的演化，同一个物种也会演化成两个截然不同的物种。地理隔离是生殖隔离的前提，那么不知道你考虑过一种可能性没有。如果因为某种因素，导致人与人之间产生了地理隔离，会产生一种怎样的结果？”
　　“生殖隔离？”江晨愣了愣。
　　“不，是思想隔离。”秦院士摇了摇头，抛出了一个江晨从来都没与听说过的概念。
　　“你有没有注意到，仅仅才过了20年，活在地下的人与活在地表的人就已经被分隔成了两种人。如果在过50年呢？或者更长的时间。”
　　江晨的脸上露出了若有所思的表情，等待着他做出解释。
　　“在不同环境下，文明对自身载体与环境做出改变，在社会学上将其称之为文明进化。就好像古代人和现代人虽然不具备生殖隔离，但他们在思想上却存在着不可逾越的鸿沟。”
　　“将视线投向数光年之外的深空，那些飞往太空的殖民舰是不是也与我们产生了某种鸿沟？”
　　“从殖民舰加速到第三宇宙速度向太阳系之外逃逸的那一刻，他们就已经不在是地球人了。或者说，集合了整个人类文明精英的他们，他们已经进化成了某种高等的存在。”
　　“这又如何呢？无论他们进化成了什么东西，他们也不在地球上了。”江晨无所谓地说道。
　　听到江晨的话，秦院士只是笑了笑。
　　“16世纪，欧洲殖民者给美洲大陆带去了什么？”
　　“杀戮？”
　　“不，是文明。”
　　这有区别吗？江晨刚想这么问，却是突然愣住了。
　　对啊，正因为没有区别……
　　“文明的新生，必将伴随着血腥的野蛮。”秦院士轻声说道。
　　“你的意思是……他们会回来？”
　　“无论他们是否会回来，会做些什么却是肯定的。而且对于我们这些‘土著’来说，这个过程必将伴随着痛苦。流血？牺牲？然而真正让人不寒而栗的是，这些行为在他们看来恐怕将是再正当不过的。”


第317章 至高，和谐，纯正
　　至高、和谐以及纯正。
　　至高，即人与机械融合。这点很好理解，电子人大概就可以归类为至高理念的一种表现。
　　和谐，即人与自然的结合。大致就相当于通过基因工程对人本身进行改造，以适应恶劣的环境。具体表现可以参照变种人，这些能对着异种肉大快朵颐的家伙，绝对是这片废土上活的最滋润的人……虽然没有人认同他们是人。
　　至于纯正……
　　“纯正就是什么也不改变。”
　　“什么也不改变？这也算是进化？”江晨困惑道。
　　“也算。”秦院士点了点头，“文明的活动范围从地球扩展到太空，对本身的存在形式不做任何改变本就是一项巨大的改变。不舍弃身为人的一切，用外物去强化、去保护，这所需要作出的牺牲并不亚于前两者。我们现在唯一能猜测的是，选择这条道路的新人类是最有可能对我们持善意态度的，至少会比选择了至高或和谐的更友善。”
　　听完了秦院士的一席话，江晨陷入了沉默。
　　良久之后，他叹了口气。
　　“无论怎么说，这些都太遥远了。”
　　“确实很遥远，新文明的形成可能需要数十年，上百年，甚至上千年。但无论用多久的时间，文明终归是要对自己存在的形式作出选择。身为一个快要进棺材里的老头儿，我所能做的也就是将自己想到的东西告诉你了。如果你能领悟到些什么，并作出正确的选择，那将是整个文明的荣幸。”
　　……
　　整个文明的荣幸？还真是一顶大帽子。然而很遗憾的是，江晨并没有成为救世主的兴趣，也没有那个思想觉悟。不过仔细想想的话，要是真让他为整个文明的发展方向投票，他倒是更倾向于将选票投给纯正这条路线。
　　要问为什么，那自然是因为除了纯正，其它两条路线走到了头还是人吗？
　　大胆的猜想下，纯正的尽头只怕就是人与异种融合，至高的尽头也多半就是变成高级人工智能然后活在硬盘里。无论是哪种，身为人的乐趣肯定是摒弃掉了。
　　从秦院士的帐篷离开后，江晨便将那个“正版金苹果”扔进了储物空间，然后向着营地的门口走去。
　　营地的门口停着一辆突击者步兵车，从地上的几个烟头来看，这车子显然是已经等候多时了。
　　见到江晨走来，靠在车门口抽着烟打发时间的司机赶忙扔掉了烟头，站直了向他行了个军礼。
　　向那个司机点了下头，江晨径直坐到了副驾驶的位置上。
　　“开车，直接回基地。”
　　“是！”
　　一路上江晨都没说什么话。见领袖似乎在思考什么，开车的那个司机也很识趣地没有和他套近乎，安安静静地扶着方向盘开车。
　　不得不说，胡思乱想的时候时间是过的最快的。
　　也就这么一走神的功夫，车已经开到了基地别墅的门口。
　　回到了家中，江晨将防寒服挂在了墙上，正巧遇上了正在下楼的孙娇。
　　“你……不要紧吧？”看着江晨的脸，孙娇有些关切地问道。
　　“嗯？”江晨莫名其妙地看着孙娇，摸了摸自己的脸，“我脸上有什么吗？”
　　看着江晨的动作，孙娇捂着嘴噗嗤地笑了一声。
　　“有，额头上的两条虫子，都挤到一起了。”
　　虫子？
　　江晨摸了摸自己的额头，却是摸到了自己的两对眉毛。
　　看着孙娇脸上那狭促的表情，他顿时反应了过来，这小妞竟然在戏弄他。
　　“你这家伙，竟然感戏弄你老公！”江晨佯怒地扑了上去，却是被孙娇坏笑着躲开了。
　　要说身体能力的话，江晨不开挂还真追不上孙娇。不过孙娇显然也是没有用上实力，嬉闹了两下便被江晨扑倒在了沙发上。
　　江晨喘着粗气，看着好不容易被他压住的孙娇，嘿嘿笑了笑。
　　脸颊微微泛红，丰盈的胸脯起伏着，那对蒙着一层水雾的星眸直直地凝望着江晨的双眼。
　　以至于正准备做些坏事“欺负”她的江晨，也是不由地停下了手上的动作。
　　“怎么了？宝贝。”
　　用手指轻轻撩开了她额前凌乱的发丝，江晨轻声说道。
　　他能感受到那抹犹豫，她在想这什么心事。
　　那御姐气十足的脸上罕见地露出了一丝软弱，犹豫地看着江晨，孙娇小声说道。
　　“要不，你还是回那边休息一会儿吧？”
　　听到孙娇的话，江晨不禁有些意外。一直以来孙娇都是恨不得他一直留在这边不回去，这次居然主动提出了这件事。
　　读出了江晨脸上那抹诧异，孙娇脸颊微微泛红，接着说道。
　　“你不是说……这边比起你那边太过压抑了吗？我怕……”
　　咬了咬嘴唇，但很快她又松开了那洁白的贝齿。
　　“总之，本小姐不许你讨厌这边。”
　　那声音虽然带着九分的任性，但江晨依旧能很明显地从中感受到那深深的爱意。
　　“嗯，我发誓。”直视着孙娇的双眼，江晨认真地许诺道。
　　与江晨对视了良久，孙娇突然噗嗤一声笑出了声来。
　　“你笑什么。”江晨佯怒在那翘臀上拍了一把。
　　孙娇微微吃痛地娇呼一声，白了江晨一眼。
　　“没什么，觉得我老公很可爱不行吗？”
　　“你应该觉得你老公很厉害。”江晨坏笑着，手开始不安分了起来。
　　感受到那游移在她腰间的冰凉，孙娇脸颊不由烫红，白了江晨一眼，吐槽了句。
　　“又是在客厅，似乎我们在客厅就没成功过……”
　　这回倒是换江晨闹了个大红脸。
　　他回想起了最开始那次，孙娇像一只未驯服的小野猫一样跳到了他的身上，刚准备做些什么就被正巧下楼的姚姚看了个光。
　　“咳咳，要不我们回房间继续？”下意识地扫了眼空空荡荡的楼梯，江晨尴尬地收回了手。
　　妩媚地白了江晨一眼，孙娇灵巧地从江晨怀中钻出，坐稳在了沙发上。
　　御姐气十足地伸出两根玉指，轻轻挑起了江晨的下巴。
　　“晚上来我房间。”
　　那红唇，调皮地轻吐着一抹微热的芬芳。


第318章 转让军工厂
　　翌日清晨，江晨顶着两坨黑眼圈，打着哈欠从孙娇的卧室走了出来。
　　回想着昨晚的旖旎，他的脸上便不由浮起一抹笑意。或许是因为太久没那个了，昨晚的孙娇与他格外地痴缠，一直到了凌晨才放过了他，如一只吃饱了的小猫咪一般沉沉地睡去。
　　这么想着，江晨不由惬意地伸了个懒腰——
　　“咔！”
　　那惬意的表情瞬间凝固在了脸上，额前滑过一滴冷汗。
　　擦！老子的腰！疼疼疼——
　　就在这时，揉着惺忪睡眼的姚姚恰巧路过了走廊。
　　看到一动不动地站在楼梯那的江晨，她不由困惑地歪了歪小脑袋。
　　“唔？”
　　“咳咳，姚，姚姚，快来帮我个忙……”几乎是腆着脸，江晨好半天才挤出了这句话。
　　这羞耻感，简直是酸爽……
　　好在心地善良的姚姚赶紧走上前来帮了他一把。
　　看着那懵懂无知的双眸，江晨实在不知道该如何解释，自己究竟是缘何闪了腰。
　　……
　　已经是三月初，上海市基本上已经看不到什么降雪了。随着废土这边的局势渐渐稳定了下来，现世那边的事也渐渐有了些眉目，差不多也到了该回去的时候了。
　　当然了，在返回现世之前，江晨还有一些要紧的事需要处理。
　　在社区中心的食堂用过早餐，江晨直接搭乘直升机去了第六街区，下了飞机后便径直去了位于内圈的赵氏集团总部。
　　经过数个月的修缮，整个内圈中已经看不到内战的痕迹。包括赵氏集团的那栋大楼，被电磁炮几乎打穿的窟窿也已经被填上，从外面根本看不出来这里曾爆发过一场惨烈的激战。
　　刚跨入赵氏集团的大楼，江晨便感觉无数道视线聚集到了自己脸上，紧接着又匆忙地逃开了。
　　笑了笑，江晨也没在意，径直向电梯走去。
　　站在大厅门口的小保安瞅了江晨背后一眼，见他没有向前台通报就向电梯走去，于是准备走上前去将他拦下。
　　一旁的老保安见状，眼疾手快地一把拉住了这位新同事的衣领。
　　那小保安歪着脖子诧异地看了老保安一眼，又见那电梯的门已经关上，不由恼怒地抱怨了句，“干啥呢你，老板不是说了，没有经过前台通报地统统拦下丢出去——”
　　“放屁，你也不看看那人是谁，你信不信你把他拦下了，你老板把你脑袋塞马桶里。”
　　老保安的吐沫星子飞了他一脸，喷的那小保安一愣一愣的。
　　“这，这人谁啊，这么拽……”
　　见这新来的同事这么蠢，老保安不由叹了口气。
　　“哎，你刚从杭州来这块儿可能不太清楚，第六街区已经不是原来那个第六街区了。看到内圈那座新建的赌城了没？几个月前那里炸了一枚核弹。”
　　“核弹？！”那小保安瞪大了双眼。
　　“战术核弹，当量不大，但好歹也扫平了半个城区。”
　　“难道是那人……”
　　“不是，但这里总归是变了天，那次内战基本上整个十人委员会都被打垮了。而那个男人，就是那场内战中的唯一赢家，也就是第六街区的元帅。”老保安叹了口气，略微有些惆怅地说道。
　　要说不怀念那个十人委员会时代是不可能的，那时候他这个赵氏集团保安的身份不知道有多少人羡慕。
　　小保安的眼睛瞪得都快要突出来，额前滑过两滴冷汗，心里也是不禁一阵后怕。
　　这还好这老家伙拉了他一把，要不只怕这饭碗丢了都是小事，得罪了大人物，能不能走出这扇门都是个问题。
　　……
　　别人见赵辰武需要预约，但江晨自然是没那么麻烦。
　　当江晨走进他的办公室时，只见这位曾经的枭雄已经坐在办公桌前等候多时了。
　　“真是稀客，什么风把您吹来了？”见到江晨进来，赵辰武停下了手上的工作，笑了笑起身说道。
　　江晨注意到，他脸上气色不错，丝毫没了当初交权时那会儿沮丧的模样。
　　“最近过的如何？”
　　“哈哈，都挺好，也是托了江老板的福啊。走，咱们隔壁坐。”
　　食品生意越做越大，虽然失去了一部分权利，但他却在别的地方收获不小。在江晨的授意下他组建了贸易车队，不但把食品生意最远做到了庐州，甚至还打开了茶叶、咖啡的销路。那绿花花的亚晶简直就是如潮水般涌来，这还没一个月，他在内战中蒙受的损失便已经弥补了将近三成。
　　说笑间，两人走到了办公室隔壁的会客室中，坐在了一张茶桌前。不一会儿，他的女秘书苏蕾走了进来，默默地为两人泡上了两杯热茶，然后退到了门口。
　　江晨注意到她的右手已经换成了机械假肢，想来也是因为那场内战所致。
　　一番寒暄后，江晨直接进入了正题，问起了那十台T-3动力装甲订单的完成情况。现在已经三月，差不多也到了该交货的时候了。
　　“已经完成了！昨天我去军工厂视察过，技术员已经完成了最后的程序调试，需要我现在带您去看下吗？”
　　江晨摆了摆手，“不急，明天我会派人来提货，剩余的88000亚晶从食品贸易的收入中扣除就行了。对了，现在你军工厂的产能如何？”
　　听到江晨问起军工厂的产能，赵辰武略微思索了片刻，随即给出了个保守的答复。
　　“通过新增设的生产线，产能大概提高了百分之六十。”
　　“百分之六十？那我换个问法，一个月大概能生产几台动力装甲？”
　　“最多三台。”
　　“太少了。”江晨摇了摇头。
　　见江晨对他的工作有些不满意，赵辰武脸上不由得露出了无奈的表情，“其实已经不少了，动力装甲又不是子弹，走不了流水线。基本都是十个搞机械工程的技术员围着一台骨架，拿着图纸捣鼓大半个月才能整出来一套，这还是熟练的工人。”
　　“为什么不能走流水线？难道战前的动力装甲都是这么一台一台造出来的？”
　　听到江晨这么问，赵辰武不由苦笑道，“哪有这么容易，上千套大大小小的配件，没有一套完整的工业体系根本没办法将这种大家伙走流水线。动力装甲还算好的，像是蜘蛛坦克那种，半年能造出来一台都算是快的了。”
　　顿了顿，赵辰武接着说道。
　　“而且说真的，现在工厂越来越多，钢铁、铜、铝之类的材料都不便宜，军工贸易哪有食品生意利润高……”
　　听到赵辰武这么说，江晨总算是明白了。
　　原来关键的原因是，这家伙自己没什么兴趣发展军工厂了。食品生意带来的利润何止百万，而一套动力装甲成本都有个九千多亚晶，按照一万一的售价卖也才赚两千。忙活了一个冬天也就赚了两万，还比不上车队往隔壁市跑一趟。
　　以前发展军工厂是为了武装自己的私兵，现在江晨对他们的私人武装做出了限制，甚至给他都戴上了那啥“荣耀芯片”。这样一来，他自然也就没了发展军工厂的动力。
　　不过这军工厂毕竟是人家自己的，别人不想弄了江晨也不好强求，于是思索了片刻之后说道。
　　“那这样好了，你把军工厂卖给我，包括那些工人，你给我报个价。”
　　见到江晨愿意把没有多少利润的军工厂盘下来，赵辰武自然是大喜，大手一挥说道。
　　“没问题，和动力装甲以及蜘蛛坦克相关的军工厂总共八十七万亚晶，算是个成本价吧。”


第319章 采购军火
　　最终，军工厂的转让价被江晨压到了六十万亚晶成交。
　　八十七万？你当你那军工厂是稳定盈利的？动力装甲这种东西一般人买不起，销路本身就很窄。更何况随着第六街区银行的成立，上次两场远征带来的财富彻底点燃了第六街区的工业之火，大大小小的小作坊甚至军工厂如雨后春笋般涌现，放着暴利的食品生意不做去扩张军工厂，纯粹是和钱袋子过不去。
　　赵辰武也就是和江晨争论了一会儿，便痛快地接受了这个价格。能卖出六十万亚晶，他还是挺满意的。有了这六十万亚晶的活动资金，他将进一步扩大商队规模，将生意做到更远的地方去。
　　不过江晨不同，相比起亚晶，他这个军政府的元帅更需要考虑军事上的问题。
　　“对了，那个T-4型动力装甲的研发进行的怎么样了？”
　　说起研发的事，赵辰武脸上的表情略微有些尴尬。
　　“部分技术上的难题暂时还没解决，主要问题还是引擎的问题，我委托的两个佣兵团对相关技术的回收工作目前还没什么进展……”
　　“那研发团队也转给我好了。”江晨直截了当地说道。
　　正好刚收编了027避难所，对于赵辰武无法解决的问题，没准放到继承了海量战前科技的避难所科学家面前，根本就不是个问题。
　　赵辰武点了点头，“好的，那科研小组本来就是军工厂的一部分。不过说实话，研发这东西就是个无底洞，T-3型动力装甲除了护甲脆了点，在机动性和火力上都很优越，改良空间不会很大……”
　　“不是脆了一点，是太脆了。”江晨摇了摇头，“除了胸前装甲外，其它部位的装甲死爪挠两下就坏了。”
　　闻言，赵辰武苦笑道，“这你不能拿去和死爪这东西比啊，防御本就不是空降型动力装甲的强项。被死爪黏到近身，就算是陆战型动力装甲也有些麻烦。”
　　“陆战型动力装甲？对了，说起来，第六街区有生产陆战型动力装甲的军工厂吗？”
　　赵辰武摇了摇头，“没有，或者说没必要。”
　　“没必要？”江晨略微有些诧异地问道。
　　“相比起笨重的陆战型动力装甲，高机动且能短途飞行的空降型明显更适合探索废土。打个比方，要是被一群丧尸围住，空降型好歹可以凭借背后的涡旋引擎飞出去，而陆战型就只能被活活挤死在那里。”赵辰武耐心地向江晨解释道。
　　丧尸的爪子和牙齿弄不开动力装甲的钢铁，但是凭借成千上万的数量把动力装甲给挤扁却是没什么问题。
　　原来如此，说到底还是实用性的问题……
　　桌上的茶水已经冷掉了。
　　看着江晨若有所思的表情，赵辰武端起茶杯轻呷了口，示意苏蕾倒上热茶。
　　“不用麻烦了，时间也不早了。”江晨瞅了眼墙上的电子表，笑着站起了身来。
　　赵辰武也跟着站了起来，笑着问道。
　　“准备走了吗？我送你下去。”
　　“哦，对了，还有点事……我还需要一批军火，你有没有认识的军火商介绍我？最好是那种有现成货的。”
　　赵辰武愣了愣，“什么类型的军火？”
　　“反装甲武器，热感手雷，还有狙击步枪什么的，总之量越大越好。”
　　“哈哈，那你可算是找对人了！”赵辰武大喜，“刚好这两天有个从苏州那边来的老伙计找我，问我有没有兴趣吃掉一批军火。不过我现在已经不做那方面的生意了，他正发愁该如何处理掉这批货。要是你感兴趣的话，我现在就去帮你联系他。”
　　“那还等什么？”江晨笑道，“直接带我去找他就好了，这事我想尽快解决。”
　　赵辰武和苏蕾吩咐了几句，让她去联络那个从苏州来的行商。
　　接着他便和江晨一起下了楼，乘车径直前往了第六街区的工业区。
　　没过多久，车便停在了一间仓库前。
　　仓库的门口站着一位满脸皱纹的中年人，从那还没烧到一半的烟卷上看，他应该也是刚到不久。在见到赵辰武的车后，他的眼睛明显一亮，将烟卷掐灭塞回了兜里，拍了拍手向刚下车的两人走了过来。
　　“嘿嘿，赵老板，听说你对我的货感兴趣了？”脸上的皱纹挤到了一起，那男人咧嘴笑着，露出了蜡黄的门牙。
　　“不是我感兴趣，是这位大人物。”说着，赵辰武看向了江晨，随口向他介绍道，“第六街区军政府的元帅，江晨。”
　　“竟然是江元帅？幸会幸会。”那男人脸上露出了一抹明显的诧异，赶忙主动伸出手和江晨握了握，同时做着自我介绍，“鄙人胡有德，从苏州来的行商，久仰江老板大名了。”
　　忽悠的？还真是个好名字。
　　“你认识我？”松开了他的手，江晨略感意外地问道。
　　“嘿嘿，江老板说笑了。经常往这一带跑的商人有几个不认识您的？”胡有德摸了摸有些脏的鼻子，讪笑道。
　　“既然你认得，那我想你应该明白什么人忽悠不得。”赵辰武似笑非笑地看着胡有德说道。
　　“咳咳，当然，借我一百个胆子我也不敢忽悠江老板。不过想必以江老板的名望，应该是不会干赊账之类的事吧？”胡有德两对浑浊的眼珠子转了转，试探着说道。
　　现在第六街区不是十人委员会在统治，和独裁者打交道多少是让这些没势力的商人有些担心。如果江晨吞了他的货不付钱，那他真是说理的地方都没。
　　闻言，江晨哈哈大笑了两声，摆了摆手。
　　“放心，拿了东西不付钱那等事我是绝对不可能做的，只管带我去看货就行了。”
　　得到江晨的许诺后，胡有德立刻乐呵地笑了起来，夸张地躬身行了个礼。
　　“那就谢谢江元帅了，我这就带您去看货。”
　　说着，胡有德转过身，率先向着仓库的位置走去。
　　“需要我陪着看货吗？”赵辰武看着江晨询问道。
　　“不用，我自己去看看就行了。”
　　“那好，我就先回去了……对了，这家伙狡猾的很，千万别被他给坑了。砍价的时候尽管往死里砍，这批货他已经在这里停了快半个月，就算是赔本他也得卖出去。”
　　听到赵辰武的话，江晨露出了有些疑惑的表情。
　　“军火这玩意儿在这里很难卖吗？”
　　闻言，赵辰武摇了摇头。
　　“市场已经饱和了，人只有这么点。而且随着工厂和小作坊不断地涌现，只怕这种饱和会成为常态。别说是苏州来的商人，就算是第六街区本地的军工厂，都得开始为销路发愁了……三个月前，这简直难以想象。”
　　那时候人人手里捏着的亚晶都有了富余，生活水平的上升也让幸存者们重新燃起了对狩猎亚晶的渴望。于是乎，那些渴望着更换装备的佣兵团和独行客们甚至在军工厂的门口排起了长队。不愁销路的军火商们自然是绞尽脑汁地增设生产线，扩大生产。
　　可每个人毕竟只有两只手，武器装备又不是那么地容易损坏。等这股“大换装”的风潮过去，那些生产过量的武器自然就推积在了仓库中卖不出去。
　　生产力过剩，这确实是个问题。
　　如果不妥善处理，只怕经过了短暂的繁荣之后，那些新兴的工厂和小作坊又将陷入倒闭潮的窘境。不仅仅是军火行业，随着第六街区产能地逐步提升，其它行业迟早会出现类似的问题。
　　望着那褴褛的背影，江晨的脸上不由露出了深思的表情。


第320章 大矿坑与奴隶
　　铁门打开，一股干燥剂的味道扑面而来。
　　胡有德摸索着按下了墙壁上的按钮，打开了仓库的灯。
　　黢黑的空间瞬间亮了起来，一座座厚实的木箱几乎将仓库的空间塞了个满。
　　那些敞开的箱子中塞着一颗颗棒球状的热感手雷，还有蜂窝般罗列的碗口粗细的火箭。正对门口的墙壁上靠着的是一排鬼魂狙击步枪，粗略估计下也有个上百多把，一旁的箱子里装的应该是可供更换的瞄具。至于那另一侧墙壁上靠着的圆筒，想都不用想，显然是用来发射那些火箭弹的筒子。
　　“鬼魂狙击步枪，热感手雷，‘毒蟒’反坦克火箭筒，撕裂者步枪，还有一些可靠的小玩意儿。相信您一定会感兴趣。”笑着说道，胡有德对江晨做了个请地手势。
　　走上前去，江晨随手捡起一把“毒蟒”，抗在肩上试了试瞄具。
　　“这玩意儿好用吗？”
　　“只需要一发就能废掉一台动力装甲。”说完，胡有德又紧接着补充了句，“而且还是陆战型。”
　　“质量可靠么？”
　　“用我的人头担保。”胡有德拍着胸脯打包票道。
　　满意地点了点头，江晨放下了手中的火箭筒，紧接着又挑挑拣拣地在仓库里逛了一圈，确认着其它武器的质量。
　　“冒昧地问一句，江老板这是准备搞什么大动作吗？”
　　“哦？何以见得。”一边比划着手中的鬼魂狙击步枪，江晨一边随口说道。
　　那对精明的小眼睛转了转，胡有德咧着嘴笑道，“嘿嘿，现在谁都知道第六街区的军火已经卖不动了，江老板是做食品生意的，想来也瞧不上这点小利润。这批军火，是准备武装一支军队？”
　　江晨瞟了他一眼，吓得胡有德赶忙摆手解释道，“咳咳，千万别误会啊，我这没有半点打探的意思。”
　　“那你的意思是？”江晨似笑非笑地看着他问道。
　　“哎，我这就是想问问江老板，对人有没有兴趣。”胡有德谄媚地笑道。
　　“人？”
　　“简单的来讲就是奴隶，不过都是调教好的，脖子上挂着电子项圈，打起仗来只管往前面赶就行了。”
　　江晨意外地看了胡有德一眼，“没想到你除了做军火生意，还做奴隶的买卖？”
　　听到江晨似乎有些兴趣，胡有德立刻来了兴致，殷勤地向江晨解释道，“奴隶这玩意儿在苏州那边可算是一大特产了，像苏州那边的大矿坑，登记出售的奴隶就有七八万多。虽然我手上没货，但江老板需要的话，我马上就回去给您拉一批过来。”
　　江晨不禁动容，“七八万？这大矿坑究竟是个什么鬼地方。”
　　七八万！算上依附在周围的幸存者和流动人口，第六街区的人口也才五万多点。这光是登记出售的奴隶就有七八万之多，这也太变态了点吧！
　　听到江晨没听说过大矿坑，胡有德虽然有些困惑，不过想到可能是江晨从来都没离开过上海市的缘故，也就没做过多猜测，向他解释了那个大矿坑的来历。
　　首先之所以叫大矿坑，倒不是因为那里真的是个矿坑，而是因为那里有着一座产值在十万点以上的亚晶矿！亚晶矿这种玩意儿江晨很早以前便听孙娇提起过，不过从来没见过。根据胡有德的描述，那是一种附着在岩壁上的“生物矿床”，成肉泡状，生长形式与青苔相仿。虽然看上去很恶心，但却能从那肉泡中长出亚晶来。
　　而大矿坑的奴隶每天要干的事就是穿着防化服走进矿坑中，从那些恶心且强腐蚀的肉泡上捡取沙粒大小的亚晶。
　　因为守着一座“大金矿”，大矿坑的“矿主”还雇佣了一群擅长捕奴的掠夺者，纠集了一支四千人的乌合之众，成为了苏州最强大的幸存者势力。因为和周边掠夺者的关系不一般，所以除了输出亚晶之外，大矿坑还做着奴隶买卖。
　　那些亚晶矿肉泡的坏死部位切下来，可以用作制成营养合剂的上好材料，所以他们饲养奴隶的成本并不高，奴隶的数量自然就是多了起来。
　　江晨思索了片刻后问道，“你能拉多少奴隶？”
　　“这得看江老板要哪种。”胡有德嘿嘿笑道，“现在还是冬天的尾巴，路上不算太凶险。最便宜的那种奴隶，我给您拉一两千个过来都没什么问题，但那种货色也就当当炮灰，半点用处都没得。还有就是身体素质不错的，我也能给您拉个百八十个过来。在就是比较贵的好货了，因为很紧销，我也只有回去了才能给您个准信了。”
　　“好货？有哪些好货？”江晨饶有兴趣地问道。
　　“比如某些实力强悍的独行客，再比如一些某方面能力出众的特殊人才。当然了，卖的最贵的还是冰棺材。”胡有德神秘地笑了笑。
　　那笑容怎么看怎么的猥琐。
　　“冰棺材又是个什么鬼东西？”
　　“嘿嘿，那可是个好东西。江老板应该听说过休眠仓吧。”
　　“听说过。”江晨点了点头。
　　低温休眠技术使得人能在身体机能停滞的情况下度过漫长的岁月。对于使用者而言，五十年的时间可能就是眼睛一睁一闭的功夫。有些避难所甚至完全就是由大量的休眠仓组成，比如姚姚，她就是从类似的避难所中苏醒的。
　　“想象一下，将那些在战前万人之上的大明星、贵妇、千金大小姐压在身下，一边欣赏着她们哭着喊着叫警察、求饶的样子，一边告诉她们这个世界已经没救了的事实，然后看着那哭丧的脸渐渐的绝望——”
　　“行了行了。”江晨赶紧抬手打断了他那变态的发言。
　　形容的这么绘声绘色，这家伙不去写小H书真是屈才了。
　　见江晨似乎不满意，胡有德赶忙闭上了嘴。
　　顿了顿，江晨思考了片刻后开口说道，“那种身体健康的奴隶，大概怎么卖的。”
　　“一个20亚晶。”
　　“那好，我需要一千个，办得到吗？”
　　听到江晨打算一次性买这么多，胡有德自然是大喜过望，连忙答应了下来。
　　“办得到，当然办得到，这事儿就包在我身上好了！”
　　奴隶买卖简直是暴利，一个价值20亚晶的奴隶他就能赚个10亚晶，比军火的利润不知道丰厚了多少倍。这批军火他也不讲价了，直接按着八万亚晶的成本价处理给了江晨。
　　总算扔掉了这个包袱的他迫不及待地准备赶回苏州，赶在异种结束冬眠之前把奴隶运过来，无疑可以省掉不少成本。三月可是贸易的黄金时期，一年也就这么一次！
　　不过在走之前，他还神神秘秘地塞给了江晨一个小木盒，说是作为远道而来的行商，向元帅敬献的小礼物。
　　当江晨问起这是什么玩意儿时，只见他嘿嘿一笑，压低了嗓音这么说了句，“您可知道大矿坑调教女奴的秘诀吗？”


第321章 奴役芯片魔改版
　　已经是第三天了，那个叫徐璐的女人并没有对她做什么。
　　要说这三天和前几天有什么区别的话，大概也就是那一日三餐被换成了一日两管营养合剂。想要上厕所也没人会放她出去，只会从门底下伸进一个烧杯。
　　其实只要忍受了那难以言喻的羞耻感，也就没别的什么不便了。
　　对于娇生惯养的避难所居民来说，营养合剂或许是一种难以忍受的猪食，但对于身为军人的韩君华来说，营养合剂不过是一种方便的军用口粮罢了。别说在避难所中她天天都喝这玩意儿，从战争爆发以来她就没吃过几次熟食。难道江晨以为几瓶营养合剂就能让她投降？简直是太天真了。
　　至于孤独……
　　她已经习惯孤独很久了。
　　望着那黢黑的墙壁，韩君华如往常一样将思绪放空。这些天来她一直都是这么打发时间，这种状态下时间过的非常快。只是不知道为什么，那张脸偶尔会浮现在她的脑海中。
　　按理来说对敌人产生这种感觉是很不正常的，但她依旧克制不住地对他感到好奇。
　　她好奇那个曾用人性的弱点攻陷027避难所的男人，会用什么方式使她屈服。
　　当然，她认为这是不可能的。
　　就在这时，门开了，一束光投射到小黑屋内。
　　眯着眼睛向那光源看去，她看到了徐璐。
　　“今天的营养合剂。”
　　“今天是什么日子？”从徐璐的手中接过一根试管，韩君华随口问道。
　　“为什么这么问？”徐璐没有回答，只是笑盈盈地看着她反问道。
　　“你居然会亲自来给我送这玩意儿。”
　　徐璐没有说话，只是微笑地看着她。
　　“是要看我喝下去吗？”
　　见没有回应，韩君华也没再说话。
　　默默地拧开了盖子，她面无表情地将那粘稠饮下。
　　眼角的余光中，徐璐脸上的笑容似是越来越明显了。不知为何，她的笑容隐隐让韩君华感到了一丝不舒服。
　　虽然究竟是哪里不舒服她一时半会儿也说不上来。
　　就在这时，她突然感到头有些晕，视线渐渐地迷蒙了起来。
　　是下药了吗？
　　默默地想着，她的意识坠入了深渊。
　　……
　　意识逐渐回归。
　　韩君华缓缓地睁开了双眼，入眼的依旧是那黑黢黢的地下室。
　　虽然只是一睁眼一闭眼的功夫，但直觉告诉她，距离她喝下那管参了药的营养合剂可能已经过去很久了。
　　四肢轻轻动了动，这时她发现，自己的双手被铁链铐在了墙上。
　　后脑勺隐隐有些痛感，不过并没有明显的不适。身上有股淡淡的香波味，似乎有人替她洗过澡，还替她换上了一身干净的服装——白衬衫与包臀裙与黑丝。
　　除此之外，便再无任何异常。
　　她很好奇那个女人究竟对她做了什么，不过想来以自己俘虏的身份，就是问她多半是也不会得到什么结果。
　　就在这时，门再次打开了。
　　眯着眼睛看向了门口的，这次她看到了一张意想不到的脸。
　　是江晨。
　　“好久不见。”江晨笑眯眯地走到了她的前面。
　　他身后的门关上了，地下室内升起了柔和的光线。
　　不知为何，看着他脸上那神秘的笑容，韩君华的心头便是一阵不寒而栗。
　　“考虑的怎么样了？”
　　“……”
　　“还没考虑好吗？”
　　“……”
　　面对韩君华的沉默，江晨并没有感到任何意外，接着自顾自地说道。
　　“最近有人送了我一个很有趣的玩具，想试试吗？”
　　韩君华依旧没有回答，只是静静地看着他。
　　这幅表情就好像，无论你做什么，我都不会露出任何反应一样。
　　“算了，反正已经植入到你的脑袋里了，我就当你同意好了。”
　　微微一笑，江晨掏出了左臂的EP，手指在屏幕上面晃了晃，然后当着韩君华的面按下了“那个按钮”。
　　韩君华看向他的目光中带上了一丝困惑。
　　可就在这时，她脸上的表情突然就僵住了。
　　“奴役芯片改良版，虽然名字土得掉渣，但听说效果拔群，刺激强度是跳蛋的一百倍。”
　　一边按下了屏幕上的“加号”，江晨一边笑眯眯地端详着那张面无表情的脸。
　　他能明显地感觉到她在逞强，试图将身体的异常藏在那冰冷的面具背后。
　　渐渐的，那冰封的脸上浮现一抹潮红，韩君华的呼吸开始急促了起来。
　　“根据科学研究，高潮是由于大脑各腺体对生理器官的神经信号做出应激性反应而产生的综合结果，是一种自下而上，再到自上而下的生理现象。那么我们做一种假设，如果直接用微元电流刺激大脑皮层的相关部位，省去中间的过程，那会是一种这样的愉悦？”
　　一边说着，江晨一边走到了韩君华的身前，轻轻地捏住了她的下巴。
　　只见那乌黑的星眸中瞬间蒙上了一抹水雾。
　　冰冷的面具破碎了。
　　那嫣红的薄唇不住地颤抖，韩君华额前浮起一层细密的汗珠。
　　贝齿轻咬住了上嘴唇，她试图抗拒这种感觉，然而那触电感就如同滔滔江水连绵不绝，光是为了站稳她便拼尽了全身的力气。
　　“这是违法……”
　　“当然，对大脑植入感官控制型芯片会受到科学道德委员会的审查……在2171年之前。”江晨松开了捏着她下巴的手，移向了EP屏幕。
　　“不要……”那乌黑的瞳孔中，首次出现了一抹哀求。
　　这种感觉好奇怪，简直要崩溃了。
　　“这是你今天对我说的第二句话，为了奖励你的进步，我决定给你一点点奖励。”说着，江晨坏笑地将输出功率调高了几个等级。
　　“呜呜……”
　　被铁链拴着的手扶住了墙壁，她的小腿不住地颤抖，接着那颤抖进而传递到了全身，撬开了那轻咬着的嘴唇。江晨注意到，那黑丝下面出现了一抹银亮色的水渍。
　　“唔？明明成天一副冷冰冰的样子，却没想到还能发出如此可爱的声音？”凑到了她的耳边，江晨邪笑着说道。
　　他感觉自己实在是太坏了。
　　不，错的是高科技！科技真是个罪恶的玩意儿。
　　愤怒与迷茫在那湖水似的星眸中交替，湿热的吐息裹挟着一丝迷离从那抹两瓣嫣红中轻吐，扑在了江晨的耳际。
　　变成了这副模样，她显然是已经没有精力回答江晨的疑问了。
　　见她不回答，江晨心头涌起一股邪念，索性将手指下的开关按到了头。
　　“停，停下来！呜呜呜——！”
　　高昂的悲鸣声瞬间充斥了整个地下室。
　　一波一波的愉悦涌上大脑垂体，彻底粉碎了她的理智。
　　脱力的韩君华颓然地滑坐在地，黑丝包裹的双膝以鸭子坐的姿态缓缓滑开，而被铁链拴着的胳膊则无助地悬在那。
　　江晨注意到，地上出现了一小滩水迹。
　　明明是个处女，却兴奋的高朝了，这种反差感还真是令观者说不出的愉悦。
　　神经元接受过度刺激会产生适应性，要是因此而让她再也无法体会这种愉悦的感觉，那可就太罪过了。见好就收的江晨将关掉了开关，笑眯眯地看着抽搐着的韩君华。
　　通常而言，PAC的军官都是接受过反拷问训练的。这种训练一般是在虚拟实境训练舱中进行，经过了无数次的演练，想必何种程度的严刑拷打韩君华这小妞都能眉头不皱一下的扛过来。
　　然而有一种情况她肯定没有承受过。
　　那就是来自大脑深处的刺激！
　　因为各国都存在着类似科学道德委员会的组织，任何涉及大脑控制的科学研究都是受到禁止的。包括奴役芯片这种东西都是战后研究的产物，更不要说这奴役芯片的魔改版。
　　如此强烈的刺激，不是光靠虚拟实境那种程度的训练就能抵挡的。江晨还特地问了胡有德那家伙，这东西用来调教接受过反拷问训练的PAC女军官是否有效，并得到了肯定的答复——任何人都挡不住这种感觉。
　　“你这个……恶魔。”韩君华屈辱地仰视着他，嘴唇颤抖了半天才把话挤出。
　　她那贫乏的词库，实在想不出什么辱骂他的词汇。只是依稀地记得，某个被她指挥的徘徊者坦克碾断了双腿的暴民，曾恐惧地看着她，用“恶魔”这个词汇称呼过他。
　　现在，她把这个称谓，送给了眼前这个令她深深恐惧着的男人。
　　他简直是个恶魔……
　　“恶魔”的目光在她的身上游移了一圈，露出了“感兴趣”的笑容。
　　“说起来，这些天你吃的都是营养合剂对吧。”江晨坏笑着问道。
　　如果吃的是营养合剂，那应该是不会产生粪便的，也就是说……
　　“你……你想干什么。”从牙缝里挤出了这句话，韩君华恐惧地看着他。
　　“还真是难以置信，从你那处变不惊的脸上，看到的第一个表情是恐惧……这么说似乎不对，第一个表情应该是升天似得愉悦？哈哈哈……”江晨坏笑着走上前去。
　　对于这种不咸不淡的女人，还是用身体去让她变老实好了。
　　不听话？
　　那就调教到听话为止。
　　他觉得说出这种话的自己，实在是太像个反派了。
　　一把拉起了瘫软在地的韩君华，江晨将她抵在了墙上。
　　韩君华挣扎着，但因为刚经历过那触电似得感觉，整个人都处在瘫软无力的状态下，根本抵抗不了江晨大手的拿捏。
　　“你这个恶魔……”
　　“你就不能换个有情调的词吗？比如主人？”江晨邪笑着撩起了那紧致的包臀裙，将其褪至了她的腰间，接着伸手揉弄起了那尚未开发，却已经湿的不像话的泥泞。
　　“你，你要干什么！”见到江晨将手伸向花瓣，她终于慌了。
　　“不干什么，放心，你不求着我，我是不会拿走你的第一次的。”
　　然而这种毫无约束力的发言，并没有让韩君华感到哪怕一丝的安心。就在她以为江晨会粗暴地拿走她的第一次时，江晨接下来的动作却是让她彻底蒙掉了。
　　“呜呜呜——！你——那，那里不行！”
　　“你今天的话意外的有点多。”
　　邪笑着，江晨的大拇指狠狠地扣进了韩君华后庭的蜜菊。
　　“呜呜呜呜——！”
　　君华全身打了一个颤，只见那桃花流水涛涛，就如同黄河决堤，丝毫不见刚高朝过的迹象。
　　感受着拇指传来那紧致的吮吸，江晨不由一阵心神荡漾。
　　身体竟然还这么敏感？看来调教的还不够啊。
　　这么想着，江晨另一只手拖住了君华的腰，将她的下盘向后挪着。韩君华自然是不会让江晨如愿，拼尽全力用那酥软的娇躯抵抗着，挣扎着……
　　怀中的挣扎反倒是让江晨更兴奋了。君华丝毫没有意识到，自己那酥软的娇躯在他的身上摩擦着，所产生的究竟是一种怎样的快感。
　　将拇指从那蜜菊中抽出，韩君华的娇躯又是明显地一个抖动。
　　看着那手指上的一丝肠液，果然如他预料的那样，因为一直在饮用营养合剂，她的肠子里非常的干净。
　　如此说来，灌肠的步骤都可以省去了。
　　将目光投向了韩君华那嫣红的脸颊，江晨嘴角扬起一抹邪笑。
　　“说起来，刚才你爽够了，也得让我来爽爽吧？”
　　哈哈笑着，江晨挺身而入。
　　“你，你要干什么——呜呜呜——！”感受着后庭的突入，韩君华疼的倒吸了一口凉气，差点没咬着舌头。
　　嘶……爽！
　　下身被滚烫而紧致的肉壶所包裹，还在往吸！
　　感受着那滔滔不绝地吮吸感，江晨同样是倒吸了一口凉气。
　　好家伙，还没开始动就差点把他给吸出来了。
　　“你，你快出去——唔！呜呜——！呜呜……”
　　然而回应她哀求的，仅仅是那胸前粗鲁的揉捏，和身后粗暴地侵略。
　　呻吟着，韩君华竟是哭了起来。
　　那晶莹的泪珠从那光洁的脸庞滑过，倒是让她多了几分凄美。
　　然而江晨并没有理会她的求饶，适应了那滚烫而紧致的吸扯之后，便缓缓地动了起来。
　　渐渐地，变成了伴随着“啪啪啪”撞击声的抽插。
　　“不要，求求你了，呜呜——”
　　“啊啊啊，不，不行了。”
　　“要，要死了……”
　　最终，伴随着一声低吼与一声娇吟，一股滚烫的白浊，灌入了那温润的蜜室。
　　喘着粗气，江晨松开了扶着韩君华腰上的手，看着她缓缓地跪坐在地。
　　白浊不断地从她的蜜菊中涌出，伴随着桃花春水，在地上交织出了一道淫靡的水迹……
　　看着她脸上那失神的表情，江晨擦了把汗，嘿嘿笑了笑。
　　看起来调教的还不错？


第322章 营地爆炸
　　提起裤子，江晨看了下倒在地上的韩君华一眼，嘴角勾起了一抹邪恶的笑意。
　　虽然没有拿走前面的第一次，但后面……
　　总之，此刻韩君华双目无神地坐倒在地上，脸上尽是失神之色。
　　“调教才刚刚开始，可别经受不住哟。”
　　听到江晨这句话，韩君华的身躯明显地抽搐了下，冰冷的脸上反射似得露出了一抹无助的恐惧。
　　铁门重重地关上了。
　　灯光渐渐黯淡直至消失，留给这位PAC女少校的，只剩下那无边的黑暗与绝顶的余韵。
　　见到江晨从铁门中走出，等候在楼梯口的徐璐立刻迎了上来。
　　“结束了吗？”
　　“嗯……呃，可能稍微有些过火了。”直到事后，江晨才对自己的邪恶有所自觉。
　　徐璐好歹也是个女人，听到江晨说这话，脸颊不禁有些烫红，不过很快便恢复了过来。
　　“维持现状吗？”
　　“维持现状吧，我会不定时地过来……劝说她。”
　　盈盈一笑，徐璐点头说道。
　　“好的——”
　　然而就在这时，指挥部之外却是传来了“轰”的一声爆响！
　　窗户玻璃被震得发出了如蝉翼似的嗡鸣，吓得徐璐双手抱头蹲在了地上。
　　火光冲天，27号营地乱成了一锅粥。幸存者一窝蜂地跑到了升降电梯的位置，而士兵则火速向着发生爆炸的帐篷区跑去。
　　听到那声爆炸，江晨当即冲出了指挥部，却是正好遇上了负责营地防务的王兆武。
　　“元帅，我——”撞见了江晨，王兆武冷汗直冒。
　　他是管27号营地防务的，现在却在江晨眼皮底子下发生了这样的乱子，当即吓得他冒了一身的冷汗。
　　“什么都别说，赶紧去爆炸现场，给我查清楚是什么回事！”
　　江晨知道现在不是追究责任的时候，查清爆炸的真相才是重中之重！
　　“是！”一咬牙，王兆武扯着嗓子喊了声，提着步枪向爆炸区赶了过去。
　　地面被炸的黢黑，高温甚至融化了广场路面上的水泥砖。
　　所幸爆炸是发生在营地的角落，虽然那沸腾的火光惊人，但并没有造成大面积的人员伤亡。
　　士兵绕着爆炸区域拉开了一条隔离带，两名穿着防化服的工兵扛着一起跑了进去，迅速地在爆炸区检查了一番，确认没有放射物或残留爆炸物之后，才招呼着其它人上前。
　　“元帅，这种事就交给我们这些小人物来处理就好了，这里刚炸过，不安全。”见到江晨想要上前，王兆武赶忙劝住了他。
　　“刚才我们的工兵已经扫过了，现场应该没有爆炸物残留。这种时候多一只眼睛好，免得错过了什么细节。”说着，江晨轻轻拨开了王兆武的手，向着那被炸的一片狼藉的营地走去。
　　见到江晨不听劝，那王兆武急的左右为难，最后只得一拍大腿，也跟着走上前去。
　　爆炸中心的帐篷已经被整个炸成渣子了，用脚踢开了那堆烧焦的碎布，江晨偏见了一张残破的脸。
　　是那个秦院士。
　　走到江晨身边，王兆武看了眼地上的秦院士，忍不住说道，“可怜的老人。”
　　注视着那张苍老的脸，江晨略微沉思了片刻，然后蹲在了他的身边。
　　王兆武看着江晨从拨开石块，从他的胸腔中取出了一块拳头大小的机械心脏，不由瞪大了双眼，“电子人？！”
　　“没错，电子人。”
　　江晨没有说话，只是将机械心脏塞到了王兆武的手上。
　　“调查爆炸原因，我在办公室等。”
　　说完，江晨沉默地离开了爆炸现场。
　　直觉告诉他，这是一场谋杀，而且针对的人就是秦学海院士。
　　可为什么？
　　……
　　“确认击杀。”默念着，林朝恩收起了手中的遥控器，向着与27号营地相反的方向走去。
　　任何避难所的实验者都必须死，清理这些实验者，是父亲大人的旨意。
　　如果很近，就由他亲自动手，如果太远，就雇佣掠夺者或佣兵。
　　结果是一样的，那就是实验者必须死！
　　至于为什么，他并不知道。
　　身为中级人工智能，他具备思考的能力，但他并不理解这种行为。
　　怎么说呢？不太像是逻辑，反倒像是一种信仰？
　　让机械站在人类的立场思考是可笑的，就好像让人类站在石头的立场去思考同样可笑。
　　穿过了一条街道，他突然停下了脚步。
　　一双铜铃大小的眼睛正死死地锁定着他，十道锐利的爪影游移着，那晃动的尾巴似乎诉说着它正蠢蠢欲动。
　　这一带没有死爪巢穴，如果出现了死爪，那就只有一个原因了。
　　是冲着他来的。
　　“死爪吗？解决我的话，至少也得派个死爪之母来吧。”林朝恩面无表情地取出了光剑，随手舞了两个剑花。
　　他所不知道的是，那个死爪之母已经被江晨解决掉了。
　　“吼——！”
　　震耳欲聋的咆哮荡开了一层气浪，死爪猛地向着他狂奔了过来。
　　与此同时，林朝恩动了。
　　瞳孔中闪过一串数据流，死爪身体每一个部位的运动矢量都被他的电子眼动态捕捉，然后汇总到中央处理器，在0.0001秒内完成了应对判断。
　　收剑下蹲，利爪刮来的劲风从他的头顶扫过。
　　光剑的光芒大盛，伴随着一声野兽吃痛的呜咽，林朝恩一剑烫瞎了死爪的双眼，然后压低身形闪到了它的身后。
　　眼睛受到重创，死爪跌跌撞撞地撞进了一旁的商铺。
　　胡乱地挥舞着爪子和尾巴，水泥块四处飞舞着。
　　林朝恩收起了光剑，从腰间掏出了粒子震动切割匕，闲庭信步地走向了那只已经双目失明的死爪。
　　抬脚踢了下死爪的右腿，林朝恩措步踏到了死爪的另一侧。
　　死爪猛地回头一爪子劈在了林朝恩原先站着的位置，将那路面的水泥刮地四分五裂，却是将后背整个暴露在了他的面前。
　　匕首举过头顶，轻描淡写地扎入了它脆弱的脊椎。
　　“吼呜——”发出了最后一声戛然而止的呜咽，死爪触电似得挺直了背。
　　没有停歇，林朝恩向下挥动匕首，切豆腐似得将它的脊椎劈成了两半。
　　血肉和内脏洒了一地，死爪轰然倒地。
　　抽出匕首，刀刃上沾染的那抹血迹渐渐隐去。高频震动将那暗色的血迹荡成了尘埃般细碎的水雾，在阳光下绽放着丁达尔效应的光路。
　　宛如那由鲜血铺成的进化之路。
　　“一点进步都没有吗？”默念着收起了匕首，林朝恩绕过了死爪的尸体，一只脚踏出了半毁的商铺。
　　然而就在这时，他的脚步僵住了。
　　不知何时，商铺之外已经被丧尸包围了。那一双双空洞的眸子锁定在了他的身上，摇曳着阑珊的步伐，丧尸缓缓踱步着向他挤了过来。
　　“数量取胜吗？还真是麻烦。”
　　林朝恩默念了句，光剑再次浮现。
　　一般而言，丧尸是不会攻击身为机械的他的，但这些丧尸显然不是普通的玩意儿。受到某种力量的牵引，那些丧尸突然嚎叫着扑了上来。
　　光剑画成了数道圆弧，但很快便被淹没在了尸海之中……


第323章 一场谋杀？
　　帐篷区的爆炸闹得营地内人心惶惶，不少人嚷嚷着要回到避难所中，甚至一度发生与冲撞执勤士兵的苗头。
　　好在王兆武这人做事还算果断，带着营地内的士兵迅速赶到电梯入口进行支援，用机枪对空扫射的方式强行压住了抢夺电梯的势头，以强硬的手段控制住了局势。
　　身为代理所长的徐璐也没闲着，凭借着自己的亲和力以及在避难所居民心中的良好形象，逐渐稳定了居民们的情绪。
　　与此同时，对于爆炸发生原因的调查也在紧锣密鼓的进行着。
　　很快，一份调查结果摆在了江晨的桌上。
　　伤21人，亡5人，损毁帐篷17件。
　　爆炸中心距离秦院士帐篷很近，只有两三米的样子。在更远的地方，士兵们搜到了一架无人机的残片。根据这些线索可以推测，应该是某人操纵携带炸弹的无人机飞到了秦院士的帐篷前，然后远程引爆了炸弹。
　　这显然是一起谋杀，而且凶手还是来自营地之外！
　　可为什么？
　　江晨紧紧闭着双眼，靠在办公椅上沉思着。
　　他实在是想不通，一个行将就木的老人有什么值得他人嫉恨的地方，而且还是一名刚出避难所不久的老人。
　　突然，他心中一动，从储物空间中掏出了秦院士给他的那个黑色金属球。
　　“是因为这个吗？”
　　直接上炸弹，显然不是为了抢走这玩意儿。有人想毁掉这个与郑和号连接的通讯坐标？当然这只是一种可能。还有一种可能就是从秦院士的身份考虑，可能是有人想要除掉027避难所的实验者。
　　江晨微微皱眉。
　　这时，办公室的门口传来了轻轻的敲门声。
　　将“金苹果”扔进了储物空间中，江晨随口道，“请进。”
　　推开门，徐璐走了进来。
　　“居民情绪也已经稳定，还有新的帐篷和生活用品也已经发放到蒙受损失的居民手中，至于受伤较为严重的居民，暂时运往避难所进行救治。”
　　“很好，你处理的不错。”江晨点头肯定了她的工作。
　　徐璐谦虚地笑了笑，站在那里等待着江晨进一步的吩咐。
　　“王兆武那家伙现在在哪？”
　　“正亲自带队巡逻，需要我去把他找来吗？”
　　江晨摇了摇头，“不用了。你替我和他说声，也别太紧张了。这事我不会怪他，毕竟用无人机混进营地然后引爆炸弹这种事谁也想不到。不过我希望同样的事不要发生第二次。”
　　“好的。”徐璐点了点头，转身离开了办公室，并轻轻带上了门。
　　再次靠在了椅子上，江晨仰面对着天花板闭上了眼，整理着脑中那混乱的线索。
　　老实说，只是死了几个无关紧要的避难所居民的话，远不止于到了需要他为此困扰的程度。真正让江晨感到不安的是，那种被蒙在鼓里的感觉。
　　有人在他的领地内杀了人，而且用的是如此令人防不胜防的手段，可他现在对行凶者的杀人动机却没有半点头绪。
　　两种可能性，一种是为了破坏金苹果，一种是为了杀死秦院士……
　　等等！
　　江晨突然睁开了双眼，他意识到了自己似乎进入了某种误区。
　　无论凶手是谁，他都必须明确地知道一点，那就是避难所已经打开，而且秦院士从避难所移居到了地表。想要知道这点的话其实不难，27号营地才刚建不久，并非像鱼骨头基地防护的那样严密，只需要一架无人机悬在半空中，就能将营地内的情况窥个一清二楚。
　　至于究竟是谁，从一开始就在图谋着027避难所，而且好像未卜先知似得知道它近期会开放一样守在它的附近，答案其实已经呼之欲出了。
　　林朝恩，还有深红商会的人。
　　考虑到那段从EP中获取的任务记录，江晨可以初步推测，深红商会应该只能算是帮凶，为了那个“美好时光”的配方替林朝恩办事。
　　如此说来，实施这起爆炸的就是林朝恩！
　　可动机是什么呢？
　　就在这时，他的脑中闪过了一个词。
　　进化！
　　江晨还记得秦院士和他说过的那番话，关于文明的三个进化方向，以及新人类向旧人类输出文明形态的必然性。原本江晨还没把他说的话当回事儿的，可没想到现在居然发生了这样的事。
　　莫非这两件事存在着某种联系？
　　“机器人，电子人……代表着至高吗？”江晨喃喃自语着念道。
　　这时，桌角的指示灯突然闪烁了起来。
　　见有电话打来，江晨伸手在桌角点了下，一张全息影像便投射在了他的面前，映射出了程卫国的头像。
　　“老板，您指定探索的那个位置已经侦察过了。”见到江晨后，程卫国沉声汇报道。
　　“哦？发现了什么没。”
　　“发现了一伙幸存者聚点……但也可能不是。这是从高空拍摄的图像。”说着，程卫国将一张视频框传到了江晨的面前。
　　那是从一千多米高空拍摄的录像，由运直-51完成航拍。
　　目标位置是一栋办公大楼。由于靠近市中心，建筑受核爆冲击波产生的高温影响较大，从那焦黑的外表根本看不出那里有什么。不过从大楼顶部陈列的哨戒机枪来看，这里应该并非无主之地。
　　紧接着，直升机下降了高度。飞行员大概是想靠近去观察下是否有幸存者活动的踪迹，不过很快便遭到了隐蔽在掩体中的防空机枪的驱赶射击。画面剧烈的抖动了下，紧接着直升机便开始倒退。
　　因为没有得到攻击指示，炮手并没有用五十式电磁炮还击。
　　“那里有人吗？”江晨皱眉问道。
　　“还不清楚。”程卫国的表情很无奈，“但凡稍有能力的幸存者聚点都会配备生命信号屏蔽设备，单从外面也看不出有人活动的踪迹。不过既然有这么多哨戒机枪守在那，应该不会是没人住着吧。”
　　“你派遣几架无人机去盯着，一旦有情况立刻向我报告。还有，往27号营地再增派些人手……没别的事了的话，你就先去忙吧。”
　　“是！”程卫国行了个军礼，然后结束了通讯。
　　关掉了屏幕，江晨靠在椅子上叹了口气。
　　“妈的，咋这么多屁事。”
　　突然地骂骂咧咧了一句，江晨从椅子上跳了下来，离开了办公室。
　　……
　　次日清晨，江晨找到了王兆武，吩咐他务必做好无人机防护措施，譬如在营地内架设无人机侦测雷达，安置EMP陷阱等。
　　吩咐完了这些事后，江晨便径直返回了鱼骨头基地。
　　已经接近三月中旬，如果不出意外的话，现世那边的事应该有些眉目了。
　　这都离开一个多月了，帕努群岛那边的问题还是尽早解决了比较好。现世那边的发展暂时陷入了瓶颈，只有获得了一个可靠的根据地，才方便他毫无顾忌地爆黑科技。
　　向孙娇交代了下自己准备离开几天，江晨带着那批刚从第六街区运来的军火，接着便穿越回到了现世。


第324章 科罗市的枪声
　　对于靠近赤道的帕努群岛来讲，冬夏并无明显的区别。
　　南太平洋吹来的海风，裹挟着大海独有的腥咸，摇曳了那青葱的棕榈叶，还有那寂寥的狼烟……
　　战争。
　　谁也不曾想过，这个遗世独立的小国，竟会蒙上战争的阴影。
　　究竟是哪方开的第一枪，已经没人记得了。
　　公民自由党靠着“不明势力”援助的资金，以及从美国军火商那里购置的常规武器，迅速武装起了一支五百人规模的反政府军。
　　原计划他们是打算于三月底发动起义。兵分两路，一路向强尼的别墅发动进攻，另一路则攻占总统府，以此结束爱德华总统的腐败统治，拥护新政权上台。
　　然而事实证明，他们还是太过天真了。
　　起义从爆发之初便不顺利。公民自由党虽然凭借着丰厚的援助资金以及民众对于帕努当局的极度失望，在短时间内便纠集起了一支志同道合的队伍。但碍于人多耳杂，组织内管理混乱等多方面的原因，帕努当局似乎是提前收到了消息。几乎在起义爆发的同时，军营便迅速做出了反应。
　　暴乱首先在帕努群岛首府科罗市进行，脸上戴着印上了新国企的口罩，身穿城市迷彩的反政府军士兵端着M4A1，在郊区与制服相差无几的政府军展开了激战。
　　然后被政府军打的节节败退。
　　这样的结果完全出乎了公民自由党高层的预料。
　　他们原本以为，当枪声一响，那些政府军便会倒戈加入到他们的阵营，投奔到正义的旗帜之下。
　　然而他们显然是失算了。
　　政府军劈头盖脸地就是一梭子子弹打过来，扛着新国旗的棋手当即血溅街头。接着装甲车便冲上了街头，.50口径的重机枪对着那些起义者便是一阵“突突突”，水泥块与断肢飞的到处都是。
　　虽然政府军只有100人，但全都是职业军人，哪怕用使用的同样都是美式装备，双方的作战素质也完全不是一个级别。更何况除了轻武器之外，政府军还有装甲车，还有坦克！
　　简直就是一场屠杀。
　　那新国旗的标志非但没有为起义者带来勇气，反倒是成了政府军区别敌我的标示。正面进攻的策略从一开始就是错误的，公民自由党的主张虽然深入了每一名帕努人民的心中，但他们依旧高估了自己的影响力与战斗力。在现代战争中，人数并不是取胜的决定因素。
　　血从总统府的门口一直流到了科罗岛北岸，进攻总统府的起义者们被打的节节败退，聪明的人都扯下了脸上印着新国旗的口罩，装成平民逃窜，然而反应慢了的人则直接被火力碾出了郊区，逼到了科罗岛北端的悬崖跳海。
　　猩红的鲜血多多少少让那些慷慨激昂的青年们冷静了下来。虽然理想重要，但生命同样可贵，面对无法战胜的对手，他们实在提不起生命反抗的心情。
　　至于另一边的战场，进攻强尼别墅的那伙人同样受到了重挫……
　　火花闪烁，金属弹壳剥落。
　　一名穿着防弹衣的白人大汉靠在墙边，保持着专业的蹲姿，端着手中的SCAR突击步枪精确地清除着街对面的暴民。
　　“爆头，第五个。”叼着烟头的嘴角咧了咧，奥布里调整了下枪口，继续扣下了扳机，“现在是第六个……你输了。”
　　“Shit。”靠在另一扇窗前的黑人小伙骂了声，正在为他输掉的200美元心疼。
　　那些扛着M系步枪的暴民，战斗力和拿着烧火棍的猴子没有太大区别。从未接受过军事训练，他们甚至做不到利用身边的掩体覆盖交叉火力。
　　“外面的情况怎么样？”强尼走到了两人的后面，小心翼翼地瞅了眼窗外。
　　他曾经以为自己很勇敢，有一次为了半斤大麻，他甚至掏出手枪在洛杉矶的街头与另一个帮派的人当街火拼。然而这种勇敢放到了战场上似乎不怎么顶用，看着那纷飞的水泥屑，他还是第一次感到如此的恐惧。
　　奥布里吐掉了嘴角叼着的烟头，咧嘴笑了笑，“放心，老板。就算他们再来一百个，也只有当靶子的份。”
　　正说着，屋顶的重机枪喷突出火蛇，将十来个试图从侧面爬进别墅的起义者钉死在了地上。
　　“就像这样。”奥布里扬起大拇指，指了指身侧的另一扇窗，语气轻松地向强尼说道。
　　他们是来自澳大利亚的雇佣兵，退伍前曾于澳大利亚特种部队服役，现在则领着一个月5000美金的高薪保护着这位美国土豪的安全。
　　松了口气，强尼继续坐回了沙发上，但很快却又站了起来。
　　桌子上摆着一瓶产自澳大利亚的黄袋鼠葡萄酒，虽然开掉了瓶盖，但坐立不安的他却滴酒未饮。
　　“老板，或许你需要放松放松。”端着步枪的黑人小伙笑着安慰道，露出了满口的白牙。
　　解决这批暴民，对于他们来说实在是太轻松了。
　　“Shit，我当然知道。”一屁股坐回了沙发上，强尼一把抓住了玻璃杯，伸手抓起酒瓶胡乱地自己倒上了一杯。
　　然而因为手臂的颤抖，那猩红的液体却是被他倒在了手上。
　　“真是浪费。”黑人小伙恋恋不舍地将视线从酒瓶上移开，将注意力重新放回了突击步枪的瞄具上。
　　“别打岔，盯好你的位置。”
　　“好的，头儿。”
　　这些佣兵们并不理解老板为何会如此惶恐，这些暴民根本没有半点威慑力，虽然一开始声势浩大地向着别墅发动了一次冲锋，但很快就被屋顶的重机枪打得偃旗息鼓。
　　再过上一会儿，只怕政府军的支援也该来了。再怎么说他强尼也是帕努群岛的明星企业家，那个爱德华从他手里拿的钱少说也有个千万多美金了。
　　然而只有强尼自己清楚，这些钱都不是自己的，而是一个叫罗伯茨的男人给的。
　　原先他对此没有感到半点不合适，很坦然地拿着成捆的美金，在罗伯茨的指示下做生意、行贿、胡作非为。随着强尼国际的生意越做越大，整个帕努群岛的经济几乎都被他垄断了。
　　到了这一步，罗伯茨的指示对于他来说已经有些可听可不听了，至少他是这么认为的。说句不客气的话，他们之间并不存在借贷关系，现在强尼国际就算没有罗伯茨的资助，也能正常平稳的运行下去。
　　而且等到林华集团承包的那片开发区完工，可以预见帕努群岛的旅游业将成指数式的暴涨，而他的强尼国际也将因此赚得盆满钵满。
　　然而直到两天前的一个电话，他的梦醒了……
　　“两天后，公民自由党将发动起义。”那天，罗伯茨在电话中和他说道。
　　“这不可能，他们只不过是一群没钱没权的地下党罢了。”强尼记得自己毫不犹豫地便做出了反驳。
　　“是吗？我只是提醒你一下，听不听在你。”
　　当时说完了这句话，罗伯茨就挂了电话。
　　一开始强尼还没当回事，不过后来觉得有些不安，还是和爱德华通了下气，说是从某个员工的口中听说公民自由党正密谋起义……
　　没想到起义竟然真的发生了！
　　这些暴民的战斗力很弱，弱到他的保镖没有任何伤亡便将他们挡在了围墙外。至于别墅墙壁上的那些弹孔，也就千把美元的事而已，他的损失仅此而已……
　　但让强尼惊恐的不是这个，而是这一切，全都在那个叫罗伯茨的男人的掌控之中。
　　他是如何知道会发生暴乱的？那家伙不是在洛杉矶吗？该死。
　　困惑与惊恐在他的脑中纠缠着，他也不顾裤子上那鲜艳的红酒，握着杯子仰头就是灌了一口。
　　血色的酒液顺着他的嘴角滑下，沿着脖子，越过了衣领。
　　“哈！”
　　猛地一挥手，他将那玻璃杯摔向了墙壁。
　　“Shit！Shit！Shit——！”骂骂咧咧地大吼着，强尼从真皮沙发上站了起来，向着楼梯的方向走去，挎着步子下了楼。
　　“老板他这是怎么了？”那个黑人小伙瞅了楼梯口一眼，小声骂道。
　　“战场焦虑症？我记得新兵蛋子第一次上战场都会有点。”一直没说的那名保镖小声说道。
　　奥布里没有说话，他的视线依旧锁定在500米之外，全息瞄准镜的准星锁定在一名踉跄着跑远的暴民后面。
　　那人已经丢掉了武器，但奥布里没打算放过他。
　　“第十三个。”一边扣下了板件，奥布里一边狞笑着念道。
　　走下了楼梯，强尼径直来到了别墅的地下室。
　　这里关着四名只着片屡的女人。她们的肤色各异，身份同样各异。其中三名是本地人，还有一名金发碧眼的是来自新西兰的女记者，才进来没一个星期。
　　她们戴着眼罩口罩，被关在笼子里。听到开门的声音，那奄奄一息的躯体挣扎着扭动了起来，伴随着一声声哀求的呜咽与铁链的“哗啦”声。
　　喘息着，强尼解开了裤子上的皮带，他此刻只想将焦虑全部发泄到荷尔蒙中。
　　“Shit，小婊子们……”
　　电话铃声突然响起，把亢奋的强尼吓了一跳。
　　摸出了手机，他刚想一把将手机摔墙上，却看到了屏幕上的来电人。
　　【罗伯茨】
　　他的手指开始颤抖，本能地想要挂断这个电话。
　　但挣扎了片刻后，他还是咽了口吐沫，缓缓地按下了接通键。
　　“喂？”
　　“居然接电话了？我还以为你会挂掉。”罗伯茨揶揄道。
　　“Shit，你他妈的想说什么赶紧说。”强尼丝毫没了刚来帕努群岛时，面对罗伯茨那低声下气的样子，脾气粗暴地骂了回去。
　　“你喝了酒？”
　　“……”
　　“不愧是活在酒桶里的爱尔兰佬。”罗伯茨嗤笑了一声，清了清嗓子，接着说道，“说正经的。如果你想活命，现在就按我说的去做。科罗岛北岸有一条小船，坐上它，它将带你前往西澳大利亚，你将在那里度过富裕而平淡的一身。”
　　半晌，电话那头没有回应。
　　罗伯茨愣了愣，将电话移开瞅了眼。
　　不知何时起，电话就已经挂断了。
　　“这傻逼。”
　　笑着摇了摇头，罗伯茨没再管那家伙，握着电话接着打给了江晨。


第325章 起义者的结局
　　“他拒绝了。”罗伯茨简单地汇报道。
　　“嗯。”躺在太阳椅上，望着那风平浪静的海岸线，江晨懒洋洋地握着手机。
　　虽然很遗憾，但也是在意料之中。毕竟那个强尼也算是享受过了万人之上的生活，仅凭这么一个电话就让他放弃这里的一切，滚到某个小角落去默默无闻地度过并未老去的余生，显然是不现实的。
　　更何况，现在他的翅膀也算是长硬了，想要试着挣脱捆在脖子上的绳索，也是理所当然的。
　　“Shit，我不明白，那种垃圾直接毙掉就行了，干嘛弄得这么麻烦。要是他真的接受去澳大利亚养老，你还真打算放过他吗？”罗伯茨抱怨道。
　　那个强尼知道的太多，留着肯定是个隐患。
　　“他会选择拒绝是大概率事件……可毕竟他为我的事业做出了些许贡献，给他留条活路是一种礼节。当然，他做出了错误的选择，我深感遗憾。”
　　虽然说这句话的时候，江晨的脸上没有丝毫的遗憾。
　　“……好吧。不说那个蠢货的事了。这次公民自由党的人可被打的够惨。”说着，罗伯茨的语气中倒是带上了一丝戏谑。
　　“你这家伙，别人可是从你那买的军火，有你这么嘲笑客户的吗？”江晨失笑道。
　　“我记得我教过那个买军火的蠢货该如何使用AT4火箭筒，不过我听说那帮蠢货连一辆装甲车都没废掉。”罗伯茨连着骂了两句蠢货，不过声音却是带着笑意。
　　因为他们输的越惨，对江晨便越有利。
　　江晨随和地笑了笑，没有对他的话做出回应。
　　一辆装甲车都没废掉，却是出乎了他们的意料。按照江晨和罗伯茨的预想，这批起义军就是失败了，应该也能废掉政府军两三辆装甲车。运气好点的话，没准他们还能给那辆“酋长”主战坦克制造些麻烦。岛上的重型装备越少，对下一步的计划也就越有利。
　　热带的气候很容易让人懒散，虽然耳边贴着手机，但江晨的眉间依旧是飘过了几丝倦意。
　　“喂？还有在听吗？”见许久没有回应，罗伯茨出声问了句。
　　“啊，有……嗯，接下来的事交给我就行了。”
　　“八辆装甲车，一辆主战坦克，还有两架小鸟直升机，你确定没问题吗？”罗伯茨怀疑道。
　　虽然未来人安保公司的筹建他也有参与，不过对于训练的具体细节他并不清楚。虽然训练也快半年了，但对手毕竟是正规军。
　　“当然没问题。”江晨打了个哈欠说道。
　　“好吧，看来是我多虑了。我还是不打扰你睡午觉了。”打趣着说了句，罗伯茨挂了电话。
　　别说没问题了，倒不如说……应该会很轻松吧。
　　将电话放在了沙滩桌上，江晨惬意地伸了个懒腰。
　　思绪随着视线飘向远方，将全身的肌肉都交给重力，就好像整个人都松弛掉了一样。
　　受够了废土的压抑，看够了那黄绿色的放射尘，入眼的蔚蓝与洁白让他感到格外的放松。
　　“如果在这里生活一辈子，一定是件很幸福的事。”喃喃自语地念叨了句，江晨合上了眼睛。
　　在末世待久了，整个人不知不觉中就会沾上几分戾气。然而在这南国的海浪声中，这份戾气却是霎时间便被冲淡了不少。
　　恍然间，一缕清香入鼻。
　　温软的肌肤轻轻触碰了他的头顶。
　　嘴角浮起一抹笑意，江晨睁开了眼睛，和他预料的一样，入目的是那张异国风情的俏颜。
　　是阿伊莎。
　　江晨刚回到现世这边后，便让她回来了。
　　海风揉乱了那微卷的发丝，白色丝巾勾勒着那娇小而健美的曲线，小腹的马甲线一直蔓延到了那泳裤裙的边缘，白皙的肌肤在热带的阳光下是那样的耀眼。
　　“你来了？”江晨懒散地笑道。
　　“伊万说你在这，我就过来了。”那碧色的眼眸中，满是如水般温柔的爱意，阿伊莎腼腆地笑着，从后面轻轻搂住了江晨的头。
　　感受着脸颊处那轻柔的抚摸，江晨满足地笑了笑。
　　“这里的气候还算习惯吗？”
　　阿伊莎轻轻点头，然而从那轻启的薄唇中飘出的，却是一番与前言毫不搭边的话语。
　　“我想你了。”
　　一番无论听多少次，都不禁令人怦然心动的话语。
　　“嗯，我也是。”
　　轻轻捏住了那只轻抚在脸颊旁的小手，江晨在她那柔软的指背上亲吻了一下。
　　玉指轻颤，阿伊莎的眼眶中晃动着令人心醉的水雾。
　　俯身，她在他的唇间蜻蜓点水地一吻。
　　会心一笑，江晨没有说话，只是静静地捏着她的小手，望着海天相接的那道线。
　　就在这南国的海浪声中，两人一直待到了日落。
　　……
　　这里是帕努群岛的最南端，科罗岛北端发生的惨剧并未侵扰到南端的宁静。
　　深水港上人迹罕至，两个泊位空空荡荡的，唯有几只海鸥不作美地扔下几坨鸟屎。这座前前后后花了至少五百万美金修建的小型深水港，或许从一开始就是一笔失败的投资。偶尔有艘船进港，多半也是为了向星环贸易公司的仓库卸货。
　　最近岛上的局势很动荡，政府机构乱成了一团，政府军挨家挨户地搜查着反政府军，闹得岛上人心惶惶。起义前后不过12小时便失败了，此刻任谁都知道公民自由党气数已尽，纷纷与其撇清了关系。
　　虽然起义者没有伤到爱德华总统，但一发AT4火箭却是不巧钻进了他的后院，将他精心剪裁的花园给炸成了一堆碎片。暴跳如雷的爱德华当即下令，要绞死所有暴徒，并勒令所有居民配合政府军士兵的搜捕，任何胆敢防抗的人都进被视为暴徒的帮凶。
　　“您好，江先生。不知道您有没有看到……嗯，手持武器的暴徒。”一名穿着城市迷彩作战服的帕努士兵站在仓库的门口，向江晨询问道。
　　“今天没有任何当地人靠近这里，除了我的门卫。”江晨微笑着向那名士兵答道。
　　“是吗？”那士兵伸着脖子向仓库内瞅了两眼，不过并没有进去。
　　爱德华特意叮嘱过他们，在搜查的时候万万不可得罪这些外国的投资商。
　　现在帕努群岛正处于发展阶段，急需引进外资（贿赂），要是因为这场骚动而影响了这些资本家对帕努的投资价值评估，那可就坏了大事了。
　　虽然接到情报有几名自由党人逃往了科罗岛的南端，但并没有证据指明那些人一定是逃到了这里。
　　那士兵最后看了江晨两眼，然后便招呼着身旁的战友离开了。
　　望着那吉普车远去的背影，江晨微不可察地笑了笑，然后转身回到了仓库中。
　　“谢谢。”
　　从仓库门背后的阴影中走出，面无血色的张亚平站在了江晨的面前，向他深深地鞠了个躬。


第326章 代理战争
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　看着那像是老了十几岁的张亚平，江晨安慰地笑了笑，轻声说道。
　　张亚平脸上的表情尽是苦涩，嘴唇抽动了半天，终于挤出了一句话来。
　　“失败了……抱歉。”
　　五百人，整整五倍的军力！
　　他们从来没想过可能会失败，哪怕是用两个人去换政府军一个人，他们也没有会输的道理。然而他们显然是高估了起义者的战斗决心，上战场之前各个脖子比铁还硬，打起来跑的只恨爹妈少生了两条腿。死在交火中的人很少，死在逃往路上的人却不计其数。
　　要说装备，反政府军的装备不差。虽然没有装甲载具，但AT4火箭之类的反装甲武器却是一点都不少。更不要说轻机枪，手榴弹，烟雾弹之类的玩意儿……然而这些东西还没怎么用，便被扔在了逃亡的路上，充了政府军的军火库。
　　完败，毋庸置疑。
　　起义失败，公民自由党在帕努当局的全面打压之下自身难保，江晨的那笔五百万美元的投资，自然也就打了水漂。
　　对于这位在困难中向自己伸出援手的外国商人，张亚平深感愧疚，但却也无可奈何。
　　“知道失败的原因吗？”江晨轻声问道。
　　苦涩地笑了笑，张亚平靠在了仓库的墙壁上。
　　“组织度？缺乏训练？”
　　“你们起义太仓促了。”说着，江晨又默默地在心里补了句：还真是抱歉，罗伯茨那家伙告了密。
　　“呵呵，无论如何……现在说这些已经没用了。”
　　“放弃了吗？”江晨笑了笑问道。
　　“……12小时内战结束，爱德华政府已经展示了帕努军方的战力。相信至少在十年之内，没有人敢反抗他的统治了。”
　　“这我当然知道，不需要你来告诉我。我想问的仅仅是，你放弃了吗？”
　　愣愣地看着江晨，良久，张亚平苦笑着摇了摇头。
　　“怎么可能放弃……但，我也得学着接受这个事实。我们原以为纠集了500人，装备了先进的美式军械，应该是能很轻松地将爱德华斩首，结果……”
　　“历史没有应该，也没有如果。”
　　“我知道，可我……抱歉，让你的投资打水漂了。”
　　江晨笑了笑，“五百万美元对我来说只是一笔小数目，这个水漂我还是玩得起的。做生意很想赌博，事实证明，第一局是我输了。现在我想知道的仅仅是，你还值不值得我继续下注。”
　　张亚平愣住了。
　　“你的意思是……”
　　“我可以再资助你们五百万美金。”
　　“那是在浪费钱，且不说现在爱德华总统颁布了限制私结党派法案，即便公民自由党在站出来，也没人会响应这个旗帜了。”
　　闻言，江晨笑了。
　　他要的就是这种效果。一个软弱，且方便控制的新政权上台。如此一来，即便他们取代了爱德华总统，他们在民众心中的威望也不会有多高。因为前政权并非他们亲手推翻，只是在外部势力干涉下的结果。简直就像伊拉克之于美国的翻版，一个完美的傀儡政权。
　　张亚平困惑地看着江晨脸上那愉快的笑容，他不明白，这又什么可笑的。
　　“我记得你去新西兰留学过对吗？”
　　“没错。”张亚平点了点头。他甚至考虑过，起义失败的话，就逃到新西兰或者澳大利亚。
　　“那你听说过，雇佣兵这个词吗？”
　　……
　　暴乱结束了。
　　科罗市的枪声已经彻底停歇，取而代之的是救护车的鸣笛。受伤的不只是起义者，还有无辜的普通公民。暴乱发生的非常突然，根本来不及躲避。起义失败之后，那些懦弱的起义者又仓惶地窜入人群，导致不少来不及躲避的普通公民也在流弹中受伤，甚至身亡。
　　今夜注定不会平静。
　　总统府门外。
　　在这栋仿白宫的府邸之下，爱德华正在面对着一只只长枪短炮，满头大汗地向那些看热闹的外国媒体们澄清。
　　“总统先生，对于这起暴乱，请问您的看法是？”
　　“他们只是一群暴徒，而我的军队镇压了他们！我再说一遍，他们都是暴徒！除此之外，我没有任何看法。”爱德华冲着那个英国人记者咆哮道。
　　他已经记不得是第几次澄清了，这帮西方媒体的记者难道脑子里装的都是浆糊吗？还是说他们的耳朵都聋了。
　　“是吗？可他们是帕努共和国的公民，没有出动警察，直接派出军队镇压，这是否违反了贵国的宪法？”
　　“我再说一遍，没有！如果有，我现在就回去改。”
　　“贵国的宪法是写在手纸上的吗？我指的是擦屁股的那种。”一名美国记者戏谑着说道。
　　人群哄笑。
　　爱德华气的脸色发白，然而他却偏偏没法对这些人做什么。
　　帕努当局的强硬，仅仅是针对国内。美国的航母就停在一千公里外的关岛，分分钟就能展开营救本国公民的军事行动。
　　现在他唯一恼火的就是，明明在两天他就下令关闭了从国外进入国内的航班，但这些记者就好像是凭空变出来的一样，出现在了他的国土内。
　　应付完这些记者之后，筋疲力尽地爱德华回到了总统府，一屁股坐到了自己的办公椅上。
　　然而还没消停一会儿，一个华国人又是走了进来。
　　王天峰，林华集团的代表。听说来自华国一个叫王家的比较有实力的家族，其本人也是林华集团总裁王林华的儿子。
　　“有什么事吗？”换上了缓和的语气，爱德华看着站在他办公桌前的男人说道。
　　“是关于工程进展的事。”操着一口流利的英文，王天峰开门见山地说道，“最近贵国发生的暴乱严重影响了我们林华集团的工期……”
　　“如果生意上的事，你和强尼那家伙去讲。”爱德华真是不想再听这个问题了。
　　“可是最近根本见不到他的人。”王天峰无奈地说道。
　　老实说，他根本不想来这个鬼地方，即便是和外国人打交道，他也更倾向于去欧洲或者美国之类的地方。不过林华集团的业务向海外扩张是他父亲以及董事会的一致决定，他身为林华集团未来的继承人，必须尽早熟悉海外业务。
　　用他父亲的说法，这是在公司内树立威信的好机会。风平浪静的太平洋小岛，相比起政治环境混乱的非洲，在这里展开业务无疑要轻松得多……
　　是的，在两个月前，这里确实还算风平浪静。而现在，暴乱使工程的进展几乎陷入了停滞。
　　说真的，比起在地产行业死磕，他更看好IT行业的前景。然而林华集团在收购未来人科技项目上的失败，以及突如其来的海外大单却是让董事会改变了主意。
　　想到这，王天峰又在心中狠狠的骂了那个叫江晨的人几句。
　　不过是王家养的一条狗，不过上了两次华尔街日报就膨胀成了这副模样。
　　这么想着的同时，他选择性的忽略掉了未来人科技的硬实力，将未来人科技在国内业绩全都算在了他的伯父王德海的头上。会这么想也不怪他，毕竟林华集团的崛起靠的就是政策面。
　　“见不到人？”爱德华诧异地挑了挑眉毛。
　　“我去了他的别墅，不过他的保安把我挡在了外面。而且从那架势来看，戒备等级似乎还有点高？”
　　“那家伙在搞些什么玩意儿？”爱德华皱了皱眉。
　　怕死也该有个限度吧？内战都已经结束了还躲在别墅里不出来见人。


第327章 登陆帕努
　　夜色渐沉。
　　虽然经历了白天的激变，但到了这个点，大多数帕努人也都已经进入了梦乡。
　　强尼依旧待在他的别墅内，蜷缩在他的地下室中，靠着冰凉的木椅，一杯一杯地灌着他的珍藏品。
　　有82年的拉菲，也有86年的玛歌……半年前，这些东西对他来说都是想都不敢想的东西。洛杉矶的大麻很贵，但要是和这些“上流社会的血液”相比，还是差了不止一点半点。
　　地下室很闷热，但他却在发着抖。
　　不是因为冷，而是那股从心底升起的寒意。
　　他让雇佣军务必守住别墅，哪怕是一只苍蝇也不要放过。
　　他能够读懂那些眼神，他知道那些拿钱办事的家伙觉得他疯了。不过他不在乎，他有的是钱，他只是想活命……
　　老实说，就连他自己都不知道，自己为何这么怕那个远在洛杉矶的家伙，或者说怕着那个罗伯茨背后的家伙。虽然这栋别墅，银行卡里的存款，这些确确实实都是抓在他的手上，但他此刻却没有半点安全感。
　　要问为什么，他总感觉有只手在操控着这一切。
　　包括自己这个胡作非为的富豪，包括那个日渐膨胀的独裁者总统，包括那些被美金腐蚀的官员……
　　也包括死在别墅外的那一百多具尸体。
　　他疯狂地灌着红酒。
　　那喉间的酸甜如同钞票的油印，那色泽就如同处子的鲜血……
　　躺在他身旁的是四具白花花的身体，不过他现在已经没有太多精力去摆弄她们了。就算是手指，也有酸软的时候。
　　“Shit！”狠狠地骂了句，他一把甩掉了手中的酒杯。
　　啪啦——
　　玻璃撞碎。
　　他死死地盯着那滩鲜红，颓废地打着酒嗝。
　　“该死。”
　　这句话他说的是中文。有些蹩脚，是他不久前从王天峰那里学来的汉语。
　　刚才王天峰来找过他，是保镖告诉他的。
　　林华集团是罗伯茨介绍来的，那个王天峰是林华集团的代表，他信不过。
　　他在发抖，他的直觉告诉他，有人想要杀他，有人想要他死！
　　他不想死，他还想继续扮演这个富豪的角色。他可以毫无顾忌地在任何人的头上作威作福，无论是邻居的妻子还是女儿，只要是他看上的，看在美金的份上，爱德华都会替他摆平。
　　然而罗伯茨最后的那通电话，让他彻底醒了。
　　是的，他只是个混迹在贫民窟的小混混，是个一无是处的爱尔兰佬，之所以能拥有这一切，不过是因为有人需要他搅乱这滩死水。
　　离开？去西澳大利亚养老？见鬼去吧，怎么可能答应！
　　他挂了罗伯茨的电话，并且掰碎了那张电话卡。
　　眼中闪过一抹狰狞，他死死的盯着地下室的门。
　　“来吧，让我看看，你他妈的到底有什么法子拿走我的命！”
　　……
　　次日傍晚，科罗岛的南端。
　　一条老旧的货运轮船静悄悄地驶进了人迹罕至的海港。
　　港口内外很冷清，看不到任何人影。毕竟昨天发生了那样的事，科罗岛上的居民大多都沉浸在惊恐与悲伤中，第二天绝大多数人都选择了请假减少出行。
　　轮船在岸边挺稳。
　　约莫五十多道矫健的身影，有条不紊地从轮船上走下。
　　这艘船来自西非，横渡了半个地球。
　　与伊万并肩站在港口旁的高地上，江晨眯着眼睛俯视着那些效忠于他的士兵登陆。
　　“这五十人都是最能干的小伙儿，在尼日尔训练的时候和图阿雷格部落的游击队交过手。不过说真的，真的不需要把装备带着吗？”伊万向江晨问道。
　　“不必，‘我们的军火’已经被我运到仓库里了。”江晨简洁地回道。
　　伊万诧异地看了江晨一眼。
　　军火已经运进了仓库，而他竟然丝毫没有察觉到。老板的神通广大，再一次刷新了他的认知。
　　“那什么时候开始行动？”伊万简短地问道。
　　“你们准备好就可以开始了。”
　　闻言，伊万的嘴角扬起一抹略显残忍的狞笑。
　　“那就现在好了。”
　　江晨笑了笑，将三号仓库的钥匙扔到了伊万的手上。
　　“嗯，交给你了。”
　　言罢，江晨转身离去。
　　目送着江晨的背影，伊万立正，默默地行了个军礼。
　　……
　　算上早先到达的十五人，目前登陆帕努群岛的未来人安保公司的佣兵已经达到了六十五名，这几乎相当于未来人安保公司一半的战力。
　　没有装甲车，也没有坦克。
　　但江晨为他们准备了更高端的玩意儿——机械外骨骼，还有无人机。
　　在回归现世之前，江晨几乎将鱼骨头基地内储存的机械外骨骼搬了个空，甚至刚走下生产线的都被他挪到了现世这边。对此王晴还很诧异，不知道江晨把这些东西全运到别墅里究竟是想干什么。
　　不过江晨自然是不会和她解释就是了。
　　打开了三号仓库内的集装箱，伊万招呼着个小队的队长，将每一份机械外骨骼都分发到了各自小队的士兵手上。在尼日尔的训练基地，江晨留下过两套机械外骨骼，在场的人都练习过使用这种玩意儿，于是穿戴的时候也没有出现任何的障碍。
　　身穿镶嵌着聚乙烯防弹板的机械外骨骼，手持流线型的撕裂者步枪，一队队颇具科幻感的士兵走出了仓库。
　　六十四人将分成八个小队，在伊万的指挥下执行战斗任务。一切作战指令都将通过伊万手中的平板终端完成部署，并即时反馈到每一名队长的战术头盔上。
　　八辆改装过的面包车是唯一的载具，用来存放弹药与无人机控制终端。
　　参与作战的除了这八个步兵小队之外，还有五十架蜂鸟无人机。在不存在小规模EMP武器的现世中，这种巴掌大的攻击无人机简直毫无天敌。
　　这注定是一场不对称战争，就如政府军昨天碾压反政府军那样。
　　从武装到列队到出发，总共只用了十分钟。
　　站在仓库门口，张亚平静静地望着那八辆面包扬起的灰尘，久久不语。
　　当看到身为江晨“保镖”的伊万开始指挥起这些佣兵时，他大致就已经猜到这群佣兵的身份了。
　　走到了张亚平的身边，江晨笑着说道，“很高兴你做出了正确的选择。”
　　“是吗？也许是最坏的选择也说不准。”张亚平用自言自语的声音说道。
　　“这取决于你看问题的角度。”江晨轻声说道。
　　“哦？”
　　“想象一下。直到今天为止，你们都还是一群在政府军的搜捕下苟延残喘的地下党人。而过了今天，我将把你们捧上王位。”江晨夸张地张开了双臂，微笑道。
　　“然而这个所谓的‘王位’，只是你的傀儡，我说的对吗？”张亚平苦涩地笑道。
　　见他如此识相，江晨愉快地笑了。
　　玩味地盯着这位未来总统的双眼，他开口说道。
　　“没错。可如果没有我的话，你们连傀儡都不是。”


第328章 碎剑行动
　　深夜，帕努军营。
　　士兵甲，“别睡了，上头说要严加防范，咱们可得看好了。”
　　士兵乙揉了揉眼睛，理了下帽子，“嗯。马上起来……”
　　昨天的激战一直持续到凌晨，直到现在，他们都没怎么合过眼。
　　点上了一根烟，士兵甲瞅了眼桌角的小电视，“电视上在播放爱德华总统的演讲……”
　　士兵乙叹了口气，“战争……这该死的战争。等戒严结束，你准备去干点什么？”
　　士兵甲，“带我的孩子们去澳大利亚度假，小杰米早就说想去了，说是想看看大堡礁。嗯……你呢？”
　　在军队中，爱德华总统的威望还是很高的。他收到的私人汇款，一部分都被他拿来发给军队的士兵作为补贴。也正是因此，虽然他的政权在民众中不得人心，但却受到了军队的拥护。
　　士兵乙，“我想我应该去照顾我的母亲了，她在信上说，希望我早点回来。”
　　士兵甲，“真希望这该死的战争早点结束……”
　　士兵乙，“嘘……我好像听见点什么……”
　　那声音很轻，如蝉翼的嗡鸣。
　　悬挂着2mm口径机枪的蜂鸟无人机，轻轻地停在了值班室的窗口，指甲盖大小的广角摄像头上映照着两张警觉却毫无知觉的脸。
　　突突——
　　短促的几声嗡鸣。
　　伴随着玻璃的碎裂声与几串血珠，死神悄然降临。
　　……
　　军队是政权稳固的基石。
　　想要颠覆一个政权，只需要打掉它的军队便可。
　　行动代号名为“碎剑”，誓约以铁与火断送昏君之利剑。
　　三发信号弹划破冰冷的夜空，将这寂静彻底点燃……
　　哒哒哒——！
　　子弹在军营中穿梭，曳着一道道橙色的弧光，将营地点亮。
　　未来人安保公司的佣兵毫无预兆地发动了攻击。
　　帕努军方尚且沉浸在昨天对起义者的胜利中，虽然惯性地保持着警戒状态，但依旧是被打了个措手不及。
　　“基地受到攻击，重复一遍，基地受到攻击！”抱着对讲机狂吼着，头戴军官帽的将军死死地贴在厚实的水泥墩子后面，向着在市区内巡逻的士兵下达了回防的指令。
　　一辆装甲车从车库中冲出，顶部的机枪喷吐着汹涌的火舌，向着营地外的黑暗宣泄着火力。
　　“该死！这些人是谁？他们肯定不是那群起义者！”一名贴附在装甲车后的士兵紧张地扣上钢盔的尼龙绳，端着步枪向那根本看不清的黑暗射击。
　　嗖嗖——
　　几发子弹擦着他的脑袋飞了过去，吓得他赶紧缩回了头。
　　“是无人机！该死……得把那些玩意儿打下来！”一名政府军士兵端着轻机枪，向着悬浮在的几个黑影扫射了过去。
　　“妈的，太小了，打不中！”
　　“蠢货，用扫射！”
　　密集的火力确实对蜂鸟无人机的攻势造成了一定的影响，迫使逼近的无人机攻击群暂时后退，但就在他们认为己方占据了上风时，未来人安保公司的地面部队动了。
　　“三点钟方向。”
　　“收到。”
　　萨德的战术头盔上已经标出了敌方单位的坐标。
　　枪口喷吐火舌，视域中的那人倒下。从瞄准到开枪再到确认击杀，总共只过了两秒。
　　八人的小队涵盖了几乎所有兵种，观察手标记，班组射手击杀，步枪兵正面交火，支援兵保持火力压制，医护兵暂时还派不上用场……即便不幸被流弹击中，这种装药落后的子弹也难以穿透镶嵌在机械外骨骼上的聚乙烯护甲。
　　在撕裂者步枪的穿透力下，水泥掩体就如豆腐渣般形同虚设。一梭子子弹打过去，就是装甲车的钢铁门板也得镶上一串凹痕。
　　政府军唯一能对这些佣兵造成些麻烦的，也就只有那装甲车上的重机枪了。不过面对装甲车，这些佣兵显然要比那些暴民淡定得多。
　　几发“毒蟒”火箭飞去，瞬间带走了三辆装甲车。
　　另外一辆装甲车见形势不对，扔出了车载烟雾弹的同时，迅速倒车后撤。然而一发火箭弹就像是长了眼睛似得飞来，毫无悬念地贯穿了它的装甲。
　　火光在烟雾中炸裂，碎裂的装甲残片崩飞，刮到了数名隐蔽在附近的政府军士兵。
　　望着那四道火光，将军龇目欲裂，死死地捏着手中的对讲机，忘记了言语。
　　抱着重机枪还击，一名蜷缩在掩体之后的士兵狂吼道。
　　“该死，他们的火力太强了。”
　　就在这时，震耳欲聋的爆炸声掩盖了枪声的爆鸣。
　　那群叛军的阵地炸开一道火光。
　　见状，将军的脸上露出了一丝狂喜，向着那摇摇欲坠的己方阵地狂吼道。
　　“是坦克！我们的坦克！所有人都给他娘的给我坚持住！胜利终将属于我们！”
　　坦克，还有直升机。为了炫耀帕努群岛那微不足道的军力，爱德华总统将那些重型装备都调到了街上巡逻。
　　在装甲力量的面前，任何步兵都是渺小的！
　　只需要一轮冲锋……
　　他死死地盯着援军的方向，表情狰狞。
　　与这位将军的激动相反，面对帕努军方的坦克，未来人安保公司的佣兵却显得很淡定。
　　那一发HE弹在阵地中炸开，确实炸伤了几名佣兵，但也仅此而已了。
　　医疗兵迅速拖走了受伤的战士。
　　与此同时，一名佣兵扛着“毒蟒”火箭筒蹲伏在阴影中，打开了激光瞄具，熟练地锁定了那辆“酋长”主战坦克。
　　在那辆坦克完成第二发炮弹的装填之前，他扣下了扳机。
　　烟雾铺开，拖拽着橙黄色的火焰，小臂般粗细的反装甲火箭弹出膛，飞向了坦克的正面装甲。
　　在那厚实的悬挂装甲面前，这道火焰就似火柴棍那般纤弱。
　　然而让所有政府军口呆目瞪的一幕发生了。
　　他们心目中无可匹敌的战神——“酋长”主战坦克的装甲就好似纸糊的一般，被这发毫不起眼的火箭弹给轰开了一道豁口。
　　火光冲天，映照着一张张绝望的脸。
　　拖着转轮机枪的小鸟直升机飞来了，但很快便以华丽的姿态坠落了，与之一同坠落的还有政府军那残存的希望。
　　十数架蜂鸟无人机一拥而上，冲向了直升机脆弱的旋翼。这种攻击方式简单粗暴，却异常有效。
　　希望被彻底扑灭，士气跌落谷底的政府军最终打出了白旗，纷纷丢弃武器走出了掩体。
　　至此，爱德华总统的统治，宣告终结。


第329章 上路吧
　　夜色冷寂。
　　一道粗狂的人形装甲，行走在无人的街道上。月光洒在那冰冷的钢铁上，将那T-3的白字照得锃亮。
　　他的脚步很慢，边走边环顾着四周，就好似在散步。
　　残屋败瓦。
　　越是接近那栋“城堡”，景色便越是凄惨。墙壁上随处可见弹孔，从弹孔的密集程度来看，应该是来自机枪的扫射。街角巷陌依稀可见爆炸的痕迹，从规模上看，应该是枪榴弹的产物。
　　在废墟中，江晨看到了一双眼睛。
　　如同受惊的小动物，那只眼睛在他微微侧过脸的那刻便仓惶逃开了。
　　喉咙动了动，江晨缓缓移开了视线。
　　“‘清理’的事完全可以交给我去做。”耳边传来了阿伊莎的声音。
　　“不……我觉得还是我亲自去一下比较好。”
　　虽然看不到阿伊莎的脸，但江晨却能想象出那温柔的视线。
　　不远处的那栋民房，子弹几乎扫穿了它后屋的木墙。视线中出现了一支手，颤抖着探出窗外，将木窗悄悄地合上。
　　江晨能感觉到，这份恐惧针对的是自己。
　　“不要紧吗？”阿伊莎轻声问道。
　　“当然。无论是尸体还是比尸体更恐怖的东西，我都见了不少。”将视线从那栋残破的民房上移开，江晨随口说道。
　　阿伊莎知道，他说的是那个世界。
　　“但我感觉你并不好受。”
　　“何以见得？”江晨叹了口气回道。
　　距离强尼的别墅越来越近了，他拔出了腰间的战术步枪。
　　虽说有点杀鸡用牛刀的感觉，但他还是想亲自向强尼告别。至于理由……他说不清。
　　“直觉。”那清冷的声音中，隐隐带着一抹温柔的笑意。
　　直觉？
　　江晨笑了笑，没有对阿伊莎的解释做出评价。
　　咔——
　　清脆的子弹上膛音。
　　“阿伊莎。”
　　“嗯。”
　　“你觉得……我错了吗？”
　　这里本该宁静，一切的战火都因他而起。如果不是那天的临时起意，如果不是他吩咐罗伯茨送来了强尼，然后又扶植反对派挑起内战，居住在这里的人，可能一辈子都不会经历战火。
　　这是他最近才开始意识到的问题，次元的切换或许只需要半秒，但思维的切换却需要很久。他有时候不禁怀疑自己，是否在现世中不知不觉便套用了末世的逻辑。
　　这么做无疑是符合利益的，但这是正确的吗？
　　“在我心中，你永远是正确的。”
　　江晨愣住了。
　　片刻后，爽朗的笑声在那钢铁装甲内回荡。
　　“谢谢。”
　　挂断通讯，狂化瞬间开启，一连串密集的红点浮现于视域。
　　所有烦恼与人性的桎梏都被抛之脑后，江晨只觉大脑前所未有的清明。
　　名为杀戮的清明。
　　叮——！
　　装甲轻微震动。一发子弹撞在了坚固的塑钢上，甚至没能留下一丝弹痕。江晨狞笑着抬眼望去，那是一个黑人小伙，手中正端着自动步枪向他瞄准，应该是强尼雇佣的佣兵。
　　那黑人小伙见一枪无效，大惊之余，手上的动作也不停，直接上了枪榴弹。
　　看着那冰冷的钢铁装甲，他本能的感到恐惧。
　　背后的涡旋引擎喷出火焰，江晨轻描淡写地侧移拉开了与那发枪榴弹的距离。
　　屋顶的机枪枪口指来，江晨抬起步枪便是一梭子子弹射去，将那机枪火力点连人带枪打成了筛子。借着接着江晨又调转了枪口，对准了那颗藏在墙壁后的红点，扣下了扳机。
　　子弹撕开了脆弱的墙壁，撕碎了那颗躲藏在其后的心脏。
　　一脚踹飞了别墅的铁门，毫不避让地沐浴在枪林弹雨中，江晨一边流星大步地向前，一边端着步枪点射还击。
　　那些受雇于强尼的佣兵接二连三的倒下，见到根本没能伤到这个“怪物”分毫，剩下的人终于开始感到了恐惧。
　　这时，一发拽着尾焰的RPG向着江晨飞了来。
　　不闪不避，江晨直接抬起左手一巴掌拍了过去。
　　轰的一声，火光炸裂。
　　弹片将塑钢装甲刮出了一阵令人牙酸的摩擦音，却没能伤其分毫。
　　“高爆弹头？换穿甲弹再来试试吧，杂鱼们。”江晨狞笑着，抬起步枪将那个扛着发射器的家伙射倒在地。
　　这些佣兵终于恐惧了。
　　事实证明，在面对无法战胜的敌人时，所谓的职业操守只不过是放屁。剩下的几个红点开始退却，他们放弃了自己的雇主，开始向着三个不同的方向逃窜。
　　没有理会那些丧失战意的逃兵，江晨一枪托砸开了别墅的木门，然后扛着步枪迈进了屋内。
　　门口的跳雷蹭地一下子飞起。
　　陷入狂化的江晨不屑地一笑，连躲都懒得躲，直接穿过了那爆炸的烟雾，向着地下室的方向走去。
　　在那里有五个红点，直觉告诉他，强尼就在那。
　　狂化解除。
　　掏出激光刀融化了门锁，江晨一脚踹开了铁门。
　　一股酒气扑面而来，微微眉，江晨启动了动力装甲呃空气过滤系统，扛着步枪向楼梯下方走去。
　　灯亮着。
　　暗红色的房间中陈列着铁笼，钢管，木马……以及各式各样变态的刑具。没有看那四具白花花的肉体，江晨直接看向了那个坐在木椅上的男人。
　　“红酒……你倒挺会享受。”
　　抬起发青的眼皮看向了江晨，强尼的喉咙动了动。
　　“你，你是来杀我的吗？”
　　“没错。”江晨轻声说道。
　　“上面的佣兵呢？”他的声音带着一丝不愿面对现实的哀求。
　　“死了，或逃了。”
　　强尼的双目圆瞪着，一把抓起了桌上的手枪对准了江晨。
　　他的手颤抖着，尤其是见江晨对他的反应无动于衷之后，他那颤抖更明显了。
　　“我求求你，给我个机会……”
　　“我给过你机会，但你并没有珍惜。”
　　闻言，强尼先是一愣，随即疯狂地大笑了起来。
　　“哈哈哈哈，如果我真的听了罗伯茨的鬼话，放弃一切上了船，你会让我活着到澳大利亚吗？我呸！”狂笑着，强尼挥舞着手中的手枪，指着身穿钢铁装甲的江晨。
　　就如同一个婴孩，冲着成年人挥舞着手中的牙签。
　　“不会……如果我这么回答，能让你在死的时候好受点。”江晨轻声说道。
　　强尼的脸上浮现出一抹哀求，但随即又转化为了癫狂。
　　“一起死吧！”
　　咆哮着，强尼扣下了手中的扳机。
　　这不是一把枪，只是一把做成手枪形状的起爆器，用于控制埋藏在地下室的十五公斤炸药。
　　电火花闪烁，然而什么都没有发生。
　　他脸上的神色渐渐转化成了绝望。
　　“为，为什么。”
　　“即便我和你解释什么叫EMP，恐怕你一时半会儿也弄不明白……算了，上路吧。”
　　将枪口对准了他的头颅，江晨默默地扣下了扳机。


第330章 新国
　　这三天对于生活在帕努群岛的人民来说极其不寻常。
　　原本他们以为政府军会被反政府军推翻，结果反政府军被打的抱头鼠窜。就在他们对反政府军放弃希望的时候，他们花钱雇的佣兵却又将政府军打的举了白旗。
　　如此戏剧性的转变，让很多人都没能反应过来。
　　但无论如何，革命总归是胜利了。
　　军营被占领后，起义者们重拾了胜利的信心，那些没有在内战中死绝的战士重新团结到了新国旗之下，从被占领的军火库中取回了装备，然后攻占了那栋仿白宫的总统府邸。
　　将还没睡醒的爱德华总统从床上揪了起来，连推带搡地送进了监狱。一名起义者爬上了总统府的楼顶，用伐木斧砍断了那杆黄日旗，换上了绘着九颗星与两片棕榈叶的新国旗。
　　九颗星象征着帕努群岛九岛，棕榈叶象征着胜利。
　　与此同时，在起义者的簇拥下，被推举为公民自由党党魁的张亚平入主了总统府，并在一帮睡眼惺忪的外国记者面前宣读了立国宣言。
　　旧政权被取缔，帕努群岛政体由总统独裁制向总统共和制变更。与此同时，国体变更为联邦制。国名为新帕努联邦，简称新国。
　　第一任总统由张亚平担任，任期五年，于五年后将举行普选。议会则由九名议员组成，分别由九岛的各自选区内的选民选举担任。
　　除宪法对总统权力做小幅度修改之外，其余各法沿用前政权法律。
　　只有九个岛的联邦，在各媒体看来无疑是有些滑稽。以至于不少西方媒体都在犹豫，这条新闻究竟该放在时事版块还是放在娱乐版块。
　　紧接着，BBC的记者问到，为何国名用汉语命名。对此张亚平的解释是，岛上居民华裔占36%，汉语与英语、荷兰语并列为岛上常用语，这是考虑到语言习惯而做出的决定，勿过度解读。
　　这时又有记者提出了一个很尖锐的问题，爱德华总统凭借军队独裁，而你又凭什么保证你不会走上和他相同的道路。
　　对于这个提问，张亚平心中有些苦涩，但脸上并没有任何表示，淡淡地宣布了一个让所有记者震惊的词汇——“防务承包制”。
　　帕努群岛国防将由星环贸易公司完全承包。星环贸易公司有权在帕努境内或境外招募雇佣兵，承担帕努境内防护。星环贸易公司直接对宪法负责，无需听命于总统，雇佣费用由海关关税与土地租金抵偿。
　　当听到张亚平的解释之后，所有记者的脑中不约而同地闪过了一个念头。
　　简直是疯了。
　　如此一来，等于将国家的军权彻底交给了私人，以运营企业的模式运营军队。
　　这样的军队会有战斗力吗？这样的军队能保证国家安全吗？这样的军队本身是安全的吗？
　　可冷静下来之后，这些记者们又转念一想，这样的事在国际上也并非是史无前例。
　　目前美军就是世界上最依赖私人承包商的军队。美国防部每年的经费超过60%是支付给了承包商。现在的美军士兵除了完成最基本的军人职责外，军中的大小事务都外包了出去。从武器的研发与制造到关系吃喝拉撒的后勤服务，私人承包商的身影无处不在。
　　政府拥有，私人承包，不仅能节省大量成本，还能将阵亡士兵抚恤的麻烦甩锅给私人企业。
　　既然有先例的话，这种制度也并非完全不可取。
　　只不过如此彻底的将整个“国防部”都甩给私人承包，这些记者还真是第一次听说。
　　不得不说，论偷懒，这个芝麻大点的小国却是走在了世界的最前列。
　　一时间，这个人口不过两万的小国，罕见地上了几次国际新闻的主页。与此同时，那个星环贸易公司也是登上了不少知名新闻的报纸。
　　对于这个大众闻所未闻的公司，各种各样不负责的猜测都冒了出来。
　　有人说帕努群岛地下可能存在着石油，而这个星环贸易公司不过是某个石油大财团背后控股的子公司，资方很有可能来自美国。也有人猜测这可能是华国的手笔，为插手海外事务做铺垫……
　　当然，没有人猜到星环贸易公司与未来人国际的关系，毕竟两者毫不搭边。那艘轮船驶离西非之前，江晨就注销了注册在尼日尔的未来人安保公司，并将军事基地的设备和剩余人员也转移到了另外两艘轮船上。至于些无法转移的基础设施，他则是按照成本价处理给了尼日尔政府。
　　这两艘轮船将走好望角那条航线，绕远路前往帕努群岛。
　　……
　　另一边，起义者们将爱德华总统和他的家人全都扭送到监狱后，紧接着又愤怒地向着强尼的别墅围了过去。
　　这次他们小心了许多，吸取了上次进攻强尼别墅的失败经验，这次他们调集了唯一一辆从内战中幸存下来的装甲车。有了装甲车的掩护，他们的底气无疑足了许多。
　　然而当他们感到强尼别墅时，却发现这里已经有人来过这里了。
　　院墙的铁门像是被车撞过一样，躺在数米外的草坪上。墙体像是被大口径的子弹扫过一样，有些地方都断成了数截。尤其是屋顶的那个沙袋圈成的机枪位也被子弹扫成了一地沙。不少墙体都被打成了碎块，也不知道是什么武器威力如此之大。
　　别墅内的尸体尚未清理，死者无一不是被子弹洞穿了左胸。凶手枪法异常可怕，即便是躲在墙背后的佣兵，也被子弹洞穿了心脏。
　　最后，起义者们在地下室中发现了强尼的尸体，以及四名被他囚禁在地下室内的女性。
　　其中三名女性是当地人，有一名甚至是有夫之妇，有一名甚至还在上初中。原本是因为车祸而被登记死亡，没想到确实被这个恶棍给囚禁到了自己的别墅中。
　　另外一名女性则是来自澳大利亚的记者，在混进强尼的别墅暗访时被虏获。这事曝光出去之后在澳大利亚的舆论掀起了轩然大波，然而强尼已经死亡，声讨一具尸体的罪行没有任何意义，更何况旧政权已经被推翻，这事在沸腾了一段时间后也就平息了下来。
　　后来这四名受害者都收到了一笔丰厚的赔偿金，署名为新国政府。据说这笔钱是某位匿名的富商捐赠，也算是对不幸的人做出了一点微不足道的补偿。
　　当然，这些都是后话了。


第331章 恪守中立
　　次日。
　　九星旗飘扬在帕努群岛的上空，欢呼新政权上台的民众走上了街头，如庆祝圣诞与年夜似得欢庆自由的来临，欢庆这个国家的新生。
　　中午。
　　总统府的餐厅内，江晨和张亚平分别坐在长桌的两侧。
　　午餐是咖喱羊肉烩饭，还带着一股古怪的椰香，颇有一番南亚的风味。而张亚平的桌前摆着的则是一份牛排，还有一杯椰汁。面对政权的更迭，整个总统府内只有厨师最为淡定。
　　“美国人向我们抛出了橄榄枝，希望我们加入他们的阵营，并表示如果我们延续前政权的亲美政策，发布有利于他们国际立场的宣言，他们将上调对我们的援助贷款。”一边用刀叉费力地分解着牛排，张亚平一边向江晨谈起了今天的国事。
　　江晨头也不抬，毫不委婉地说道，“婉拒。”
　　“可是……那是一千万美金。”张亚平的表情有些不舍，艰难地说道。
　　毕竟那可是一千万美金，就算是分到每个岛民的手上也有五百美元，而他们所需要做的只是在媒体面前说两句话，反正也没多少人听他们说话，这里只是个巴掌大的群岛，所有岛的面积加起来都还没邻国澳大利亚一个省大。
　　江晨抬起头，没好气地瞟了张亚平一眼，“有人花钱雇你骂你母亲，你干吗？”
　　想都不用想，以那帮美国佬的嘴脸，无非是想着拉拢一帮子东南亚流氓鼓吹华国崛起对周边诸国的威胁。帕努群岛位于菲律宾东南面，脸皮厚点也能算是“周边国家”参合进来。
　　张亚平使劲摇了摇头，不过却是在心里默默地补了句：那得看多少……
　　“一千万美元而已，我的未来人国际每月盈利都有个两三亿美元，你差那点钱我借你点就是。”慢悠悠地咬了一口炒饭（烩饭），江晨慢条斯理地说道。
　　用地来还就行了。
　　“咳咳，我可以理解你这是在炫富吗？”张亚平苦笑道。
　　帕努群岛刚颁布了一项减税措施，以刺激经济复苏，然而资金上的缺口依旧很大。爱德华搞出来的烂摊子现在却需要他们这些后继者去填平。
　　“我只是想给你一点信心。我之所以选择这里，自然是因为我看好这里的发展前景。”江晨轻松地说道。
　　“强尼集团已经宣告破产，那个一百亿美元工程也泡汤了，这里还有什么前景可言？”张亚平的表情有些苦涩。
　　当初品着一腔热血揭竿而起，但现在当选了总统之后，他才体会到了治国的艰辛。
　　“没有，那个工程换我来做就行了。”
　　张亚平诧异地看向了江晨。
　　“一百亿美元，你拿得出来吗？”
　　“相信有很多银行愿意向未来人国际提供贷款。”江晨自信地说道。
　　这话倒是不假，哪怕是在国内那会儿，也有不少银行跑去夏诗雨那里求着她贷款。未来人国际目前的流动资金为15亿美金，这是五个多月来的营收。这一百亿美元虽然有些吓人，但如果以未来人科技的股份作为质押，相信还是很容易拿到的。
　　更何况，实际上也用不到一百亿美元。
　　“你真的愿意为了这个……小岛国贷款一百亿美元吗？”张亚平有些难以置信地看着江晨问道。
　　“当然，我相信这能为我带来不下千亿的回报。”
　　闻言，张亚平倒吸了一口凉气。
　　他实在无法想象，这个GDP不超过1亿美元，人口不过两万的小岛国该如何创造千亿美元的价值。
　　“恕我直言，我难以理解……帕努群岛的海域虽广，但并没有石油存在。你可以指点我一下吗？哪怕是给我画个饼。”张亚平苦笑道。
　　“咋说呢？嗯……好吧。首先，帕努群岛领海靠近赤道。”
　　“靠近赤道？”张亚平瞪大了眼睛，“你指的是旅游吗？就算凭借旅游业，也难以在十年内回收一百亿美元的成本吧？”
　　“和你解释有些困难。总之，你记着我说的这句话就好了。”放下了手中地勺子，江晨缓缓起身。
　　赤道有很多好处，这可不仅仅是旅游业那么简单。就拿太空电梯来说，对于非赤道国家而言，这是想都不用想的事。这种出现于二十一世纪五十年代的技术，江晨还是有很大把握弄到现世这边来的。
　　“准备走了吗？”张亚平也放下了刀叉，抬眼看向了准备离席的江晨。
　　“还有点事，而且我也吃饱了。”
　　“对了，要是其他国家的——”
　　江晨停下了脚步，回头微笑道，“恪守中立，友好往来。你懂我的意思。”
　　张亚平无奈地叹了口气，“我懂。”
　　“好好干，维持你清廉执政的形象。等你任期结束，我会给你一笔退休金。”
　　“我不需要你的退休金，我只希望你会像你许诺的那样，带着这个国家走向繁荣。”
　　听到这句话，江晨有些意外地看了张亚平一眼。
　　这年头，能坦然拒绝金钱诱惑的人着实已经不多了。
　　停顿了片刻，江晨轻声说道，“当然，我保证。”
　　如果一切顺利，要不了五年，这里就会成为全世界人民都无比向往的小岛。
　　……
　　总统府门外的树荫下，一辆蓝色的兰博基尼停在那里，驾驶位上坐着的是阿伊莎。一身灰色运动小背心勾勒着姣好的曲线，胸口的衣领插着一支墨镜，颇有番香车美人的意境，引得行人过客频频回头。
　　这辆兰博基尼原本是强尼的座驾，不过现在归了江晨。
　　虽然人已经死了，但是罪是逃不掉的。在法院给强尼开出了十七项罪名之后，便没收了其在帕努群岛的全部财产，用以填补国家财政。他在帕努群岛的豪车、豪宅还有两艘游艇全都被挂牌到澳大利亚的拍卖行进行拍卖，几乎只举牌了两次便被江晨拿下了。
　　毕竟是遗物，而富人多怕死，用死于非命之人的东西终究是有些沾霉运。不过江晨到不怎么在乎这些虚的东西，他是个彻头彻尾地唯物主义者。
　　拉开车门，江晨坐在了副驾驶上。
　　夹起墨镜挂在了鼻梁，阿伊莎将手搭在了方向盘上，侧身看向江晨。
　　“去哪？”
　　“去林华集团的工地。”
　　轻轻点头，阿伊莎熟练地发动了汽车。
　　靠在舒适的座椅上，江晨看着窗外飞逝的风景，想尽可能地多将这些景象留在心里。
　　这种感觉还真是难以言喻，前段时间他还颠沛流离地四处奔波，现在却成了一个整个群岛的幕后主人。这里便是他的王国，在这里没有任何阴谋诡计能够暗算他，再没有人能腆着脸向他的公司伸手。
　　或许是看倦了，江晨将目光投回了车内，望向了正专心开着车的阿伊莎。
　　墨镜与小背心，这酷酷的造型看着也挺养眼，总感觉各种风格的衣服穿在她身上都很合适。
　　似乎察觉到了江晨的视线，阿伊莎的双颊微红，嘴角微微勾着。
　　她很享受这视线。
　　虽然尚未结婚，但她已经在心中将他认定为自己的丈夫。身为一名传统的叙利亚新娘，在她的观念中，丈夫便是她生命的全部……


第332章 血本无归的林华集团
　　新国成立。
　　如果要说谁因此蒙受的经济损失最大，那恐怕便是在工地上忙前忙后的林华集团了。
　　旧政权的倒台与强尼国际的破产，使得林华集团手头那一百亿美金的合约变成了一张废纸。
　　至于那两座为强尼国际做资产担保的金矿，不过是罗伯茨这老狐狸建壳的惯用伎俩。先是找了两座废矿，然后雇佣地质勘探人员重新探矿对金矿的储量造了假。接着拿着江晨提供的黄金在南非做了产出登记，走了个税务流程，捏造了一份漂亮的四季度产出报告。
　　紧接着，两座金矿便在罗伯茨的运作下停产，至于理由则是业务调整。如此一番折腾，这两座金矿的价值便被做到了一百零三亿美元，顺利的完成了资产担保。
　　资产担保这东西注水还是很容易的，毕竟不是资产出售，审核方一般不会来实地勘矿。罗伯茨甚至向江晨表示，即便没有这批黄金，他也可以通过向其他矿场“借金”的方式完成这个资产认证的过程。很多矿场都乐于帮这个忙，因为这意味着有人愿意替他们分担一部分税金。
　　面对市场竞争下产生的国际资本，林华集团这种被政策宠坏了的企业不过是个阑珊学步的婴儿，哪里玩的过罗伯茨这个连FBI都敢坑的老油条。林华集团的项目团队确实谨慎地审读了那长达五十页纸的资产认证文件，但却不曾想过那个南非政府盖下的钢印本身就参了水。
　　强尼国际一破产，那两座金矿便丢到了林华集团手上。可直到王林华想要将其变现的时候，才发现手头的两座金矿全都他妈的是废矿。
　　强尼国际在金矿的储量上做了手脚，那份资产认证报告不实！
　　如同被一发惊雷轰在脑门，王林华在获知了这个消息之后，当即便昏厥了过去，被救护车送进了医院，直接抬进了急诊室。
　　血本无归！
　　只有这个词能够形容林华集团蒙受的损失，或者说王家的损失。在这个百亿大单的海外项目上，林华集团目前投入约为二十五亿美金。现在一期工程已经结束，然而强尼国际却在缴付一期工程款的前夕倒闭。
　　第一季度巨亏二十五亿美金，这份财报无疑将亮瞎整个董事会的狗眼。
　　然而就在不久前，王林华才通过二级市场增持了林华集团的股票。
　　……
　　科罗岛的西岸，这里坐落着全岛最美的风景。
　　幽蓝深邃的浅海在光照下散发着动人的弧光，就好似海之女神的裙摆。明礁暗礁在海潮的起起伏伏下若隐若现，将波浪分割成一道道瑰丽的弧线。
　　青葱翠绿的小岛星罗棋布地点缀在科罗岛与第二大岛加林岛之间，被或深或浅的沙洲所衔接，形成了一座天然错落的迷宫。
　　车辆行驶在西岸的沿岸公路上，江晨按下车窗，远远地眺望了下海岛的美景，不禁赞叹道。
　　“真是太美了。”
　　“要我开慢点吗？”阿伊莎轻声道。
　　“不用，还是快点吧。”望着天边的海鸥，江晨眯起了眼，“尽早把无聊的人从我的小岛上赶走。”
　　嘴角微抿，阿伊莎伸手换挡，“坐稳咯。”
　　引擎轰鸣。
　　车速迅速飙到了160码，化作一道蓝影向着目的地狂飙过去。
　　这个车速对于一般人来说或许很危险，但对于注射过基因强化药剂的阿伊莎来说却是没有半点大碍。
　　很快，车便开到了林华集团的驻地。
　　将车停在了路边，江晨远远地就看到林华集团的门口围了一圈人。岛民们手持松土的锄头，割香蕉的弯刀，甚至是甘蔗棒子包围了林华集团的门口。所有人脸上的情绪都很激动，大有一副准备强闯地架势。
　　端着步枪的民兵维持着秩序，这些人都是参与政变的起义者，战后并没有完全解散，部分人直接编入了警察的队伍中，作为治安部队保留。
　　示意阿伊莎留在车上等他，江晨下车后径直走到了门口。
　　“这里发生了什么事？”走到了一名警察旁边，江晨随口问道。
　　那大胡子警察皱了皱眉，刚想让江晨一边呆着去，却看到江晨手中亮出的那张由张亚平亲自签署的通行证，立刻收敛了不耐烦地神色。
　　“是征地补偿款的事。”
　　江晨秒懂。
　　前段时间林华集团与强尼国际商定的每平米2美元的征地补偿款，这事做的确实有些绝了。现在强尼国际破产，帕努旧政权垮台，这些民众当然是无法继续容忍这种不平等条约。
　　见情况不对，王天峰也是立刻报了警。这些警察虽然对这林华集团同样不满，但法律还是得执行的，于是出动了警力控制住了局势。但这些岛民们依旧堵在了这，等待着一个说法。
　　“我进去看看。”
　　那警察犹豫了下，还是让开了一条缝，放江晨走了进去。
　　驻地内是一排铁皮房，贵重的设备都被工人们弄到了仓库内锁上了，以避免暴民抢走或砸坏。至于那些工人，则是纷纷带上了头盔拿着棍棒，一副准备干架的模样守在工地上。
　　要是和当地人发生了冲突，吃亏的肯定是他们这些外地人。虽然“武装”了起来，但所有人都在祈祷着，千万不要发生冲突。现在可是暴乱中，真要是被暴民打死了，保不准说理的地方都没。
　　见到有人走来，他们先是紧张了一下，不过当看到是老乡的面孔时，很快便松了口气。
　　虽然这座岛上的华裔不少，可对于他们这些经常走南闯北的人来说，是不是土生土长的华人他们一眼就能看出来。
　　一名皮肤有些黝黑的工人向江晨迎了上去，迫不及待地问道：“外面的情况怎么样？”
　　看着他脸上那焦急的表情，江晨安慰地笑了笑：“放心好了，新国总统已经了解了情况，正在协调处理这件事。”
　　那工人松了口气，抹了把额前的汗渍，冲着江晨笑了笑，露出了一口白牙，“你是大使馆的人吗？”
　　帕努群岛这小地方哪来的使馆。
　　“不是，不过我是来帮你们安排回家的事的。”
　　听到能回家了，那工人脸上闪过一抹喜色。
　　“太好了，哈哈。哥们儿，我们可都盼着回家的事呢。这工期一个劲地在这拖着，半点进展都没得。外面的局势也是越来越危险，一个月前我们还能上街买些水果，现在我们连这驻地的门都不敢出。”
　　“哎，你们受苦了。”
　　虽然江晨恨着王家那贪得无厌的嘴脸，但对于这些普通的工人他却没什么恨意。倒不如说，能在异乡看到自己的同胞，是一件很让人欣喜的事情。
　　再怎么说他们也是自己的同胞，看着自己的同胞在外面遇上了危险，江晨自然是不会坐视不管。
　　“哪里哪里。”那黑脸的工人摆了摆手，“你是来找王经理的吧，需要我带你过去吗？”
　　“不用了，告诉我位置就行了。”
　　那工人也不坚持，伸手指了指工地后面的那栋水泥房。
　　“那里就是他的办公室，二楼走廊的尽头。”
　　向这工人告别后，江晨向着王天峰的办公室走去。


第333章 我就是欣赏你看不惯我，却又干不掉我的样子
　　门口响起敲门声。
　　坐在办公桌前打着电话的王天峰皱了皱眉，和在照顾父亲的姐姐说了两句之后挂了电话，然后清了清嗓子。
　　“请进。”
　　门推开了，进来的人却是让王天峰惊讶的眼珠子都快突了出来。
　　“江，江晨？！”
　　“没错，你认得我？”江晨很随意地坐到了办公室内的沙发上，看着王天峰笑道。
　　听说这王天峰便是王林华的儿子，看上去也确实有那么几分神似。
　　那眉宇间若有若无的趾高气昂。
　　“你来这里干什么？”王天峰皱了皱眉。
　　他实在想不通，江晨为何会出现在这里。未来人科技难道在这个破地方还有业务？这里的土著都没几个人用智能机。
　　“当然是为了请你们离开这里。”江晨笑眯眯地看着王天峰。
　　王天峰以为自己听错了。
　　“啥？”
　　“请你们离开这里。”江晨重复了一遍，同时从兜里摸出了一张纸，折成纸飞机飞到了王天峰的办公桌上。
　　不满于江晨的态度，王天峰的视线在江晨与桌上那个纸飞机之间来回游移了下，最终强压着怒气拆开了那张纸。目光扫读着那一行行白纸黑字，他的胸口因为惊怒而起伏，呼吸愈发的急促了起来。
　　“这不可能！我们已经在这个项目上投资了25亿，新国的政府简直是在放屁，他们不可能就这么将我们打发走！我现在就去找张总统。”
　　虽然这则通告措辞委婉，但表达的意思却是很强硬：强尼国际在帕努群岛的一切行为皆不合法，且不承认前政府与林华集团签订的土地转让条款。
　　说着，王天峰从办公椅上起身，向着门口走去，可刚到了门口他便僵住了。
　　这时候他突然想起来，林华集团的驻地似乎被岛民给包围了。
　　江晨翘着二郎腿，多此一举地提醒道：“我劝你现在最好不要出去，门口的岛民们肯定恨不得要你的命。”
　　额前滑过一滴冷汗，王天峰想到了惨死在地下室中的强尼。联想起林华集团与强尼国际的合作关系，指不准那些暴民会将他视作强尼的同伙，即便他在这里并没有干欺男霸女的事情。
　　僵硬地走回了办公椅旁坐好，这时他的目光又是看向了江晨。
　　“你为何会出现在这里？”
　　王天峰的目光闪烁着，他隐隐感觉到此事与江晨脱不了关系。
　　江晨也不避讳，直言道：“因为我的未来人国际是工程的下家，我们开出的补偿方案新国政府非常满意。”
　　下家？
　　王天峰心头巨震。
　　“怎么可能！？你们搞互联网的什么时候伸手到地产行业来了？”
　　“互联网+旅游？你可以这么理解。而且谁说我们一定得自己盖房子，把建设工程外包出去也行……不用这么看着我，我是说什么也不会外包给你们来搞的，你们还是尽早滚蛋比较好，省得延误了我的工期。”江晨和颜悦色地说道。
　　“你！”
　　王天峰看着江晨那笑眯眯的样子，脸色气的发白，指着他的手指不住颤抖。
　　谁都知道，一期工程是最难搞的，也是投入花费最大的。一期工程他们整整投入了25亿，调集了集团内最先进的设备与最专业的员工，务必将工程的基础打扎实。这可不是在国内随便糊弄的豆腐渣，这是林华集团的第一笔海外生意，这将成为一张明信片，作为以后林华集团向其他海外客户谈生意的样板。
　　到时候接海外的单子，他们的业务员就能自豪地指着地图上的帕努群岛，拿出一张张工程完成全景图，向那些海外客户推销自己的业绩与能力。可以说，这笔百亿美元大单的意义不仅仅是那数十亿美金的利润，更是一张进军世界的招牌！
　　林华集团不能失去这笔生意。
　　转而，他的神色又是浮现了一抹哀求。
　　“我们都已经干了两个多月了，前前后后投入了25亿美金，你不能就这么让我们走，没人比我们更熟悉整个工程。我们可以不要一期工程报酬，至少把后面的三期工程交给我们来做如何？”
　　这屈辱感简直折磨的王天峰恨不得自杀。
　　他堂堂一名市值百亿地产公司的继承人，现在却要向王家曾经养的一条狗低头，他那高傲的自尊心简直要被折磨的崩溃。
　　不得不说，直到心在，他还没有认清事实的真相。
　　“我拒绝。”江晨笑眯眯地说道，“顺便一提，你们的工程是在‘非法占地’的情况下开展，所以你们还得为此支付一笔罚金。当然，这笔罚金不会很多，也就一两千万美金而已。相信以贵公司的财力，这点罚金微不足道。”
　　“非法占地？这不可能！我们有合约——”王天峰双目赤红。
　　“与前政权签订的一切合约都是废纸。”
　　王天峰的身子晃了晃，脸色刷白地看着江晨。
　　“你，你从一开始就知道政变的事对不对。”
　　“当然，我恰好和……嗯，星环贸易公司的老总有些交情。”他自己就是星环贸易公司的董事长这件事尚未公开，即便有人知道，但肯定不多。毕竟这间贸易公司到半个月前为止，总资产也就三间仓库，不但注册在帕努群岛，就连经营事项都完全是托管给了新西兰的职业经理人，纯粹以离岸公司的方式在运作。
　　“你为什么不告诉我们！难道你忘了我们王家对你的恩情吗？”王天峰已经失去了理智，咆哮道。
　　“我为什么要告诉你们？你们又帮了我什么？”江晨摊开了手，表情无辜地说道。
　　王天峰的表情僵住了。
　　“既然你是林华集团的继承人，那想必你不会不了解你老爸在那天晚上对我说过什么话。”江晨笑道。
　　闻言，王天峰的喉结上下动了动，想说些什么狡辩却说不出话来。
　　“我原本到没打算走。可我这才拿出了一个未来人1.0你们就坐不住了，想伸手摘果子了？还真是臭不要脸，请允许我用这个词来形容你老爸还有你的伯父。”
　　听到这话，怒不可遏的王天峰反倒是冷静了下来。
　　脸上的表情也是冷了下来。
　　“你就不怕你的家人出事吗？我可是知道的，你的家人还在国内。”王天峰死死地盯着江晨，用威胁地语气说道。
　　“当然不怕，因为他们现在正在香港旅游，过几天便会移民到帕努群岛。你王家神通广大，还能将手伸到特区扣押侨民？”江晨笑道。
　　“侨民？你！”王天峰瞪大了眼睛。
　　“没错，他们现在已经加入了新国国籍，自动放弃了原籍。”江晨叹了口气。
　　这不是最好的选择，却是最保险的选择，他已经不想让那些麻烦事再来烦自己了。
　　虽说国家可能不会做挟持人质那么低级的事情，但难保有些小人不会得意忘形，打歪主意。
　　说服他的父母移民确实费了些功夫，不过总算还是成功了。两位老人对于外面的世界还是很向往的，毕竟在那个小工厂打拼了半辈子，连省都没出过几次。现在儿子有出息了，二老也乐得出去看看。
　　只是人毕竟老了，顾虑也多。之所以对出国有些犹豫，一方面是不忍给儿子添麻烦，另一方面则是有些不舍得自己的那套老房子。不过江晨向他们保证了，如果想念老家的话，随时都可以回去探亲。
　　王天峰的嘴唇抖动着，他实在想不出什么法子可以威胁江晨了。正如江晨所说，王家在国内有些能量，但手确实伸不到海外。
　　见王天峰无话可说，江晨笑了笑，站起身来。
　　“你们最好三日内完成撤离工作，否则治安部队可能会对你们进行强制驱离。顺便一提，这一切都在法律的框架内。”
　　“你这家伙……”
　　王天峰的拳头紧紧捏着，恨不得冲上去揍他一顿。但他终究还是克制住了，这里不是国内，他要是惹了事，他的伯父可没法帮他压下。
　　也幸亏他克制住了，要是他真冲上来，指不定是谁揍谁。
　　“我就是欣赏你看不惯我，却又干不掉我的样子。”见他没有动手，江晨笑眯眯地说道。
　　理了下衣领，江晨打开了办公室的门，走出了门外。
　　“看在你让我出了口恶气的份上，我会安排车子将你平安送到机场，还有你们集团的员工。对了，顺便替我向你老爸带句话。君子报仇，十年不晚……虽然这也才几个月。”
　　说完，江晨微微一笑，留下了脸上像是吃了屎一样难看的王天峰，头也不回地走掉了。
　　……
　　当江晨离开林华集团的驻地时，门口的岛民们还未散去，反倒是越来越多了起来。
　　群情激奋地岛民们挥舞着手中的甘蔗棒，颇有几分滑稽的意味儿在里面。
　　回头看了眼工地内的工人们，江晨略微思索了片刻，随即向着那群岛民们喊道。
　　“静一静，大家都冷静下来！”
　　听到江晨的喊声，那些岛民们看了过来。
　　“首先声明，我不是林华集团的人。”看到那一道道不善的眼神，江晨咳了咳澄清道。
　　听到江晨不是林华集团的人，那些岛民们立刻失去了兴趣，不过就在他们继续吵起来时，江晨又是接着喊道。
　　“但是，我已经和林华集团的人谈妥了。他们的工程将由我们未来人国际接手。你们可能没听说过这个名字，但没关系。我们会和你们的新总统商议一个你们能够接受的价格，以补偿你们的损失的土地。如果相信你们的总统的话，那就先散去吧。”
　　岛民们面面相觑，其中一个长的略显魁梧的棕皮肤人走到了江晨面前，用夹杂着英文的汉语说道。
　　“你说的都是真的？”
　　“当然。”江晨点头道。
　　那人回头，与众岛民议论了一番。
　　最终，他们似乎是达成了共识，那个男人有站到了江晨的面前。
　　“我们相信我们的新总统。但是……”说着，那个男人指了指林华集团的方向，“在补偿款的事确定之前，他们不许离开。”
　　“没问题。”江晨笑道。
　　见到岛民们陆续散去，在一旁执勤的警察松了口气，走到了江晨的边上。
　　“谢谢，伙计。如果不是你，这事还真不好办。”
　　“没事，举手之劳而已。何况……有些人是无辜的。”


第334章 新月岛
　　对爱德华总统的审判于政变结束后的第五天进行。
　　这一天里，几乎所有帕努人都待在家中，围在电视前看着审判的实况直播。
　　最终，新国最高法院判处前总统爱德华包括叛国罪在内的十七项罪行，没收其全部财产，并于月底执行死刑。
　　这个结果得到了全体新国人民的拥护，那些受到迫害的人恨不得扒了他的皮，抽了他的筋。当然，新国是文明国家，自然不可能用这么野蛮的方式执行死刑。静脉注射将是他最终的归宿。
　　至于那些投降的士兵，考虑到他们是出于职责战斗，法院并没有对他们在政变中的行为做出过重处罚。只是以收受贿赂的罪名起诉了将军，判处其10年监禁。
　　与此同时，前政府军解散。
　　待局势稳定之后，这个人口不过两万的小国便很快淡出了世界媒体的视线，又恢复到了与世隔绝的平静中。
　　不过相对的，这个小国却是出现在了众多资本家的视线之中。
　　因为一份百亿美元的大单。
　　那个完成了一期工程的基础设施改建项目，将面向全世界地产公司重新公开招标，预计这笔大单的金额将在七十亿美金以上。
　　最麻烦的一期工程已经由林华集团“无偿”完成，剩下的三期工程并没有什么太大的难度。当然，考虑到新政权的稳定性以及林华集团的前车之鉴，各地产公司对于资产认证的审核都严格了许多。
　　不过当听到工程的招标方是未来人国际之后，所有的顾虑都消失了。
　　一个月收益在三亿美金以上的互联网公司，其支付能力根本毋庸置疑。倒不如说，各地产商巴不得到时候未来人国际拿不出钱。这样的话他们就能对股权抵偿提出要求，获得了股份之后在想办法将未来人科技弄到纳斯达克上市，炒到20倍的市盈率都得让他们赚疯。
　　当然了，江晨是绝对不可能没钱付款的就是了。
　　一时间，各路资本也是纷纷将目光对准了这个与世隔绝的小岛，哪怕是无法拿到这个百亿美金的大单，跟着大资本在这个小岛的发展上分一杯羹也是个不错的选择。
　　……
　　游艇的引擎轰鸣，任由海风吹乱发丝，江晨站在船头眺望着天际线。
　　游艇是从对强尼资产的拍卖会上买来的，开游艇的船长则是一名老渔夫，叫卡奇，是由江晨的仓库管理员卡桑介绍的。
　　这位棕皮肤的原住民的汉语和英语同样流利，据说年轻的时候曾去过华国的羊城，在那里做过生意。生意黄了之后才回到家乡，干起了打渔的行当，并且一干就是二十多年。
　　“还有多久？”
　　“就快到了。”开船的老渔夫咧嘴笑道，继续给游艇提了一把速。
　　50节的航速在海上狂飙，只需要一个浪花，船便会似飞翔般地飘起。不过这渔夫不愧是开船的好手，任凭这波浪如何地飘忽，游艇依旧是飙地稳如poi。
　　阿伊莎紧张地抓着江晨的手，另一只手则紧紧握着铁栏。江晨倒是胆子肥，丝毫没有害怕的样子，就这么迎着风站着，大口呼吸着那新鲜的空气。
　　很快，一座小岛渐渐地从天际线中浮现了出来。
　　“看到了没。”老渔夫吆喝了一声，并伴随着爽朗地大笑。
　　“哈哈，看到了。”江晨迫不及待地取出了望远镜，向着他的小岛望了过去。
　　没错，这便是他的小岛。
　　作为政变中最大的赢家，星环贸易公司不仅获得了“承包国防”的委托，获准代替新国政府组建军队，同时获得了在九岛上建设百平米的军事前哨站的授权。除此之外，距离新国首府科罗岛以西方向150公里外的新月岛，也被新国永久租赁给了星环贸易公司，用以建设军事基地。
　　岛如其名，似一轮弯月。
　　岛上木林葱郁，遍布热带植被。以中部地势稍高，以两翼较为平缓，湾内海滩较浅，退潮时可成沙洲，若此时俯瞰整岛，可见月圆之景。因潮涨潮落极似月圆月缺，故此岛又称盈缺岛。
　　算是帕努群岛中，为数不多的以汉语命名的岛屿。
　　因为面积太小，且岛上没有淡水源，所以这是一座无人岛，不在帕努九岛之列。虽然有些折煞了这些美景，但将此地作为军事基地确实是个不错的选择。
　　等游艇开近了过去，江晨见到了定锚在岛屿一侧的两艘轮船。
　　因为没有深水港，这两艘轮船无法靠岸停播，只能远远地吊在岛屿边上，用小艇将人和物资运上岸。
　　这些人都是从尼日尔军事基地转移来的人，他们多是叙利亚的基督徒，在逃亡的路上被江晨收编成了雇佣军。虽然有些半强迫的意味在里面，但当他们发现江晨并没有虐待他们，且对他们的家人也进行了妥善的安置之后，他们对江晨还是心存感激的。在经过了数个月的军事化训练之后，他们也都差不多融入到了新的身份之中。
　　过段时间，江晨还会在帕努境内招募士兵。根据他的计划，第一阶段这个军事基地将维持500人的军力。优先发展空军的同时，购买老旧军舰进行“现代化”改装。
　　当然，这个可以慢慢来。毕竟现在处于和平年代，新国与邻国的外交关系还算正常，并没有迫切地扩充军备的需求。
　　“我们是直接靠岸，还是去轮船那里？”口里灌着海风，老渔夫大声吼道。
　　“往轮船那靠过去。”江晨指挥道。
　　“好嘞。”
　　一声吆喝，一声引擎的轰鸣，老渔夫开着船向轮船飙了过去。
　　数公里的距离转瞬即逝。
　　将游艇用铁链拴好，轮船上的人降下了梯子，江晨和阿伊莎率先爬了上去。
　　双脚接触平稳的甲板，阿伊莎晕乎乎地一个踉跄，还好江晨及时扶住了她，要不这一歪没准就得摔到海里。
　　“晕船了吗？”看着阿伊莎那晕乎乎的样子，江晨嘴角不禁微微勾着。
　　如此迷糊的样子，他还是第一次从她身上见到。
　　“有点。”阿伊莎甩了甩小脑袋，扶着额头说道。
　　“你怎么不早和我说。”江晨不禁埋怨道。
　　“因为……我看你冲浪的时候很开心。”那清冷的俏脸上浮现了一抹红霞，阿伊莎埋着头柔声道。
　　看着她如此可爱的作态，江晨心脏扑通扑通的猛跳了几下，咽了口吐沫。
　　可就在这时，不远处却是传来了一声轻咳。
　　是伊万那张沟壑纵横的老脸，正对着江晨这边戏谑地笑着。
　　“老板，我真不是有意当电灯泡，只不过……大家都在看着。”说着，伊万还搞怪地向旁边努了努嘴。
　　甲板上的士兵们吹着口哨，向江晨挥手欢呼，不过眼中那戏谑甚是明显。
　　阿伊莎红着脸将头埋在了江晨背后。虽然在只有两人的时候她一直很大方也很主动，但她还是不怎么习惯在别人面前与江晨表现出亲昵的样子。
　　而江晨则是满头黑线。
　　这帮没大没小的家伙，居然敢看老板的笑话。
　　“都给我滚回去工作，再让我看到你们在甲板上闲晃悠，晚上的烤肉晚会你们就别参加了！”对着那些闲人，江晨扯着嗓子吼了句。
　　听闻晚上有烤肉大会，这帮士兵立马一哄而散，滚回到了工作岗位上，没事可干的人也装作很忙的样子帮其倒忙起来。毕竟谁也犯不上和烤肉过不去不是吗？
　　江晨接着又嘿嘿笑着看向了伊万。
　　“咳咳，老板，我只是……呃，避免您在部下面前出丑。”被江晨看着直发毛，伊万讪笑着摆手说道。
　　玩笑开够了，江晨也是收敛了神色。
　　“行了，玩笑就开到这，你去船长室等我。把巴卡里那小子也带着。”
　　“是！”伊万正色，行了个军礼，领命而去。


第335章 军事基地
　　将阿伊莎安排到了空房间内休息，江晨便去了船长室。
　　当他到达的时候，伊万和巴卡里已经等候在那了。
　　巴卡里就是那个尼日尔的黑人小伙，曾经担任未来人安保公司的经理，负责军事基地的后勤运营。在未来人安保公司注销之后，伊万询问了他是否愿意接受工作调动离开家乡，去地球的另一面，巴卡里很爽快地就答应了。他唯一的要求就是把他的妻子和孩子一同带上，远离贫穷的家乡对于生活在中非的他来说，几乎是梦寐以求的事。
　　“这里的气候还习惯吗？”
　　巴卡里憨厚地笑了笑，露出了一口白牙，用蹩脚的英文说道，“习惯，就是有些潮。”
　　“很正常，毕竟这里是海上。”伊万咧嘴笑了笑，拍了拍这个伙计的肩膀。
　　“好了，直接说正事吧，伊万应该已经和你交代过了吧。”江晨看了伊万一眼，然后看向了巴卡里的双眼说道。
　　“当然。”巴卡里点头道。
　　目前星环贸易公司与未来人国际之间的关系是没有向外界公开的，巴卡里在来之前便签署了保密协议。签署这份协议之后，他将戴上电子项圈，为期十年。至于好处就是，他的薪水将由每月四百美金提升至十万美金的年薪，与伊万等人的薪水达到同一等级。
　　“那么你的回答是？”
　　“我没有拒绝的理由。”巴卡里语气轻松地笑道。
　　点了点头，江晨从兜里取出了那个硅质的项圈，递到了巴卡里的手上。这黑人小伙也没犹豫，当着江晨的面戴在了脖子上。
　　“也不用太放在心上，这个东西只是起个警示作用。”
　　“明白，不过这东西戴着的感觉怪奇怪。”巴卡里摸了摸脖子说道。
　　“过段时间就好了。”伊万笑着拍了拍他的肩膀，“伙计，现在你算是我们这边的人了。”
　　江晨笑了笑，看着巴卡里说道，“和以前一样，以后军事基地的后勤就交给你来负责了。包括淡水、食物、还有生活用品。至于军火和弹药我有其它渠道解决，你只需要把东西从科罗岛的仓库拖来就行了。”
　　“包在我身上。”巴卡里自信道。
　　江晨点了点头，接着看向了伊万，“想必你已经听说过了，新国的国防将由我们星环贸易公司承担。我准备在这座岛上建个军事基地，不是用来训练的那种。对于这个军事基地你有什么建议没？”
　　伊万曾在乌克兰服役，而且算是苏联的老兵，即便不是专家，对于这些东西应该是有些独到的见解。
　　“深水港。这座岛屿附近的浅滩面积太广，吨位稍大的船只甚至没法靠近。如果没有深水港，无论是补给的运输还是军队的灵活性都将受到限制。”
　　“深水港肯定会修建，其它方面呢？”江晨道。
　　“营房，训练场，雷达站，停机坪，飞机跑道……基本上也就这些。”伊万咧嘴笑了笑，“这座岛的面积不错，和美军的威克岛挺像，但面积比它的还大些。”
　　“嗯，军事基地的建设我会通过招标的方式找人承建，你在这上面多把把关。”
　　“没问题。”伊万笑道。
　　“那就先这样吧，散会。”
　　……
　　搬家整整花了一个下午。
　　小船来来回回地往返小岛与轮船之间确实有些麻烦，江晨已经打定了主意，明天一回去就联系人把深水港尽快修起来。
　　虽然搬东西盖房子很累，但江晨发现他们每个人的脸上都洋溢着幸福的喜悦。
　　为了躲避极端主义者燃起的战火，他们拖家带口的过上了颠沛流离的生活，现在总算是再次安定了下来。在地球的另一面，一座风景如画的小岛上，重新开始新的生活。
　　虽然现在这里只是一座荒无人烟的小岛，但没人会怀疑明天会更好。
　　重建家园的热情让每一个人都很有干劲，很快一座座行军帐篷便搭在了岛中央的空地上。
　　晚上，人们聚集在了小岛中央，升起了一堆堆篝火，取出轮船中存着的食材，办起了烤肉大会。
　　孩子们在营地中奔跑，妻子与丈夫依偎在一起，爱热闹的人则坐成了一圈，一边吹牛，一边大口吃肉喝酒。
　　烤肉的香味弥漫在营地内，就好似野炊。
　　后来，江晨也加入了进来，一个祖籍是火鸡国的小伙热情地邀请他品尝了自己烤的焦红色的火鸡。
　　那外焦里嫩的脆香，江晨差点没把舌头一起吃进去。
　　吹着湿热的海风，在喝着透心凉的冰镇啤酒，这种感觉简直棒极了。
　　烤肉大会一直持续到凌晨才收场，尽兴的人们很自觉地收拾起了烤肉架与地上的垃圾。虽然才短短的半天，但他们却已经对这个小岛产生了一种难以言喻的归属感。
　　怎么说呢？
　　相比起炮火连天的大马士革，这里的生活简直是太美妙了。
　　次日，人们并没有因为昨日的狂欢而赖床，数个月的军事训练已经让他们形成了习惯，一大早便醒了过来。
　　男人在空地上列队，在老教官的带领下开始一天的训练。
　　女人和小孩也起得很早，因为她们想看看海上日出。
　　由于岛上并没有准备多余的帐篷，江晨和阿伊莎昨晚是在轮船上过的夜。说来惭愧，相比起那些勤奋的士兵，江晨一直睡到日上三竿才从小鸟依人的阿伊莎身上爬起。
　　洗漱完毕后，两人没有回岛上，直接回到了游艇上。
　　军事基地的事还尚待他去解决，尽早返回科罗岛，他还得坐飞机去一趟澳大利亚。
　　这个老渔夫早就醒了，游艇的上还放着一桶鲜活的海鱼。见到江晨，这个叫卡奇的老渔夫还略微有些不好意思。他早上起了个大早，见江晨还没起来，就开着游艇出海去打了一网鱼。
　　不过江晨只是哈哈笑了笑，并没有在意他用的这点油，还用开玩笑的语气向他要了两条鱼，并向他讨教了一番这鱼该怎么做才好吃。
　　见江晨没有在意他用游艇的油打私货的事，老渔夫也是松了口气，一边掌着方向盘，一边介绍起了这海鱼该如何处理。哪些地方能吃，哪些地方得扔掉。
　　江晨听得到不是很自信，不过阿伊莎到是认真地听着，还偷偷记到了EP上。这小姑娘还以为江晨突然对吃海鱼感兴趣了，于是暗暗下定决心，一定要掌握这门新的烹饪技巧。
　　话匣子一打开，那个老渔夫说完了海鱼，又开始吹起了自己出海打渔时的趣事。这次换成了阿伊莎兴趣缺缺，不过江晨却是听得津津有味。
　　实在难以想象，在旁人看来如此无聊的打渔生活，这老渔夫竟然能连珠炮似地讲出这么一大串趣事来。
　　就在这轻松愉快的氛围中，一百五十公里的路程转瞬即逝。


第336章 澳洲之行
　　在科罗岛下船后，江晨没做停留。
　　吩咐卡奇将游艇开回他的别墅停好之后，紧接着他便独自乘飞机去了澳大利亚，在墨尔本下了飞机。
　　当江晨在机场附近的商务酒店办好入住手续，已经是下午两点了。
　　还没吃午饭的他，随便找了家中餐馆对付完一餐后，接着便开始了今天的行程。
　　根据手机地图提供的乘车路线，他很快便来到了一家中文译名为“猛犸”的军事公司的大楼下。
　　这家公司是罗伯茨介绍给江晨的，算是在国际上相对比较知名的军事基地承建商，曾在伊拉克替维和部队修建过军事前哨，在军火生意上罗伯茨和他们有过往来。
　　向前台那名姿容俏丽的接待小姐说明了来意，这家公司的老总很快便亲自下楼接待了江晨。
　　这家公司的老总是个长着大胡子的澳洲人，叫托马斯，曾于澳大利亚特种部队服役。
　　罗伯茨显然已经事先和他通过气了，简单地询问了江晨对于军事基地的细节要求后，他很热心地拿出了十数种建设方案。最近地缘局势趋缓，他的公司已经很久没有碰到过这么大的单子了，也不外乎他会这么热情。
　　经过整整两天的探讨，双方才最终敲定了建设方案。
　　合同总价值为4亿美金，建设内容包括四泊位深水港，雷达基站、气象观测设备，飞机跑道，海防炮基座，导弹基座等设施，仿照威克岛军事基地的布局建设。
　　当然了，碍于军售限制，这些建设项目中并不包括导弹发射装置和大口径火炮。没有得到澳洲政府的许可，托马斯可不敢外售这些大家伙。
　　不过江晨也不稀罕。
　　这二十一世纪的导弹，再强能强的过天劫-32巡航导弹？火炮再厉害，强的过五十式电磁炮？虽然前者的制造技术尚未掌握，后者也仅仅只是战车级的电磁炮，但江晨相信随着对末世那边的进一步探索，这些NB的东西迟早会被他收入囊中。
　　除此之外，这个叫托马斯的家伙还卖给了江晨四架UH-60黑鹰直升机，单价为400万美金，总计1600千万美金。附带的，他还向星环贸易公司赠送了八名直升机飞行员的培训名额。
　　有了这四架黑鹰，新月岛上军事基地的机动性将上升一个等级。凭借着这四架黑鹰直升机的运载能力，星环贸易公司的士兵能够迅速空降在九岛中任何一座岛屿，以应对各种突发状况。
　　在更换新科技之前，用黑鹰来过渡下还是很不错的。
　　……
　　到达澳大利亚的第三天，军事基地的事已经谈妥了，猛犸公司已经派遣了专业人员前往新月岛进行考察。根据托马斯的说法，如果进展顺利，今年七月他们便能完工。
　　处理完军事基地的事后，江晨并没有急着回去。
　　次日，江晨起了个早床，于清晨乘车前往了墨尔本北部的郊区。
　　位于澳大利亚东南端的维多利亚州，首府为墨尔本，一直有“花园之州”的美誉。因为紧靠海洋，气候温暖湿润，故而拥有整个澳洲最良好的植被与丰美的草原，维多利亚州也因此成为澳大利亚最大的奶源地和农牧产品生产地。
　　车子越是远离市区，空气便越是清新了起来。
　　在一间农场前下了车，江晨找到了刚从农用卡车上下来的农场主。
　　“你是？”
　　“江晨。”江晨简单地自我介绍道。
　　这个啤酒肚有些大的农场主拿起毛巾擦了下脸上的汗。
　　“江晨？华国人？……总觉得在哪听过这个名字。嗯，你可以叫我卢克，我是这农场的主人，你是来买鲜牛奶的吗？”
　　“鲜牛奶？”江晨困惑道。
　　“嗯？不是吗？”农场主同样有些意外地看了江晨一眼，将毛巾搭在了粗脖子上，“你不是来‘代购’的吗？看年龄你应该是墨尔本的留学生吧。”
　　代购这个词，卢克用的是普通话。
　　江晨不禁汗颜，好歹未来人国际也世界五百强企业提名了，自己这个董事长再闲也不可能来干代购的事吧。
　　“咳咳，你误会了，我是来谈大生意的。”
　　卢克怀疑地看了江晨一眼。
　　正说间，一辆面包车停在了农场的门前。
　　一位戴着鸭舌帽的女孩下了车，卢克见到来者，似乎是知道她的来意，便径直返回了农场内。
　　“哈喽。”那个女孩倒挺活泼，很热情地向江晨打了个招呼。
　　江晨向她笑了笑，随口问道，“你是墨尔本的留学生吗？”
　　那女孩也很健谈，开朗地笑着说，“嗯，在读工商管理，今年大三，你呢？”
　　“我不是学生，两年前就读完书了。”
　　“不是留学生？你是侨民吗？”女孩眨着眼睛问道。
　　虽然这么说也没错，不过倒不是澳大利亚的侨民，而是新国的。
　　“嗯。”
　　“诶？那你的祖籍是哪儿啊。”
　　“湖城。”
　　“湖城啊，我家在北京，你是专门做代购奶粉这行的吗？”
　　“为啥你会认为我是做代购的。”江晨无奈地说道。
　　女孩疑惑地看了江晨一眼，随即像是懂了什么似得，好心地向江晨劝说道。
　　“如果你是替家人带的话，最好还是去超市里面买，直接从农场拿的货虽然也能喝，但包装很不方便，而且还是有些不卫生的。”
　　“那你呢？”江晨疑惑地看着她问道。
　　“我当然不是带家人喝啊。”女孩白了江晨一眼，“我是做代购，主要是放微信和淘宝上卖……啊，对了，最近我在小白上也开了个代购店，现在我都能自己赚学费了。”
　　说着，女孩的脸上洋溢了一抹自豪。相比起其它父母卖房供出国的穷学生，家境优越的富二代，向她这样能够自食其力的留学生着实不多。既不傍干爹，又不给家里添负担。
　　不过她怎么也不会想到，此刻小白的设计者就站在她的面前，普通地和她聊着天。
　　“代购店……呃，代购店不是从超市里进货吗？”江晨依稀记得那些广告都是这么写的。
　　“你傻啊。”女孩白了江晨一眼，“你没去伍尔沃思超市买过奶粉吗？华人顾客每次只能买两罐！而且又贵。我和同学做的网店每天都得卖出数十罐，怎么可能从超市买。直接从农场拿货，然后从废品站收购些名牌奶粉的空罐——”
　　说到这，女孩似乎是反应了过来，迅速打住了话匣子。
　　正巧，卢克已经扛着一个大袋子走了出来。女孩眼睛一亮，赶忙迎了上去。
　　那个澳洲人帮女孩将奶粉扛到了面包车上放好，然后接过了她递来的十几张澳币。
　　“再见咯。”女孩冲着江晨甜甜一笑，挥了挥手告别，然后便上了车。
　　江晨也摆了摆手，和这位不知道名字的女孩告了别。
　　很有礼貌的女孩子。
　　只是她总觉得，这甜甜的笑容有些失真。
　　“说吧伙计，你的大生意是什么？”卢克抹了把汗，站到了江晨的身边问道。
　　江晨没有回答，反倒是问起了无关的问题，“那个奶粉，安全吗？”
　　卢克愣了愣，不解地看了江晨一眼，点头道。
　　“当然安全，我的农场从产奶的环节就过了检疫程序。那批奶粉虽然是我托朋友的奶粉厂做的私货，不过质量肯定是过关的……”
　　沉默了半晌，江晨放弃似得叹了口气。
　　“安全就好。当然，我不是来买奶粉的，只是有些好奇……算了，说正事吧……”


第337章 国内舆论
　　原先星环贸易公司的粮食都是从新西兰进口的，具体事务也是由临时雇佣的职业经纪人负责打理，不过随着供应的需求量扩大，这种运营模式自然是不再适用了。
　　他是这么打算的。
　　澳大利亚的农牧场供货，通过墨尔本的港口海运到新国的科罗岛，一部分产品直接由星环贸易公司在帕努群岛的市场进行销售，另一部分则作为食品加工的原材料保留以及运往末世。
　　与此同时，位于上海市的兴隆食品加工厂也将迁址到帕努群岛，在保留愿意去海外务工的技术人员同时，雇佣当地的廉价劳动力从事流水线上的生产，将澳大利亚进口的廉价农牧产品加工成生罐头、腌制品等。
　　这些制成品一部分在当地销售，另一部分则运往末世。
　　如此一来，不但省了一道海关的关税，还节省了大量的劳动力成本，更是方便了他往末世那边挪腾粮食，可谓一石三鸟。
　　当然了，如此大的一单买卖，而且还是长期供应，肯定不能如此仓促的了事。
　　江晨在这只是起个牵头作用。因为他恰好在澳大利亚，所以顺路亲自跑了一趟。至于交易的具体细节他还是交给了厂长郑红杰来谈，并给卢克留下了郑红杰的电话号码。
　　接着，在卢克乐呵呵地欢送下，他搭上计程车便回到了墨尔本。
　　机票订在了明天，虽然离天黑还剩一些时间，但看着那车水马龙的大街，他一个人也不知道该逛些啥，不禁暗暗后悔为何没把阿伊莎给带来。
　　那个小姑娘似乎很喜欢漂亮的衣服，他依然还记得那天在基辅市与她的约会。那天他们几乎买空了一整家服装店，晚上还发生了一些浪漫的事。
　　回到下榻的酒店，江晨一个人躺在偌大的双人床上也是有些寂寞，于是便掏出了手机。
　　正巧看到小白号上柳瑶发的信息，于是便回了过去。
　　【在吗？】
　　【在，嘻嘻，想我没？】
　　不出江晨的意料，依然是秒回。他有时候都不禁怀疑，这小妞是不是给他设置了特别关注的铃声什么的。
　　嘴角浮起一抹微笑，江晨有些使坏地准备逗逗她。
　　【你猜？】
　　【肯定没想！（委屈）】
　　【恭喜你……猜错了。】
　　【嘻嘻。（开心）】
　　嘴角微笑，江晨手指戳着屏幕继续打字道。
　　【对了，你的戏拍的怎么样了？】
　　【快杀青了，这几天可累死我咯。】
　　嗡嗡——
　　柳瑶那小妞随手拍了一张自拍发了过来。
　　45度角仰面剪刀手，俏皮可爱的同时又凸显了那36D的傲人沟壑。
　　并附上了一行字：【好看吗~】
　　江晨忍俊不禁地笑起来，手指戳着屏幕和她回了行字。
　　【好撸。】
　　【讨厌！】
　　虽然“嘴上”说讨厌，但这小妞丝毫没有讨厌的意思，“嗡”地一声又发了一张自拍过来。这张更是惹火，虽未露点，“意境”上却是比先前的那张更露骨了。
　　好吧，江晨很不争气地硬了。
　　不得不说，和美女聊天的时候，时间过得很快。柳瑶也很会聊天，丝毫没有让江晨感觉到厌倦，天色不知不觉地就黑了下来。
　　就在江晨准备说晚安的时候，柳瑶却是又发了一条消息过来。
　　【对了，你知不知道，最近这几天围脖上都是关于你的帖子啊。】
　　【围脖？】江晨愣了愣。
　　说起来他曾经确实注册过一个围脖，还被新狼公司擅自给认证成了橙V，粉丝数都几百万了。只不过因为想要和他“生小猴子”之类没营养的私信实在太多，屁大点事都一群人艾特他，怕麻烦的江晨直接就懒得再登那个号了。
　　和柳瑶道了声晚安之后，江晨并没有立即睡下，而是打开了百度，直接搜索了自己的名字。
　　这一搜不得了，还真有一大堆帖子蹦了出来。
　　有负面的，也有正面的。
　　【自家人打架？未来人国际突然插足地产开发，林华集团血本无归巨亏25亿美金。利益面前，国人窝里斗本性难移！】像是负面的新闻，江晨瞄一眼标题便能猜个大概，也不看内容便点了叉。
　　先不说是不是林华集团的水军，这种根本不了解前因后果，便揪着事件一部分断章取义，站在道德制高点上放地图炮的傻叉写出来的玩意儿，江晨也懒得去看，更没心思去解释什么。
　　在国内那会儿，林华集团坑他的时候可不是一副弱者的嘴脸，完全是摆出了“老子就是要买你50%的股份，你不给就别想继续做生意”的态度在谈判。现在被坑了只能用活该两个字来形容。
　　当然，正面的帖子也是不少，在总体上舆论还是偏向粉江晨的这一方。毕竟未来人国际的崛起标志着华国在人工智能领域站在了世界的前列，虽然现在未来人国际挪窝到了新国，但华国的网民们还是倾向于将它当做民族企业。就好像阿里巴巴上市造就了世界新首富孙正义（日本人），却很少有人会将阿里巴巴当成日企一样。
　　除了这些或褒或贬的帖子，江晨还看到一个观点比较有趣的帖子。
　　【星环贸易公司与未来人国际，幕后势力或相同？海外华人组织或在下一盘大棋！】
　　这个帖子的楼主列举了大量半真半假的“证据”，并且充分发挥了脑洞，将这两个看似不搭边的公司联系到了一起，宣称控制着这两家公司的“幕后黑手”其实是某个海外的华人组织。包括帕努群岛的政变，就是他们幕后操控的手笔。至于这个汉语国家——新国的建立，更是其背后计划的一环。
　　而这个组织，很可能受到了华国政府的秘密支持！
　　至于广为人知的九零后亿万富翁——江晨，也只不过是该组织物色的一枚棋子。
　　由于楼主思维严密，论述调理清晰，且故事性极强，导致帖子里很多人跟帖，点赞数更是破了万。不少回帖也很有趣，比如——
　　【LZ知道的这么多，水表安好乎？】
　　【美国绝对不会坐视华国插手太平洋事务，这场政变显然是大国博弈下的产物，LZ智商堪忧，什么海外华人组织？脑洞也该有个限度。】
　　【楼上美分不解释，骂我一句先死个妈助助兴。】
　　【楼上这波节奏带的不错！五毛拿好。】
　　看到这些帖子江晨乐得不行，不过真要他自己评价下这帖子，想了半天他也只想出来了一个词来形容。
　　那就是放屁。
　　许多阴谋论都有不可证伪的特点，即通常说的“难以自证清白”。逻辑上，任何一件自然发生的事件，事后都可以被描绘成事先策划的。
　　当然了，这类言论就像是烟雾弹，对江晨来说越多越好。
　　眼睛看累了，江晨将手机丢到了一边。正准备睡下，左手戴着的EP却是震了起来。
　　打开一看，是林玲发来的讯息。
　　【回来一趟。】
　　虽然很困惑她为啥不直接打开视讯通讯说话，但是江晨还是从床上起身。
　　走到窗户边拉上了窗帘，然后躺倒床上启动了穿越。


第338章 跨次元物质传送装置
　　因为所处不同时区，墨尔本市比上海市要快3个小时。当江晨回到末世的那栋别墅时，屋里的灯还是亮着的，孙娇她们都还没睡下。
　　和孙娇打过招呼后，江晨径直去了林玲的实验室。
　　直觉告诉他，林玲这小丫头肯定给他带来了些什么惊喜。
　　推开了实验室的门，江晨便看到了披着一身白大褂的林玲。这小丫头的穿衣风格很奇怪，喜欢把战前时尚的衣服穿在里面，然后再在外面套上一件长的快要扫到脚后跟的白大褂。
　　“哟，很快嘛。”见到江晨，林玲放下了手边的玩意儿，笑嘻嘻地走到了门口。
　　看着她脸上的表情，江晨便懂了她的意思，从储物空间摸出了布丁搁在了她的手上。
　　“你该不会就是想吃布丁了才使唤我回来的吧。”江晨看着她那喜滋滋地撕包装袋的模样，不禁扶额说道。
　　“当然不是。”林玲得意地挑了挑眉毛，然后气势十足地用塑料勺指向了实验桌上的头盔，“锵锵！”
　　那是一个圆盘，圆盘的正中央放置着一颗拳头般大小的金属球。
　　“这是金苹果？”看着眼前那个，江晨困惑地问道。
　　“不不不！”得意地挺着小胸脯，林玲臭屁地晃了晃食指，“虽然部分技术灵感来源于那颗‘金苹果’，但技术含量完全不是一个等级。”
　　“哦？你这个有何特别。”江晨笑道。
　　“那颗金苹果是个通讯设备，发射的是共振信号。而我这个，发送地却是物质！”林玲微笑道。
　　江晨不禁动容，急忙道：“你的意思是说，这玩意儿可以将现世的物质直接传送过来？”
　　林玲摇了摇头，“直接从另一个次元向这里这个次元运送东西显然是不可能的，在次元与次元之间一切物理量都是失效的。而即便是22世纪最先进的技术，也无法做到超越物理学框架的奇迹。”
　　“那你说这东西能发送物质，害得我还惊讶了一下。”江晨无奈道。
　　闻言，林玲神秘一笑，从圆盘上取过金属球递到了江晨手上。
　　“你将那个金属球放到你的储物空间中事实。”
　　江晨疑惑地看了她一眼，接过了林玲手中的金属球，然后扔到了储物空间中。
　　“然后把这个戴上。”说着，林玲把一个软塑胶手环递到了江晨手上。
　　按照林玲的指示，江晨将这个塑胶手环戴在了手上。
　　这东西很轻，戴在手腕上一点感觉都没有。手环的中间镶嵌着一枚米粒大小的亚晶，隐隐闪烁着幽绿色的光芒。
　　“随便从储物空间取个东西出来吧。”林玲得意地扬起了嘴角。
　　随便拿吗？
　　江晨嘀咕了句，然后照着林玲地说法，将意识与跃迁手环连接，选取了那个漂浮在亚空间中的11式手枪。
　　然而接下来让他诧异的事发生了。
　　那柄手枪并没有出现在他的手上，却是出现在了原先盛着金苹果的圆盘上。
　　“这是怎么回事？”江晨诧异道。
　　“果然不出我所料。”林玲捏着下巴，煞有介事地点了点头，然后走到圆盘上拿起手枪还给了江晨。
　　“别卖关子了，这到底是什么东西。”将手枪扔回到了储物空间中，江晨瞅了眼那个圆盘，这回手枪没有出现在那里。
　　“简而言之，就是跨次元物质传送装置，简称传送阵！”林玲走到了实验室的白板前，随手画了两条线。
　　“这两条线代表着两个平行的世界。”说着，林玲又在两条线之间画了一个圆，“而这个圆，代表地则是一个小宇宙。”
　　小宇宙？卧槽，还圣斗士呢。
　　江晨的脸上露出了古怪的表情。
　　林玲老师并没有理会江晨同学的走神，皱了皱小琼鼻，手在那个圆上拍了一下。
　　“你将这个东西称之为储物空间，但这个东西真的只是个方便的背包吗？”
　　“那是什么？”江晨皱眉道。
　　“我已经说过了。”直视着江晨的双眼，林玲眼中闪烁着兴奋地光芒，“它是一个小宇宙，或者说亚空间。它独立于宏观宇宙之外，平行于所有世界线，但去无限接近于所有世界线。理论上将物质送到这个小宇宙中是不可能的，但你却可以。现有的科学虽然无法解释你拥有的这项能力，但我们可以利用这点！”
　　“利用这点？”江晨若有所思地自言自语着，又从储物空间中取出了一盒芒果布丁。
　　“没错，那个手环在启动后能不断发射特殊频率的克雷恩粒子波，干涉你的跃迁手环对四次元坐标的识别，就相当于在电脑程序中安插了一个后门。通过篡改四维坐标的方式，使被取出的物质出现在这个圆盘上，而非那个手环——啊！布丁~”
　　圆盘中绿光闪烁，空间中克雷恩粒子规律地震动着。
　　与那把手枪一样，芒果布丁没有出现在他的手上，而是出现在了那个盘子中。江晨试着将那个布丁收回到储物空间中，不过却没有任何反应。
　　看来这个“传送阵”是单向的，只能将东西送到这里，而不能逆向进行，将那个圆盘上的东西收到储物空间中。
　　林玲眼睛一亮，笑嘻嘻地一把抢过了圆盘上的那盒布丁，抱在怀里一脸幸福地蹭了蹭。
　　“只需要戴上这个手环，从储物空间中拿出的东西都会出现在这个圆盘上吗？即便我站在现世那边？”
　　江晨心中一阵激动，如果真是如此，那就不需要他辛辛苦苦地来回数十次了。到时候直接戴上手环，站在现世那边的仓库，一股脑地将需要运送的货物往储物空间中扔去，然后再一股脑地扔到外面就完事了！
　　“没错！”林玲双手叉腰，得意地笑道。
　　“哈哈！太好了！林玲，你帮我上大忙了！”
　　兴奋的江晨一把抱住了林玲的肩膀，抱着她转了两圈。
　　“哇啊啊！你，你干什么！”
　　林玲的脸噌地红了起来，头顶上冒起了蒸汽，手足无措地挣扎着。这时江晨也是反应了过来，意识到自己举动有些过线了，赶忙将她放了下来。
　　“啊，抱歉，咳咳……有些兴奋过度了。”看着脸红成小苹果的林玲，江晨不好意思地挠了挠头，讪笑着说道。
　　“哼……哼哼。”
　　林玲连着哼哼了几下，很反常地没有说一句话，抱起从江晨那里收获的两盒布丁，埋着小脑袋快步跑出了门外。
　　在她经过江晨身边时，江晨注意到，那抹血色的红晕一直从她的耳根爬到了她的脖颈。
　　江晨愣了愣。
　　……电子人也会脸红？


第339章 返回香港
　　林玲那小丫头将布丁塞到厨房的冰箱后，有踩着拖鞋啪嗒啪嗒地走了回去房间。看她脸上那表情，似乎对江晨的举动依旧耿耿于怀，进了实验室的门后也不说话，伸着两只小胳膊便将江晨推出了门外，然后“咚”地一声关上了门。
　　看着紧闭的木门，自知理亏的江晨有些尴尬地摸了摸鼻子，也不知道该说些啥道歉。
　　江晨承认，虽说是无意之举，但刚才的举动对于一位少女来说确实是有些过线了，只不过他实在没想到她的反应会如此大。
　　一番纠结，最终江晨叹了口气，放弃了解释，向着自己的卧室走了过去。
　　大不了下次给她多带两盒布丁……芒果味的。
　　躺在了自己的床上，江晨嘀咕了两句，然后闭上眼启动了穿越。
　　再次睁开双眼，已经是现世了。
　　江晨抬起手，将手环上那颗米粒大小的亚晶按了下，那幽绿色的光芒立刻暗了下来。将手环扔进了储物空间，他又是随手拿起床头柜上的手机看了眼时间。
　　时间不早了，都已经是凌晨了。
　　揉了揉有些疲惫的眼窝，江晨拉过被子便合上了眼，一觉睡到了天亮。
　　……
　　清晨一早，江晨从商务酒店退了房，然后便空着手去了不远处的机场，然后搭上了从墨尔本飞往香港的航班。
　　机票是三天前就买好的。
　　由于还有工程招标与贷款的事需要处理，在回新国之前江晨还需要去一趟香港。而且现在已经四月了，与戴勒姆集团的合约差不多也该到期了，虽然那个“智能驾驶系统”在合约签订的当天姚姚便花了两个小时做完了，但为了避免惊世骇俗，江晨一直没有将那个U盘和芯片给卡门·罗斯柴尔德送去。这次回香港，江晨便打算顺道将这程序移交给卡门。
　　两小时净赚10亿美元，不得不说，其实姚姚才是这废土上最大的“金矿”。
　　经过数个小时的航程，在空姐柔声地提醒下，江晨从小憩中醒来，下了航班。
　　在机场的门口，江晨远远地便看到了那道靓丽的身影。
　　是夏诗雨。
　　在来香港之前，江晨事先和夏诗雨发过一条短信。让她如果方便的话，就顺道来机场接下他。
　　嘴角浮起一抹微笑，江晨径直向来机场接自己的夏诗雨走去。
　　“你终于回来了。”
　　虽然面容清冷，但江晨却从那神色间读出了一丝幽怨。很早以前便察觉到她心意的江晨自然不会读不懂她话中的隐喻，但如以前一样，他只是哈哈笑了笑，略过了这个问题。
　　“两个月不见了……你瘦了。”
　　白了江晨一眼，夏诗雨没有说话，转身拉开了迈巴赫的车门。
　　这辆车原先是江晨的座驾，不过在出国之后，江晨便把车钥匙给了留在香港保护夏诗雨的阿伊莎。在确认了夏诗雨的安全之后，离开香港的阿伊莎又按照江晨的吩咐将车钥匙留给了夏诗雨。至于现在，这辆车已经成了夏诗雨上下班的代步工具。
　　坐到了副驾驶上，江晨看着坐在驾驶位上的夏诗雨撩了下耳际的长发，然后熟练地发动了汽车。
　　“喜欢吗？”江晨突兀地问道。
　　夏诗雨脸腾地红了起来，一脚踩在油门上，车子猛地就是向前冲了出去，擦着护栏撞了过去，差点没把江晨给吓得半死。
　　“你，你在说些什么玩意儿。”慌忙地打着方向盘回到了正常的车道，红晕一直从那白皙的脖子爬到了耳根，夏诗雨语无伦次地说着，以至于声音都跑了调。
　　“咳咳，我……我是问你喜欢这辆车吗？”
　　起伏的胸口渐渐平复，冷静下来的夏诗雨扭过头狠狠地瞪了江晨一眼，脸上又恢复了那冷冰冰的表情。
　　总感觉……她在生气？
　　“呃，我是认真的问你。如果你喜欢，我就送你好了。”江晨小声说道。
　　“不用，我买得起。”夏诗雨银牙咬得直响。
　　她自己也不知道自己为何会如此气愤。但有一点她是能够肯定的，那就是这家伙远不似她想象的那样洁身自好。不对，倒不如说他就是个禽兽！
　　关于这一点，她还是和阿伊莎一起住的时候才了解到的。因为身材姣好的缘故，虽然脸蛋尚且稚嫩，但她一直以为阿伊莎已经18岁了，直到有一次聊起了年龄，她才知道阿伊莎的真实年龄。
　　然而这不是关键，当问起江晨有没有对她毛手毛脚时，阿伊莎却是一脸纯洁地看着她，然后很普通地说道：做过了。
　　做过了？
　　一开始夏诗雨还没反应过来，紧接着脑中便是划过一道惊雷。
　　她只记得，当时自己彻底呆住了。
　　她一直以为江晨是那种洁身自好，不擅长与女生交际的男人（这误会有些大了啊！），却没想到他是一个会对自己的保镖——而且还是一个未满18的小姑娘下手的禽兽！
　　但阿伊莎的反应倒是很正常，一本正经地向夏诗雨表示，13岁就结婚在她的国家都很正常，尤其是在这战争年代，这个年龄甚至可能更小。另外，她还向夏诗雨表示她能感受到她同样爱着江晨，她不会介意她的存在，愿意与她一同分享他的温暖。
　　或许这在阿伊莎看来很正常，毕竟在她的家乡，一夫多妻制是常态。哪怕叙利亚在世俗化的道路上算是走在了中东各国的前列，这点依旧没有任何改变。
　　但对于生活在现代社会的夏诗雨来说，这却是根本无法接受的陋习！
　　当听说江晨和阿伊莎那个过了之后，她的第一反应是震惊。
　　再然后便是伤心，甚至是绝望，接着便转变成了恨……
　　果然，男人有钱了就会变坏。
　　这种感觉就像是失恋一样，虽然可能只算是暗恋。
　　但无论怎么说，这是她第一次体会到如此悲痛欲绝的心情。
　　然而面对阿伊莎那纯净无暇的眼神，她却又升不起任何恨意。更何况，她曾冒着生命危险救了她。然而最让她无可奈何的还是……
　　即便如此，她依然爱着他。
　　如果不爱，她根本就不会因此而难过，根本不会因为被其它女人“捷足先登”而吃醋，只需要默默地离开便可了。
　　如果不爱，她现在就不会出现在这里接他了。
　　……
　　车开到了一栋现代公寓前，夏诗雨干净利落地将车开进了车库。
　　“这里是？”
　　“我的家。”夏诗雨简单地说道，然后推开车门下了车。
　　跟着夏诗雨一同下了车，然后走向公寓楼的电梯，江晨忍不住问道。
　　“不打算送我去宾馆吗？”
　　“太麻烦了，住我家就行了。”夏诗雨轻撩了下长发，丝毫没有意识到自己的爆炸性发言，伸手按下了电梯的按钮。
　　江晨愣住了。
　　“呃？”
　　“怎么，嫌弃我吗？”夏诗雨嘴角微扬，看向了江晨。
　　被这一瞬间的妩媚所惊艳，江晨一时半会儿没反应过来。
　　“没，没有。”
　　对于江晨脸上的表情很满意，夏诗雨嘴角勾起一抹微笑，淡淡地说道：“那就行了。这次你回来主要是为了谈生意，我们住一起也好交换意见……没有别的意思。”
　　江晨总觉得，最后一句话有些欲盖拟彰。
　　正说间，电梯叮咚一声到了。
　　门打开的同时，她一只脚迈入了电梯内。
　　看着眼神仿佛在说“你还在等什么”的夏诗雨，江晨一头雾水地踏入了电梯。
　　她已经想通了，她必须主动出击。
　　有女人了又如何？还没结婚呢！在结婚之前，谁也不能说谁是谁的第三者，既然如此，那就将他抢过来好了。
　　阿伊莎的存在让她感到了危机，现在已经没时间矜持于“谁先向谁表白”之类的小孩子气的问题了。夏诗雨暗暗下定了决心，一定要将江晨拉回正途，挽救这位误入歧途，并在“错误”的道路上越走越远的好人。
　　不要误会，这只是为了报答他曾经将她数次从危难中拯救自己的恩情。
　　夏诗雨在心中如此安慰自己道。
　　……
　　远在数千公里外的帕努群岛水域，两艘运输船与两艘工程船缓缓驶向新月岛。
　　为了尽可能地保护当地环境，江晨没有选择炸礁建港，而是选择了在距离岛屿两公里外的水域上设置一个海上平台，然后围绕这个海上平台铺设衍生至深水区的板桩码头。至于这个海上平台，则是用一道三公里长的弧形水坝将其连接。
　　水坝上可容双车并行，水坝的远岛端还设有洋流发电机组。虽然岛屿附近的海域深度较浅，但胜在海浪的源源不绝。如此一来不但解决了通向海上平台的交通问题，新月岛的电力供应也是得到了解决。
　　虽然这个海上平台的造价高达10亿美金，甚至超过了军事基地本身造价的2倍！但江晨认为这投入完全是值得的，所以也不在乎这点花销。这海上平台和水坝的建设，是由另一家名叫“沃力森”的海上工程建设公司负责，托马斯的“猛犸”公司负责的海上工程只有对那个衔接在海上平台的板桩码头修建。
　　毕竟海上平台这种专业项目已经超出了军事承包商的能力，托马斯主动提出了找其它公司合作承建该项目的提议。虽然两家公司的老总都很困惑，这个星环贸易公司花这么大价钱在一座岛屿附近修这个海上平台有什么用？
　　这东西往往都是修在远海，修在岛屿旁边多少都有些脱了裤子放屁的意味儿。而且还要求修的尽可能大，面积越大越好，这更是耐人寻味了。


第340章 敲诈
　　当然，由于施工并非在敏感地区，工程方也就没对这座海上平台的用途做过多的询问，在收到了定金之后很快便派船过来干活儿了。
　　这个海上平台占地面积约为两个足球场，形状呈三角形。如果是在远海，这工程的难度几乎是难以想象的。若是用普通的钢铁，光是海水的潮汐力便能将这个大家伙给肢解。若是用上钛合金，这个工程造价将会是一个天文数字！
　　但如果是在水深也就是十几米的浅海施工，工程难度就要小了不少。钢筋混凝土底座可以直接打进海底岩壳，就相当于造一座三角形的人工浮岛。
　　四艘船在新月岛的附近下锚，放出小船开始对工程地进行勘探。
　　与此同时，星环贸易公司的轮船也放下了快艇，向着这些施工的轮船靠了过来。登上猛犸公司的轮船，伊万、巴卡里和托马斯打了个招呼，确认了工程事项之后，三人便坐在了甲板上吹起了牛。
　　一名乌克兰人，一名尼日尔人，还有一名澳大利亚人，三个人坐在一起颇有副联合国的感觉。三人中以伊万年龄最大，话也是最多，毕竟苏联时代就参军了，这老家伙一直从东欧剧变吹到了乌克兰内战。
　　就在三人聊的正火热的时候，远方却是开来了三艘中型小艇，并伴随着几声刺耳的鸣笛。
　　“那是什么？”伊万皱了皱眉，摸出兜里的望远镜看了过去，不过却是认不出那红蓝旗究竟是哪国的国旗。
　　巴卡里也认不出来，只是眯着眼睛瞅了两眼。倒是托马斯见多识广，一眼便认了出来。
　　“是菲律宾的国旗，应该是他们的渔船。”托马斯皱了皱眉，隐隐感觉到了一丝不妙，向着船头走了过去。
　　三艘渔船停在了轮船的旁边。很快，一位皮肤蜡黄，敞着胸前衣扣的东南亚人从渔船的船舱中钻了出来，大声冲着托马斯叽里呱啦地嚷嚷了几句鸟语。
　　然而托马斯虽然认得菲律宾国旗，却听不懂菲律宾语，只得拉来了船上的翻译和他理论。
　　“这家伙在说什么？”伊万皱着眉头走到了托马斯的边上。
　　那菲律宾人见到船上又是一名鬼佬钻了出来，当即凶悍地瞪了伊万一眼。然而毛子出生的伊万哪里会怕他，枪眼子都见过不少了还怕人眼子？当即就是瞪了回去。
　　这菲律宾人也是吃软怕硬的主，见伊万不好惹，下意识地就想缩。可看着另外两艘渔船跟了过来，他顿时又壮起了胆子，硬着脖子瞪了回去，扯着嗓子向着轮船吼了起来。
　　“他在说这里是他们捕鱼的海域，我们的施工船吓走了他们的鱼群，他在向我们索要赔偿。这帮该死的混蛋就是不要脸，每次被他们黏上工期都得耽搁。”托马斯骂骂咧咧地说道。
　　“菲律宾的渔船？可这里是新国的海域。”伊万皱起了眉头。
　　新月岛距离菲律宾最南端的棉兰老岛约一千两百多公里，两国领海主权可是不存在半点争议的。
　　“法理上是，但这帮混蛋根本不讲法理。哪怕他们曾经来这里撒了一趴尿，就是你家后院都也算是他们世世代代打渔的渔场，完全是被他们那个智障总统给惯的。”托马斯骂道。
　　毕竟是干军事承包商这行的，哪怕退伍很久了，托马斯的脾气里依旧是带着一股子火药味。只不过多年的从商的经历，也是磨去了他的棱角。他明白，光生气是没有用的。如果把这些土著给惹毛了，这工程也就别想继续进行下去了。
　　深呼吸了几口气，他的情绪也是渐渐稳定了下来，和翻译说了两句，准备和这些渔民交涉。
　　然而站在一旁的伊万却是另一个反应。
　　听闻这帮猴子纯粹是来敲诈闹事的，只见他眉毛一挑，干净利落地向巴卡里打了个手势。
　　巴卡里会意，那张黑脸咧嘴一笑，转身便跳回到了游艇上，向着星环贸易公司的轮船驶去。
　　“现在只能请示新国政府了，这里是他们的海域，他们应该会派海警船过来，只不过就算把这些讨香蕉的猴子给抓起来送回国，他们基本上也会被他们的政府马上放出来。”托马斯恼火地说道。
　　“新国政府？请示他们做什么。”伊万眯着眼睛，看着那只菲律宾猴子。
　　托马斯愣了愣，不解地看向伊万。
　　只见伊万摸出了手机，没有打给张亚平，而是拨出了一个号码。
　　【江晨】
　　……
　　室内的装潢很时尚，暖色调的墙纸颇有几分温馨的感觉。各种家具电器一应俱全，兼具着舒适与美感。看得出来，屋子的主人也是个挺懂得享受生活的人。
　　站在玄关换上了脱鞋，江晨环视了一眼屋内的布局，随口向夏诗雨问道。
　　“说起来，你还在租房子吗？”
　　“嗯。”
　　“为何不买套房呢？上个月才公司分红，买套房的钱不会拿不出来吧？”江晨疑惑道。
　　未来人科技于今年三月份召开股东大会（虽然只有两名股东），一共拿出了40亿美金进行分红。夏诗雨持有未来人国际1%的股份，由于走的是新国的税务流程，所以她几乎没有缴纳个人所得税，现在她身上的少说也有四千万美金的巨款。
　　“我感觉你不会在这里常住。”脱掉了帆布鞋，那对黑丝包裹着的细足踩进了棉拖鞋中，在一旁看着的江晨条件反射地咽了口吐沫，以至于没有注意到夏诗雨话中的深意。
　　“先随便坐吧，我帮你去倒杯热水……对了，你的行李呢？”夏诗雨看着江晨空空荡荡的手，不由困惑道。
　　汗！早知道就在机场的厕所里把行李箱给拿出来了。
　　江晨当然带着行李箱，但总不能告诉夏诗雨行李箱在储物空间里吧？
　　“呃，我习惯在当地买。”江晨硬着头皮扯谎道。
　　夏诗雨的柳眉皱了皱。
　　“这也太浪费了……算了，晚上我带你去一趟铜锣湾好了，至少得买两件换洗的衣服。还有出席正式场合的正装，对于一名商务人士来说这都是必须的。”
　　“好好好，听你的。”江晨汗颜道。
　　擦，早知道就坚持一下住进宾馆了。衣服和洗漱用品他当然带着，只不过不方便当着夏诗雨的面拿出来罢了。这下好了，一时鬼迷心窍，顺着夏诗雨的话住进了她家里，啥都得重新买一套了。
　　倒不是心疼那些钱，完全是因为他是个怕麻烦的人。
　　望着夏诗雨走向厨房的背影，江晨松了口气，靠在了客厅的沙发上。
　　鼻尖萦绕着一股淡淡的清香，很像是夏诗雨的体香。
　　那香味很淡，还带着一丝属于丁香花的端庄，然而江晨却是感到了一阵口干舌燥，只能说都怪这荷尔蒙乱作怪。
　　很快，夏诗雨便端着水从厨房中走了出来，将盛着温水的玻璃杯递到了江晨手上。
　　江晨猛地一口便将水喝了个精光，借此压下了心头那古怪的感觉。
　　“这么渴吗？要不我再给你倒一杯？”
　　“咳咳，不用了。”
　　夏诗雨点了点头，然后坐在了江晨的边上，取过了茶几上的那叠文件。
　　“这些都是工程招标方的资料——”
　　然而就在这时，江晨兜里的电话却是响了起来。
　　“抱歉，我先接个电话。”说着，江晨站起身来走到了窗边，摸出了手机。
　　伊万？
　　是新月岛军事基地出什么事了吗？
　　看着联系人的名字，江晨按下了接通键。
　　“喂？”
　　“老板，新月岛附近海域出现菲律宾渔民闹事，说我们的海上施工妨碍了他们捕鱼。”
　　菲律宾渔民？
　　听完伊万的解释后，江晨先是一愣，随即眉毛便是一挑，怒极反笑。
　　操你大爷的，早看你们这帮啃香蕉的猴子不爽了。现在倒好，竟然惹到了小爷我的头上？在老子的后花园里盖房子还得向你们上贡？反了你们！
　　“就这屁事你还向我请示？海盗闯入了国门，你倒是和我说边防军该怎么做？处理不好别来见我！”
　　……
　　从老板那里得到了肯定的答复，伊万的脸上露出了一抹狞笑。
　　那抹狞笑很愉快，他等的就是老板这句话。
　　“是！长官。”


第341章 渔民？他们是海盗！
　　挂了电话，伊万直接拔出了腰间的手枪，然后“咔”地一声上了膛。
　　这动作可把托马斯吓了一跳，赶忙拉住了这个老毛子。
　　“你疯了！他掏枪的动作要是被他们拍了下来，他们肯定会借机勒索你一笔！”
　　经常和华国公司在南海开展项目的托马斯可是知道的，别看这帮子渔民没头没脑的样子，精的很！这会儿要是被他们拍下来伊万掏了枪，他们回去给自己船上戳几个窟窿过来闹事，到时候若是花钱了事，这工程是别想进行下去了。
　　更操蛋的是，这帮渔民的行为受到菲律宾政府的支持，他们的政府甚至会先行赔付他们的损失，然后再帮着他们打国外的官司。
　　“勒索？”伊万不屑地撇了撇嘴，瞄准了那菲律宾猴子的胸口。
　　那菲律宾猴子先是一惊，随即便是大喜，赶忙招呼着把摄像机扛了出来。见状，托马斯颓然地放下了抓着伊万肩膀的手，狠狠地一拳垂在了船头的栏杆上。
　　“该死……好吧，这下完蛋了。我要像你们老板申请延长工期，在他们的骚扰下工程根本没法展开。”
　　没有理会托马斯的碎嘴，伊万看向了旁边那个翻译。
　　“和他们说，一分钟内离开新国领海，这里不欢迎海盗。”
　　“海盗？他们是渔民……”翻译愣了愣，试图纠正伊万的话。
　　“老板说他们是海盗，他们就是海盗。”伊万平举着手枪，淡淡地说道。
　　见伊万已经开始读秒，翻译一咬牙，也只得按着他的话翻译给了那些渔船上的渔民。
　　那些菲律宾猴子当时就怒了。
　　操你丫的？用枪威胁我们，你以为我们是被吓大的？
　　他们是吃准了这些邻国爱惜自己的羽毛，根本不可能开枪，最多也就是下呼吸啊。直接指人不指船，你吓唬谁呢？
　　至于海盗什么的，那更是放屁！船上一把枪都没有，说出去谁信？
　　那个菲律宾猴子没有退缩，反倒是更放肆了，不但冲着伊万大肆尖笑，还脱了裤子向他们尿尿。
　　半分钟过去了，远处已经开来了五艘快艇，快艇上站着的都是全副武装的士兵。虽然没有把机械外骨骼穿着，但他们手上的步枪可都是来自22世纪的撕裂者！
　　“六十。”那干枯的嘴唇吐出了最后一个俄文单词。
　　时间到。
　　托马斯以为他会尴尬地把钱放下，或者对着水面、船体射击，却没想到这个毛子直接对着那猴子的胸口扣下了扳机。
　　没错，打的是胸口！不是腿也不是手！
　　砰——！
　　血花溅起，鲜血瞬间染红了那猴子的衣襟。他踉跄地摔倒在了船头，瞪大着双眼，难以置信地看向了胸口。
　　他想惨叫，却只咳出了一串血沫子。
　　“跑啊！杀人了！”
　　“快跑快跑！”
　　一连串叽里呱啦的惨叫声响起，一只猴子迅速从船舱里窜出，将中枪的同伙儿拖进了穿舱内。三艘渔船迅速开到了最高速，没命地向着菲律宾的方向逃去。
　　托马斯愣愣地看着伊万。
　　“你……杀了他？”
　　“杀了一名海盗。”补充说明到，伊万对着掉头的渔船扣着扳机又是开了几枪，虽然没打着人，却是打的那群猴子叽里呱啦地直叫唤。虽然听不懂，他却能感受到那声音中的恐慌。
　　开弓没有回头箭，若是放跑了一个那都是法庭上的证人。既然杀了人，那就得把他们全留在这里，沉在海底！
　　或许江晨没有这种觉悟，但伊万有。在顿涅茨克市前线，他可是真刀真枪地和毛子干过，还会怕这帮菲律宾猴子？
　　托马斯嘴角抽了抽，最终放弃似得叹了口气，摊开双手。
　　“好吧……打得漂亮，早他妈的想干这帮孙子了。”
　　“领土问题没有谈判，只有战争。”伊万撇了撇嘴，引用了一句名言。
　　“没错，但有时候……为了做生意，我们还是得学着妥协，避免更大的损失。”
　　“但我的老板曾对我说过，我们不是商人。”伊万咧嘴笑道。
　　而是军队。
　　托马斯愣了愣，叹了口气说道。
　　“那还真是一个有趣的老板……我会约束我的船员，他们今天什么都没看见。”
　　“谢谢。”伊万看着他的双眼，认真地说道。
　　对于撒泼耍赖的流氓，就该用鲜血让他知道什么叫廉耻，什么叫敬畏！若是让他们一步，那么他们会仗着你的仁慈当成软弱，向你迈进十步！
　　登上了快艇，伊万亲自指挥了围剿“海盗”的行动。
　　“所有船只注意，所有船只注意！有三艘海盗船向西北方逃窜，船上携带有轻武器。自由开火。重复一遍，自由开火！”
　　“收到！”
　　乘坐在快艇上的海警迅速向这三艘渔船靠了过去，挺着步枪便是对渔船一阵扫视，在那舱壁上留下了一串密集的弹孔。那些菲律宾猴子总算是明白自己撞上了铁板，只恨渔船没插上两只翅膀，玩命的向着国境逃了回去。
　　这些快艇也不问他们是否投降，还真就是把他们当成了海盗在打。论速度，渔船本就飙不过快艇，几艘快艇专门朝着渔船的引擎开火，没过一会儿便把渔船的引擎给打熄火了。
　　就在这撒豆子般的枪声中，菲律宾渔民惶恐地瑟缩在渔船舱内，一边用土话咒骂着这些鬼佬不讲规矩，一边冲着对讲机叫唤请求菲律宾海警船的支援。然而他们毕竟深入新国海域腹地，就算海警船从菲律宾边境直接闯进来，也需要一段时间。
　　突然，枪声停了。
　　就在这帮猴子以为自己人赶来了的时候，渔船上突然传来了“咚咚”的几声。
　　是新国的快艇靠了过来，还往船上扔了些什么东西。
　　船长理了下帽子，小心翼翼地探出了脑袋，看向了窗外的甲板。当见到歪倒在船舱上的几把M突击步枪时，他先是一愣，随即脸色骤变。
　　向渔船上丢武器的两艘快艇迅速逃开，而另外三艘则停在了三十米开外。
　　身穿防弹衣的士兵蹲伏在船头，肩上扛着的赫然是一把AT4火箭筒。
　　“&%&*#*！”
　　那船长没命似得冲出了船舱，仓惶地跪在了地上，一把鼻涕一把泪地叫喊着求饶。
　　然而很不幸，快艇上没人听得懂他说什么，对于侵略者他们丝毫不打算怜悯。
　　那名士兵瞄准了这艘抛锚的渔船，扣下了扳机。
　　三发火箭从三个方向飞向三艘渔船，爆炸的火光映照着天边的红霞。远方菲律宾海警船正在驶来，快艇上的几名士兵按照伊万的吩咐，对着自己的快艇开了几枪，象征性地打出了几个弹孔。
　　士兵丢掉了AT4的一次性发射筒，从船舱中取出了更先进的“毒蟒”火箭筒放在脚边。所有人重新装填了步枪子弹，摆出严阵以待的架势。
　　在伊万的指挥下，五艘快艇向着那几艘菲律宾海警船迎了上去。


第342章 怎么把那东西给忘了！
　　将手机塞回了裤兜里，他重新走回了客厅。
　　“这是……谁的电话？”
　　“呃，朋友的。”江晨随口答道，一屁股坐回了她的旁边。
　　见江晨不打算多做说明，夏诗雨只是狐疑地看了他一眼，便不再这个问题上纠缠，重新拿起了桌上的几份材料。
　　清了清嗓子，夏诗雨换上了严肃的表情，开始向江晨介绍起这些招标文件。
　　“我手上的这些纸质文档主要是投标方的材料，主要是工程细则和相关报价。关于设计方案和概念图都在我的电脑里，一会儿再看也不迟。不过在看这东西此之前，我可以问先个问题吗？”
　　“当然可以。”江晨笑道。
　　如果是能回答的问题，他自然会回答。如果是暂时不方便她知道的，他会保持沉默。
　　“未来人科技盈利状况良好，在互联网领域我们才刚站好脚跟，为何要突然插足旅游地产开发项目？”夏诗雨推了推鼻梁上的眼镜，沉声问道。
　　以一个投资者的眼光，现在未来人科技前景一片坦途，投资的收益率绝对远远高于跑到某个太平洋小国搞基础设建设，振兴当地旅游业。
　　“因为我看好帕努群岛的旅游资源，以及新国的发展前景。而且关于部分公共设施建设的工程款，新国政府提出的用土地和海域开发权代付的方案也很让我满意。”
　　比如扩建机场，扩建公路，增设学校以及医院等福利设施。这些工程都是非盈利性质的，新国政府当然不可能让江晨白干。然而一时半会人新国政府也拿不出钱来，新生的政权也很不难获得外国银行的贷款，所以只能用土地和海洋开发权来代偿。考虑到这些设施完工后，地价肯定会成倍升值，单从商人的角度来讲，这笔生意还是很有搞头的，只不过……
　　“可这种投入很难在短期内回收成本，为这种高风险的项目担上数十亿美元的债务值得吗？现在未来人科技正在全力扩展全球业务，可以说正处于高速发展的阶段。分公司的组建，人才储备，这些地方都需要用钱，如果一旦资金链断裂，那后果将不堪设想。”
　　认真地看着江晨，夏诗雨抛出了一个很尖锐的问题。
　　这倒是个问题。
　　说来惭愧，一直以来都是夏诗雨在替他打理这个大公司。别说是公司的经营状况，就连公司的高层他这个董事长都没认全。虽然上次一起喝过酒，不过过了这么长时间，那几个人的名字他都快要记不清了。
　　当然，这也不能怪江晨健忘，毕竟他是个活在两个世界的男人。
　　闻言，江晨也是摸了摸下巴，沉思了起来。
　　“未来人科技扩展业务大概需要多少钱？”
　　“目前正在筹建的有澳洲，北美，欧洲，俄罗斯，东南亚五大区域的分公司，包括分公司总部的修建与员工雇佣以及培训等各方面的开销，成本预计为八亿美金。”
　　“八亿美金？也不是很多啊。”江晨皱眉道。
　　见公司的董事长对金钱如此没有概念，夏诗雨不禁扶额，开始向江晨科普起基础知识来。
　　“我们是互联网行业，目前收入主要依靠未来人1.0与《新纪元》手游，虽然暂时形成了绝对的技术优势，但以目前互联网技术的更新换代速率，谁也无法保证这种技术优势将一直维持下去。设想一下，假如市面上出现了未来人1.0的代替品，哪怕只能够进行硬件加速、节电与智能化操作系统中的一项，哪怕在功能上稍逊色于未来人1.0，然而它却是免费的呢？人们还愿意为我们的VIP项目付费吗？”
　　“一旦到了那时，我们将不得不削减VIP资费，甚至将原本收费的业务改成免费使用。若是失去了未来人1.0会员资费这个盈利渠道，毫不夸张的说，未来人科技的经营状况甚至可能从盈利转变为亏损。”
　　夏诗雨语重心长地向江晨告诫道。
　　之所以说了这么多，也是希望江晨别因为现在未来人科技月盈利三四个亿的美元就大手大脚的花钱，甚至百亿美元大单连眼睛都不眨一下就签了出去。
　　不得不说，站在公司发展的大局上，夏诗雨还是看的比较远的。只不过江晨看的比她看的更远就是了，毕竟他的视野可不是局限在一个小小的未来人科技上。
　　“盈利渠道吗？这事我会解决，你管运营上的事就行了……”摸着下巴，江晨含糊地答道。
　　直接拿出虚拟实境头盔吗？可会不会太早了点？
　　虽然现在VR虚拟实境设备不是没有，但主要也都是停留在体感与视觉仿真阶段。比如用一个摄像头捕捉用户的动作，然后返回到游戏中，在通过VR眼镜将画面以立体的形式展现在用户的面前。哪像22世纪的虚拟实境技术，直接用神经接入装置截取脊神经的电信号，直接往“铁盒子”里面一趟，大脑和全身的肌肉都在睡觉，意识却出现在虚拟世界。
　　无需依靠什么震动或针刺等物理方式模拟真实的感觉，而是用模拟神经电信号直接在大脑皮层上伪造这些感觉。甚至连显示屏都不需要，因为根本无需“多此一举”地在视网膜上成像，22世纪的虚拟实境设备能直从视神经上入手。到了那时，闭着眼睛玩游戏都将不再是梦。
　　只不过这个技术代差实在是有些大，以至于江晨自己都有些拿捏不准，是该先把太空电梯弄出来，还是先把虚拟头盔弄出来。
　　“好吧，那这事我就不再过问了。不过身为董事长，你还是应该对公司的经营状况有个数。”
　　“哈哈，放心好了。”江晨自信地笑道。
　　开玩笑，末世好东西那么多，还会怕没钱花？不过接下来该用什么东西赚钱，他还真得好好想想。再让姚姚或者杜永康开发个软件？可这一时半会儿他又想不出个思路来。
　　人工智能搞了，提速节电也搞了，手游也搞了，智能手机还缺什么？
　　就在他走神的这会儿功夫，他突然瞥见了茶几下面的一个红色的包装盒。
　　“这是什么？”
　　江晨好奇地伸手拿起来那个饼干盒一般大小的盒子，结果夏诗雨却是向被踩了尾巴的猫一般跳了起来。
　　一把抢过了江晨手上的盒子，夏诗雨红着脸，将那个盒子塞到了背后藏了起来。
　　然而她越是藏着，江晨便越是好奇了。居然让冰山美人羞成这副模样，会是什么东西呢？
　　莫非……
　　想到这，江晨看向夏诗雨的眼神不禁暧昧了起来。只能怪他思想确实太龌龊，啥事都能和那种事想到一块去。
　　不得不说女人都是敏感的动物，看着江晨脸上那明显不正常的笑容，夏诗雨先是一愣，随即便是反应了过来。
　　“你，你的脑子在想什么脏东西！是减肥茶啦！减肥茶！”
　　自暴自弃地将盒子甩到了江晨怀中，夏诗雨脸上的红晕都爬到了脖子根儿，气的牙咬得“咯咯”直响。
　　这混蛋，究竟在想些什么玩意儿！实在是太可恶了！
　　“减肥茶？可你不胖啊。”江晨困惑地看了夏诗雨一眼。
　　腰腿都很纤细，别说减肥了，倒不如说稍稍增肥点还差不多……
　　等等，减肥茶……
　　江晨仿佛在脑中抓住了什么，闭上了双眼，反复咀嚼着“减肥”二字。
　　只不过夏诗雨倒是没注意到江晨脸上的异状，冰冷的俏脸完全被红晕所取代，整个人埋着脑袋不说话。
　　他说我不胖？
　　也就是说……他对我的身材很满意？
　　不得不说，恋爱中的女生想象力就是如此的丰富，哪怕是情商接近负数的夏美眉也难以免俗。
　　“臀……臀部最近大了点。”
　　手指绕着鬓角呃发丝，她用只有自己听得见的分贝，小声地嘀咕了句。
　　可这话刚一出口，她就愣住了，自己干嘛要把这么羞人的事说出来！
　　脸红的快要滴出血来，夏诗雨死死地埋着脑袋，尴尬地不敢看江晨。
　　虽然江晨根本没注意到她的窘况，也根本没听到她那声嘀咕。
　　对于都市白领来说，长时间坐在凳子上办公，臀部长肉基本算是职业病了。不过夏诗雨倒还好，她的情况就类似于那些明明瘦的一阵风就能吹走，却天天嚷嚷着要减肥的人。毕竟爱美是女人的天性，尤其是对于有心仪对象的女人来说更是如此。
　　突然，江晨一拍手站了起来，把正胡思乱想着的夏诗雨给吓了一跳。
　　“哈哈哈哈！我想起来了！擦，怎么把那东西给忘了！”
　　由于太过低端，那东西他一直都没当回事儿，甚至根本就不屑于将它当回事儿。现在这么一想，只怕这玩意儿来钱得比什么软件来钱来的还要吓人，而且还要稳定得多！
　　惊愕地看着哈哈大笑的江晨，夏诗雨彻底愣住了。
　　她搞不懂，他这究竟是怎么了？


第343章 营养合剂的妙用
　　丢下一句“今晚我不回来了”，江晨便兴冲冲地跑出了门外，留下了一脸惊愕的夏诗雨。
　　今晚不回来？那你住哪？
　　还有，不是说好了晚上一起买衣服的吗？
　　脑袋上飘出一串问号，直到江晨砰地关上门，夏诗雨才反应了过来想要叫住他，可是已经晚了。
　　叹了口气，她伸手捂住了额头。
　　感受到手掌上的冰凉，她微微一愣。
　　直到这时她才发现，自己的脸已经红透了。
　　且不论夏美眉是否开始想歪，江晨已经跑到附近的七天酒店开了个房，然后也不管前台接待那诧异地眼神，猴急地抓起钥匙冲进了电梯。
　　将门锁好后，江晨一把躺倒在了床上，径直返回了末世，然后找到了孙娇，并向她说明了自己的来意。
　　“营养合剂？”孙娇困惑地看着气喘吁吁的江晨，不解地问道，“你们那边不是不缺食物吗？要那玩意儿干什么？”
　　废土上但凡有点条件的人都不会选择喝营养合剂那种难喝的玩意儿。现在别墅里顿顿都有新鲜蔬果和冷冻的肉食，整个鱼骨头基地中，也就奴隶和下等公民会喝那些东西。
　　“用来帮人减肥！哦不，是赚钱！”江晨兴致勃勃地说道。
　　“减肥？”孙娇脑袋上飘起了几个问号。
　　末世这边的胖子很少，能吃饱都已经很不错了，更别说吃胖了。减肥这个词对于孙娇来说，不可谓不新鲜。
　　“哎，解释起来很麻烦……基地里有一台有机转化炉对吧，快带我去看看！”
　　虽然很好奇那种难喝的玩意儿究竟有什么好的，只不过看着江晨如此急切的样子，孙娇也只得将信将疑地带着他去了鱼骨头基地的仓库。
　　根据孙娇的说法，有机转化炉这东西并不是和食物放在一起，而是和钢筋、水泥砖之类的建材放在一块儿。从那个死爪之母的雕像下穿过，两人直接来到了坐落社区中心不远处的仓库。
　　推开了仓库的门，一股水干燥剂的味道扑面而来。一座煤气罐大小的炉子立在仓库的角落，和一堆青绿色的果子堆放在一起。这座有机转化炉的边上插着零零碎碎的电线，颇有种榨汁机放大版的感觉。
　　末世这边的穷人之所以各个瘦的都像是皮包骨头，基本上都是这些根本不营养的营养合剂的锅。向什么异种的肉、变异植物的果实，直接一股脑地倒进容器中，开启电源，然后用分子滤网筛选出可以被人体吸收的蛋白质、糖、脂肪、维生素等物质，制成可被人体完全吸收的流质食物。
　　吸了吸鼻子，一股怪味儿用如了鼻腔，江晨皱着眉头看着这个炉子问道：“这个就是有机转化炉吗？”
　　“没错。”孙娇点了点头，歪着脑袋又问了句，“你确定这玩意儿拿到你们那边去，真的会有人要吗？”
　　“这东西肯定不行，有股子怪味儿……这东西生产出来的营养合剂真的能喝吗？”
　　“有机转化炉都是这样的，味道基本上属于滤渣，都是被排除在外的有毒物质。所以说这东西不能和食物放一起，否则一屋子的食品都得被搞臭。”孙娇无奈道。
　　江晨点了点头，表示了解，转而又看向了旁边的果子，“那这个果子是？”
　　“变异果，双头牛很爱吃。由于草酸含量太高，人无法直接食用，但作为营养合剂的原料还是很不错的。合着少量异种肉使用的话，生产出品级C的营养合剂应该是没什么问题。”孙娇介绍道。
　　C级营养合剂江晨倒是尝过一次，那酸不溜秋的味道实在称不上好。作为商品的话，太难喝也是不行的。要是到时候喝起来味道像是中药一样，只怕也没多少人会去买。
　　沉思了片刻，江晨出言问道：“如果用鲜肉或者稻谷之类的东西，生产出的营养合剂能到A级吗？”
　　“用新鲜食物生产营养合剂？你疯了吗？”孙娇诧异道。
　　有了新鲜食物谁会吃这些玩意儿，这是正常人会干的是吗？
　　“咳咳，我当然没疯，你告诉我行不行就可以了。”
　　孙娇扶额，放弃似地叹了口气。
　　“说实话，虽然我没试过，不过应该是不行的。生产B级以上的营养合剂，不但对材料要求苛刻，同时对生产设备的要求也很高。听说柳丁镇有能够生产B级以上营养合剂的设备，不过我从来没买过那玩意儿。除了味道好点，我也没感觉它和C、E级有啥区别。据说更有营养？谁知道呢。就算是S级的营养合剂，也比不上真正的食物好吃。”
　　“还有S级的营养合剂？”江晨有些诧异。
　　“当然。其实嘛，所谓的S级营养合剂就是战前生产的营养合剂，听说主要是作为军需品。毕竟是和平年代的话，应该没什么人会想吃那玩意儿吧。”孙娇怀疑地说道。
　　“这种S级营养合剂的生产设备在哪找？”江晨问起了他最关心的问题。
　　“不知道……不过那种东西，避难所的科学家懂吧。”
　　江晨一拍脑门。
　　汗！怎么把27号避难所的那些幸存者给忘了。那么多专家，总得有几个懂行的吧？也别搞什么S级营养合剂了，直接研究个自定义版的营养合剂出来岂不是更好？
　　想到这，江晨立刻向仓库的门口走去，他恨不得现在就飞到27号营地去把事情交代了。
　　见江晨向门口走去，孙娇愣了下，不由出言挽留，“诶？现在就去吗？都快天黑了……要不明早再去吧。”
　　说到最后，她的脸颊略微有些发烫。
　　江晨停住了脚步，见到孙娇俏脸上的红云，哪里还不知道美人话里的深意，不由“嘿嘿”一笑。
　　上前搂住了孙娇的柳腰，江晨坏笑着凑近了她的耳边。
　　“那我还是明天去好了。”
　　……
　　次日清晨，顶着两坨黑眼圈，江晨直接乘直升机赶往了27号营地，下了飞机之后便找到了正在指挥所办公的徐璐。
　　由于所有幸存者的能力都已经登记在册，在听闻江晨的来意之后，徐璐很快便从档案中翻出了几个人的名字，然后将他们叫到了办公室中。
　　当听到被江晨召见，那几名幸存者简直可以用欣喜若狂来形容。
　　要问为啥？
　　这还用问！无缘无故被召见肯定是因为自己的能力有了用武之地，比如要成立新的科研项目组什么的。在地表的生活虽然也不差，但哪里比得上避难所里舒坦。谁不想带着家人过上好日子？
　　哪怕江晨提的要求苛刻了点，但他们依旧是硬着头皮接了下来。


第344章 抱歉
　　为了减肥，多少妙龄少女明明家境优越，却一天只吃个一顿，甚至一顿只吃一个苹果。虽然很久以前江晨就曾怀疑过，这么吃真的不会饿死吗？
　　节食减肥法不但对身体伤害大，而且还很难得坚持下来。这也正是那句笑话，“胖子减肥，越减越肥”的由来。
　　试想一下，假如市面上出现了一款减肥药——哦不，卖的时候要叫低热量食品！每天只需要喝上这么两管就能管饱，还对身体没有任何损伤。连续喝上个半年，保你长得和贫民窟里的难民一个样……当然了，应该不会有人希望自己瘦成那个模样，正常人喝上一个月应该就会“停药”了。
　　直接上废土版的营养合剂口味还是有些太重了。既然是作为商品，那自然是不能让客户难以下咽，而且考虑到食品安全问题，这营养合剂的生产材料和营养价值都得重新设计。
　　对于这款改良版营养合剂，江晨向这五名研究员提出了几个要求。
　　一是得口感好，二是健康（至少喝不出病），三是热量足够低，四就是材料好弄，适合大规模生产。这配方必须在一个月内完成，完成的越快越好。每早一天完成，他们便能多在避难所中生活一个月。
　　对于江晨的要求，这五名研究员都是拍着胸脯打了包票，表示一定会按他的要求在规定时间内完成。
　　这五个人在离开指挥所的时候，脸上都挂着喜滋滋的笑容，恨不得现在就赶回避难所开始实验。
　　“一旦他们弄出了成果，记得立刻向基地汇报。”在走之前，江晨向徐璐叮嘱道。
　　“是！老板。”徐璐笑盈盈地答道。
　　“那就这样了……对了，韩君华她妥协了吗？”
　　闻言，徐璐惭愧地摇了摇头。
　　“还没。”
　　“这样啊……”
　　还真是个麻烦的家伙，为什么就不能老老实实听话呢？PAC早他妈的飞到N光年之外去了，有什么好执着的。江晨忍不住在心中嘀咕了几句。
　　“要去看看她吗？”徐璐问道。
　　“嗯……顺便去一趟吧。”江晨随口道。
　　亲口问问她有没有改变主意，以显示出劝降方足够的诚意。然后在视情况决定要不要临走之前调教一下什么的……嘿嘿，江晨觉得自己实在是太邪恶了。
　　徐璐的脸上浮现了一抹微笑，轻轻点头。
　　“好的，请跟我来。”
　　跟着徐璐走进了冰冷的地下室，门口的卫兵向江晨行了个礼，替二人拉开了门，然后又识趣地替二人将门关上了。
　　韩君华平静地坐在床铺上，看向了江晨。
　　江晨能感觉到，在她看向自己的那一瞬间，那瞳孔中闪过一丝恐慌。虽然很快便消匿了，但却深深地烙在了他的心里。
　　面对着她脸上装出来的平静与从容，不知为何，他心中却是升起一抹愧疚。
　　是因为思维还停留在现世那边的缘故吗？
　　“……你先出去吧。”江晨轻声说道。
　　“是。”徐璐点头，然后转身离开了地下室。
　　铁门砰的关上，地下室中重新陷入了沉寂。
　　出乎了江晨的意料，是韩君华率先打破了这沉默。
　　“今天打算对我做什么变态的事？”
　　她的声音很冷，冷的仿佛要将人冻住，却不夹杂半分情绪。
　　“我……”江晨张了张嘴，但又合上了。
　　他本来已经想好了说辞，但面对着这张平静如死水的容颜，他却突然忘了词。
　　叹了口气，将那套已经准备好的说辞扔在了脑后，江晨轻声说道。
　　“抱歉。”
　　韩君华的眼中闪过一丝惊讶，还有一丝困惑，但也仅仅是一瞬间罢了。
　　“虽然我没有奢求你能够原谅，但我依旧想为自己当初对你做的事感到抱歉。”
　　江晨承认，他那时候确实是因为精虫上脑而动了歪心思，并毫无负罪感地将邪念付诸了行动。而且事后他根本就没有觉得这有什么不对，她是他的俘虏，无论怎么处置她都是他的自由。
　　不得不说，在无秩序无底线的社会中待久了，人不自觉的就会跟着环境一块儿坏掉。江晨也早就意识到了这点，他在末世这边待的越久，思维方式便越会像末世这边的人靠拢。
　　回归社会之后，那沾染的戾气才会渐渐地消散。或许孙娇和阿伊莎都有察觉到这点，不过江晨最近才察觉到这种异常。
　　如果是曾经那个他，虽然是无节操了点，但强X调教的事是绝对做不出来的。
　　沉默了好半天，她才语调平静地说道。
　　“哪有向俘虏道歉的。”
　　“……或许是吧。”江晨苦笑道，摇了摇头，离开了地下室。
　　看着江晨的背影，韩君华没有说话。
　　只是，那黑色的瞳孔中，却是闪过了一丝迷茫。
　　……
　　回到了宾馆，江晨去前台退了房，然后便回到了夏诗雨的公寓。
　　然而他敲了下门，却是发现屋内没有任何回应。打了个电话给夏诗雨，他才恍然了过来。现在都上午十点多了，夏诗雨早就去公司上班了。
　　在电话中夏诗雨倒也没问昨晚江晨去了哪，只是简单地向他讲了该如何搭车去未来人国际的大楼，然后便挂了电话。
　　其言下之意很明显，希望江晨这位神龙见首不见尾的董事长抽空来公司一趟。关于工程招标的事，昨天才商量到一半江晨便跑了出去，这次正好去公司把剩下的部分弄完。
　　懒得花时间搭车，江晨直接拦了辆的士坐了上去，和出租车师傅说了声目的地，然后便坐在副驾驶上玩起了手机。
　　然而就在这时，一个电话却是打了过来。
　　【来电人：王志勇】
　　看着这个名字，江晨沉默了片刻，但还是接通了电话。
　　“喂？”
　　“是我。”王志勇的声音有些苦涩。
　　“……如果这个电话是为了你的叔叔打来的，那还是不要说了。”江晨轻声说道。
　　“我就知道你会这么说。”王志勇叹了口气说道。
　　停顿了两秒，王志勇换上了恳求的语气。
　　“不能网开一面吗？”
　　他很少求朋友，他也不想这么做，但这是为了他的家族，而不是他自己。虽然他有时候纨绔了点，但在立场问题上却是没什么好说的。
　　“你可以问问王林华，那天晚上他伸手的时候可曾想过网开一面？”江晨笑道。
　　王志勇陷入了沉默。
　　良久之后，他长叹了一口气。
　　“我知道了……抱歉，这事我对不住你。”
　　那天从公安局出来，他并没有向江晨透露王家已经盯上了江晨的未来人科技，即便那时他已经知道了些风声。毕竟家族和朋友比起来，哪个更重要根本毋庸置疑。
　　“没关系，这不是你的错。”
　　叹了口气，江晨挂断了电话。
　　他的朋友不是很多，现在可能又少了一个……
　　正准备收起手机，江晨却见又是一个电话打了过来。
　　这回竟然还是个国际长途。
　　【来电人：张亚平】


第345章 意外收获
　　电话刚一接通，张亚平压低了嗓音向他怒吼道。
　　“上帝，你究竟干了些什么！”
　　江晨先是一愣，很意外地说道：“哟，你还是个基督徒？”
　　张亚平也是一愣，随即又是恼怒地咆哮道。
　　“现在是讨论这个问题的时候吗？新月岛的，菲律宾渔民，海盗？你疯了吗？！”
　　语无伦次地咆哮完了，张亚平喘着粗气，好半天才平复了呼吸。这时江晨注意到，他那边的电话铃声响个不停，不过他没有接。
　　“冷静下来了？”江晨笑道。
　　平静下来的张亚平苦涩地强笑了声，靠在了椅子上，接着说道。
　　“……快绝望了。”
　　“到底发生了什么事？”江晨语气轻松地问道。
　　“你买张菲律宾的报纸就知道了，三艘误入新国国境的渔船遭到攻击，被新国军方恶意击沉。11名菲律宾渔民全部遇难……别告诉我你不知道这事。”
　　卧槽，直接击沉了？江晨愣住了。
　　说真的，他当时可没想着把那三艘渔船给击沉啥的，只是随口下了道命令让伊万解决好这事，把那些渔船当海盗船扣下来。没想到那老毛子脾气这么暴，也不知道那些猴子究竟是干了啥事把他惹火了。
　　江晨当然不会认错的，随口敷衍道，“谁会去买猴子印的报纸。”
　　被击沉了活该，军事基地也是你能随便瞎晃悠的？还阻碍军事设施建设，搁在哪国都得干你几炮。
　　“要不了多久全世界都知道了。BBC的记者就在外面，嚷嚷着要抢在同行的前面。”揉着酸涩的眉头，张亚平疲惫地说道。
　　沉默了片刻，江晨小声问了句，“伊万那家伙……真把人全杀了？”
　　“全杀了。”
　　“沉船呢？”江晨接着问道。
　　“菲律宾外交官正在和我协商，希望能够尽快打捞沉船……”
　　“由谁主导？”江晨眉毛一挑，问道。
　　“他们希望由他们来主导事件真相的调查。海警船本来都越境了，不过被你的人给逼了回去……那是你的手下，你真的一点都不知道？”张亚平怀疑地问道。
　　江晨挪开手机瞅了眼，果然有两个未接来电。
　　汗，昨天在末世那边，怎么可能接到电话！
　　“咳咳，昨天不在服务区，可能没接到电话。”
　　张亚平揉着太阳穴，疲惫地说道，“那现在该怎么办？”
　　“除了打捞沉船的事，他们还提出了什么要求？”江晨问道。
　　“要求我们尽快调查凶手，并对其做出严肃处理，否则他们保留一切可能使局势继续恶化的选项。”
　　凶手？
　　听到这个词，江晨瞬间不乐意了，也没注意张亚平的最后一句话，当即骂道。
　　“草，击沉了就击沉了！这是在新国的国境，他们越境了还有理了？”
　　“驱离非法入境的渔民最多也只能用水枪，野蛮点也就是用海警船撞击。直接上枪炮驱赶这种事闻所未闻！”张亚平补助的苦笑。
　　“军事禁区，特殊情况特殊对待，谁知道他们是不是间谍啥的。”
　　皱着眉头，江晨略微思索了片刻，瞟了旁边的司机一眼，压低了声音说道。
　　“我现在不方便说话……总之先一口咬定击沉的都是海盗船。指鹿为马，懂否？不懂的话去百度，我知道你没去过华国，但也别把老祖宗的东西都忘干净了。打捞的事先稳住，一句话就是拖着，等我回来解决。OK？”
　　“OK……”
　　张亚平的回答很是有气无力。
　　他这才刚上任，国内局势还未稳定就闹了个外交问题出来。菲律宾总统阿基诺昨天和他通了电话，态度十分强硬，甚至可以说是傲慢。菲律宾人口1亿，帕努群岛只有2万，这500倍的人口差实在让他没什么和菲律宾叫板的勇气。12万的现役部队，比新国的总人口还多6倍，真要是发生军事冲突新国也只有挨打的份——虽然江晨不这么认为。
　　“那就这样，拜拜。”
　　说完，江晨便挂了电话。
　　约莫半个小时的车程，车开到了九龙。拐过了一条街，在那高楼大厦之间，江晨一眼便看到了“未来人国际”的牌子。
　　丢下两张钞票，在门口下了车，江晨紧接着掏出手机打给了伊万。
　　伊万接了电话，江晨赶忙问道。
　　“你把人全杀了？”
　　“全杀了……我愿意接受处罚。”伊万很干脆地说道。
　　“你没有错，捍卫国境的威严无需接受任何处罚！……不过这事可能有点麻烦，你那边先稳住，一切等我回来处理。”江晨沉声道。
　　“是！”伊万道。
　　……
　　新国防务承包商星环贸易公司击沉菲律宾三艘渔船，武力驱逐闯入国境的菲律宾海警船。
　　与菲律宾舆论的震惊与愤怒不同，新国国内的民众就像是磕了药一般的兴奋。哪怕是原先还对星环贸易公司持保守观念的人也纷纷“路转粉”。
　　用一句话来形容，那就是真他娘的解气！
　　原来，两国民间早就积怨已久了。
　　曾经爱德华总统统治帕努群岛时，只管拉着强尼胡吃海喝的，哪里管渔民的死活。渔民交的税才几个钱？加起来够他一顿饭？
　　帕努群岛根本没有海警船，只有几艘渔船撑场面。本就不多的军费全都被爱德华划拨给了陆军，用于镇压国内异己声音。
　　可以说，虽然帕努群岛海域辽阔，但对领海的掌控力却基本为零，别说是菲律宾的渔民，就是新几内亚的渔民也多有跑进其海域打秋风。不过新几内亚的渔民到还算安分，不像菲律宾猴子那么刁，不但打了你的鱼，还特喜欢欺负当地渔民。
　　帕努群岛的渔民早就对那些菲律宾人恨之入骨，但碍于经济能力等方面的因素，帕努渔民的渔船往往都差菲律宾渔民一个等级。死磕只有被撞沉的份，真遇上了争抢鱼群的事也只能躲着他们，哪怕是在自己的国境内。
　　这也正是新月岛一带虽鱼群丰富，却看不见一艘新国渔船的原因。
　　不得不说这是一件很憋屈的事情。
　　而星环贸易公司的举动，就好像是一记耳光，狠狠地抽在了那些恶棍的脸上。
　　一时间，新国民众对星环贸易公司的态度，瞬间从“外部干涉势力”变成了人民的守护神。原本星环贸易公司的征兵还没多少人响应，经过了这起事件之后，征兵点的门口甚至是排起了长队。
　　原本尖锐的国内矛盾立刻被转向了国外，征地补偿、旅游开发区后续工程是否继续、政府机构改组的问题都被所有人抛在了脑后，因为此刻所有新国人都面对着同一个敌人。
　　那就是菲律宾。
　　会出现这种结果还真是意外，江晨当时可完全没想到这么多。


第346章 评标
　　未来人国际的亚洲办事处设在香港，总部预设在帕努群岛。当然，现在所谓的总部只是个空壳，除了亚洲的办事处，其它各大洲的办事处也都尚在紧锣密鼓的筹建中。
　　身为未来人国际的董事长，江晨则是彻底贯彻了甩手掌柜的路线，将公司运营的麻烦事全甩给了夏诗雨。
　　不得不说，这夏诗雨的底子很不错，毕竟是毕业于上海大学名牌专业的高材生，本身的专业知识技能与学习能力都远超常人。虽然从连锁服装店的门店经理到世界级的互联网公司这个跨度有些大，但她还是凭借着那纤弱的肩膀将这担子扛了下来。一边学习集团公司的管理知识，一边在运营中实践这些知识。
　　到目前为止，即使是中途出了一些波折，未来人科技在运营上也没出现过什么大问题。这里不得不赞叹下她的能力，江晨自问自己是绝无可能管理好这么大一个公司的。
　　很久违的，江晨再次上了回班。当看到神龙见首不见尾的董事长出现在办公室，所有员工的第一反应都是诧异，就好像看到太阳打西边出来了一样。
　　这些员工中有老面孔，也有生面孔。并不是所有人都选择随工作调动来香港，但随跟着未来人科技走的江晨都没有亏待，基本上都根据能力升了职，没有升职的也都加了薪。
　　在公司里走了一圈，江晨意外的发现自己还是叫得出不少人的名字的。像是未来人1.0项目部的负责人宁华健，再像是那个在公司聚餐的酒桌上稍微有些冒失的小女生苏梦琪……
　　和熟人们打了个招呼，江晨也就没再打扰他们工作，径直去了夏诗雨的办公室。
　　一身干练的职业装，乌黑的长发在脑后盘起，鬓角的发丝在窗外的阳光下透着淡色的光晕。当江晨进来时，夏诗雨正在批阅文件。她坐的很直，眼神也很认真，工作中的她全身上下都散发着一种恬静而端庄的美。
　　注意到江晨后，夏诗雨放下了手中的圆珠笔，抬起了头。
　　“你来了？随便坐吧。”
　　“嗯。”
　　在夏诗雨办公桌对面的沙发坐下，江晨扫了眼她办公桌上那堆叠的厚厚的文件，脸上不由露出了有些惭愧的表情。很多工作本来都是应该由他这个董事长来做的，不过现在却都压在了她一个人的身上。
　　“你辛苦了。”
　　“没事。”
　　伸手将发丝撩到耳后，夏诗雨推开了椅子起身，拿起了摆在一旁的笔记本电脑走到了江晨旁边坐下。
　　“这些都是工程概念图，旁边的表格是成本评估，我已经整理过了。虽然我理解你想当甩手掌柜的心情，不过评标这个环节还是得有你这个董事长的参与才行，先看这张……”
　　一边解说着，夏诗雨一边熟练地点着鼠标，带着江晨将所有文件都过了一遍。
　　为了揽到这笔百亿美金的工程，各大国际著名的建筑公司也是下足了功夫，各个工程概念图都做的精妙绝伦。不但用3D建模技术将工程的每个细节都展示了出来，甚至还做出了完工后四个重点施工岛屿的全景3D俯瞰图。
　　花了一下午的时间，最终江晨选择了一家名为BMA集团的荷兰建筑公司。据说这家公司曾经参与到马尔代夫旅游设施开发项目中，在岛屿施工上可谓是经验丰富。尤其是那张堪称艺术品的3D工程概念图，江晨在看到它的第一眼，便被它那独特的设计给吸引住了。
　　科技于原始的完美结合，BMA集团在设计理念中充分体现了这点。在保留帕努群岛独特的自然风貌的同时，大刀阔斧地使用高科技手段为游人提供最优质的旅游体验。
　　尤其是那个通体透明的“气泡旅馆”，就好像一颗拴在杆子上的“气球”。在供氧管线的牵引下，住客可以根据喜好让气泡垂直活动在海平面与一百米深的海底之间的任何区域，也可以选择固定房间或者让房间随洋流浮动。与五彩斑斓的热带鱼群共舞，倾听着洋流的轻吟入睡，在现代科技的帮助下，将身心整个沉浸于大自然的优美。江晨在看到这个设计的第一眼就被迷住了。
　　87亿美元的报价虽然不低，但如果BMA集团真能将他的后花园——帕努群岛修建成概念图上的那般靓丽，江晨他也不在乎花这点钱。
　　虽然夏诗雨建议可以再多考虑几天，但江晨还是直接作出了决定。让一个外行看再久只怕也看不出什么门道来，反倒不如干脆交给直觉。反正能被筛选出来的公司肯定都不差，这一点是毋庸置疑的。
　　还有另一个原因就是，他必须尽快赶回新国那边，也没那么多时间考虑几天。
　　等两人忙完评标的事，已经是晚上六点了。
　　到了这个点，除了加班的员工之外，公司大楼里已经看不到什么人影了。径直离开了公司的大楼，夏诗雨便加快了脚步，江晨跟在她的旁边，两人一同向着公司的车库走去。
　　拉开了车门，夏诗雨下意识地四处张望了下，这才坐了进去。江晨古怪地看了她一眼，也坐到了副驾驶的位置上。
　　一边系上了安全带，江晨一边随口问道，“晚上有什么事吗？”
　　夏诗雨轻皱柳眉，疑惑地看了过来，“没有啊。”
　　“那你走这么快，我还以为你有事呢。”
　　闻言，夏诗雨一愣，逃开了视线。
　　“咳咳，让公司员工看到我们走的太近不太好。毕，毕竟我们都是单身……要是传出了办公室绯闻，肯定会影响办公效率……总之，不太好。”
　　慌乱地挂上了档，夏诗雨试图发动汽车。
　　只是坐上一辆车没什么吧，同事回家顺路带一程什么的……江晨在心里默默地吐槽了句。
　　虽然看不到正脸，但借着窗外的路灯，江晨能明显注意到她的脖子有些发红。
　　“你忘了踩离合器。”看着夏诗雨有些手忙脚乱地样子，江晨小声提醒道。
　　“我，我知道！”
　　转头瞪了江晨一眼，夏诗雨一脚狠狠地踩向了油门……
　　这一路上不可谓不惊险。
　　也不知道夏诗雨在想些什么心事，这一路上她一直在走神，好几次都是擦着前面的车过去。江晨一直提心吊胆地盯着她手上的方向盘，随时准备着应对突发状况抢过方向盘。
　　然而江晨所不知道的是，如果不是因为他这么盯着，夏诗雨可能还不会这么紧张。


第347章 不讨厌
　　经过一番折腾，两人总算是平安回到了公寓。
　　从车上下来的时候，两人都是不约而同地松了口气。
　　走到了门前，夏诗雨镇定地从提包里翻出了钥匙，然而还没在手上捂热就掉到了地上。
　　“要不我还是住外面吧。”看着夏诗雨那紧张的样子，江晨小声提议道。
　　汗，明明只是很纯洁的借宿，又不是干坏事，干嘛搞得这么紧张！弄得小爷我都跟着紧张起来了。
　　“不，不用。太麻烦了。”
　　不不不，这样可能反而会方便些……江晨在心里说道。
　　钥匙总算是捅了进去，夏诗雨仿佛在和什么抗争一般，推开门，一只脚僵硬地跨进了门内。
　　明明白天的时候都是好好的……望着夏诗雨的背影，江晨在心里吐槽了句。
　　跟着进了门，江晨被夏诗雨拉着去了闲置的卧室。
　　房间的布局有些女性化，应该是阿伊莎在香港保护夏诗雨的那段时间里住过的。叠在床头的被褥有股太阳的味道，显然是才晒过不久。
　　夏诗雨表情僵硬地将备用钥匙丢给了江晨一份，然后便匆匆离开了房间，丝毫没有了昨天白天邀请江晨直接在她家住下时的那般游刃有余。
　　摇了摇头，江晨一屁股坐在了床铺上，掏出电话和父母、阿伊莎分别打了个电话。
　　两位老人在科罗岛生活地很惬意，不但住进了别墅，除了偶尔回去看望二老之外，江晨还雇了两名佣人照料老人的生活起居。
　　江建国以前就很喜欢钓鱼，后来是因为家附近的那条小河黑的没法下钩子，鄱阳湖离家又太远，他才戒掉了这个爱好。现在住在海边上了，环境好的不可思议，别墅出门没几步便是大海，他才又把这个爱好捡了回来。现在整天他就扛着鱼竿出门，由江晨雇的卡奇带着乘游艇出海，和一个老渔夫似得早出晚归。
　　在电话中，江建国不停地和儿子吹牛，自己前些日子钓的鱼有多么多么的大。虽然吃起来咸不溜秋的，但蘸着姜汁、蒜汁吃起来味道意外的不错。
　　至于江晨的老妈李雪梅，偶尔和江建国一起出海，但大多数时间还是待在家中，摆弄后院的花花草草。偶尔阿伊莎会来看望她，并向她请教华国美食的秘诀。
　　对于这位漂亮的外国媳妇，李雪梅可是喜欢得不得了。不但懂礼貌，而且还贤惠，这么好的条件上哪里找去？尤其是阿伊莎那认真向她请教江晨喜欢吃什么菜的时候，她更是乐得合不拢嘴，晚上直拉着老头子说儿子有福气。
　　虽然还没过门，但两位老人都已经将她当成一家人在对待了。
　　这第一个电话整整打了一个小时，最后还是因为爸心疼长途电话的电话费才挂了电话。
　　第二个电话到是没打很久，阿伊莎的话一直都不是很多。但从那精炼的语言中，江晨依旧能感受到那浓浓的爱意，与千里之外的思念。
　　“……记得照顾好自己的身体，我过两天就回来了。”
　　“嗯。”阿伊莎柔声道。
　　“那就这样吧，我先挂了。”
　　“等一下。”阿伊莎突然出声说道。
　　“嗯？还有什么事吗？”江晨意外地问道。
　　“夏诗雨已经搞到手了吗？”
　　听到电话那头的发言，江晨差点没被自己的口水给呛着。
　　“咳！什，什么‘搞到手’。这词你和谁学的啊。”
　　阿伊莎歪了下脑袋，扶着手机继续说道，“不能用这个词吗？我是在电视剧上看到的。”
　　以前阿伊莎看电视的时候一般是喜欢看美剧，不过为了研究神秘的“婆媳关系”，所以她特意下了两部国产电视连续剧在平板上看。虽然看的不是很懂，但对她的词汇量可是大有帮助。
　　“那个电视剧你还是少看点吧……”江晨汗颜道。
　　“好，那我不看了。”阿伊莎很温顺地答应道。
　　“对了，你是不是和夏诗雨说了什么，我总感觉她有些怪怪的。”回想起自己刚下飞机见到夏诗雨时的样子，江晨想来想去也就只得出了一个结论来，肯定是阿伊莎和夏诗雨说了些什么。
　　在江晨出国的那两个月里，阿伊莎一直和夏诗雨住在一起，两个女人之间会说些什么江晨心里也是没底。不过考虑到阿伊莎曾救过夏诗雨一命，还差点搭上了自己的性命，两人应该是不会发生撕逼之类的事的。但考虑到夏诗雨对自己的感情，还有那当面一吻的杀伤力……夏诗雨的那关恐怕是不好过去。
　　“她说她不会认输。”阿伊莎很罕见地没有正面回答江晨的问题。
　　“不会认输？等等，你究竟和她说了什么。”江晨有些头疼地说道。
　　“唔。”阿伊莎有些犹豫，但最终还是开了口，“我想她坦白了我们之间的关系。”
　　难怪……江晨伸手扶额。
　　就说刚下飞机那会儿夏诗雨看他的眼神有些不正常，还一反常态地邀请他去她家里住，这完全不是拒人于千里之外的夏美女的风格！
　　“对不起。”像是犯了错的小猫咪，阿伊莎低下了头，对着电话语速飞快地小声道，“我只是想……想着她既然这么喜欢你，完全没必要忍耐着。我不会介意与她分享，根本没有和她对立的意思……”
　　说实话，包括那天在车里的那个吻，还有向她坦白事实，阿伊莎的本意是“推她一把”。只不过事与愿违，夏诗雨无论是第一反应还是第二反应都出乎了阿伊莎的意料。夏诗雨似乎把她的行为理解成了一种“示威”。
　　江晨赶忙打断了她的话，“不不不，你没必要道歉，我们之间的关系又不是什么见不得人的事。”
　　“可是……她好像误解什么了。”阿伊莎的声音依然带着些内疚。
　　“不是误解什么了。哎，咋说呢？总之，华国的情况你的家乡不一样，她是不可能会同意的。”
　　“那你喜欢她吗？”阿伊莎认真地问道。
　　听到她突然的提问，江晨愣住了。
　　认真思考了半分钟，他缓缓地开口道，“我……不讨厌。”
　　江晨承认自己是个很贪心的人，也是个很自私的人。
　　但他不打算为此解释什么。
　　“我会帮你的。”阿伊莎认真地说道。
　　“帮什么的不用了吧……这事还是顺其自然好了。老实说，我自己都没想好该把她摆在什么样的位置。早点睡吧，晚安。”
　　“嗯，晚安。”见江晨不打算在这个话题上继续，阿伊莎很贴心地结束了话题。
　　挂了电话，江晨一把躺倒在了床上，将手机丢到了一边。
　　“呼——”
　　长出了口气，江晨侧着脸，看到了墙角镜子中的自己。
　　对自己咧了咧嘴，看着镜中那无奈的笑容，江晨克制住了苦笑的欲望。
　　算来，还是早点睡吧，明天还得和戴勒姆集团的人谈判……
　　如此想着，江晨连衣服都没脱，就这么躺倒在床上睡了过去。


第348章 10亿美元的买卖
　　翌日清晨，江晨扭着有些落枕的脖子，从床上坐了起来。
　　敲门将他叫醒的是夏诗雨。
　　已经适应了朝九晚五的作息，她早早地就起床准备好了早餐，并将煎蛋、面包片和牛奶摆上了餐桌。吃早餐的时候，看着她系着围裙的模样，江晨心脏怦怦的跳了几下。
　　还真是看不出来，她居然有如此贤惠的一面。
　　记得以前读大学的时候，江晨曾听某位经常虚吹自己谈过多少女票的损友吹过，单身女性的生活一般都很随便，两三个月到扫一次卫生都是常态。然而从夏诗雨的身上，江晨却是看不到任何随便的感觉。
　　白天两人的交流都很正常，丝毫没有了昨天那种尴尬的感觉。
　　吃完早餐后，两人便一起去了公司。在路上夏诗雨的表现非常正常，只不过从那打着厚粉底的眼袋上江晨还是能够看出，她昨天晚上没有睡好。
　　……
　　与戴勒姆集团的会面在未来人国际的会议室内进行。对方派出的代表来自欧洲本部，昨天晚上才下了飞机，据说还是一名“大人物”。在对方代表来之前，江晨一直在猜测来的会是谁，却没想到竟是看到了个熟人。
　　“哈哈！哈喽，江晨先生，我们又见面了。”
　　操着一口流利的中文，卡门·罗斯柴尔德笑着张开了双手，热情地走到了江晨的面前。
　　“卡门先生？还真是意外，你居然亲自来了一趟华国。”
　　江晨有些意外地看着眼前的男人，但很快便恢复了过来，也是张开了双手。
　　虽然和一个大男人拥抱有些那啥，但出于礼节，江晨还是硬着头皮和他来了个熊抱。
　　“当然，戴勒姆集团非常重视与贵公司的合作，罗斯柴尔德家族也是。”卡门目光炯炯地说道。
　　他应该没有发现GPS追踪探针的事……卡门暗自思忖道。
　　这家伙葫芦里买的什么药？江晨疑惑地在心里道。
　　上次卡门给江晨的U盘里面藏着一枚GPS追踪探针。姚姚擅长的只是程序，虽然也有一定的电子设备改装能力，但毕竟没有接受过反侦察培训，自然是不会注意到那东西。如果是阿伊莎的话，这枚GPS追踪探针显然是逃不过她的眼睛，这就是术业有专攻的道理。
　　“荣幸之极，贵方也是我们未来人国际的重要合作伙伴。”江晨笑道。
　　两人一同在会议桌前入座。一直跟在卡门身后五步的黑人保镖留在了门外，两名身穿西服的技术员与一名秘书跟了进来。夏诗雨取出了合同文件放在了江晨面前，然后站在了江晨身侧。
　　会议刚一开始，卡门便迫不及待地开口说道，“寒暄就到这里吧，我们不妨直接进入正题。”
　　“如你所愿。”
　　江晨微微一笑，示意工作人员把那份装着U盘和芯片样品的公文袋放在了卡门面前。
　　这次华国之行，卡门还专程携带了集团内部的顶尖技术员。原本合约规定的是在五月交付产品，老实说，当戴勒姆集团的技术员听闻未来人科技不但真的攻克了智能驾驶系统的技术难题，还提前了整整一个月完工时，他们几乎是惊得眼珠子都突了出来。
　　所有人的脑中都不禁冒出了同一个念头，“这未来人科技该不会是在糊弄人吧？”。
　　德国人在技术上的严谨可是出了名的，在质量审核上那才真叫一个眼睛里容不得半粒沙子。出于对未来人科技能力的怀疑，董事会把负责开发主控系统芯片的两名技术骨干都派了过来，务必严格审核该人工智能驾驶系统的漏洞。
　　这种创新型的技术一旦出了错，戴勒姆集团将的蒙受损失可不只是一笔赔偿金那么简单，还将为此赔上数十年来苦苦经营的信誉。另一方面，若是因此而引发了人们对于智能驾驶安全性的恐慌，必将为汽车驾驶的智能化前景蒙上一层阴影。也正是因为对安全性近乎严苛的追求，导致了戴勒姆集团与上一家合作方解约。
　　两名技术员上前，一人神情严肃地打开了公文包，另一人则取出了笔记本电脑。将U盘插在了笔记本电脑上，两名技术员对着这台电脑忙活了起来。
　　会议室内很安静，只能听见键盘的“哒哒”声与风扇的嗡鸣。
　　卡门胳膊搁在桌子上，半眯着眼睛闭目养神，但江晨能注意到他的视线全都聚焦在了那电脑的屏幕上。夏诗雨依旧是那样面无表情，不过从那不断游移地在两名技术员的脸上的视线便能看出，她此刻的心情并不平静。
　　整个会议室中就江晨最轻松，老神在在地靠在椅子上，等待着检验结果出台。
　　这时，江晨注意到，站在卡门背后的秘书一直在观察着自己。江晨冲他友好地笑了笑，然而他却是不经意似的移开了视线。
　　两名技术员神色越来越凝重，开始时不时地小声交换着意见。
　　夏诗雨紧张地屏住了呼吸，心脏跳的飞快。
　　这可是一笔10亿美元的生意！是握手合作还是一拍两散，全都取决于这两人的下一句话。
　　终于，两名技术员直起了身来，从他们的动作看来，评审已经结束了。
　　“结果？”
　　卡门比江晨还要急切，简短地向二人问道。
　　那名看上去比较老成的技术员点了点头，然后看向了江晨，用英语说道。
　　“江先生，贵方在人工智能领域确实已经走到了足以令我等仰望的高度。请允许我为曾经在集团中对贵公司诚信提出的质疑道歉。”
　　说着，这位技术员深深地向着江晨鞠了个躬。
　　“不用放在心上。对于一名科研人员来说，勇于质疑是一种美德。”江晨语气温和地说道。
　　“感谢您的谅解。”这位德国人认真地点了点头，“贵方设计的软件很完美，就一名技术人员的角度来看，简直就像是一件艺术品。虽然还需要带回公司进一步验证其稳定性，但我已经可以很肯定地向您表示，这个软件完全没问题，简直就是为我们这款——”
　　“咳咳。”卡门轻轻咳了咳。
　　那技术员意识到了自己的失言，打住了话头。
　　这里不是实验室，而是会议桌。
　　“既然我们集团首席技术员已经验证了贵方设计的这款软件的优越性，看来我这次真是不虚此行了。”卡门站起了身来，微笑着说道。
　　夏诗雨暗暗松了口气，这时候她才发现，自己的手心已经被汗水浸透了。
　　这时她看向了江晨，视线停留在了那因自信而上扬的嘴角上。
　　脸颊有些发烫，她微妙地移开了视线。
　　见到卡门起身，江晨也是微笑着站了起来，伸出了手。
　　“祝我们合作愉快。”
　　“哈哈，合作愉快。”笑着，卡门也伸出了右手，与江晨握在了一起。
　　10亿美元，虽然相比起接近80亿美金的资金缺口还是有些不够看，但多少也是缓解了未来人科技的资金压力……
　　可就在这时，江晨的余光突然瞥见了他手上的戒指。
　　瞳孔骤然紧缩。
　　那是……


第349章 巨额贷款
　　那个图案，是金苹果！？
　　怎么可能！
　　江晨第一反应是以为自己看错了，想要再次确认那个戒指上的图案，然而卡门已经松开了手。由于角度的缘故，他无法看到戒指的正面。
　　“等复审的流程完毕，10亿美金就会打到贵公司的账户上。当然，我相信已经没有任何问题了。为了庆祝我们的合作成功，我可以邀请与你共进午餐吗？”卡门笑着说道。
　　“荣幸至极。”江晨客套地笑了笑，将心中的震惊掩藏在了这笑容背后。
　　金苹果？为什么？
　　难道罗斯柴尔德家族与金苹果有什么不可告人的秘密？不……可那颗金苹果明明是在U-235潜艇中，从那本第三帝国军官的日记中可以看出，这颗金苹果应该是被第三帝国作为“最后底牌”保护着。身为犹太人的家族，怎么可能会接触到这玩意儿？
　　难道那枚金苹果是希特勒从他们手上抢走的？不，这也说不通……
　　突然，江晨脸上闪过一丝古怪。
　　他突然发现，为这种事情纠结的自己实在是有些无聊。
　　无论那个帝国曾经密谋过什么，这段历史都已经过去70年了。从那本日记上他已经明确的知道了，直到最后一刻金苹果的持有者也没有弄懂究竟该如何使用那个玩意儿。虽然那个国家可能单方面地接收到了某些黑科技，但他们也已经湮灭在了历史的长河中。
　　卡门并没有注意到江晨脸上的异常，很热情地邀请江晨坐上了他的专车。那名黑人保镖很自觉地坐在了驾驶位上，而他的秘书则坐在了副驾驶位。
　　那名保镖虽然全程一言不发，但江晨却从他的身上嗅到了一丝危险的味道。
　　这个人的实力很强，至少应该是和尼克一个级别的。不过这人与尼克沉默寡言的内敛不同，整个人的杀气都处在毫不掩饰的外放状态，整个人就好像是一台战争机器。
　　看来这罗斯柴尔德家族的保镖，也不是个简单的人物。
　　江晨与卡门坐在后排，两人一路上胡天海地的聊着。卡门的中文很好，比罗伯茨那家伙还要好上一些，也很善于言谈。
　　很快，车便开到了目的地——加泰罗尼亚餐厅。
　　这座餐厅在香港的上流社会中也算是小有名气，从那典雅的装潢与服务员优雅的气质便能窥见其中的不凡。看着接待二人的侍者对卡门那恭敬的表情，江晨怀疑这间餐厅应该也是罗斯柴尔德家族名下的产业之一。
　　走进一间包间内，点好菜没一会儿，服务员便将那精致的菜肴端了上来。两人一边吃着饭，一边聊着天。
　　“哦对了，我突然想起了我们之间的赌约。我还欠你一辆迈巴赫EX。”一边优雅地肢解着盘中的地中海红虾，卡门一边说道。
　　当时签订合约的时候，卡门便和江晨打了个赌。若是江晨能在五月之前交货，他将赠送江晨一辆迈巴赫EX——全球限售5辆。
　　江晨微微一愣。
　　汗，这事他都快忘记了。
　　“不知道江先生10月份有空吗？”卡门笑道。
　　“说不好，有什么事吗？”江晨问道。
　　“10月份的慕尼黑车展，戴勒姆公司将作为赞助方参与车展。届时那五辆迈巴赫EX将在车展中展出，其中有一辆便是属于你的。如果江先生有时间的话，我这里有一张邀请函。”
　　“就算没有时间，我也会挤出时间参加。”江晨哈哈笑着说道。
　　卡门也是微微一笑。对于江晨接受邀请，他显然是很满意。
　　午餐进行到了尾声，卡门放下餐叉，优雅地拿起餐布擦了擦嘴。
　　“说起来，江先生是否介意在用餐时间提起生意上的事？”
　　“当然不会，在餐桌上谈生意可是华国的传统之一。”江晨道。
　　“那我就直入正题了，罗斯柴尔德家族的产业虽然庞大，但根基还是在银行业。听说未来人国际最近刚承接了一项百亿美元的大工程，不知道你们是否需要一点小小的帮助？”卡门微笑着说道。
　　“哦？不知道是怎样的帮助？”江晨饶有兴趣地明知故问道。
　　“八十亿美金的贷款，五年期，年利率4.15%。不知道江先生对这笔贷款感兴趣吗？”
　　4.15%的年利率，相比起江晨联系过的其它几家银行开出的4.28%的年利率，可以说已经很优惠了。别小看了这0.13%的差距，对于接近百亿的大额贷款来说，哪怕是0.1%利率的浮动都意味着千万美金上下的波动。
　　“八十亿美金吗？”江晨陷入了沉思。
　　“如果江先生在金额上有异议，我们可以商量，然后做出调整。”见江晨没有给出答复，卡门补充道。
　　八十亿美元确实不够，但很少有银行愿意借给未来人科技百亿美元以上的贷款。哪怕有几家银行同意，也纷纷提出了诸如出示贷款具体用途，在纳斯达克上市明之类的附加条件。
　　还真是瞌睡来了送枕头，江晨在心中思忖了片刻，便有了主意。
　　“八十亿美金恐怕不够，不知道卡门先生有兴趣做一笔更大的生意吗？”看着卡门，江晨微笑道。
　　“当然有兴趣，不知道江先生的提议是？”
　　“三百亿美金的贷款，以99%的未来人科技股份作为担保，三年期。”江晨平静地扔下了一枚重磅炸弹。
　　卡门瞳孔紧缩，屏住了呼吸，但很快便恢复了那温尔文雅的神情。
　　江晨很满意地看着他脸上神色的变化。
　　他知道，卡门已经动心了。
　　沉默了半晌，卡门缓缓开了口。
　　“没问题，我们对人工智能科技非常感兴趣，也看好贵公司在该领域的前景。只不过这三百亿美元可不是一笔小数目，我很好奇，你该如何在三年内还清？目前未来人1.0市场占有率已经接近饱和，以现在的技术淘汰速度，贵公司想要再进一步扩大盈利能力，恐怕没有那么容易吧？”
　　江晨很意外，他还真没想到卡门会答应的如此干脆。正如他说的，这三百亿美元不是一笔小数目。罗斯柴尔德家族家业虽大，但也不是大风刮来的。
　　“这就是我的问题了。不过我有种预感，我可能要不了三年就能还清这笔贷款。”江晨笑了笑，没有正面回答卡门的疑问。
　　距离初级人工智能出现还有五十多年的时间，哪怕因为多元化政治格局等多方面因素，这个世界的科研速度比末世那边快，也不太可能在十年之内逾越这个技术鸿沟。因为初级人工智能的问世，不单单只是IT领域的技术进步，更是社会学、心理学的人文社科，以及生物学、医学等多方面技术进步的综合结果。
　　在江晨没有公开人工智能数据库的情况下，就人工智能领域而言，未来人1.0是不可能被超越的。所以卡门的担心，在短时间内根本不成立。
　　不过仅凭借未来人科技的盈利能力，肯定是没办法在三年之内还清这笔贷款的。可江晨会缺赚钱的法子吗？他丝毫不怀疑自己偿还这笔贷款的能力。
　　见江晨不打算透露，卡门也就没再追问。
　　“那么利率4.5%如何？这是我所能开出的最优惠的条件。虽然大额贷款利率一般会有所优惠，但那都是在对方能拿出相应资产作为担保的情况下。恕我直言，贵公司暂时拿不出为这三百亿美元担保的资产。”卡门谨慎地说道。
　　将这笔钱借给江晨无疑是一场冒险。
　　“没问题，成交。”江晨毫不犹豫地答道。
　　未来人国际需要用钱，而且是需要很多钱。帕努群岛这个根据地已经到手，一切发展都将提速，废土的科技将源源不断地借着未来人国际走向世界。
　　别看这三百亿美金的巨款都够买十艘航母了，但若是想完成他胸中的科技帝国蓝图，还是有着不小的差距差距。
　　只是让江晨困惑的是，为何卡门……或者说罗斯柴尔德家族，对自己如此有信心，毫不犹豫地就把这笔贷款借给了他。
　　这可是三百亿啊！不是津巴布韦币，也不是泰铢，而是美元！
　　只是唯一让江晨有些奇怪的是，从卡门那从容而优雅的笑容中，他丝毫看不到半点犹豫的感觉。
　　江晨的自信是源于对废土科技资源的自信，可这卡门倚仗的究竟是什么呢？即便是罗斯柴尔德家族，又有多少个三百亿？
　　虽然很感谢卡门的出手相助，但他总感觉这事儿哪里有些不寻常。


第350章 巴伐利亚的庄园
　　然而这笔贷款到手的意外的顺利，顺利的甚至超出了江晨的想象。
　　卡门的执行效率很高，次日便将一份中英双语的合同送到了他的手上。
　　在江晨签过字后，这三百亿美金的款项便由英国罗斯柴尔德银行，转入到了未来人国际位于瑞士银行的账户上。在处理完了这贷款的事后，卡门便乘飞机回到了欧洲。
　　在临走前，他将那张慕尼黑车展的邀请函递到了江晨手上，并热情地握手与江晨道别。
　　将这位欧洲土豪送上飞机之后，江晨和夏诗雨便离开了机场。
　　刚一上车，夏诗雨便迫不及待地问道。
　　“你真的借了三百亿美金？”
　　“当然，难道我还是开玩笑的吗？”江晨笑道。
　　认真地看着江晨的眼睛，夏诗雨放弃似地叹了口气，“呼……好吧，可以和我说下你的计划吗？这次你又准备如何败家。”
　　“败家？不至于这么说我吧。”江晨无奈地说道。
　　然而夏诗雨看向他的眼神却是很明确地在表达着一个意思——“这不是败家是什么？”
　　“4.5%的利率，你知道这意味着五年后你得还多少钱吗？373.85亿！而且这还是美元！”夏诗雨忍不住说道。
　　将近四百亿美元，都足够买下半个百度了。
　　“放心，我抵押的是个人股份，不是公司资产。就算我到时候还不起钱，你也不会受到任何影响。”江晨笑着安慰她说道。
　　似乎是很不满江晨的说法，夏诗雨冷冷地说道，“你以为我是在替谁担心？”
　　江晨微微一愣，脸上的笑容有些玩味了起来，使坏地调笑道，“哦？这么说来，你是在担心我咯。”
　　闻言，夏诗雨那咄咄逼人的势头猛地一顿，脸颊渐渐爬上了红霞。
　　移开了视线，她发动了汽车，不再看向江晨这边。
　　“我，我只是不想换个老板而已。对于现在的工作环境我很满意，虽，虽然董事长什么都不懂有时候让人很困扰，但将公司的运营全权放手给有能力的人去操作，这点还是值得称赞的。要是换个不懂装懂还喜欢指手画脚的老板，那才叫糟透了。”
　　乌黑的刘海恰好挡住了她的侧脸，那细如蚊吟且语速飞快的解释让江晨费了好大力才听清。
　　见平时一直都是冷冰冰的夏诗雨竟然如此关心自己，江晨也不禁是心头一暖，不由出言宽慰道。
　　“放心好了，不过是三百多亿而已，现在未来人科技的市值是多少来着，一百亿对吧。我两年就给它翻十倍。”
　　“……”
　　对于江晨不着边际的吹牛，夏诗雨选择了沉默。
　　见夏诗雨那明显不信的表情，江晨笑了笑，接着说道，“既然你不信，那么我们不妨打个赌好了。”
　　“打赌？好啊。到时候你破产了，来给我当秘书，也让我使唤几年。”夏诗雨揶揄道。
　　“没问题。”江晨哈哈笑道，“可要是我赢了呢？”
　　“随你。”轻撩了下发丝，夏诗雨嘴角轻扬。
　　说是赌约，其实不过是朋友之间的拌嘴罢了，她也没怎么放在心上。潜意识中，夏诗雨还是相信江晨会有办法解决这件事的。至于为何如此相信他，她也说不清楚。
　　江晨狭促地笑了下，用开玩笑地语气说道，“随我？真的？”
　　注意到了江晨的视线，夏诗雨愣了愣，白皙的脸颊再次爬上了红晕。
　　然而这次她没有说什么，只是将表情藏在了刘海的发丝之后。
　　……
　　清晨的霞光中，一架飞机缓缓出现在柏林上空。在引导员的指引下，这架私人飞机缓缓降落，然后停进了私人飞机的专属跑道。
　　一辆黑色的奔驰轿车停在了飞机舱门旁边，一位管家打扮的老人从中走了出来，静静地等待在了车门口。
　　舷梯车开到门边，很快舱门打开，一位欧洲人率先从飞机上走了下来。
　　老管家恭敬地向卡门鞠了一躬，用纯正的日耳曼语向他问好道，“欢迎回家，卡门少爷。”
　　“好久不见，赛迪斯先生。父亲他身体还好吗？”卡门和颜悦色地说道。
　　“非常好，老爷最近迷上了航海。”老管家恭敬地说着，同时优雅地替他拉开了车门。
　　“航海？让我猜猜，他现在在佛罗伦萨？”
　　佛罗伦萨是位于地中海的沿海城市，卡门依稀记得那里有一座家族的产业。
　　“不，他就在德国，位于巴伐利亚的那栋庄园。”管家摇了摇头。
　　“巴伐利亚？”
　　那里靠海吗？卡门微微皱眉。
　　“老爷希望你抽空回一趟家。”
　　“当然，我刚好也想见见他。”卡门笑着说道，然后坐到了车后排。
　　强森上前一步，坐到了卡门的旁边。
　　管家只是看了这位黑人保镖一眼，没有说什么，坐到了驾驶位上，履行起了司机的职责。
　　“U盘里面的针拿掉了吗？”卡门小声说道。
　　“已经拿掉了……还真是难以置信，那个华国人究竟掌握了什么技术？”强森忍不住说道。
　　“可能是一种先进的无线电屏蔽技术，谁知道呢……幸好他们没发现什么。”卡门说道。
　　对于这点卡门毫不怀疑，从一个人的神色变化他便能大致猜出他说的话是真是假，如果没有经过专业的测谎训练，是绝对逃不过他的眼睛的。
　　车很快开进了一间庄园，庄园的仆人带着强森去了客人住的客房，老管家则引着卡门前往了庄园的后院。
　　顺着青石砖路穿过了草坪，在庄园人工湖的小木屋旁，卡门看到了自己的父亲。
　　雅科诺罗斯柴尔德。
　　这位曾经叱咤金融界的巨头，曾经带领罗斯柴尔德家族走出二战阴霾，于冷战后期崛起的伟人正穿着一身朴素的衬衫，坐在湖岸边锯着木头。
　　在他的小儿子卡门诞生后，他便把罗斯柴尔德的家主之位让给了自己的堂弟，然后过上了隐居者的生活。虽然他不在过问家族事务，但是在家族中却没人会质疑他的影响力。毕竟这个命悬一线的家族，是他力挽狂澜拯救回来的。
　　也正是因此，对于父亲的召见，卡门才会如此重视。才刚下了飞机，他便一刻也不停地从柏林赶到了这座位于巴伐利亚的庄园。
　　然而当看到父亲坐在一堆“烂木头”中间拿着锯子捣鼓时，他却是愣住了。


第351章 因为老子不想
　　看着坐在小木屋前锯木的老父亲，卡门走上前，诧异地望着湖边那堆木头。
　　“我敬爱的父亲，您这是在……在干什么？”
　　“盖伦船……缩小版。”擦了把额前的汗水，雅科诺乐呵呵地望着湖边的那具未拼完的龙骨，向自己最钟爱的小儿子说道。
　　“盖伦船？这玩意儿有什么用？”卡门不解地看着父亲。
　　“如果曾经征服了太平洋的它都没有用。”雅科诺直截了当地说道，“那包括我们，包括这一切，全都没有用。”
　　他说了一句意义不明的话。但卡门似乎是习惯了父亲经常说些让人都听不懂的话，于是也没做任何表示，只是以由着老人的态度叹了口气。
　　“……好吧，可您知道怎么造船吗？”
　　“不知道。”雅科诺乐呵呵地笑了笑，将锯子指向了那具已经稍见雏形的龙骨，“别看这只是根木头，里面的门道多着呢。包括如何处理木料，包括如何拼接木材。为了打造这根龙骨，我花了整整一年的时间。虽然失败了很多次，但这个过程意外的有趣。”
　　卡门有些意外地看了父亲一眼，然后认真地望向了那个龙骨。
　　“难以置信……没有人帮您吗？”
　　“赛迪斯想帮我找个船匠，但我拒绝了。我想试着自己摸索，看看这艘船究竟是怎么回事儿。”将手中的锯子丢在了一边，雅科诺从一旁的木桩上拾起了矿泉水，仰头灌了几口。
　　看着乐在其中的父亲，卡门沉默了两秒，开口说道。
　　“听说你找我有事——”
　　“放弃那个预言吧。”雅科诺没有看他，而是看向了那座龙骨。
　　卡门因为父亲突然的发言而愣住了。
　　半晌后，他才艰难地开口道。
　　“为什么？”
　　雅科诺移回了视线，认真地看着儿子的双眼。
　　“婴儿总有一天要离开父母，学会该如何依靠自己的双脚走路。他们能告诉我们很多，但不能告诉我们的更多。若是沿着这条路继续走下去，我们将面临的未来恐怕会比他们已经赢来的结局更加令人沮丧。”
　　“……但若是倾听智者的箴言，不是会少走很多弯路吗？”
　　“弯路一定是错误的吗？”雅科诺反问道。
　　卡门微怔，陷入了沉默。
　　见儿子不说话，雅科诺意味深长地接着说了句：“人类应该向先哲祈求智慧，而不是将未来寄托于更加遥远的未来。”
　　“历史虽然改变了，但趋势应该是不会错的。未来数十年是人工智能，然后是以材料学为突破口引发的技术爆炸，再然后——”无法认同父亲的观点，卡门轻声道。
　　“那可未必。”雅科诺哼哼了声，走过去捡起了锯子，“看到了这根龙骨吗？如果我直接告诉你如何造盖伦船，该如何造蒸汽轮船，然后有一天‘我’死了，你们能造出航空母舰吗？”
　　“……那是科学家的事。”卡门无奈地说道。
　　“科学与资本从来都是一根绳上的蚂蚱。技术决定人类生活的空间，而资本开拓这个空间，这就是科学与资本的本质。你的经济学知识都还给哈佛的教授了吗？我建议你把熊波特函数那章再看看。”
　　老父亲重新回到了自己的木桩前忙活起来，不再搭理自己的儿子。
　　在湖边站了很久，一直到天边泛起了昏黄，卡门才转身离开了父亲的木屋。
　　……
　　翌日清晨，江晨搭上了前往澳大利亚的航班。由于机场规模于客流量的缘故，目前新国位于科罗岛的机场只向两个主要邻国澳大利亚与新西兰开放了直达航班，故而若是想要从华国抵达新国，只能先飞到澳大利亚转机。
　　一番辗转，江晨总算是在科罗岛下了飞机，然而此时已经是深夜了。
　　当他走出机场的时候，阿伊莎已经等候在机场门口了。
　　“去总统府。”坐上了车，江晨直接道。
　　点了点头，阿伊莎发动汽车上了路。
　　“不用先回家休息下吗？”一边开着车，她一边随口问道。
　　“不用了，如果见不着我，只怕有人觉都睡不好。”江晨揶揄道，然后靠在了座椅上闭目养神。
　　阿伊莎抿嘴微笑，一路上不再说话。
　　到了总统府，在向门卫说明自己的身份之后，江晨很快便被放行，在一名侍者的接待下来到了张亚平的办公室。
　　几日不见，这家伙憔悴了很多。看得出来各种各样的麻烦事把他折磨的不轻，在见到了江晨后，他明显是松了口气，迫不及待地起身迎了上来。
　　“你可算是回来了。”张亚平苦涩地笑了笑，看着江晨说道。
　　“先别问我该怎么做，把情况都和我说说。”江晨言简意赅地说道。
　　张亚平点了点头，开始向江晨介绍起这两天发生的事。
　　首先就是伊万在下令击沉干扰军事设施施工的渔船后，又率领部队在国境与菲律宾的海警船发生对峙。一开始菲方的海警十分嚣张，虽然往北打不过华国的海警船，但新国的这三艘快艇他们还没放在眼里。
　　然而就在他们准备闯进新国领海要人时，伊万等人却是毫不给面子地直接掏出了武器。
　　这下那些菲律宾猴子倒是蒙了，他们从来没有想过新国会有这种勇气，一时间也是没了主意。虽然海警船上配备有轻武器，但他们区区几个海警也不敢冒然做这种可能引发严重外交问题的决定。毕竟这要是一旦开枪，那问题可就严重了。所以他们也只得与伊万他们对峙了起来，同时将消息上报。
　　最后，菲律宾总统阿基诺也是好不容易与张亚平取得了联系。然而张亚平也没反应过来新月岛那里究竟发生了什么事，毕竟国防是由星环贸易公司把持的。
　　意识到不对劲的张亚平立刻和伊万取得了联系，这才得知了事情的原委。
　　好吧，当听到伊万击沉了那几艘撒泼耍痞的渔船——哦不，海盗船时，他心中也不禁骂了句“真他妈的解气”。帕努群岛与菲律宾虽然谈不上世仇，但民间也是积怨已久了。
　　然而他毕竟是新国总统，更多考虑的应该是国家利益而不是个人感情，在冷静了两秒之后，一滴冷汗从他的额前滑过。
　　就在昨天，阿基诺再次致电他，如果沉船打捞不能在三天内开始，菲方将保留通过军事途径解决问题的选项，确保本国公民在海外的合法权益。
　　然而听到张亚平说到最后一句，江晨顿时不开心了。
　　你说这人无耻也该有个限度吧？什么时候你们菲律宾的公民跑到别国领海去勒索施工人员，欺负当地渔民，妨碍军事设施建设都能称之为合法权益了？你NB怎么不跑到关岛找你美军爸爸要钱去？
　　“草%￥#%的合法权益。”江晨当即骂道，“军事途径？笑话，看老子搞不死你。”
　　他已经很久没爆过这么多粗口了。
　　“菲律宾有12万现役部队……我们可能还打不过他们一个旅。”张亚平小声说道。
　　江晨瞟了他一眼，呵呵地笑了。
　　“谁说要和他们打。”
　　“可是他们都已经这么威胁了。”张亚平苦着脸说道。
　　“菲律宾在海权问题上一直小心翼翼地维持着自己‘弱者’与‘受害者’的形象，以博取国际社会的同情。派出地面部队与我们开战这种事他们是绝对不可能做出来的。”
　　“可是——”
　　张亚平似乎还是有些难以相信，但江晨打断了他的发言。
　　“另外，最关键的还是华国和美国。你记得我和你说过的话吗？保持中立国的立场，不倒向这两个庞然大物中的任何一方。假如菲律宾对我们采取军事行动，势必会使我们倒向华国，而华国肯定不会放过这个突破第一、二岛链的机会，积极向我们提供援助。美国不会愿意看到，华国在西太平洋多了个海上军事基地，势必会约束自己的小弟不要太过分。”
　　在文化圈上新国接近华国，在意识形态上接近美国，这种情况就导致了双方都认为这个国家可能倒向自己这边。
　　“正因为我们没有站队，所以我们是绝对安全的。”江晨拍着张总统的肩膀，语重心长地说道。
　　虽然觉得他说的不错，但张亚平总感觉哪里有些牵强。
　　“可为什么我们不站到美国那边，延续前政府的外交策略。”他小声说道。
　　江晨眉毛一挑。
　　“因为老子不想。”


第352章 拒绝道歉
　　私人军事承包商，这是雇佣兵的合法称呼，也是一个让各国首脑既头疼又放不下的词汇。
　　他们不择手段，将战争当成生意。为了任务他们可以不在乎国际法，不在乎平民伤亡，不在乎一切道德问题，用成本最低的手段完成最艰巨的任务。他们声名狼藉，但他们的雇主却无需为他们的坏名声担上麻烦。不得不说，他们要比正规军好用的多。
　　说到雇佣兵，这里就不得不提到美国。这个世界上恐怕没有国家比他们更能理解到雇佣兵的意义，就好像能够理解恶棍的只有流氓一样。
　　从波斯湾到阿富汗，那些流淌在钢铁机械中的黑色血液能顺利地从第三世界流向第一世界，一半的功劳都属于这些亡命之徒。
　　不只是正面战场，在一些政局动荡的地区，都能看见美国雇佣兵的声影。只要有需要，私人军事公司就能够出现在那些五角大楼不愿意、不方便出现的地点，代替其完成向全世界输出美国军事和外交影响的任务，即便失败也能一口否认。这无疑要比海军陆战队好用的多。因为派出地面部队登陆别国是战争行为，而派出佣兵则不是。
　　然而这种军事民营化所带来的社会问题同样也是巨大的。指望私人佣兵在别国遵守道德纪律，无疑是一种不切实际的奢望。
　　2006年，美军在伊拉克射杀平民的事件在网络上掀起了悍然大波。后来经证实，作案者是两名三叶丛林的承包商。至于作案理由，更是荒谬到令人震惊。其中一名作案者的同事证实，当天他曾经说过一定要杀个人，因为来伊拉克都没打过人。
　　但无论怎么说，美军因此躲掉了一笔人权组织的官司，因为杀人者不是在籍士兵。
　　虽然对于声名狼藉的美军来说，少了这点骂名不过是聊胜于无。
　　而现在，新国与菲律宾所面临的国际问题也是一样。
　　抛开击沉闯入军事禁区的菲方渔船不谈，抛开伊万的“一分钟警告”是否符合“有效警告”的标准，单从雇佣兵的军事行动是否能被算作战争行为本就是一件在国际上尚未有定论的事情。
　　那么问题来了，新国雇佣私人佣兵承担国境防护，而私人佣兵在执法时按照法律击沉了不听警告的菲律宾渔民，在这件事情上新国是否有错？
　　闯入军事基地放到任何国家都有击毙的闯入者的权利，但一般很少会有国家执行这个权利，而是出于人道主义考虑将闯入者驱离，或者扣押再驱离，以避免引发国际问题。
　　有没有国家真正执行了这个权利呢？当然是有的。比如08年7月11日，赴金刚山旅游的韩国女游客误入朝方军事禁区，被朝方士兵开枪击毙。虽然朝鲜无错，但令人“遗憾”。韩国政府11日宣布，从12日起暂时禁止国民前往朝鲜旅游。
　　只不过现在新国面临的问题却要轻的多，因为击沉渔船的是私人军事承包商，而不是新国正规军。
　　说到这里，不得不夸奖下张亚平总统组建的新内阁，在危机公关上他们处理的确实不错。
　　江晨下的命令只有一个，那就是“领土问题决不妥协，主权问题绝不让步，没有错误绝不道歉”，然而为此忙前忙后地耍嘴皮子的却是那些政客。
　　新国的国防部部长虽然是个光杆司令，但依旧提出了很有建设性的发言。比如通过踢皮球的方式来敷衍菲律宾。坚称击沉渔船的是星环贸易公司，并非国防部的授意。
　　而另一方面，星环贸易公司又坚称自己只是在执行任务，严格按照合约履行防卫国境的义务，要怪就去怪合同和法律，我们只是拿钱办事。
　　如此一来，菲律宾的外交人员便两方踢皮球似得踢来踢去。
　　就这么打太极地磨上了半个多月，在江晨的授意下，沉船打捞的工作终于开始了。
　　虽然没有允许菲方船只入境协助打捞，但新国方面还是邀请了一些国际媒体的代表参与这个打捞过程，以确保打捞结果的“公正”。
　　然而让所有人大跌眼镜的是，在菲方渔船上竟然真的搜出了突击步枪等轻武器装备。
　　渔船上为何会搜出轻武器，究竟是栽赃陷害还是另有隐情？一时间，各大媒体也是众说纷纭，对事件的本身没了个定论。
　　与此同时，数十年来菲律宾渔民在新月岛附近海域对帕努群岛渔民的侵扰，以及数次恶意撞沉新国渔船的劣迹都被整理了出来。包括遇难渔民儿子的口述，包括相关文献记载，制成了一张50分钟的纪录片，在某个社交平台上公布。紧接着，未来人1.0的新闻推送面板便转载了这个视频，并配上了一个醒目的标题将它推向了世界。
　　《是海盗还是渔民？细数菲律宾渔民在政府纵容下的劣迹》
　　这个视频才上线一天，点击量便破了千万。其它网络媒体也纷纷跟风转载，在国际舆论上掀起了悍然大波。几乎所有对菲方同情的舆论全都转入到了对菲方罪行的攻讦。
　　菲律宾政府当即便跳了出来，指责未来人国际在这件事上报道不实，存在夸大成分，有失新闻媒体恪守中立的立场，不能因为与新国存在工程合作关系而偏袒新国。
　　同时，菲方新闻发言人还要求未来人国际立即删除相关言论，并向菲律宾人赔礼道歉。
　　江晨会向一群猴子道歉吗？显然是不会的。
　　未来人国际发表声明，该视频并不代表本公司立场，未来人1.0只是转载视频，而并非视频的发布者，不承担一切责任。与此同时，未来人国际以言论自由为名义，拒绝删除视频，并拒绝道歉。
　　这个举动虽然引起了菲律宾的强烈不满，但却是赢得了局外者——华国民众的集体叫好。
　　也正是因此，未来人科技非但没有因此蒙受损失，反倒是获益良多。
　　……
　　“你们这群猪，都是吃屎的吗！”阿基诺暴跳如雷地指着菲律宾外交部部长骂道，“我说过多少次，强硬！要态度强硬的向他们的政府施压！我们有12万的军队，比他们的总人口还多11倍！”
　　“可是总统先生……我们在外交辞令中措辞已经足够强硬了，有些语句甚至可以被视作战争威胁，但他们似乎并不怕我们。”外交部部长苦笑道。
　　阿基诺愣了下。
　　“看来有必要敲打下他们了，这帮太平洋上的猴子简直是不知天高地厚。”国防部部长恶狠狠地提议道。
　　“可是美方让我们在这个问题上保持克制，过分施压可能让中立国倒向华国的阵营。”外交部部长提出了异议。
　　“但如果我们什么都不做，我们的民众不会满意。”国防部部长争辩道。
　　听着内阁成员的争吵，阿基诺陷入了沉思。
　　突然，他的眼中闪过一抹狠厉。
　　“佣兵……佣兵是吧，很好。”
　　他的心中已经有了主意。


第353章 会发电的海藻
　　这一个月来，新国无疑是陷入了麻烦的漩涡。由于这里劲爆的新闻实在太多，以至于不少新闻媒体干脆在这里派遣了记者常驻，以弄到第一手情报。
　　除此之外，因为好奇而前往这个未开发完全的小岛旅游的游客也是渐渐的多了起来。现在科罗岛的大街小巷，到处都能看到背着旅行包的游客。
　　只有九个岛的联邦，政府不掌控军队的联邦。有些吃饱了撑着没事干的外国激进组织甚至高呼，这才是世界民主的典范……不知道某傀儡总统听到了这句话后，脸上会做何表情。
　　新闻本身就是广告，免费登上国际面板头条的机会可不多。
　　在此之前，很多人根本就没听说过太平洋上还有个叫帕努的群岛，但随着这一系列事件的发生，以及未来人国际的有意借题炒作，很多人都对这个巴掌大的太平洋小国有了印象。
　　无论这个印象是好是坏，都为日后的进一步营销做足了铺垫。等到基础设施与旅游资源开发完毕，政治局势回归稳定，相信还是有不少人愿意来这个充满魅力的小岛上，欣赏这靓丽的西太平洋风光的，领略这独特的风土人情。
　　以现在的工程进度，快则半年，慢则一年。
　　这一天的到来并不遥远。
　　……
　　相比起张亚平的焦头烂额，这一切事件幕后的推手——江晨却是过的无比惬意。虽说他答应过会帮忙解决这事儿，但扔给了张亚平一个绝不道歉的只是之后，便撒手不管了。
　　后来，江晨又跑到新月岛上去呆了两天，也不知道他在岛上究竟干了什么。
　　对于可能到来的菲律宾的报复，他这个公司的幕后大股东似乎毫不在乎。张亚平也拿捏不准这家伙到底是胸有成足，还是毫无根据的狂妄自大。
　　站在新国总统的立场，他当然希望是前者。
　　接下来的几天，江晨基本上都是开着游艇在各个岛屿之间转悠。当然，他不是为了玩，而是为了正事。
　　因为这个百亿工程的缘故，他已经成了帕努最大的地产商，工程相邻地段的110平方公里土地与其余岛屿共计70平方公里土地以及位于赤道附近的大片海域都是他名下的产业。究竟是留着自己开发，还是卖给别人开发，这都全凭他的意愿。
　　当然，这么多的土地，光是他一个人肯定是开发不过来的，放在那里也只能养杂草。这些天来他把岛上所有属于他的地产都实地考察了一遍，哪些留作自己开发，哪些卖给别人开发他心里都有了个数。
　　当他处理完这一切后，末世那边又传来了一个好消息。
　　经过半个月的实验与摸索，改良版营养合剂的配方已经研制成功。当从林玲口中得知了这个消息之后，江晨立刻迫不及待地回到了末世那边，乘直升机赶到了27号营地。
　　乘坐电梯来到地下，江晨在空旷的避难所中找到了实验小组的负责人。
　　“听说你们完成了？”一见到这个瘦高的中年人，江晨便开门见山地询问道。
　　王方平激动看着江晨，点着头连忙说道。
　　“完成了，就在昨天我们已经完成了临床试验阶段。真是令人难以置信，原本我们只是打算在现有营养合剂的配方上进行改良，却没想到在活细胞制备领域出现了技术突破。”
　　“技术突破？”江晨微微一愣，随即脸上也是露出一丝震惊。
　　在这满目疮痍的末世，别说是技术突破了，哪怕是将战前技术消化便已经很了不起了。而现在这个王方平却和他说，他的科研项目小组在试验中出现了技术突破。
　　“没错。”王方平兴奋地点了点头，“按照您的要求，为了压缩改良营养合剂的制作成本，我们选择了产量最高，生长周期最短的海藻作为营养合剂的原材料。然而在对海藻细胞进行诱导分化时，我们却意外地培育出了一种新型海藻。”
　　“是什么？”江晨好奇道。
　　“能发电的海藻！”王方平激动地说道。
　　闻言，江晨不禁动容。
　　能源永远是发展的重点问题之一，无论是在废土还是在现世都是如此。这个世界的21世纪末期，生物发电在核聚变发电出现重大突破、第一架太空电梯建成以前一直都是三国重点研究的课题。直到后来由于太空电梯建成，月球的氦-3与氚元素源源不断地输入地球，制成相对廉价的核聚变电池，这才使得生物发电课题的热度缓解。
　　毕竟1g氘和氚聚变产生的聚变能就相当于11.2t标准煤完全燃烧，而且还非常环保，如此恐怖的能量是其它发电技术拍马也赶不上的。也正是因此，其它发电技术虽然具备了理论基础，但一直没人对其进行进一步的研究。
　　然而现在无论是废土还是现世，这种可持续利用的清洁能源，都是大有市场！像是帕努群岛，因为定义的是旅游区，所以注定不能在岛上设置污染度较高的火电站，只能通过成本较高且效率较低的潮汐能发电站，配合太阳能发电站为岛屿的生产生活供电。
　　可如果有了这东西的话，帕努群岛的大片海域将为新国源源不断的电力！新国再也无需为能源的事发愁了。
　　没想到生物科技的技术突破竟然出在营养合剂的研发过程中，这还真是个意外之喜，江晨的脸上也是不禁浮现了一抹激动。
　　“这种海藻细胞在进行光合作用的同时，会产生一种特殊的感光效应，在细胞液内形成定向的微元电流。虽然这种电流很微弱，但对于一整株海藻来说还是相当可观的。”王方平向江晨解释起了这种发电海藻的理论知识，虽然他说的还算通俗易懂，不过江晨感兴趣的只有最后一句话。
　　“单位面积的发电量是多少。”江晨迫不及待地问道。
　　“目前发电效率较低，只能够达到每平米0.1千瓦的发电功率。大部分的能量会被转化为热能散失，甚至使附近水域升温，还有水下电能散失等问题。不过根据数学模型推断，预计这些问题都得到解决后，发电功率可以达到每平米1千瓦。”
　　“每平米1千瓦！”江晨脸上再次露出了震惊之色。
　　如果是太阳能发电的话，发电10千瓦需要太阳能发电板40块，占地面积约为约64平米。也就是说每平米的发电量只有0.15千瓦！这种“生物发电机”虽然使用的同样是太阳能，发电能力却是传统太阳能发电板的6.6倍！
　　看着江晨脸上的震惊之色，王方平也是暗暗松了口气。
　　前段时间在了解到地表的核聚变电池不多，基地内铺设的都是太阳能发电板的时候，他就想到了21世纪末那些陷入停滞的发电技术。而刚好他又是生物工程方面的科学家，首先想到的自然是生物发电。
　　虽然那些技术尚未完成，但站在巨人的肩膀上将它们弄出来却不是什么难事。就好像一个人小学做不出的奥数题，留到上了高中再去做的话，很轻松便能解出来。
　　因为地月联系中断，这些落后的发电技术再次有了用武之地。
　　老实说，营养合剂在5天前他们研究小组就完成了，之所以选择拖后五天报告，就是为了研究这个海藻发电细胞。发现这个细胞也不是因为什么无意之间，而是他们通过基因图谱定向诱导所致。不敢告诉江晨只是因为害怕这位独裁者蛮不讲理地认为他们是在占用科研资源，自作主张拖后上报研究成果。
　　现在看到江晨对于他们的研究成果似乎很满意，他自然是松了口气。
　　如此一来，这个课题得到重视而继续存在下去便有了指望，他们也不用返回地表去过苦日子了。
　　不过他们的担心纯粹是多余的，江晨根本不会在乎他们这点擅作主张的“私活”。反正无论他们研究出了什么东西，都是他的东西。
　　“这事你们做的不错！很好，你们想要什么奖励？”江晨哈哈大笑着拍着王方平的肩膀。
　　“奖励什么的就不用了。”王方平赶忙摆了摆手，不好意思地笑了笑，“让我们待在避难所继续搞研究就行了。我们研究小组在生物领域还是有些造诣的。”
　　“那可不行，必须得嘉奖你们对基地发展做出的贡献。”江晨捏着下巴思索了片刻，突然有了主意。
　　“有了。为了表彰你们在解决基地能源的研究上做出杰出贡献，我会授予你们五人‘杰出学者’的荣誉，并向你们颁发‘骑士勋章’，从此以后你们就是鱼骨头基地的骑士阶层了。别看这个杰出学者的称号只是头衔，但它意味着你们将能够自由出入避难所而无需向营地主管请示，即便没有科研项目，你们也能住在这里面。”
　　闻言，王方平大喜。
　　“谢元帅！”
　　成为骑士阶层他到没什么兴趣，鱼骨头基地他没去过，也不怎么想去。能待在安全舒适的避难所中，他便别无所求了。
　　“先别急着谢我，等到你们完成了这个项目之后，我才会授予你们这个荣耀。”江晨笑道。
　　“元帅放心，我们定能完成这个任务！”王方平拍着胸脯打了包票。
　　“那我就静候你们的佳音好了。不说这个了，先带我去看看那个改良的营养合剂。”
　　营养合剂才是江晨此行的重点，早日投产也好早日赚钱。他可没忘记，他现在还背着三百亿美元的债务。


第354章 营养合剂生产厂
　　安加岛，位于帕努群岛南端，靠近新几内亚，是新国第三大岛屿。
　　岛屿成凤梨状，东有山麓，南有断崖，岛上植被茂密，唯北面平原住有人家。岛上常驻人口为5372人，行政区为安加市，算是帕努群岛人口第二大城。
　　虽是除了科罗市之外的第二大城市，但岛上的经济支柱依旧为渔业，辅以甘蔗、香蕉、椰子等经济作物种植。至于稻米、小麦、牛羊肉等农场品，主要还是依靠从澳大利亚的达尔文港进口。岛上虽然没有大型深水港，但还是具备一座可以停靠小吨位货轮的码头。
　　对于安加岛的岛民而言，今天绝对是意义非同寻常的一天。
　　至于为什么？那就是经过一个月的建设，未来人国际旗下子公司——未来人生物在岛上投资建立的制药厂与海藻养殖基地终于完工了。然而这不是人们关心的重点，所有人关注的是：他们准备在安加岛上的招募当地人务工！
　　这对于失业率一直居高不下的安加市而言，无疑是个喜讯。
　　【高中文凭50人，月薪1000美元。大学文凭20人，月薪起薪1500美元。工作合约为20年以上，在此期间内，员工有义务保守公司机密，并不得离职或离境。与此同时，员工将享受公司提供的三室一厅公寓住宅，享受免费的医疗福利与养老保险……】
　　这个招聘信息一贴出，整个岛都沸腾了。
　　对于贫穷的岛民而言，这份工作的福利简直可以用高的吓人来形容了。打渔一个月的收入才多少？撑死了也才500美元而已，而且还累。虽然不知道这份工作如何，但想必应该不会比早出晚归的打渔生活累太多就是了。
　　至于不得离职或离境？很多人一辈子都没离开过这个岛，更别说离境了。应聘者还巴不得这个工作时间更长一点，最好是能干上一辈子。
　　鉴于应聘人员太多，未来人生物又提出了新的要求。比如要求高中文凭的应聘者必须会潜水，会开游艇，熟悉海产养殖流程，必须是当地人，且有家庭等等。前两个条件提了等于没提，海岛上的居民有几个不会潜水开游艇的？至于后两个条件虽然看上去有些奇怪，但也不是不能接受。
　　经过一番筛选，未来人生物很快便招齐了这70名员工。在江晨的组织下，所有人都乘船前往了新月岛接受培训。所谓的培训也就是视频教学而已，拿着一张从27号避难所录制的视频给这些员工不断的放，然后再考试什么的。
　　……
　　就在那些员工们辛苦地学习着闻所未闻的养殖技术时，安加岛的港口旁，江晨正站在码头的木板上，望着不远处的那艘游艇靠近。
　　见到游艇上的人下来，江晨微笑着迎了上去，同时伸出了右手。
　　“你好，詹博士。”
　　詹书杰，年31，清华大学生命科学学院博士生，主修专业为分子细胞生物学。曾在SCI发表论文5篇，于科学界著名杂志《自然》上发表过一篇文章。
　　前段时间江晨联系了猎头公司，让他们给他弄个生物技术方面的人才，至少得有这方面的基础，却没想到他们送了个这么NB的人物来。
　　当然，人才这东西江晨是不会嫌多的。对于这位华国首席学府毕业的高材生，江晨也是很慷慨地开出了五十万美金年薪的高价。
　　这位个头不高的年轻人，鼻梁上还挂着一副无边框眼镜。虽然有着博士学位的高学历，但脸上却没有丝毫高材生的“书生傲气”，总之是个看上去很让人舒服的人。
　　“你好，江老板。”詹书杰笑了笑，很热情地握住江晨的手摇了摇。
　　对于这位年仅二十三，便身价百亿的传奇人物，詹书杰还是略有耳闻的。原本他还以为这位老板多少有些傲气，但却没想到竟然如此平易近人，这让他这个打工的多少是有些欣慰。
　　“哈哈，客套话就不多说了，需要我带你去你的住所吗？”江晨笑道。
　　“不用了，我想先去参观下那个……制药厂，可以吗？”
　　说到那个制药厂，詹书杰的眼中闪烁着热切的光芒。
　　“当然可以，如果你不怕麻烦的话。以后这辆车就是你的了，还有这位司机也是。”江晨笑了笑，转身做到了车上。
　　开车的是星环贸易公司的保镖，注射过E级基因药剂，无论是肉搏还是枪械使用都能达到特种兵的级别。担任这位詹书杰博士的司机一方面是为了保护他的安全，另一方面则是有着监视的意味儿在里面。
　　毕竟他即将拿出来的东西还是有些过于惊世骇俗。虽然签订了保密协议，但为了以防万一，还是监视下比较好。
　　车很快便开到了未来人制药厂，在院墙内的那栋建筑顶部，詹书杰看到了这间制药厂的名字。
　　【未来人生物有限公司营养合剂生产厂】
　　营养合剂？还真是个新鲜的名字……詹书杰在心中嘀咕了句，虽然在来之前他已经看过公司的资料了。
　　制药厂门口站岗的两名士兵也是星环贸易公司的保安。身上穿着碳纳米夹层防弹衣，手上端着撕裂者步枪，头戴数字化战术头盔。
　　“这里很乱吗？”紧张地看了那两名士兵一眼，詹书杰有些担心地问道。
　　“放心，这里很安全。不过为了以防万一，我还是雇佣了两名保安来保障制药厂员工的生命安全。”同时也为了保障制药厂中高科技设备的安全。
　　下车后，两人走进了制药厂内，门口的士兵下意识地想向江晨行礼，不过被江晨的眼神给制止了。
　　走到了厂房中央的空地，江晨先是指了指岸边的方向。
　　“那个厂房是海藻养殖场，用于养殖我们公司开发出的DH型海藻。这种海藻是由马尾藻定向诱导分化而成，能在海藻细胞中生产并累计多种动物蛋白——”
　　“这不可能！”詹书杰震惊道，用质疑地目光看着江晨，“据我所知，在植物制备动物蛋白领域，日本北海道大学目前走在世界前列。但他们目前也仅仅只能做到用植物生产一种制备干涉肝炎病毒蛋白质的动物蛋白，而且还仅仅是停留在实验阶段。另外，我从来没有听说过有人能用一种植物生产多种动物蛋白！还有，海藻细胞又不是胚胎肝细胞，怎么可能进行定向诱导风，这在理论上就行不通！”
　　詹书杰连珠炮似得说了一大堆，江晨偏了偏头，装逼地晃了晃手指。
　　“没什么是不可能的，尤其是在我的公司里。如果你不信的话，到时候自己取样分析下就行了。”
　　詹书杰怀疑地看了江晨一眼，深吸了一口气。
　　“好吧，还是眼见为实。不过我还有个问题，用这种开放式的培植方式养殖‘新物种’，不会影响邻海的生态环境吗？”
　　“不会。”江晨摆了摆手，“既然是诱导分化，这些DH海藻的遗传基因还是马尾藻的，故产生的孢子所繁育的后代也都是马尾藻。这种DH型海藻的细胞DNA端粒被定向清楚掉了，就像是癌细胞一样，理论上是能够无限生长的。养殖工人的任务就是每天投放养料，然后修剪‘叶子’就行了。”
　　这些都是27号避难所的研究员和他说的，再讲下去他那点知识就不够看了，于是江晨强行岔开了话题，然后指向了那个占地面积大概有三个篮球场的建筑。
　　“关键设备都在里面。你的工作就是协调这整个制药厂各部门的生产，以及取样分析并检查DH海藻是否健康生长，抽样检查营养合剂的质量……当然，这些工作细节都写在员工手册上了。一会儿我会给你一个U盘，上面的视频会告诉你厂房中各项设备该如何操作。如果遇到不能解决的问题，你联系我。”
　　一边说着，江晨一边带着他走进了制药厂内，然后指向了厂房中央的那台机械。
　　“就是这个，营养合剂的生产线，也是整座工厂的核心。”
　　左边是原圆柱状的有机转化炉，能将经过特殊处理的海藻加工成营养合剂的提取液。右边是装瓶的流水线，将提取液注入到一个个一元钱硬币口径的塑料管中，再封盖。
　　对于这套设备，詹书杰并没有表现出很大的兴趣，然而那台有机转化炉，却是彻底地吸引了他的目光。
　　“那个传说中的分子滤网，就在这个机械中吗？”
　　“咳咳，传说到还不至于，我们公司的分子定向筛选技术已经相当成熟。那个分子滤网只是这台有机转化炉的零件之一，里面还有些其他的设备。”江晨随口胡诌道。
　　“还有什么？”詹书杰的脸上再次露出了狂热的表情。
　　这是一名技术员在面对他所不了解的技术时的狂热。
　　“商业机密。”江晨很直截了当地说道。
　　詹书杰愣了愣，立刻意识到了自己的唐突，于是歉意地笑了笑，“抱歉啊，我激动了。”
　　“没什么，我理解你的心情。”江晨轻声道。
　　走到了那台有机转化炉前，詹书杰伸出手在那个冰冷的钢铁上摸了摸，忍不住赞叹道。
　　“难以置信……这种突破性的技术居然会首先出现在民用领域，而且还是用来生产饮料。这……这简直是暴殄天物。”
　　老实说，吸引他来这里任职的原因有两个。一个是那五十万美金的年薪，另一个就是未来人生物自称掌握的那些技术。
　　植物细胞的定向诱导分化，能生产多种动物蛋白的海藻，高精度分子筛选技术，这尼玛任何一个技术拿到外面去，都能试着争一下诺贝尔奖了吧。
　　然而这家伙，首先想到的居然是用这些东西来生产饮料？


第355章 商业机密
　　“咳咳，更正一下，这不是饮料，是一种能够减肥的绿色食品。”江晨提醒了詹书杰一句。
　　用饮料来称呼这种划时代的流质食物，江晨总觉得有些掉价。这东西在22世纪可是标准的军用食品。而且除了军事领域，流质食物还被广泛地运用到了航空领域。为了在单位体积内携带尽可能多的食物，这种营养合剂自然是航天人员的首选……
　　当然，江晨并不否认詹书杰那句“暴殄天物”的吐槽。无论怎么说，就目前而言，他确实只是把这东西拿来当做减肥药在卖。
　　“有区别吗？”詹书杰激动地看着江晨，一改先前那不善言谈的技术员形象，几乎是用着训斥败家子的语气向江晨说道，“不说别的，就是那个海藻细胞定向诱导分化技术，你知道要是放到科学界能引起多大的震动吗？毫不夸张的说，这将会掀起一场生物学界的地震！”
　　喘了口气，詹书杰接着说道，“还有那个分子滤网，虽然我不是搞有机化学的，别的我不敢多数，但有一点我敢断言，要是我们清华大学的实验室有了这玩意儿，化学方面的科研能力将上升一个等级！”
　　“所以呢？”江晨淡淡地问道。
　　詹书杰愣住了，反应了过来。
　　是啊，说了这么多，所以呢？
　　这是他的东西，如果新国政府默许了这项技术存在私人的手上，那就没人能将它从他手上拿走。
　　“我只是一名商人，而你是我的员工，你记住这点就可以了。既然这项技术是我的，那我自然有权利支配它该用在什么地方。”江晨语气轻松地说道。
　　这种东西一旦公开，势必会引起不必要的麻烦，所以在生产环节上，江晨还是打算低调点好。从外面看上去，那座养殖场只不过是在养殖一种长势喜人的马尾藻，而制药厂则是将这些马尾藻进行加工。
　　“是。”詹书杰无奈地说道。
　　看着詹书杰脸上失望的表情，江晨笑了笑，走上前去拍了拍他的肩膀。
　　“你也别失望，如果你表现的好，没准我会允许你接触到这些尖端的技术。”
　　“但愿会有这一天……如果我想研究这DH海藻细胞的结构，你会介意吗？”詹书杰认真看着江晨问道。
　　“当然不会，我甚至会出资在这里给你建一座实验室。当然，前提是你遵守公司的规定，哪怕是一颗细胞也不许从这道门带出去。”虽然是用着开玩笑的语气在说这句话，但江晨脸上一点开玩笑的表情都没有。
　　这制药厂门口的两个士兵就是为了防贼而存在的，内贼和外贼。
　　“放心，我只是好奇植物细胞究竟是如何合成动物蛋白，我以我的人格担保，我不会将看到的东西泄露给第三人。”詹书杰说道。
　　“我相信你。”江晨微笑道。
　　尽管观察好了，反正以现在的技术水平是绝对不可能做到的就是了。就好像你无论观察自己的体细胞多少次，也没办法造一个出来一样。
　　“谢谢。要是放着这个问题想不通，我可能会连脚都睡不好。”詹书杰感激地看着江晨。
　　“不客气，祝你能早日睡个好觉……对了，别在上班时间搞研究。”
　　“放心，我会用下班时间。”
　　江晨这才满意地点了点头。他花钱雇人来替他办事，可不是为了让人来研究他手上已经掌握了的科技的。当然了，如果这位詹博士能在研究中获得什么不得了的启发，那也是完全有利于江晨的。既然签了保密协议，江晨是说什么也不会放他走的。
　　带着詹书杰看了下他今后生活的双层海景小别墅之后，江晨又交代了几句工作上的事，然后便离开了这里。
　　目前未来人生物还只是个空壳，虽然生产营养合剂的“制药厂”是建好了，但负责销售、策划、管理的班子却还没组建起来。这些事都必须尽快弄好，虽然可以拜托猎头公司去处理这些麻烦事，但面试什么的还是得他自己去看的。
　　当然，如果把这些工作强行丢给夏诗雨去处理，江晨相信她一定会接下，只是这样未免也有些太不厚道了。光是未来人科技的业务便把她忙的焦头烂额了，再把这个和互联网毫不搭边的东西扔到她身上，江晨还真有些怕她会“过劳死”。
　　乘私人游艇回到了科罗岛，当江晨回到那栋曾经属于强尼的别墅时，已经是傍晚了。
　　从拍卖会上将这栋别墅买回来的时候，墙上的血迹就已经全部清洗干净了，家具也换过了，至于那些狰狞的弹痕，也都被全数修补。单从这别墅的外观上，根本看不出这里曾发生过一场激烈的战斗。
　　毕竟是死过人的“凶宅”，出于孝道，江晨自然是不会拿给父母来住的。不过身为唯物主义者加无神论坚定拥护者的江晨，倒是没有丝毫排斥地便将这栋别墅当成了自己在科罗岛的“行宫”。至少在新月岛上的别墅完工之前，他都会在这里住着。
　　至于新月岛的别墅完工之后……到时候把这里改成“新国革命胜利纪念馆”，忽悠些傻瓜游客，似乎也是个不错的选择。
　　当江晨走进厨房的时候，阿伊莎正系着围裙，静静地站在炉子边料理着炖鱼。
　　听到门口的脚步声，阿伊莎那清冷的脸庞展露了一抹笑颜，也不回头便说道，“你回来了？”
　　轻嗅着那食物的芬芳，肩上的疲劳一扫而空，江晨吸溜着口水凑到了锅边。
　　“嘶，看来今天有好吃的了。”
　　“还有一会儿就好了。”用汤勺将那看上去便很美味的汤汁搅匀，抿着上扬地嘴角，阿伊莎轻声说道，“这是我从李阿姨那里学来的，她说你小时候很爱喝鱼汤，我就想试着做下。”
　　“好怀念的味道。”望着那升腾的白雾，江晨感慨道。
　　他想起了小时候，爸偶尔和工友去河边钓了鱼，家里总会炖两天鱼汤。现在有钱了，山珍海味他也吃了不少，但那种感觉却是很少再有了。
　　不过淡水鱼和海鱼，炖出来的味道应该不一样吧……望着那鱼汤，江晨发呆似得想着。
　　“喜欢的话，我可以天天做给你吃。”阿伊莎轻声说道。
　　“阿伊莎……”
　　被那抹温馨触动了心弦，江晨动情地从后面抱住了她。
　　“嗯。”
　　阿伊莎很顺从地闭上了眼睛，感受着后背传来的温暖。
　　很诚实的讲，江晨一开始只是想很纯洁地抱一抱她，但抱着抱着却开始有了感觉。
　　阿伊莎脸颊微烫，感受到身上那渐渐开始有些不安分的动作，回头白了江晨的侧脸一眼，然后放下了汤勺，将炉子的火关小。
　　虽然在外面她的表现很腼腆，但在只有两人的时候，她的火热程度丝毫不逊色于孙娇。
　　就在江晨准备与她进一步深入探讨“牵手的艺术”时，一个电话却是打了过来。
　　旖旎的气氛瞬间降温。
　　江晨有些尴尬地取出了手机，准备接电话。
　　阿伊莎却是一把抢过了手机，扔进了水果篮子里，然后火热地吻住了江晨，将他抵在了冰箱上。
　　就好像一只调皮的小绵羊，自投罗网地撞进了大灰狼的怀抱。
　　旖旎的气氛再次升温。
　　任由那电话铃声兀自地响……


第356章 不明武装
　　此刻，新月岛的作战指挥部内，显示屏的冷光闪烁着，十多名工作人员忙碌地在电脑前忙活着。指挥部中央的大屏幕上是一艘排水量为400吨的货轮，船上没有悬挂国旗，甲板上只能看到寥寥几个人影。
　　这是由蜂鸟无人机航拍的画面。
　　根据航向分析，该轮船的目标正是新国的新月岛。
　　一个月前，江晨在岛上部署了一台广域射电生命探测装置，能够对方圆500公里的生命信号进行侦测。这种设备应用在海洋领域无疑是很NB的，设定成鱼的生命信号波段，任何鱼群都逃不过这个生命探测装置的扫描。设定为人类的生命信号波段，任何人都逃不过这玩意儿的扫描。
　　这个技术在废土那边已经相当成熟，弄出这个放大版的探测装置并没有花费鱼骨头基地的工人太大功夫。想要屏蔽掉自己附近的生命信号也很容易，最简单的方法就是在EP上内置一个屏蔽芯片就可以了。不过放到现世这边，自然是没人能逃过这玩意儿的眼睛的。
　　于是乎，这项在22世纪被广泛用于救援领域的技术，便被江晨弄来当成了雷达在用。只要不是无人机，任何活物都逃不过这家伙的“眼睛”。
　　十分钟前，雷达站监测到了该轮船的信息，明明是一艘货运轮船，上面却侦测到了100人的生命信号反应。
　　在这样的敏感时期，任何靠近国境的船只都会受到留意。
　　当时该轮船距离国境还有50公里，经过航线核对确定该轮船走的并非国际通用航道，指挥部的雷达监控人员初步判断该轮船可能为偷渡客轮，于是立刻联络了在附近海域巡逻的巡逻船，向那艘轮船靠了过去。
　　十分钟后，该轮船越过了新国国境。并修正航道，趁着夜色向新月岛的方向直线前进。
　　巡逻船航行在该轮船附近4公里处，试图接入该船的无线电频道，然而对方进入了无线电静默状态，无视一切通讯请求。意识到情况不对劲的巡逻船没有冒险靠过去，而是放出了船上的蜂鸟无人机。
　　借着夜色，蜂鸟无人机贴着海面移动，靠近了疑似偷渡客轮的船只，然后贴着船墙潜入了轮船内部。
　　这一看不要紧，把指挥部里的所有人都吓了一跳！
　　这艘船上装载着的可不是什么偷渡者，而是一群荷枪实弹的士兵！就包括甲板上那些伪装成普通水手的船员，腰间也都别着手枪，衣服里面也都藏着防弹衣。
　　足足有100名身份不名的武装分子！
　　船上还装配了登陆汽艇等抢滩作战设备。除了军服上没有国徽，船只上没有悬挂旗帜之外，这就是一只毫不逊色于正规军的部队！
　　意识到情况不对劲的伊万立刻下令新月岛进入战备状态，所有人都荷枪实弹地跑到了基地的停机坪前集合，等候命令。
　　巴卡里放下了电话，有些焦急地看着伊万。
　　“老板的电话打不通。”
　　他当然打不通江晨的电话。以江晨那C级强化药剂改造过的体能，没个一小时是不可能“折腾完”的。
　　伊万沉默地看着指挥部中央的那个屏幕，屏幕中的那艘轮船正向着新月岛高速行驶。目前对方距离新月岛只有200公里了，才这么一会儿，就已经深入国境80公里。
　　从那架势上看，对方明显来者不善。
　　“老板他应该是故意不接的。”伊万似是明白了什么，沉声向巴卡里答道。
　　“故意不接？为什么？”这黑人小伙困惑地问道。
　　“老板向我们提供了最先进的装备，并清楚地向我们交代了该如何处理问题。如果我们连这点麻烦还处理不好，碰上什么事都打电话问，那我也不配当什么指挥官了。”说着，伊万伸手扶了下头上的军官冒，看向屏幕上那艘货轮的目光渐渐坚定了起来。
　　……
　　直升机旋翼的轰鸣划破海浪的涛声，四架黑影排成了箭头队形向着那艘非法入境的轮船围了过去。
　　四道灯光远远地射来，将货轮的甲板照的雪亮。见到被发现，甲板上的船员纷纷隐蔽到了货箱的背后。
　　从这个反应速度来看，对面就不像是一般人。
　　“0371号货轮注意，0371号货轮注意，我们是星环贸易公司执法船只。我方怀疑贵方船上存在违禁物品，请立即停船配合调查，重复一遍，请立即停船配合调查。”
　　四架直升机同时打开了广播，一齐向这艘货轮喊话。
　　然而这艘货轮却像是没听到似得，继续保持着向新月岛航行的势头。
　　与此同时，在这艘货轮的船长室内。
　　“怎么可能！我们已经关闭了一切无线电通讯设备，他们怎么可能在200公里远的地方发现我们！”桑托斯船长狠狠地一拳锤在了桌子上。
　　坐在他对面的是菲律宾陆军中尉克鲁兹，此时同样沉默不语。
　　半个月前，他们在国防部部长的授意下退役，编入到了这个伪装成佣兵组织的部队中，执行一项名为“复仇”的秘密军事行动，以惩戒击沉渔船的凶手。
　　这次行动的政治意义是向民众展示菲律宾政府的强硬，扮成佣兵则是为了免去派遣正规军可能引发的外交问题。
　　这个任务理论上讲是没什么难度的，对方只是一家民营的安保公司，战斗素质不可能胜过他们这些参加过美菲联合军演的精锐之师。同时根据卫星拍摄显示，岛屿上虽然修建了炮台基座，但并没有安装先进的重火力武器。
　　靠近岛屿，停船，放登陆艇，夜袭，撤退……
　　按照计划，甚至还要不了天亮，他们便能在马尼拉的港口下船，接受国防部部长的亲自接见与嘉奖。
　　“有人泄密？”克鲁兹表现的很冷静，眯着眼睛看着窗外的四个亮点。
　　200公里的距离。
　　哪怕是美军宙斯盾航母上的相控阵雷达，也只能探测半径40公里范围圆周的无盲区。这个不是技术限制，而是受地球曲率的影响，想要探测到贴在200公里外海面上的小船，和从沙漠中选出一粒金沙一样困难。
　　预警机？那更不可能了。没有国家会随便出售这玩意儿，更别说出售给一家私人安保公司了。
　　“怎么做。”船长冷静下来了。
　　“交给我。”
　　拾起了靠在桌旁的突击步枪，克鲁兹狰狞地咧嘴笑了笑，热身似得扭了扭脖子，向门外走去。


第357章 货轮激战
　　身为这次拦截行动的队长，威尔森正目光阴霾地望着那艘不听话的货轮。
　　“没有回应。”副驾驶简短地说道，然后关掉了悬挂在直升机外的广播。
　　“准备放下蛙人。”
　　“收到……等等，那是什么。”
　　几名船员打扮的人跑到一座集装箱前，扯下了密封集装箱的铁板，竟是从里面拖出了一架底部带轮子的二联装防空机枪！
　　“是防空机枪！”坐在黑鹰机舱门口的士兵大喊到，同时抬起了撕裂者步枪，对着货轮的甲板点射。然而由于海风太大，且相隔较远等缘故，基本是没打到人。
　　“停住！散开队形！快！”威尔森对着对讲机吼道。
　　“明白。”
　　四架黑鹰直升机迅速拉住了机头，阻住了向前的势头，同时从侧面散开了阵型。
　　与此同时，货轮上的那两架防空机枪也是架了起来，对着包围在货轮周围的四架黑鹰宣泄出了凶猛地火力。
　　不过因为威尔森及时作出了与轮船拉开距离的判断，这看似凶悍地火力并没有对星环贸易公司这边的人造成伤害。在空中飘了一千多米的子弹只是强弩之末，仅仅在黑鹰的外壳上留下了一串很浅的坑洼，唯一的作用只是将这四架直升机赶出了三公里之外。
　　“软蛋！”
　　那操着机枪的菲律宾猴子骂了一声，拉开了供弹槽，将新的弹链重新卡了上去。
　　一帮太平洋上的猴子而已，也敢和我们大香蕉国抗衡？就是华国也得让我们三分，真是不知天高地厚！
　　望着天边的四个亮点，那猴子狠狠地吐了口吐沫，重新将机枪的瞄具对准了远方。
　　虽然远远地退开，但直升机的灯光依旧锁定在货轮上，紧接着十二道人影分别从四架直升机上跳入海中。穿着K1-b型机械外骨骼的士兵潜入了海中，打开了背后的喷气推进装置，化作十二道白色的气泡串冲向了货轮。
　　与此同时。
　　在夜色的掩护下，谁也没有注意到……
　　“他们跑了吗？”一名菲律宾猴子端着步枪靠在集装箱边上，咧着嘴向同伴笑道。
　　“哈哈，不跑怎么办？给我们当靶子打？来根烟吧……”说着，另一名猴子摸出了一包烟，向同伴递了过去。
　　“一股子潮味。”笑骂了声，那猴子接过了烟，给自己和战友点上。
　　然而就在这时，一阵不正常地嗡鸣突然在两人周围响起。
　　“什么东西——”
　　哒哒哒——！
　　子弹在两人身上溅起了一连串的血珠。
　　步枪摔落，四架无人机交错而过。一边保持着高速移动，一边用底部悬挂的机枪喷吐着火舌，向甲板上的武装分子宣泄着火力。
　　“区域安全！”
　　“登陆货轮。”
　　“收到。”
　　数道钩爪勾住了货轮的边缘，在蜂鸟无人机的火力掩护下，十二名身穿两栖机械外骨骼的士兵迅速登陆货轮甲板，然后迅速奔到了集装箱的背面，占据了货轮的一角，与盘踞在货轮另一头的武装分子展开了激烈的交火。
　　“是新国的蛙人部队！把他们打回去！”蜷缩在掩体后面，一名假扮成佣兵的菲律宾士兵一边大喊着，一边将步枪探出掩体射击。
　　“草！那是什么——啊啊！”
　　无人机在甲板上肆意穿梭，完美地融入到了夜色中。从各种刁钻的角度钻出，收割着一条条生命。
　　“该死，这都是些什么玩意儿！”克鲁兹端着步枪点射，死死地咬着牙关。
　　枪口的火光映照着他狰狞的脸，此刻他的脸上再也没了面对“弹丸之地”的游刃有余，剩下的只是深深的恐惧。
　　盘子大的无人机，不但飞的和苍蝇差不多快，还能悬挂枪械开火？！他曾经参加过美菲联合军演，也算是见过不少高科技武器，但从未见过如此可怕的无人机。他发誓，哪怕是美军都没有这种玩意儿！
　　这才一会儿工夫，已经有十余名菲律宾士兵倒在了血泊中，而被击坠的无人机才两三架。如此惨重的战损，他们还从来都没遇到过。
　　“把机枪推到甲板上！直接上重火力！”见战局久久僵持不下，担心有更多的蛙人登船，克鲁兹对着耳麦大吼道。
　　“是！”一名士兵吼道，迅速压低了身子向后方跑去。
　　“快快快！推过去！”
　　很快，那台二联装防空机枪被推到了甲板上。前方的钢板为机枪手挡下了射来的子弹，机枪手狞笑着，对着新国士兵固守的阵地扣下了扳机。
　　攒射的火蛇将集装箱的钢板揉地稀烂，洞穿钢板的子弹确实压制住了新国士兵的势头。然而好景不长，很快一发火箭弹飞出，如拖拽着尾焰的铁拳，将这台被推到甲板上的防空机枪掀上了天。连带着被炸死的，还有那倒霉的机枪手。
　　克鲁兹望着那冲天的火光，难以置信地瞪大了双眼。
　　这些蛙人，他们竟然带了火箭筒！
　　猛地从呆滞中惊醒，克鲁兹对着耳麦狂吼道，“……快把防空机枪搬回去！快！”
　　然而已经晚了，又是一发火箭弹射来，将另一台防空机枪轰成了碎片。
　　防空火力彻底被端掉，远远吊着的四架黑鹰迅速包围了过来。
　　黑洞洞的机枪口从身侧伸出，喷吐着粗如小臂的火蛇。从天而降的火力覆盖在掩体后的武装分子阵地，菲律宾猴子瞬间割麦子似得扫倒了一片。
　　在火力掩护下，那十二名先行登陆的士兵从掩体背后站了起来，保持着射击姿态向前推进，时不时地向为死透的武装分子补抢。至于射到机械外骨骼上的弹药，多半都被聚乙烯防弹板挡下。
　　在无人机地配合扫荡之下，杀的这群武装分子毫无还手之力。
　　“啊啊啊——！草！老子的手！”连滚带爬地滚到了船舱内部，克鲁兹翻着白眼，用左手捂着断掉的右手，踉跄地向船舱底部撤退。
　　确认甲板以上区域的敌方单位已经肃清，十二名士兵冲进船长室停下了货轮。与此同时，黑鹰开始悬停在了甲板上方，绳降地面部队。
　　三十二名星环贸易公司的士兵迅速突入了甲板以下的货仓，威尔森则来到了船长室，用货轮的广播对在甲板下顽抗的武装分子喊话。
　　降者不杀，顽抗者死。
　　一边倒的战争让所有菲律宾士兵都失去了抵抗的勇气，在战损达到50%的时候，这些猴子们终于崩溃地丢掉了手中的步枪，纷纷跪地选择了投降。
　　在星环士兵的押送下，所有人都被集中到了甲板上，手脚都被铐起，在枪口下听候发落。
　　货轮继续启程，延续先前的航向前往新月岛。
　　然而此刻，这些伪装成佣兵的菲律宾士兵脸上，再也看不到了先前的狂妄，所剩下的仅是惊恐与沮丧。


第358章 补偿款问题
　　没有什么秘密是一支吐真剂问不出来的。如果有，那就两支。
　　不吹不黑，这帮菲律宾猴子也算硬气，尤其是那个少了一只胳膊的克鲁兹，死都不承认自己的身份。不过在吐真剂的药效下，意志什么的根本不顶用。
　　赞美科技。
　　41名菲律宾士兵被俘，59名士兵基本死于交火。这件事伊万做的非常精细，不但留下了无线电喊话的记录，还拍摄下了第二次广播警告的过程。再后来菲方掏出防空机枪拒捕的画面，也被直升机上安装的摄像头给拍了下来。
　　对于伊万的处理方式江晨非常满意，他需要的就是这种能在关键时刻做出“正确判断”的指挥官，而不是一个屁大点事都打个电话来向他反复请示的跟班。击沉无视警告者，早在设置那个生命信号侦测雷达的时候他就向伊万交代过了。
　　总之，人证物证俱全。
　　这回新国在舆论上是完全站稳了脚跟。
　　菲律宾士兵假扮渔民之类的事件此前曾有媒体报道过，但假扮佣兵并策划对别国展开军事行动却还是头一回。更要命的是，这帮猴子干的蠢事还被抓了个现行。
　　一时间，国际舆论掀起了悍然大波。包括华国在内的多国政府纷纷谴责菲方的流氓行径，谴责这种严重违反国际法的行为，并表示对事件的进展密切关注。
　　一开始阿基诺总统和菲律宾外交部部长还不断地发声，表示这是新国方面的栽赃陷害，然而随着那41个认罪的视频公布后赤裸裸地打脸，以及那41名幸存士兵家属的抗议，菲律宾政府彻底不吭声了。
　　证据都摆到脸上了，再怎么狡辩也是白搭。
　　按照这个国家接下来的惯例，他们应该是会耍赖拒不认错的。但新国这时却放出了话来，如果菲方不能给出一个令人满意的答复，将判处所有入境士兵30年以上的有期徒刑。
　　这可是把阿基诺逼到了进退两难的地步。
　　继续抵赖吧，这些士兵肯定是回不了国了，这些士兵的家属肯定是不会满意的。认错道歉然后厚着脸皮向新国政府求情放人，阿基诺又拉不下这个脸来。
　　一时间两国的外交陷入了僵局。
　　不过任谁也能看出，在这一轮的交锋中，新国占据了上风。
　　……
　　位于科罗岛的那栋别墅中，张亚平与江晨面对着坐在客厅的茶几前，阿伊莎为两人倒上了茶水，然后离开了客厅。
　　或许是渴了，张亚平先是端起茶杯抿了口，然后哈着气放下了杯子。
　　“我可真是谢谢你了，这回我在国际上可是出尽了风头。”
　　“不客气。”无视了他的反话，江晨毫无自觉地说道。
　　“不不不，还是客气下吧。一次毙了59人，要不是他们理亏，我可能就得收到国际法庭的传票了。”张亚平摆着手推辞道。
　　“哈哈，我发现你比以前幽默多了。”江晨笑道。
　　“苦中作乐而已。”张亚平做了个无奈的表情。
　　“行了，别和我装可怜。就说这事儿，你的好处绝对不少。”江晨道。
　　“比如说？”张亚平哈哈笑道。
　　“至少竞选的事你不用操心了。”江晨靠在沙发上翘起了二郎腿，打着哈欠说道，“虽然政治上的事我不是很懂，但看了这么多年新闻，我多少还是总结出了一条规律。”
　　“什么规律？”张亚平揶揄道。
　　“对外强硬要比振兴经济更能带动国内支持率。”
　　“这还用得着你说。”张亚平撇了撇嘴。他原本还以为这家伙有什么不一样的见解，没想到却是说了句是个人都知道的废话。
　　“哦？看来我无意中发现了一条国际关系学的公理？”江晨得意地哈哈笑了笑。
　　让他这个学机械出生的搞治国方面的事，还是为难了他点。说真的，江晨以前不是没想过自己来当这个总统，不过再经过一番思忖后还是放弃了这个打算。
　　真要是让他来当这个总统，他总有种会把现世给玩成第二个末世的感觉……
　　还是幕后的位置更适合自己。
　　“选举的事还早，谁能说得好五年之后会发生什么。”
　　“放心，到时候即便你选票不够，我也会想办法帮你当上。”江晨端起茶杯抿了口，毫不在意地说道。
　　张亚平的眉毛跳了跳，但没说什么。虽然他本人是很排斥这种暗箱操作之类的事的，但想到这毕竟对自己有利，一番挣扎后，他还是保持了沉默。
　　江晨瞟了眼客厅的时钟，见时间不早了，便开口道，“你今天来找我，就是为了抱怨这事吗？”
　　“当然不是。”说着，张亚平从口袋里摸出一张折起来的打印纸，“这次来，我主要是为了补偿款的事。一共976户家庭受到影响，共计2115人。他们中不少人人现在失去了唯一的住宅，目前都是借宿在亲戚朋友家。”
　　客观而言，这张总统确实是一名好总统，即便是个傀儡政权的总统，依旧在为人民谋福祉。
　　“全国10%的人都受到了影响吗，这可是个大问题。让我想想……”江晨摸着下巴思考了起来。
　　张亚平静静地看着江晨，咽了口吐沫，等待着他的回复。
　　“这样，你先把所有登记领取补偿款的人的详细信息给我整理出来。因为房屋拆迁失去住宅的家庭，每户补偿一套120平米的房产，补偿不足的按照一平米50美元。至于失去种植土地的，按照每平米10美元的地价补偿，并优先安排工作。这样的补偿条件如何？”
　　听完了江晨的发言，张亚平不由瞪大了眼睛，忍不住提醒道。
　　“每户都补偿一套120平米的房产？要是有的人原来住的是90平米的平房呢？”
　　“那他们会感谢我。”江晨笑道。
　　张亚平愣了愣，对于江晨的话，他感到非常意外。
　　深吸了一口气，他由衷地感谢道。
　　“……好吧，我替新国人民感谢你的慷慨。”
　　“不必客气。”江晨摆了摆手说道。
　　之所以这么慷慨，倒不是因为江晨是什么慈善家，而是他有着另外的打算在里面。
　　现在帕努九岛的人口密度极度不均匀，人口基本都集中在发展程度较高的科罗市和安佳市，其余七座有人居住的岛面积也不算小，但人口却极度稀少。十几平方公里的土地上人口还不过百，连一家超市都开不起来，更别提振兴经济了。这次拆迁，也有着重新分配人口密度的因素在里面。这些新住房是不会盖在科罗岛和安加岛上的。
　　至于花销嘛，其实也是不大。
　　按照一栋楼8层，每层8户的规格，每栋楼装个64户是没什么问题。就算它有1000户，也只需要16栋楼就能装完。地价和税都可以忽略，平均每栋楼的成本也就10万美金左右，总共开销也就160万美金，对于江晨的资产而言简直就是九牛一毛。
　　而且还能落得个好名声，这种事何乐而不为呢？
　　“对了，说到优先安排工作的事，你的公司现在还有岗位可以安排人吗？”张亚平接着问道。
　　“等到旅游设施完工，预计会带动八千个就业岗位。别说有没有位置了，我反倒觉得新国人口有些少了。嗯……说到这事，你研究研究移民法案的事，适时把外国移民的门槛给放开。”江晨道。
　　“现在新国局势动荡，只怕不会有人会来这里。”张亚平苦笑道。
　　江晨不置可否地笑了笑。
　　“那可未必。相信我，要不了五年，这里就会成为人人向往的地方，一个由华人主导的新大陆。”
　　“我不得不提醒你下，这里只是一座群岛。”张亚平忍不住提醒道。
　　“是‘现在’只是一座群岛。”
　　对于现在这两个字，江晨咬得很重。


第359章 采购矿石
　　《新国政府强硬表态，谴责菲律宾无耻行径，并表示会采取一切手段维护国家主权与领土完整》——每日邮报
　　《狂妄的底气源于何处？神秘的星环贸易缘何能够击败菲律宾特种部队？私人武装实力强于政府军，安全性令人担忧》——华盛顿邮报
　　《理智谈判才是正途，菲方误因意气用事而自取其辱》——人人日报
　　《叫嚣战争的恶魔？新国或成地区局势稳定的破坏者》——产经新闻
　　……
　　摆在江晨桌上的报纸有十多份，每一份的观点都非常有趣。尤其是那个日本媒体产经新闻，还给张亚平的脸部肌肉扭曲的样子来了个特写，也不知道他看到以后会作何感想。
　　至于观点嘛……有的立场中立，有的把话题歪向自己国内，有的则主观偏袒或主观反感。当然，者也都在江晨的意料之中。发生了这样的事，菲律宾应该会谨慎些了。至于这种外交问题该如何处理，该怎样借助国际法庭这个平台以及那41名俘虏狠狠地敲菲律宾一笔，那就是张总统该操心的事了。
　　这时，门口传来了轻轻地敲门声。
　　“请进。”将报纸扔在了桌上一角，江晨随口说道。
　　穿着女仆装的阿伊莎走了进来，将咖啡放在了江晨面前的办公桌上。那轻飘飘的白皱边裙摆，以及那裙下若隐若现的绝对领域，看的江晨不禁有些口干舌燥。
　　之所以穿成这样，倒不是因为江晨的恶趣味什么的，纯粹是因为阿伊莎的兴趣。
　　没错，就是兴趣。
　　自从上次从乌克兰回来之后，阿伊莎便对各种漂亮的衣服产生了浓厚的兴趣。不过因为传统观念的缘故，她不愿在有其它人的地方暴露太多肌肤，于是那满满五个衣柜的衣服大半都成了她的“睡衣”。每当家中没有外人的时候，阿伊莎的着装就会变得“奇怪”起来。
　　女仆装还是好的，有时候她甚至还会穿着比基尼做家务，只穿一件围裙煮饭……
　　“谢谢。”接过了那杯咖啡，江晨笑着感谢道。
　　阿伊莎也是莞尔一笑，走到了江晨的背后，温柔地捏着他的肩膀。
　　“天天工作，偶尔也休息下吧。”
　　“等到一切都走上正轨，我就轻松了。”浅尝了一口热咖啡，江晨放下了杯子，向后靠在了椅子上，享受着肩头的揉捏，舒服地闭上了眼。
　　“嗯……要是我能帮上你的忙就好了。”阿伊莎略微有些失落地说道。
　　其实在她的心中，她一直认为夏诗雨那样的女人才更适合江晨。既能在事业上帮助他，容貌又更贴近东方人的审美。而她自己的话，除了一身杀人的本领与看淡生死的冷漠，几乎是百无一长。
　　这样正是她想要把夏诗雨拉到江晨枕头边的原因……
　　“在想什么呢，你已经帮上我很大忙了。”江晨毫不犹豫地否定道。
　　阿伊莎没有说话，但从那温柔的笑容中，却能看出她的心情宽慰了许多。
　　“中午我准备去一趟澳大利亚，要一起去吗？”
　　听到江晨这次出差准备带上自己，阿伊莎开心地勾起了嘴角。
　　“当然。我去换身衣服。”
　　说完，阿伊莎转身向门口走去。
　　……
　　钢铁是工业的基础，即便在高度发达的22世纪也是一样的。
　　如果想要发展工业，没有原材料是不行的。而制约着废土那边工业发展的，恰好就是原材料的匮乏。虽然能够通过废品回收等方式弄到铜铁铝以及稀土金属等原材料，但碍于加工程度较高等原因，这个过程麻烦且成本高昂。这也正是动力装甲昂贵的原因之一，覆盖T-3型动力装甲全身的特殊塑钢价格一点也不便宜。
　　以前在国内的时候，大量收购铁矿什么的自然是不太现实，这可比买粮食的风险大多了。不过现在就没那么多顾虑了，他想买多少就买多少，没人有那个调查他的权力。
　　世界铁矿石生产主要掌控在三大巨头手里。其中，第一大公司巴西淡水河谷公司占39%，第二大公司力拓矿业公司和第三大公司BHP矿业集团加起来占38%。前一个在南美太远了，后两个都在澳大利亚，与新国之间就隔了一个新几内亚，出于节省成本考虑，江晨选择了BHP矿业集团作为合作对象。
　　前往墨尔本的航班只有中午那一趟，虽然最近来往帕努群岛的游客有所上升，但机票依旧是有不少富余，阿伊莎很轻松地便买到了票。
　　在墨尔本下了飞机之后，依旧是在附近的商务酒店开了个房。
　　“很高兴见到您，江晨先生。”见到江晨后，那个鹰钩鼻的澳洲人热情地伸出了手。
　　“幸会。”江晨也是握住他的手，热情地摇了摇。
　　奥利弗，BHP集团董事之一，担任西奥部分矿山开发分公司的经理。
　　相比起这种2100亿美元市值的大公司而言，未来人国际暂时还只是个小蚂蚁。当然，没人会怀疑这只小蚂蚁的潜力，就像微软当年那样。
　　两人在简单地自我介绍之后，很快便进入了正题。
　　“每月供应10万吨铁矿石，20万吨铝矿石，1000吨品味45%的钼精矿……”握着江晨递来的合同，奥利弗反复地看着，眉头渐渐皱了起来。
　　“有什么问题吗？”江晨问道。
　　“没有，铁铝矿石都还好说。可是这钼矿石虽然不是稀土资源，但产量一直不高，每年的产量基本已经被预定完了。”奥利弗无奈地说道。
　　“这样啊。”江晨微微皱眉。
　　钼在地球上的蕴藏量较少，其含量仅占地壳重量的0.001%，这玩意儿的应用领域有偏偏很广。像是微型计算机，微型处理器，海上油气管，甚至是部分农业化肥中都有用到。
　　然而这玩意儿还有一个大用处暂时还没人发现，那就是虚拟实境设备的神经接入装置就必须用到这玩意儿。虽然末世那边靠废品回收的话也能弄到一点，但如果想要成千上万地量产显然是不可能的。所以只能想办法在现世这边搞了。
　　“钼矿的话，我建议你不妨去华国碰碰运气，华国目前是全球最大的钼矿产地。铁、铝矿石的话，我们公司还是能提供的。”
　　“再说吧。钼矿的事先放一边，我们来谈谈铁、铝矿石的价格好了。”江晨无奈地笑了笑。
　　去华国购买钼精矿，只怕王家是不会让他轻松买到的。矿产资源这东西，想要卡你实在是太容易了。从开采，环保，运输，再到海关，以王家的能量，只要在这随便一个系统中有点人脉，就能让他做不成这生意。
　　这钼矿在哪里好弄呢？只有两个地方，南极和月球。
　　一个国际公约不允许，一个技术上暂时够不着。
　　看来只能另想办法了……江晨暗自寻思道。


第360章 墨尔本晴
　　经过一个多小时的讨价还价与贸易细节的磋商，这笔合同总算是谈妥了。
　　铁矿石：52.20美元/吨，每月进口10万吨，共计522万美金。（含税）
　　铝土矿：80美元/吨，每月进口20万吨，共计1600万美金。
　　交易总额为2122万美金，每月1号由达尔文港运往安加岛港，为期五年。
　　虽然安加岛暂时没有深水港，但江晨已经投资在建了，预计到下月1号前便能完工两个泊位。安加岛人口基数相对较高，且距离其余八岛较远，非常适合改造成以制造业为主的工业岛屿，所以一个吞吐量适中的深水港还是很有必要的。
　　一下午便为公司签了一笔月营收过千万美金的大单，奥利弗自然也是高兴地神采飞扬。谈完了合约，江晨也没有立刻告辞，而是和他聊起了采矿这个行业。
　　对于江晨的疑问，奥利弗也是知无不答。像是16年铁矿石成交量低迷，稀土价格走低等行情，他也都告诉了江晨。这些消息其实只需在网上稍微查下便能得到，所以也并不存在什么秘密可言。
　　“可以冒昧地问一下吗？据我所知，贵公司主要经营的业务是在互联网领域，为何需要大量收购铁矿石？”奥利弗问道。
　　“贵公司对买主矿产的用途还有考究吗？”江晨打趣道。
　　“只是个人有些好奇而已。当然，如果不方便的话还是算了，这个问题并不影响我们之间的合作。”奥利弗见江晨不打算回答，于是笑了笑为自己的唐突表示歉意。
　　“真是抱歉，这个问题是商业机密，我没办法回答你……为了表达我的歉意，请允许我邀你共进晚餐。”江晨说道。
　　“哈哈，乐意之极，我知道墨尔本有一家很不错的餐厅，做我的车如何……”奥利弗欣然接受了江晨的邀请。
　　正好也是下班的点了，两人便离开了公司，在墨尔本附近的一家巴西风味的烤肉店。
　　从门面上看，这家烤肉店和华国街边的小吃没什么区别。半开放式的店面，明显不是巴西人的店主在炭炉上烤着焦黄色的肉片，用那油腻的香气勾引走过路过的游人。
　　坐在了那个酒吧吧台似的桌子前，没等多久盘子便端到了两人的面前。
　　两瓶冰镇啤酒，四盘烤肉，吃的江晨大呼过瘾。
　　“现在采矿业的前景很糟吗？”
　　“不算糟，但恐怕会越来越糟。”说道了工作上的事，奥利弗叹了口气。
　　“因为经济形势？”江晨随口问道。
　　“概括来讲是经济，根本原因是需求。”奥利弗灌了一口啤酒，畅快地哈了口气，像是吐出了胸中积郁的烦恼。
　　“能说仔细点吗？”握着烤肉串，江晨笑着问道。
　　对于采矿这方面，他还是有不少兴趣的。
　　“打个比方，你盖一栋5000平米的楼房，大概需要30吨钢材。但房子一旦盖好了，钢材的潜在需求就少了这30吨。不只是房子，从汽车到螺丝钉等一切制成品都是。然后钢铁厂减产，采矿场也减产，经济就是这么完蛋的。”说着，奥利弗嘿嘿地笑了笑。
　　虽然江晨搞不懂这有什么有趣的。
　　“和我说这些东西没问题吗？”
　　“没问题。现在是下班时间。”奥利弗摆了摆手，很是自负地说道，“而且，就算公司要裁员也轮不到我。”
　　“也就是说，铁矿石的价格总体趋势是向下？”
　　“没错，08年每吨度还能到2.1美元。现在嘛，0.95美元算是不错了。”
　　“照你这个说法，那采矿这个行业岂不是没救了。”江晨笑道。
　　“也不一定，除非出现技术突破。”奥利弗摇晃着盛着啤酒的玻璃杯。
　　“技术突破？”江晨微微皱眉。
　　“没错，除非发生一场巨大的技术变革，比如所有人都扔掉了现在用的汽车。就像1765年大家都扔掉了手工纺纱机，1885年人们扔掉了蒸汽机一样……扯远了。哎，说起来我真还是羡慕你。”
　　“羡慕我的人有很多。”
　　“我说的不是钱，而是你们这个行业。你不觉得IT业是最容易出现技术突破的领域吗？”奥利弗抹了一串烤肉，笑着说道。
　　“也是最容易破产的行业。”江晨揶揄道。
　　奥利弗愣了愣，随即哈哈大笑了起来。被这笑声所感染，江晨也忍不住跟着笑了起来。
　　看着发神经似得两人，街上过往的行人纷纷侧目。
　　……
　　当江晨醉醺醺地回到酒店，已经是晚上十点了。那个老外意外的健谈，说话也很风趣，江晨和他从澳大利亚的风土人情一直吹到了老家湖城的烤鱼。总之话到投机，两人一边吃着烤肉喝着啤酒，一边不知不觉地就聊到了深夜。
　　走的时候江晨和奥利弗交换了个名片，然后便告辞了。
　　看到满身酒气的江晨出现在门口，阿伊莎赶忙上前将他扶到了厕所，褪去了他的衣衫，然后用热毛巾替他擦去了身上的汗水。
　　“怎么喝了这么多。”阿伊莎小声地在江晨耳边嘀咕了句。
　　“碰到了个有趣的人。”江晨打了个酒嗝，嘿嘿笑了笑，然后便靠在了阿伊莎那含苞待放的小胸脯上。
　　阿伊莎那白皙的皮肤“噌”地就染上了红霞，刚准备把江晨扶起来，浴室内便响起了“呼哧”的鼾声……
　　……
　　宿醉的感觉很难受，不过以江晨的代谢速率，第二天起床也就难受了那么一小会儿便恢复了过来。
　　由于合同签订意外的顺利，原本预定会很忙的第二天反倒是闲了下来。
　　既然忙完了所有事，按照来之前和阿伊莎的约定，江晨带着她在墨尔本狠狠地逛了一圈。
　　在地标建筑前拍照，在大商场内扫购……
　　不得不说，陪女人逛街确实很累，不过在看到阿伊莎那幸福的俏颜时，江晨真是感觉全身的疲惫都被治愈了。
　　一句话，值了。
　　行程的最后一站是圣派屈克大教堂，虽然带着一位异教徒瞻仰这座宗教建筑显得有些怪异，但从阿伊莎仰望那宏伟的十字架浮雕时所流露出的欣赏之色，江晨心中也是颇为感慨。
　　并非所有信仰都是偏执的。
　　也并非所有的偏执都是无法谅解的。
　　在高度世俗化的当下，即便是彻头彻尾的无神论者也能牵着一位信徒的手，在异教徒的教堂前瞻仰那艺术的光辉。
　　七百年前十字军与XXX为圣地的归属血流成河，七十年前美苏为意识形态降下森森铁幕。
　　然而站在现在回过头看，似乎没有什么是不可饶恕或天理难容的。
　　就如苏州园林的鬼斧神工与巴黎圣母院花窗上的五彩斑斓一样，这个世界所应该拥有的形状和色彩，远远应比人们认为的那般多。
　　倘若有一天，人类的足迹扩张到了太阳系的边疆，到了那天在回过头来看今天的“地缘冲突”与“意识形态矛盾”，不知道会不会有些啼笑皆非。
　　只是不知道到了那时，文明又该为什么而烦恼……
　　……是进化方向吗？还是别的什么。
　　就在江晨感慨着的时候，阿伊莎轻轻地拉了拉他的袖口。
　　从感慨中回过神来，江晨和颜悦色地看着她，轻声问道：“怎么了？”
　　“我想进去看看……可以吗？”
　　“当然。”
　　将所有感慨都抛在了脑后，江晨很绅士地牵起了阿伊莎的小手。
　　两人一同向着圣派屈克大教堂的内部走去。


第361章 他乡遇故人
　　与其说这里是一座教堂，倒不如说这里是一座博物馆。
　　教堂里有布道资料可取阅，但并没有售纪念品的地方。也许表明这里是宗教敬拜场所，而不是旅游观光景点。然而由于今天并不是弥撒日，所以教堂内看不到神情肃穆的人祷告。
　　神龛和碑刻上记载着这座天主教教堂的沧桑历史，江晨牵着阿伊莎的手从这里走过时只是匆匆地扫了一眼。
　　“这是哥特式建筑吗？”仰望着那恢弘的穹顶，阿伊莎用食指抵着下嘴唇，做思考状问道。
　　“应该是吧，我不是很懂。为什么问这个？”江晨随口问道。
　　“因为……我在时装杂志上经常看到哥特风格的衣服。”阿伊莎嘴角微微勾着，“感觉很可爱。”
　　“哈哈，不过这建筑和可爱似乎毫不搭边。”江晨小声干笑了下，环视了眼四周的景致。
　　主祭坛下站着一位神父，他的面前站着一对情侣。这位白发苍苍的神父在胸口划着十字，为二人做着类似于祝福的动作。阿伊莎注意到，那对情侣在离开的时候脸上挂着幸福的微笑。
　　“他们在干什么？”
　　“应该是接受圣光的祝福？情侣的话，应该祈福的是婚姻之类的东西吧。”江晨胡扯道。
　　仿佛是注意到二人在看着自己，神父看了过来，和蔼地笑了笑，然后向二人走了过来。
　　“有什么需要帮助的吗？”
　　考虑到阿伊莎的信仰，江晨刚想开口谢绝，不过小姑娘却是眨着眼睛，看着白发苍苍的神父说道。
　　“即便是异教徒，祝福也是有效的吗？”
　　这个问法很唐突，但神父只是微微愣了下，随即便和颜悦色地开口道。
　　“当然。这取决于你是否爱他。”
　　阿伊莎那清冷的面庞上绽放了幸福的笑容。
　　“嗯。我非常非常爱他。”
　　江晨感到鼻梁有些发酸。
　　阿伊莎那直白而无暇的告白让他有些无所适从。
　　他从来都不否认，自己不是个好男人。不但贪心，而且意志极其不坚定……
　　神父看向了江晨，他的双眼仿佛透着一股难以言喻的洞察力。
　　“那么，你爱她吗？”
　　“我爱她。”江晨肯定地说道。
　　阿伊莎的眼中晃动着水雾，悄悄地抱住了江晨的胳膊，将眼角凑上去蹭了蹭。
　　但如果要说自己唯一有什么优点的话，那大概便是面对感情时不会撒谎了。虽然有为滥情狡辩的嫌疑，但他不准备为此解释什么。
　　神父的脸上露出了微笑。
　　“愿主保佑你们，你们一定会得到幸福。”
　　他划着十字，为两人祈福。
　　……
　　从教堂中出来时，阿伊莎整个人都挂在了江晨的胳膊上，脸上洋溢着喜滋滋的笑容。
　　林荫小道旁摇曳着盛开的白蔷薇，然而在这无暇的笑容面前，也是不禁黯然失色。
　　她会在外面表现出如此亲昵的举动，着实不多见。
　　望着她那幸福的样子，江晨忍不住俯身在那吹弹可破的脸蛋上亲了一口。
　　看着那渐渐染红的脸蛋，他的脸上露出了一抹宠溺的笑容。
　　见天色已经不早，江晨准备带着阿伊莎返回酒店了。
　　明天还要赶飞机，今天怎么说也得早点睡。
　　没错，早点睡，嘿嘿。
　　不过就在这时，江晨却是意外地听到一道耳熟的声音。
　　“菲菲，嫁给我好吗？”一位手捧玫瑰的男子单膝在一位姿容靓丽的女孩面前，深情地望着她说道。
　　然而在教堂前的求婚似乎并没有打动那女孩。
　　“我们不是说好了，等到你稳定下来了在谈婚论嫁吗？”
　　杨远？
　　顺着那声音望了过去，江晨有些意外地看着站在长椅旁的那个男人。
　　他实在没想到，竟然会在这里遇上他的大学室友？！
　　大学毕业后，一个寝室四个人基本上都是各奔东西，除了最开始两个月还偶尔打个电话问候下混得如何，但随着形成了新的社交圈后，四个人就很少再联系过了。哪怕是江晨最后混出了名堂来，三个人也都没联系过他。
　　至于为什么，江晨多少也能想明白，多半是因为拉不下那个面子。
　　在别人混得不好的时候不闻不问，等别人混出名堂了又腆着脸贴上去，多少有些市侩的味道在里面。原本感情就不是特别深，毕业两年了感情更是淡的和水一样，那三人也都是比较好面子的人，所以也就没有和江晨联系过。
　　不联系的话，至少还能和朋友同事吹吹——“那个谁谁谁，我们以前是一个寝室的，我和他谈笑风生。”
　　这个杨远江晨还有些印象，虽然和他不是一个专业，但两人之间的交情意外的还算不错。这家伙是他们寝室的学霸，而且家境也还算不错。江晨也只是隐约记得他毕业后去了澳洲某个名牌大学读研。走之前他还和江晨说，以后有机会来澳洲一定要来找他，他做东请客吃个饭啥的。
　　当然了，江晨也知道那是句客套话。
　　现在算算，这两年也过去了，他研究生应该也是读完了，从告别之后两人就没再联系过。很久不见，交情自然就淡了下来。虽然江晨不是第一次来澳洲了，但从来没想着去找过他。
　　然而今天偶遇，这种他乡遇故人的感觉还真是有些难以言喻。
　　只是江晨不确定，这种状态下自己过去打招呼是否合适。
　　“再给我一点时间，我一定会找到工作的……”杨远有些着急，不知道该说什么好。
　　“你考虑过我的感受吗？你说你在这边已经稳定下来了，我辞了工作大老远地从华国跑来找你，可现在呢？”咄咄逼人地说着，那个女生的眼睛红彤彤地看着他。
　　看着老朋友的面子拉不下去了，江晨叹了口气，抱着解围的想法向着他走了过去。
　　“杨远？”
　　见有人向自己打招呼，杨远先是一愣，等看清了来者之后，随即惊呼了起来。
　　“……晨哥！好，好久不见。”
　　因为太过于诧异，他的声音竟是有些语无伦次了起来。
　　“好久不见。”江晨笑了笑。
　　“这位是……嫂子？”杨远看向了阿伊莎。
　　“嗯。”
　　“阿伊莎。”阿伊莎简短地自我介绍道。
　　对于江晨之外的人，她一直都是一副冷淡的表情。
　　“你……居然还认得我。”杨远脸上的笑容说不出是苦涩还是欣喜还是激动。
　　当初谁也不看好的人反倒混成了身家百亿的大老板，当初谁都看好的人现在反倒混的连工作都找不到。这种落差感实在是让他心中不免有些微苦，但令人欣慰的是，这位老朋友还记得自己。


第362章 未来人矿业
　　“当然，我记得我还欠你两桶泡面。”江晨笑着说起来当初的往事。
　　“别提了。”杨远不好意思地摸了摸鼻子，“老说等你来澳洲了请你吃龙虾，你小子混的这么好，我都不好意思开口了。”
　　“你，你就是江晨吗？”
　　江晨注意到，杨远身边的那个女孩正激动地看着自己，眼中就仿佛闪着小星星一样。
　　总觉得以前在哪里见过她，是错觉吗？算了。
　　“没错。”江晨笑了笑，然后看向了杨远问道，“这位是嫂子？”
　　由于江晨这一代人基本都是独生子女，所以在上大学的时候，哥们儿之间相互称呼的时候也都没什么辈分。互相叫哥，朋友的女票都叫嫂子，这也都是很平常的事儿。
　　“我叫苏菲，是小白的粉丝哟。”苏菲眨着眼睛说道。
　　“嗯。”杨远脸上的表情有些尴尬。
　　江晨见他不打算在这事上多说，也是收住了话头。
　　“难得一见，要不我请你吃个饭吧。”
　　“那怎么好意思，说好了这顿应该是我请你。”
　　“得！就当还了那两桶泡面。”江晨打住了杨远的话头。
　　他能够看出来，杨远的经济并不乐观。他只是想找个人叙叙旧而已，要是给老朋友带来负担，那他心里反倒是有些过意不去了。
　　“那……好吧。”看出了江晨的意思，杨远有些不好意思地点头答应道。
　　……
　　两人来到了一家位于海边的餐厅。从外观上一眼便能看出这家餐厅的豪华，以及消费价目的不菲。望着餐厅门口那些身穿正装的侍者，杨远的表情有些不自然。不过当看到他的女票欢呼雀跃的样子时，他有不忍心和江晨说换个地方。
　　见到江晨脸上并没有“肉痛”或者不满之类的情绪，他才暗暗松了口气。
　　他很担心江晨会产生自己“不够意思，难得见一面还宰他一顿”之类的想法，现在看来似乎是多虑了。对于女朋友的任性与奢靡，他也很是头疼，但他偏偏拿不出约束她的勇气。
　　他当然是多虑了，江晨还根本吝啬到一顿饭都请不起的程度。
　　饭桌上，除了阿伊莎没有言语之外，三个人之间聊得都很熟络。在饭桌上苏菲频频向江晨敬酒，展示着自己活泼开朗的一面，同时有意无意地打听他私生活，不过都被江晨不动声色地挡下了。
　　那眼神，江晨见得太多了。
　　虽然不知道自己的老朋友为何会喜欢上这样的女人，但这点底线他还是有的，所以保持了和这个叫苏菲的女孩儿的距离。见到套近乎不成，苏菲只得把目光转向阿伊莎，试图和她成为好闺蜜。不过对于她的热情，阿伊莎的反应似乎很平淡。
　　杨远在这方面很迟钝，倒是没察觉出什么来。几杯啤酒下肚，和江晨聊起了毕业后这些年发生的事。
　　或许是因为喝醉了，杨远拉着他走到了餐厅外的阳台上，吹着清凉的海风，靠在栏杆边上继续侃了起来。
　　聊着聊着，两人就聊到了“创业之初”的事。江晨选择性地略过了敏感的话题，一句话带过了自己找到合伙人弄出未来人1.0的过程，只是详细说了下公司发展起来的事。
　　“可以啊你！前商学院校花夏诗雨，你居然泡上了！哎，这声晨哥确实叫的不亏。”杨远借着酒意，大声感叹道。
　　“什么泡上了。”江晨笑骂道，“就是我公司里的CEO。不过……关系可能有点不一般吧。”
　　男人和男人之间吹牛，就没那么多顾忌了。
　　“可那位不是嫂子吗？”
　　江晨有些尴尬，“呃，也是。”
　　“……太腐败了。”杨远愣了半天，这才在江晨肩头狠狠地捶了一拳。
　　“咳咳，有感情基础的，哪叫腐败。不聊这事儿……说下你吧，你和苏菲咋回事。”
　　闻言，杨远叹了口气。
　　“还能咋回事，就这样呗。”
　　“我总觉得在哪里见过她。”
　　“她也是上海大学毕业的，比我小两届，去年年底我才把她接出国，可能是在学校里见着的吧。”杨远随口说道。
　　“这样啊……可能是吧。”
　　“原本我以为是捧到铁饭碗了，结果没想到一口米都没吃着就把饭碗给丢了。早知道现在，当初中石油的人和我谈工作的事，我就签了多好。”杨远的语中有些懊悔。
　　国企虽然工资没外企高，但稳定还是值得称道的。哪怕就是亏损，哪怕是用财政去补贴，国家也不会让那些兢兢业业为国家建设作出贡献的工人们失去工作。单从这一点来讲，就不知道要比资本家高尚多少倍。
　　“铁饭碗？”
　　“是的，原本我在西澳大学读研的第一年，就已经和力拓矿业公司签了工作合约。不过今年正好赶上铁矿石市场不景气，石油价格下跌，力拓集团二话不说大规模裁员，所以我很不幸地中枪了。”
　　这运气确实够背的……江晨忍不住在心里吐槽了句。
　　“现在中石油不要你了吗？”
　　“要，为什么不要？好歹我也是个‘海龟’不是么，读的又是资源勘查系。靠着家里的关系，回去锻炼两年然后当个科长什么的，还是没问题的。”说道自己的本事，杨远还是很自信的。
　　“那干嘛不回去。”江晨瞟了他一眼。
　　杨远的脸上浮现了一抹苦笑。
　　“我倒是想回去，但……”说着，杨远看向了餐厅内的苏菲。
　　那个小女生正兴奋地肢解着龙虾，并熟络地和阿伊莎讲着话。
　　江晨秒懂了他的苦衷。
　　“她不愿意让我回去。在她看来，我好不容易拿到的技术移民资格，要是浪费了就太可惜了。我一说回去的事，她就哭着闹着要和我分手……”
　　“这样真的好吗？”江晨问道。
　　老实说，这个苏菲的性格江晨是很不喜欢的，他搞不懂这种女生到底哪里有吸引人的地方。不过既然杨远他喜欢，江晨也不好说什么。
　　“那还能咋办呢？”杨远有些苦涩地笑了笑。
　　“你爱她吗？”
　　“嗯。”
　　看不出来，这个工科男意外是个痴情的种。以前住一个寝室的时候，江晨只是觉得这家伙闷骚，倒是还没发现这点。
　　“……那就尽量满足她的吧。虽然这可能是个无底洞。”
　　杨远叹了口气，“我知道。我现在就是想着熬到明年看看，如果市场有所回暖，就业需求应该还是能起来的。”
　　听着杨远的话，江晨陷入了沉思。
　　老实说，他刚好在为钼矿的事发愁。除了钼矿，还有铌矿、钨矿甚至是稀土资源，废土那边的缺口都很大。然而根据奥利弗的说法，这些东西放到任何国家都是很难弄的，江晨就动了自己开采的心思。
　　帕努群岛的海洋资源极度丰富，虽然领海内没有油气藏，但是海底矿产可都还没有探明，要说这偌大的领海内一点矿产都没有，江晨是怎么也不信的。铁矿石和铝土矿成本低，可以在陆地上买。像什么稀土资源的话，如果花钱买，说真的他还是有些肉痛的。
　　至于如何把这些矿从海底找出来，其实江晨脑中已经大致有了一个想法，虽然还停留在猜想阶段……
　　末世那边的矿床在地球上的分布位置，会不会和现世这边是一样的？
　　以前江晨根本没注意到这方面的问题，末世那边的历史和现实这边根本不一样，他选择性地就忽略了利用未来的信息优势牟利的想法。
　　彩票？号码位数可能都不一样。抱未来领导人大腿？PAC根本就没出现过。音乐？那就更扯了，把印度阿三的流行乐拿到华国来能火吗？如果不能，把PAC的音乐拿过来也不见得能火，毕竟印度也是泛亚合作不可分割的一部分……
　　但是矿产这东西就不一样了！这玩意儿是不会因为人类的活动而增减的。也就是说，末世那边在战前就已经挖空了的矿床，放到现在可能还没有开始挖，甚至可能根本还没有被探明。
　　江晨越想越觉得有可能，当初自己怎么就没往这方面想呢？卖矿和油田的位置，可比卖黄金有前途多了啊！就是不太好解释来源……
　　“说起来，我刚好有个工作，还缺个人，你有兴趣吗？”
　　杨远愣了愣，随即苦笑着摇了摇头。
　　“IT那方面我真是一点都不懂，你的好意我心领了，但我就不坑你了。”
　　杨远是个老实人，他知道自己没那方面的能力。
　　“谁说让你去未来人科技了，让搞资源勘察的去搞IT，那不是两眼抓瞎吗？”江晨白了他一眼，“我说的是未来人矿业，有没有兴趣来？”
　　“未来人矿业？”杨远愣住了。
　　“没错。”江晨肯定地说道。
　　虽然找猎头公司雇个经理来做这事也可以，但毕竟是不如熟人信得过。至于技术方面，他最不缺的就是技术。
　　“你是认真的？”杨远也是收敛了玩笑之色。
　　“不然呢。不过海洋资源勘察这一块你懂吗？”
　　说到了自己专业上的事，杨远立刻兴奋了起来。
　　“当然，我在西澳大学的导师就是专门搞海洋资源这一块儿，无论是海底矿床还是海底油气藏的项目，我都有跟着做过。”
　　“那就这么定了，明天我就回新国注册未来人矿业……嗯，顺便在澳大利亚也注册个。”江晨点了点头说道。
　　“什么，你那公司还没注册？”杨远大跌眼镜道。


第363章 归程
　　杨远的事很快就谈好了。
　　这小子虽然对未来人国际准备进军资源领域是否有利可图将信将疑，但却没怀疑江晨的话有假。想想也是，一名身家百亿的富豪会闲着没事骗穷人寻开心吗？所以杨远很爽快地就接下了这份工作。
　　月薪一万澳元，按业绩有提成。虽然杨远表示要不了这么多，但江晨还是坚持给他开了这么高的薪水。一方面是出于拉这个老朋友一把，另一方面则是出于笼络。
　　所谓锦上添花不如雪中送炭，在他事业爱情都跌入低谷的时候拉他一把，远比在他领着数十万高薪的时候给他加那么一两万薪水要有效得多。
　　一开始，苏菲听说杨远要去未来人国际工作，自然是非常兴奋。不过在听说是去新几内亚旁边的一个叫帕努群岛的地方工作，她的脸马上就垮了下来。
　　不过在听说在那里工作可以住进海景别墅，月薪一万澳币，且假期公司报销去澳大利亚的机票之后，她马上又是破涕为笑，变脸简直和翻书一样快……
　　反正江晨是不知道该怎么说好了。
　　既然杨远喜欢的话，那就随他便好了，自己也管不着。
　　晚餐一共花了1000澳币，结完账之后江晨便与两人告别了。杨远会在五天后前往科罗岛向他报道，将澳洲这边的公司注册起来便是他这五天的任务。
　　未来人科技，未来人生物，未来人矿业。算上这三个子公司，未来人国际总算是有了些跨领域大型企业的范儿。以后江晨还打算成立未来人重工，未来人通讯，未来人XX什么的，让未来人国际像一张网一样铺开人类经济活动的全部领域。当然，那都是以后的事了，饭还是得一口口吃的。
　　“今天玩得开心吗？”打的回家的路上，江晨揉了揉阿伊莎的秀发，笑着问道。
　　“非常开心。”
　　回想起教堂里的祝福与江晨的那句“我爱她”，阿伊莎嘴角浮起了一抹幸福的弧度。
　　“明天就要回去了，还有没有什么想做的事或想去的地方，离天黑还有一段时间哦。”
　　“不用了。”阿伊莎脸颊微红，看向了窗外，“早点回去吧。”
　　是累了吗？
　　江晨一开始还没明白阿伊莎话中的暗示，直到回到宾馆关上门的那一刹那，才用身体深刻地体会到了那埋藏在冰冷之下的火热。
　　一夜无话。
　　唯有那被浸湿的床单，诉说着昨夜的旖旎。
　　次日，两人坐上了返回新国的航班，在科罗岛下了飞机。
　　将过度劳累的阿伊莎安顿好，江晨便离开别墅，前往了位于安加岛的营养合剂生产厂。
　　正值一天中最炎热的中午，厂房内的工人们都回去午休了，而詹书杰却依旧待在化验室内，神情专注地用显微镜观察着那个DH型海藻细胞，以至于江晨都进门走到他背后了，他都没有发现。
　　“看出点名堂来了吗？”江晨叹了口气，无奈地问道。
　　“没有。”詹书杰很坦诚地摇了摇头。
　　都研究了快大半个月了，他还是半点头绪都没有。他实在搞不懂，这种奇怪的分化方式究竟是怎么做到的。
　　“看不出名堂来很正常，要是看两下就让你研究出来了，那科技也太不值钱了。”江晨随口说道。
　　“由DNA单链转录而来的信使RNA却反而和DNA不匹配？植物细胞中分化出类似动物细胞的核糖体，这究竟是怎么做到的？”詹书杰目光闪烁着狂热的火焰，看着江晨问道。
　　“别这么看着我，我只是个商人，研究出这项技术的不是我。”被男人这么看着，江晨恶寒地打了个寒颤。
　　“我可以见见他吗？”
　　“不行。”江晨毫不客气地否决道。
　　出乎了江晨的意料，他原本以为詹书杰会坚持要求要见那位科学家，却没想到在被拒绝后，他只是无奈地叹了口气。
　　“好吧……原本我还以为自己触摸到了科学的边界，却没想到我只是个井底之蛙。这世界上竟有着如此令人震撼的技术，你知道吗？这东西简直就像是一件艺术品。”从显微镜上取下了载玻片，詹书杰不住地赞叹着，将它放回了样本夹中。
　　“艺术品？这东西很贵重吗？”被他这么一说，江晨反倒是有些怕了。
　　尼玛，营养合剂可是要拿出去卖的。要是被别人也拿显微镜这么扫一下……
　　不过转念一想，江晨又是否定了这种可能。细胞可无法通过分子滤网，那东西筛选的可是分子级别的颗粒。
　　“贵重？呵呵。”詹书杰摇了摇头，“何止是贵重，你知道要是攻克了植物细胞生产动物蛋白的难点那会意味着什么吗？”
　　“意味着什么？”江晨玩味地问道。
　　“意味着能从地上种出牛肉。”
　　听到这江晨就笑了，就算是22世纪，从地上种牛肉的技术也是够科幻的。
　　“不扯这些没用的玩意儿，我是来拿样品的。”江晨摆了摆手，打断了他的话。
　　虽然对江晨的“没用的玩意儿”很不满，但詹书杰也知道眼前这个人是自己的老板，于是走到实验桌旁边，拿起了一盒十支包装好的营养合剂。
　　“就是这个了，喝起来味道怪怪的。会有人喜欢喝这玩意儿吗？”詹书杰忍不住吐槽道。
　　江晨哈哈笑了笑。
　　“这你就不懂了，你是太小看女人追求美丽的毅力了。几天不吃饭都忍的了，何况这个？而且这玩意儿也不是很难喝。”
　　告别了詹书杰，江晨再次坐船返回了科罗岛。
　　在港口下了船之后，他径直向港口附近不远的星环贸易公司仓库走去。
　　仔细算算，离开废土那边已经有两个月了。这期间虽然他偶尔会穿越回去与孙娇“幽会”，看望下姚姚，调戏下林玲，但基本没在那边久留。
　　这次回去一方面是把这样品拿到避难所中去化验下，看看生产环节是否有出错，另一方面就是该好好发展下废土那边的势力了。有了现世的物资作为后盾，制约废土工业的桎梏将完全破除。
　　关上仓库的大门，将林玲给他的手环戴在了手上，江晨面对着小山一般高的食品深吸了一口气，伸出了右手。
　　“储物空间，启动。”


第364章 返回末世
　　一存一取，人没动，但仓库中的货物却是不断地减少。有了这跨次元物质传送装置，向末世那边倒腾物资确实方便了不少。以前他往返两边跑，不但效率低下，而且还会弄得头晕目眩，更是浪费自身穿越所需的亚晶。
　　现在好多了，只用了10分钟和1000点亚晶，江晨便搬空了这整整两个仓库的物资。
　　储物空间的扩张似乎陷入了某种瓶颈，停滞在了30立方米，无论江晨再怎么消耗亚晶，也无法将其扩张哪怕一立方微米。
　　不过江晨也没在意，30立方米的空间已经很大了，对他来说完全够用。或许突破这个瓶颈需要某种他所不了解的契机，但这事儿就顺其自然好了，他也不是很急于扩大这个储物空间。
　　离开了仓库，江晨掏出手机打给了阿伊莎。
　　很快，阿伊莎便开着兰博基尼出现在了仓库的门口。从她脸上的气色来看，似乎是已经从昨夜的疲倦中恢复过来了。
　　“好些了吗？”坐上了车，江晨关切地问道。
　　“嗯……你准备去那边了吗？”阿伊莎很敏锐地看出了江晨的想法。
　　“准备去那边办些事……回别墅吧。”江晨随口说道。
　　“注意安全。”
　　江晨愣了愣，随即莞尔一笑。
　　“嗯。”
　　回到别墅后，江晨换了身衣服，如往常那样在卧室的床上躺好，闭上双眼，启动了穿越。
　　……
　　背后依旧是松软的床铺，但窗外那压抑的放射尘却清楚的告诉他，这里已经不是那个风平浪静的现世了。
　　刚下床还没站稳，门外便传来了火急火燎的脚步声。
　　砰地推开门，孙娇一把扑进了江晨的怀中，将他撞得倒回了床上。
　　“呜呜！想死你了。”将脸使劲地埋进了江晨的肩头。
　　“傻瓜，我又不是没回来过。”
　　十指从那乌黑的发丝中穿过，江晨搂着她说道。
　　如小野猫般灵巧地脱离了江晨的怀抱，孙娇坐到了椅子上，抱着椅子背望着江晨。
　　“这次准备回来多久？”
　　“大概要待一段时间吧。对了，说起来你是如何知道我要回来的？”江晨笑道。
　　孙娇嘴角扬起了一抹得意的微笑，“我听到后院仓库突然乒乒乓乓地响了半天，去看了下发现多了一大堆东西，我就猜肯定是你准备回来了。”
　　“这些天你们都过得还好吗？”
　　“非常好，倒不如说有些太安逸了。”下巴搁在椅子背上，孙娇梦呓似得感慨道。
　　在末世过上如此惬意的生活，是她以前想都不敢想的。还有两个月就整整一年了，这一年是她离开避难所后最幸福的一年。其间虽然也发生了不少事，但都平平安安地度过来了。
　　就如同奇迹一样，这片战火纷飞的土壤赢来了秩序。
　　和姚姚、林玲、孙小柔也打过招呼后，江晨来到了后院的仓库。
　　原先这是基地仓库的一部分，现在已经被改造成了一座功能类似于“传送阵”的建筑。两座老旧的仓库被推平，换成了一座占地约五百来平米的铁皮棚子。里面放着的是林玲设计的那个与“跨次元物质传送装置”相关联的圆盘的放大版。
　　此刻，这座转运仓库内被装箱的罐头和生鲜蔬菜、水果、肉类堆满，江晨用EP给王晴发了一条讯息过去。很快后勤部便派了十五名工人过来，将仓库内的货物搬往基地内的仓库储存。
　　“上个季度共生产撕裂者步枪2000把，蜂鸟无人机400架，五十式电磁炮20台，K1型机械外骨骼200架，T-3动力装甲10台，T-4动力装甲样机1台。”王晴推了推眼镜，握着平板电脑向江晨汇报起了最近基地的生产情况。
　　“T-4型动力装甲已经研制成功了？”江晨意外地问道。
　　T-3型的防御力一直被江晨所诟病，虽然前装甲对轻武器的防御力还不错，但若是碰上死爪这玩意儿，不开挂的话还真有些难说。在不影响机动性的情况下，将轻盈的塑钢装甲替换成更耐操的C型钢，这便是江晨对这款新装甲的要求。
　　果然不出他所料，第六街区科研人员解决不了的问题，放到避难所的研究员面前却根本不是什么难事。
　　“引擎的技术难题已经被27号避难所的研究员攻破，改良型亚晶燃料棒能将燃料的利用率提升20%，涡旋引擎功率增大15%。如此一来就能解决动力不足的问题了。装甲重量从上升至700公斤，达到准陆战型动力装甲规格。总体防御力上升50%，载弹量下降10%。”
　　“挂载武器呢？”江晨接着问道。
　　“依旧是以左臂悬挂式转轮机枪为主，不过在此基础上，27号避难所的研究员又在转轮机枪的侧部，加装了一挺五发装填的枪榴弹发射器，可发射热源追踪的枪榴弹。”
　　简直就是一座移动炮台。
　　真是变态，不过我喜欢！江晨忍不住在心里赞叹了句。
　　“缺点呢？相比起T-3型而言。”
　　“加强前装甲的同时，后方装甲有所削弱。另外，由于装甲重量的缘故，涡旋引擎提供的加速度有所削弱，将无法进行T-3动力装甲的侧移推进等高机动闪避动作。在躲避反装甲导弹时可能有些无力，所以我们的研究员在T-4型动力装甲的四个角度都加装了反应式氮气装甲。”
　　强化防御的同时必然意味着对机动性的削弱，但这种牺牲是可以接受的。毕竟不是所有人都能在那0.1秒做出闪避的反应，大多数身穿动力装甲的士兵在作战的时候都需要用装甲去硬抗伤害，甚至还得充当轻步兵进攻的“移动掩体”，这也正是动力装甲在协同作战中所需要扮演的角色。
　　“一台T-4型动力装甲的制造成本是多少？”
　　王晴的手指在屏幕上点了几下，很快一个数字便浮现在了显示屏的中央。
　　“27310亚晶。”
　　“这么贵。”江晨忍不住说道。
　　几乎是T-3型动力装甲的三倍了。
　　听到江晨的吐槽，王晴也是很无奈。
　　“目前第六街区的钢铁、稀土价格持续攀升，甚至已经到了缺货的程度。根据楚南那边传来的消息，虽然受到经济上升等因素影响第六街区拾荒者有所上升，但工业需求依旧存在着不小的缺口。”


第365章 虚拟实境网游
　　鱼骨头基地的金属资源基本上是依靠从第六街区这个“经济重镇”进口，受到去年秋季第六街区经济复苏的影响，以及年末第六街区银行的建立，大大小小的工厂与生产作坊如雨后春笋般拔地而起。积压了不知道多少年的垃圾被各大工厂一扫而空，继猎取亚晶的狩猎者团队与保护商队的佣兵团之后，职业捡垃圾的拾荒者一举成为了第六街区的香饽饽。
　　这在以前几乎是不可想象的，因为谁也没想到第六街区会井喷似得发展出这么多工厂。
　　“目前基地的产能也是受到了原材料的制约。不少拾荒者团队都与第六街区的工厂签订了合约，虽然我向楚南建议过溢价强制购买的方式征收鱼骨头基地需求的资源，但被他拒绝了。他说除非你亲自下令，否则不会强制干涉私人企业与拾荒者团队之间的合约。”王晴无奈地叹了口气说道。
　　“他的做法是对的。”江晨笑着说道。
　　这楚南到有些意思，明明只是个飞行员，思想上却意外地和他合拍。这片废土上绝大多数的幸存者都有个共同点，那就是看到好东西的第一念头就是抢。这也正是大多数人都是捡一辈子垃圾的命的原因。
　　当然了，从另一个角度来看待这个问题，大多数幸存者的行为也无可厚非。因为生存资源就那么点，不抢的话可能连命都没得。
　　王晴不解地看着江晨。在她看来，溢价收购已经算是仁至义尽了。至少没有明抢吧，鱼骨头基地好歹是第六街区的实际控制者，难道连这点权利都没有？
　　“只有自由和开放能给第六街区的经济发展注入长久的活力，通过政策面的手去干涉经济以扶持自有产业，只会透支公信力。而对于一个政权而言，后者明显比前者更重要。”
　　虽然不知道老板在说什么，但总感觉很厉害的样子……这便是此刻王晴脸上表情的真实写照。
　　“公信力……有什么用吗？”
　　“用处太大了。”江晨笑道，“不说这个了。铁矿石、铝土矿的缺口有多少，你给我列张表好了。以后这两项资源基地不用从第六街区进口，我会想办法解决。”
　　“您，您能弄到铁矿石？”王晴瞪大了眼睛，诧异地看着江晨，失声道。
　　然而她很快便意识到了自己的失礼，不好意思地抬起袖口掩住了嘴唇表示歉意。
　　不过江晨并没有在意，用轻松地口吻说道。
　　“没错，大概下个月一号我就能运来。至于稀土我暂时还解决不了，你看看有没有什么方法。”
　　食指推了推眼镜，这位后勤部部长的镜片上闪过一道精明的光亮。
　　“让基地的拾荒者去解决好了。放弃对钢铁和铝的回收，将拾荒的重点集中到电子设备和高精度仪器上，这些东西稀土含量较高。”
　　“嗯，这事儿就交给你了。”江晨信任地点了点头。
　　正说间，仓库的搬运也进行的差不多了，王晴向江晨行了个军礼便告辞了。
　　见天色已经不早，江晨伸了个懒腰，返回了别墅。
　　明天得去一趟27号营地把营养合剂拿到避难所去，顺便再去地下室问问下韩君华的想法。后天得去一趟第六街区，视察下楚南的工作情况。
　　推开了客厅的门，只见姚姚和林玲正趴在客厅的桌子旁，两只小脑袋凑在一起，对着一张图纸嘀嘀咕咕地研究着什么。
　　“在看什么呢？”江晨好奇地凑了过去。
　　“啊，大哥哥回来了。已经忙完了吗？”姚姚转过头看向江晨，软乎乎地笑了笑。
　　林玲骄傲地直起了身子，挺胸抬头地咳了咳。
　　“我们正在研究一项伟大的技术，因为需要用到一点点计算机知识，所以得请教下姚佳雨同学——”
　　料到林玲会日常臭屁地自夸一番，江晨选择性地无视了她，将目光投向了可爱的姚姚。
　　“喂！不许无视我！”林玲不满地抗议道。
　　“其实就是脑波转换电信号数据库的事，也不是什么特别厉害的事啦，诶嘿嘿。”姚姚腼腆地笑了笑说道。
　　“数据库？”江晨困惑地问道。
　　“抱歉啊，为了我的事，实在是辛苦你们了。”
　　从门廊中转出，穿着宽松的淡紫色洋裙的孙小柔低垂了双眸，满含歉意地说道。
　　“哪里哪里，也不是很麻烦的。”对于孙小柔的感谢有些没辙，林玲不好意思地挠着脸颊说道。
　　虽然破坏芯片导致孙小柔变成这样的是她体内的婷婷，但没能控制住那个虫子的她也是有着一定责任的。即便小柔从来没责怪过她，但她的心里其实一直都有些过意不去。
　　从本质上讲，林玲平时虽然毒舌、自大了点，但人还是很善良的。
　　“不麻烦哟，姚姚也希望小柔姐姐能早些站起来。”姚姚认真地点着头说道。
　　“谢谢你们。”孙小柔感激地说道。
　　总感觉她们之间的感情不错，是因为在一起住久了的缘故吗？围观着三人的江晨在心中想道。
　　“也谢谢你哟。”
　　“诶？我？”江晨意外地看着向他微笑着的小柔。
　　“嗯。因为你，我才能与姐姐重逢，遇上这么多可爱的朋友，还有……遇上一位可爱的姐夫。”
　　眼睛弯成了两道月芽，那笑容很甜美，然而江晨却总感觉那笑容中闪烁着和她姐姐类似的光芒。
　　那如小恶魔般的笑容。
　　江晨咽了口吐沫，不由自主地打了个寒颤。
　　草，这算是调戏我吗？
　　……
　　用过晚餐后，江晨和孙娇来到了位于三楼的健身房，这里停放着两台虚拟实境培养舱。
　　听说那个虚拟实境网游已经开发出来了，江晨自然是迫不及待地拉着孙娇，准备体验下效果如何。
　　《神级大陆》，这就是杜永康那家伙弄出来的网游的名字。游戏内容倒不是他原创，许多数据和模型都是现成的。他所需要做的工作就是，把以前某款大火的虚拟实境网游复刻到新的引擎上。
　　别看这说起来似乎很简单，其实工程量还是挺大的。为了完成这个工程，杜永康还特意向江晨申请了十几名曾干过游戏设计这行的人才来当帮手。
　　另一方面，江晨还给他的工作增加了难度。
　　为了让这款网游尽可能地贴合现世那边的文化背景与人们的精神需求，江晨特意下载了十几本玄幻奇幻类网络小说，硬是塞给了杜永康那家伙看，让他在设计这款游戏的时候尽可能的“入乡随俗”。
　　这可苦了杜永康，这就是所谓的文化代沟了。虽然江晨看那些小说看得津津有味，但这家伙却根本理解不了其中的乐趣，完全是抱着完成任务的心态读完了这千万多字。
　　不过无论怎么说，耗费了大半年的功夫，这款游戏的试玩版总算是做出来了。至于究竟好不好玩，江晨准备亲自体验下。


第366章 向着奇怪方向发展的游戏测评
　　虽说是网游，但除了那些具备初级人工智能的NPC之外，目前也只有他们两个玩家而已。两台培养舱直连在服务器上，相当于一个小型的私服。
　　游戏内容通俗易懂。
　　两个大陆，四个帝国，东方与西方文化杂糅，简洁明了的异界大陆玄幻文开局套路。虽然开场动画做工非常有诚意，但不想浪费时间的江晨还是选择了跳过，直接进入了人物选择界面。
　　可供选择职业、种族种类繁多，基本上传统网游小说中有出现的职业都涵盖了。因为是GM号，所以上万个需要达成特殊条件才能选择的隐藏种族、职业江晨都能直接选。
　　然而不想在选人上浪费太多时间，江晨直接选择了均衡天赋的人族，与攻防均衡的战士这个职业，然后便开始了游戏。
　　眼前飘过几个大字。


《第一章：中古时代》
　　这个游戏似乎会随着玩家在游戏中的行为，对游戏世界产生永久性的影响，甚至推进整个游戏世界的时代进程。


比如某个玩家历尽千辛玩苦，终于完成了某个世界级的隐藏任务，促成了“魔法动力蒸汽机”的出现，然后NPC分成进步派和保守派带着选边站的玩家啪啪啪地打一架，通过战争胜负决定这个世界是进入《第二章：蒸汽时代》，还是留在这个《第一章：中古时代》。


又或者某个手贱的玩家触发了什么破坏神啊、毁灭者啊降临之类的任务，导致刚才孙娇用的那招“无间炼狱”在全服都下一遍，若是选择“将灵魂献给路西法”的玩家赢了，那么游戏将又倒退回《第一章：中古时代》。


每一次世界的刷新都意味着新职业甚至是新种族的诞生，第二章的标题究竟是“蒸汽时代”还是“高魔时代”亦或者别的什么时代，都取决于玩家在游戏中的一言一行。在这自由度几乎与现实世界无异的虚拟世界中，存在着无数的可能性。
　　这种级别的运算对现世的超级计算机来说是一件根本不可能完成的任务，因为涉及到的变量和参数都是一个天文数字。不过对于末世这边的技术而言，这种程度的运算根本不成问题。
　　相信没有人会错过这体验“第二生命”的机会。
　　江晨仿佛已经预见了，人们抢购虚拟头盔时，脸上会是一种怎样疯狂的表情。
　　……
　　白光闪烁，江晨光着身子出现在了新手村的大街上。
　　又是一道白光闪烁，同样光着身子的孙娇出现在了江晨的身旁。
　　“啊！怎，怎么没衣服。”孙娇惨叫一声，蹲下来护住了关键部位，涨红着脸哆嗦道。
　　“咦？你好精灵这口吗？”
　　江晨捏着下巴，端详着孙娇“捏”出来的人物。
　　除了声音之外，和现实中完全是两个模样。
　　尖的不像是人类的下颚骨，纤细而修长的耳朵从青色的发丝中穿过。盈盈一握的腰肢与足球一般的那啥，称之为魔鬼的身材与天使的容貌都不为过。
　　一边看，江晨还一边满意地点着头。
　　嗯，这捏脸的功能得削，至少不能和现实中的颜值偏得太离谱。一想到如花带着西施的面具向他撒娇，江晨就是不禁一阵恶寒。
　　对了，还有性别的功能一定得限制下！他在创建人物的时候竟然发现，男的也可以创女号。这杜永康是傻逼吗？
　　一想到大老爷们撒娇卖萌，江晨心中又是一阵恶寒。至少得创个人、妖区什么的，把“不玩人妖号会死”的玩家和正常玩家区分开。
　　“现在是说这个的时候吗！衣，衣服！把衣服给我！”孙娇羞怒道。
　　如此慌乱作态的孙娇，在平日里可不多见。
　　当然，光着身子出现在大街上，相信是个人都会慌。
　　“没关系吧，那些都是NPC。”江晨无奈地伸出手指，在空中虚点了几下，“而且有控制台这种东西，你自己随便弄件衣服出来不就行了。”
　　一件长裙掉在了地上。
　　孙娇以迅雷不及掩耳盗铃之势抢过了地上的衣服，一把掩住了自己的关键部位。接着，这位善良的精灵对着惊愕呆滞的人群残忍的一笑，痛下了杀手。
　　手指一挥。
　　数万道火焰从天而降，一招100级法师的禁咒“无间炼狱”使出，直接将整个新手村烧成了灰。
　　按理来说，新手村杀人是不可能的，但孙娇霸道地取消了NPC的无敌保护。
　　GM玩游戏，就是这么任性。
　　“你也用不着把人都抹杀了吧，那里还有几个矮人族的小萝莉呢。”江晨无奈地说道。火柱落在他身上冒出了一串“-0”的图标，这种法术对他是无效的。
　　“反，反正都是程序！”孙娇凶了江晨一眼，龇着一对小虎牙向江晨示威道。
　　汗，这家伙真是什么萌点都往自己身上甩。看到那两对小虎牙，江晨狂汗地在心中吐槽道。
　　不过她说的也没错，反正这里面的人都是程序。虽然在看到果体时会诧异，会脸红，甚至根据设定的性格会动邪念，但这一具具模型背后都是一道道冰冷的代码而已。所有的性格程序都是以DND阵营九宫格为框架，再根据一系列的随机参数而设定的。
　　“好吧，你这么说也没错。”
　　江晨环视了下四周，看着那黢黑的大地与倒坍的建筑，鼻尖还飘过了一缕烤肉的焦味。
　　嗯……这太现实了似乎也有些不好。要是砍个人就飙血，放个火球术还会把人烧焦，那只怕游戏运行不了两天就得被广电叫停了。弄个防和谐版？自动识别用户的年龄和国籍，根据当地法律法规限制其视觉效果什么的。
　　“这游戏有什么好玩的。”孙娇虚点着手指，往下扒拉着装备栏。
　　江晨想都不用想就知道，这家伙肯定把什么十颗星的神装都弄到自己的装备栏中了。
　　果然，一道绿光闪烁，一件名为精灵女神之铠的神器便套在了孙娇的身上。
　　这套装备充分体现了“我为国家省布料”的奉献精神，只有几片金属壳护住了关键部位，大半的肌肤都在薄纱下若隐若现。
　　见四周“无人”，孙娇也就不在意这件造型和情趣内衣一个样的装备穿在身上是否羞人了，反倒是挑衅地向江晨挺了挺那36G的凶器。
　　看着调皮的孙娇，江晨不怀好意地扫了孙娇胸前那绷紧的布料一眼。
　　“说起来，你是不是把胸围那一项拉到了最大啊。”
　　被揭穿的孙娇也不脸红，白了江晨一眼。
　　“呵呵，我就不信你没有把那个也调到最大。”
　　汗，江晨还真没往这方面想，捏人的时候他直接让系统还原了自己的样子。
　　孙娇这么一说倒是提醒了他，在虚拟世界中，他还能“更大”一点。
　　手指不动声色地在空中虚画了两下，某个不能描写的部位以不可思议地速度膨胀了起来，江晨厚着脸皮坏笑道。
　　“要不你来试试？”


第367章 营地近况
　　“阿嚏——！”
　　彻夜奋斗在计算机前调整代码的杜永康打了个喷嚏，因为猝不及防，脑门磕在了桌子上。揉着红肿的额头，他抬起头，眯着眼睛扫视了办公室中埋头苦干的部下们一圈。
　　草，谁在骂我？
　　如果杜永康知道骂他的是江晨，不知道会不会被吓个半死。
　　无论怎么说，江晨都已经在心中把他给骂上了一万遍。
　　至于为什么……
　　那是因为这游戏根本就没有H的功能！
　　当江晨准备和孙娇深入交流的时候才发现了这一点。任何过度亲密的肢体接触都会被系统判定为“不和谐”，然后强制分开两人，就算是GM的权限也解除不了。
　　这是人干的事吗！垃圾游戏！
　　然而即便咒骂也于事无补。无奈之下，江晨只好切出了游戏，在现实中和孙娇探讨了一番牵手的艺术。
　　H功能一定要开发出来！而且得比现实中还要敏感！
　　依旧是年龄国籍分级……
　　付费使用！
　　江晨的眼中仿佛看见了成捆的钞票。
　　……
　　翌日清晨，江晨搭乘直升机前往了27号营地。
　　经过一个季度的修建，这个营地也发展的像那么回事了。
　　下了直升机后，江晨也不急着去指挥所，而是在营地内随意地走动了起来。
　　他想亲眼观察这三个多月来营地的变化。
　　围墙圈地的面积扩大了一倍，从广场外延到了公路旁车站牌的位置。围墙的四个角也都盖起了10米高的哨塔，顶部的楼层分别架着四台20mm口径的单管机炮。这种大口径的固定机炮不但能轻而易举撕开死爪的角质护甲，甚至能对肉山的高密度脂肪产生一定地破坏效果。
　　当然这东西基本是用来对付肉山的，因为前者数量稀少且很难打中，而后者闭着眼睛都能打中。
　　相比起江晨离开的那会儿，基地内部的变化也是非常惊人。
　　原先那脏乱的和贫民窟似得帐篷也都撤走了，取而代之的是一排水泥造的公寓楼。因为生活条件的改善，避难所居民们脸上的气色也好了不少，至少大街上是看不到什么愁眉苦脸的人了。
　　新根据江晨在离开前交代的任务，徐璐在地表上也建了一座实验室。不过碍于缺少实验设备的缘故，这个地表的实验室一直无法启用，大多数实验还是得在地下避难所内进行。
　　不过江晨还没逛多久，接到消息的王兆武和徐璐便亲自赶了过来。
　　简单的寒暄后，江晨便问起了营地的近况。
　　“……驻军人数从80人上调至200人。为了应对防务上人手短缺，营地内新增了一台无人机群控制终端，部署了一支400架蜂鸟组成的无人机攻击群。”王兆武首先汇报起了营地防务上的细节。
　　“安全上出现了什么状况吗？”江晨皱眉道。
　　“最近上海市的丧尸活跃程度有上升趋势。另外，异种侵略性也有所增强。上个月已经发生了一起死爪袭击事件，共造成了14人伤亡……”王兆武惭愧地低下了头。
　　出现了这种意外，完全是他的失职。松江这一带根本没有死爪巢穴，更不可能有死爪活动的踪迹，这几乎是上海市幸存者熟知的常识。上次江晨遇上的死爪之母已经够巧合的了，然而谁也没想到，在这一带竟然又出现了死爪活动的踪迹。
　　“把头抬起来，死爪袭击不是你的责任。你的责任是应对这种危机，而就我所看到的，你已经做的不错了。”江晨环视了一圈基地的围墙，说道。
　　感激地看了江晨一眼，王兆武抬起了头。
　　“对了，上次营地爆炸的原因查清楚了吗？”
　　那个老人的死因，想起那颗金苹果，江晨隐隐约约地觉得两者或许存在某种联系。
　　“暂时还没有。不过我们在相邻的街区发现了一具电子人的遗骸，虽然没有直接证据表明他可能和爆炸有关系，但从损毁时间来看，它损毁于爆炸发生的当天。”王兆武遗憾地说道。
　　电子人？
　　江晨皱起了眉头。
　　“照片有吗？”
　　王兆武点了点头，从EP中调出了一张图像，伸到了江晨面前。
　　江晨瞳孔紧缩。
　　林朝恩！
　　虽然模样凄惨，但从那残存的几处面部特征上看，江晨依旧能辨识出他的身份。
　　“在它的附近我们还搜索到了一把激光剑和一柄匕首。”
　　“嗯，这事我知道了。”江晨点头道。
　　对于那个神出鬼没且不怀好意的电子人，他暂时还没有什么办法。就算摧毁了他的身体，他似乎也能依靠某种方式在别的地方复活。那个络腮胡佣兵EP中的地图倒是提供了一个线索，不过那里的火力太强，直升机根本靠不过去。虽然程卫国也尝试过派出无人机侦查，但依旧是遭到了拦截。
　　“这两件事先放一边好了，你的工作重点还是放到营地的防务上，务必保证避难所居民的安全，他们可都是各领域的专家。你先去忙吧。”
　　“是！”王兆武立正道，然后转身离开了。
　　点了点头，江晨接着又看向了徐璐，“内务方面呢？”
　　抿嘴微笑，徐璐自信地答道：“目前科研项目组已从10个增加到了17个，研究成果有T-4型动力装甲相关的4个子项目，20mm车载机炮，猎虎II，改良营养合剂等。”
　　“猎虎II已经研究出来了？”江晨诧异道。
　　“嗯，虽然受到原材料缺乏等因素的影响，暂时无法生产出样机，但科研人员已经通过数学建模的方式验证了这款猎虎的实战价值了。”徐璐笑盈盈地说道。
　　“很好！项目组的负责人在哪？”江晨欣喜道。
　　“在避难所内，要我把他叫来吗？”徐璐道。
　　“不用了，刚好我待会儿要下去一趟，我自己去就好了。”江晨摆了摆手。
　　“还有什么需要我帮忙的地方吗？”徐璐问道。
　　“没……嗯，带我去趟地下室吧。”
　　“遵命。”抿嘴微笑，徐璐恭敬地说道。
　　虽然已经都快要到六月了，但地下室依旧是那么的阴冷。
　　卫兵替江晨拉开了铁门，然后与徐璐一同等在了门外。
　　站在门口犹豫了下，江晨还是走了进去。
　　韩君华抬起头，平静地看向了江晨。
　　“……投降吗？”
　　没有回应。
　　望着那静如死水的眼神，江晨莫名有些恼火。
　　一个人怎么就能被洗脑到这种程度呢？
　　脑中一瞬间闪过了一丝邪念，但江晨深吸了一口气，最终还是克制住了自己的欲望。在末世待时间长了，底线这玩意儿就会越来越模糊。不过他现在才刚回来，理智多少还是占据上风的。
　　“我希望你好好考虑下。”
　　深深地看了她一眼，江晨转身离开了地下室。
　　望着那关上的铁门，韩君华缓缓松了口气。
　　虽然不知道这家伙为何会放过她，但对她而言，这总归是件好事。


第368章 猎虎II
　　乘坐电梯来到了避难所，江晨正准备前往去把营养合剂的生产样品给王方平带去，然后再顺便去观摩下那个猎虎II项目组的成果，却正巧发现他要见的两个人都站在实验室的门口。
　　看他们的样子，似乎在为什么事情争吵。
　　“把X1型细菌带进避难所里，你疯了吗！”猎虎II项目的负责人方伟先愤怒对王方平咆哮道。
　　X1型细菌就是那个支配着丧尸的细菌。
　　“我这是为了实验，为了科学！而且你又不是没打过疫苗，你怕个屁啊！”被喷了一脸吐沫星子，王方平爆了句粗口。
　　两人争得面红脖子粗。如果不是旁边有人拉着，警卫在一旁看着，照这架势两个“斯文人”只怕会拳脚相向。
　　“然后呢？再弄出个疫苗杀不死的X3型或者X4型？”方伟先讥讽道。
　　“一切实验都在安全的框架之内，我只是需要其中那么一小段DNA编码，你这完全是对生命科学的不信任和偏见！”
　　“呵呵，在实验室的量子计算机的触摸板上检测到了X1型细菌，你认为这是在安全的框架内？”方伟先怒道。
　　由于避难所中科研设备有限，实验室级别的量子计算机只有一台，而这玩意儿在22世纪却又是科研中不可缺少的设备，许多过于复杂的运算和数据模型都只能由它来完成。虽然鱼骨头基地在第六街区对这种实验级量子计算机开出了5万亚晶的悬赏，然而很遗憾的是至今依旧没有什么人找到这玩意儿，所以避难所内的17个科研小组全都在共用这一台量子计算机。
　　“哦！我的天，哪个傻逼没洗手就摸了键盘我回头会查清楚，但你这——啊，老板。”正准备和同僚理论一番，王方平却是发现了已经站到两人旁边的江晨，赶忙打住了话头。
　　见到江晨，围在走廊上的人立刻散去了。
　　“怎么回事？”
　　王方平赶忙抢在了方伟先之前，向江晨解释道，“事情是这样的。因为那个发电海藻的项目陷入了瓶颈，所以我委托警卫去外面收集了一管丧尸后颈的组织细胞，也就是那个X1型细菌。”
　　“X1型细菌？这和发电海藻有什么关系？”江晨有些意外地问道。
　　“因为X1型细菌的光合作用效率非常高。为了提高发电海藻的太阳能转化效率，我手下的研究员提出了一种可能性，将X1型细菌的细胞核中，关于关叶绿体的那一段DNA给植入到正在研制的发电海藻中。”
　　“呵，假如那个海藻表现出了与X1细菌相似的性状呢？”方伟先冷笑着插嘴道。
　　卧槽，这可是个大问题！
　　方伟先的话把江晨给吓了一跳。一开始他还没觉得王方平做这事儿没啥错，科研就得不择手段地追求成果。可一想到这玩意儿还得带到现世中去养殖，他顿时就怕了。
　　他可不想在现世上演一场生化危机。
　　“这不可能，你根本就不了解基因技术。”王方平急地面红耳赤。
　　“但我了解技术风险。”方伟先断然否决了王方平地观点。
　　“行了，别吵了。”江晨不耐烦地打断了两人的争执。
　　两人立刻闭上了嘴。但从那双方对视的眼神中就能看出，他们显然是谁都不服谁。
　　停顿了片刻，江晨看向了王方平，“从X1型细菌提取DNA片段的事就此打住，就如方伟先所言，研究应该严格限制安全的框架内。所有植入了X1型细菌DNA的样本立刻销毁。”
　　“……是。”王方平满脸憋屈地说道。
　　占据了上风，方伟先得意地扬起了嘴角。
　　拍了拍他的肩膀，江晨用鼓励的语气安慰道，“大胆地提出创新想法是好的，但万不可忽略风险。对了，这个是改良版营养合剂的量产样品，你拿去化验下看合不合格。”
　　虽然研究成果被否决了，心中难免有些挫败感，但王方平也不是那种心胸狭窄的人，深呼吸了一口气便从沮丧的情绪中恢复了过来。
　　“好的。”
　　从江晨的手中接过了营养合剂，王方平转身离去。
　　接着江晨又转向了方伟先。
　　“以后这种事要向营地上报，别私下里解决。又不是个粗人，吵架能解决的了什么问题？”
　　“是。”方伟先有些尴尬地说道。
　　这种内部矛盾只能用各打一棒地方式来化解了，江晨也想不到什么好的法子来协调科研人员之间的关系。
　　“不说这事儿了，我听说猎虎II的设计完成了，特地来看看。那个数据模型，方便给我演示下吗？”
　　“当然！请跟我来。”听到江晨问起了研究项目上的事，方伟先顿时来了精神，雷厉风行地向实验室机房的方向走去。
　　跟在方伟先的后面来到了机房，江晨见到了这台传说中的量子计算机。
　　这台计算机和他从05号避难所中捡到的那台“游戏机”很像，但运算能力显然是要比那台混合算法的超级计算机高上一个等级。面包车厢大小的机箱，大大小小各种口径的接口密布在外壳表面。
　　单从外观上看，这量子计算机意外的朴素，不过从方伟先在触摸板上操作时那小心翼翼的样子，就能看出这玩意儿究竟有多珍贵了。
　　很快，一道幽蓝色的光芒从一旁的全息设备上方浮现，编织成了一辆缩小版的猎虎II模型。
　　与历史上的那台猎虎不同，这台“猎虎II”是有炮塔设计。长10.7米，宽4.1米，车身整体呈长方体。炮塔位于车身靠后方，炮管末梢与车身前装甲平齐。重63吨，装甲材料为A型钢。
　　“这辆猎虎II的战场定位还是坦克歼击车，同时兼任支援火炮的职责，所以防御力主要集中在前装甲与炮塔装甲上。除了一门主炮之外，炮塔顶部还焊接有一架10mm重机枪，用以攻击接近的目标。当然，光说的话无法体现它的实战效果，我还是带着您看下好了。”
　　简单地向江晨介绍了下猎虎II的各项参数后，方伟先又是在触摸板上按下了一个按钮。
　　全息图像变幻，那辆猎虎II的底部出现了一片沙漠。钢铁装甲之下的七对负重轮开始旋转，猎虎II开始在沙漠中全速前进。景色开始变幻，从沙漠变成了城市，又从城市变成了丛林。
　　“这是模拟现实中物理环境做出的模型，基本上坦克的作战性能都在这全息图像上真实的还原出来。接下来我将为您演示下猎虎II的实战效果。”
　　看着江晨脸上惊讶的表情，方伟先得意地在触摸板上按下了一个按钮。
　　一行大字在全息图像上浮现。
　　【实战模拟】
　　景色再次变幻，那辆猎虎II模型重新出现在了空旷的沙漠环境中。与此同时，四名扛着‘毒蟒’反坦克火箭筒的士兵，分别出现在了它周围四个不同的方向。
　　四枚火箭弹同时发射，分别轰在了猎虎II的前、侧、后装甲与炮塔上。火光炸裂，然而当烟雾散去，那辆猎虎II只有后方装甲出现了一定程度的损毁。
　　这毒蟒火箭弹的威力江晨可是亲眼见过的，那辆在内战中被击毁的“酋长”主战坦克，前装甲被结结实实地轰出了一个大窟窿。虽然没有经历那场战争，但从火箭弹发射到命中，他都在无人机的缓存画面中见过了。
　　“无论是面对单兵反坦克武器还是其他坦克的主炮，猎虎II都有一定的自保能力。当然，由于它的战场定位不是主战坦克，所以我并不推荐把他推到前线和其它坦克肉搏。”
　　接下来方伟先又向江晨演示了猎虎II在其它几种战前坦克下的生存能力，总体来说还是很不错的。除了“徘徊者”坦克的五二式粒子炮防不住外，大部分坦克级的动能武器都能用前装甲扛下。
　　至于五十式电磁炮的威力，由于江晨已经见过很多遍了，所以方伟先也就没做演示。猎虎II相比起原来那个“卡车背大炮”的猎虎，改进的只是装甲，主炮并未做任何改动。
　　“怎么样，这款猎虎II您还满意吗？”其实从江晨的脸上方伟先已经得到答案了，不过他还是得意地问了句。
　　相比起王方平的圆滑，方伟先这人在性格上更外向，待人接物都若有若无地带着一股高科技人才的傲气。虽然面对江晨这个独裁者的时候有所收敛，不过偶尔还是会无意识地表露出来。
　　不过江晨并不在意。对于人才而言，只要不是过分的缺点，对他来说都是可以包容的。
　　“哈哈，非常满意。生产成本呢？”江晨满意地笑道。
　　“全都列在这张表上了。”方伟先递给了江晨一张石墨烯卡片。
　　【铁矿石101吨，铝矿石10吨，钨矿2.1吨……】
　　前面几个都还好说，不过后面那一长串稀土矿物光是看着江晨就有些头疼。这稀土资源的问题果然还是得尽早解决了，光靠资源回收来填补工业需求的缺口，果然还是太过吃力了。


第369章 稀缺的量子计算机
　　回到了地表，江晨立刻找到了徐璐，向她说明了自己对于海底采矿的想法。
　　“海底采矿？”
　　徐璐有些困惑地看着江晨，这地球上已经探明的矿物基本都已经采干净了。即便莫霍面之下的地幔或数千米之下的深海依旧残留有尚未开发的矿床，也因为开采成本过高和地质环境破坏严重等问题难以进行。
　　另外由于太空电梯的出现大幅度压低了航天成本，22世纪的采矿技术基本都开始向着太空采矿的方向发展了。可以说在22世纪，海底采矿就如火力发电一样是一项被时代所淘汰的技术。
　　“没错，海底采矿技术，最好是自动化的那种。能办到吗？”江晨问道。
　　“能办到是能办到，毕竟那些都是已经被淘汰了的技术……可上海市这沿海地带有矿床吗？”徐璐困惑道。
　　“这事你就不用操心了，具体在哪里采矿，我会另作安排的。”江晨笑道。
　　见江晨这么说了，徐璐也就点了点头。
　　“那好吧，我会再设立一个科研项目组专门负责海底采矿技术的还原。不过现在量子计算机只有一台，如果再增加科研项目组，恐怕会拖慢其它科研项目的研发效率。”
　　江晨微微一愣，他不是搞科研这行的，还不是很理解22世纪科学研究对于量子计算机的依赖。其实很多战后出生的人同样不是很懂，不过徐璐毕竟是来自战前，所以多少还是了解一些。
　　很敏锐地读出了江晨脸上的困惑，她便很简洁地向他科普了其中的缘由。
　　量子计算机的强大功能可以精确到夸克粒子级别的物理环境模拟，使得很多实验能够在纯数学环境下模拟进行。这样不但方便排除实验中的干扰项，而且可以在一秒钟甚至更短的时间内，完成现实中需要数天才能完成的理化反应。当然，这还仅仅是其中的一个功能。
　　听徐璐说到这里，江晨总算是明白了现世中为何各国都在对着量子计算机这个无底洞拼命砸钱的原因了。一旦研制出了这玩意儿，毫不夸张的说，该国的科研效率将以几何式爆炸增速，说彻底甩开其它国家N条街也不为过。
　　虽然从21世纪初就有不少组织或国家虚吹自己完成了量子计算机的雏形，其中以IBM和谷歌为典型，不过他们的雏形其实和真正的量子计算机还是有着很大差距，仅仅是在算法上运用到了量子算法，但运算速度甚至无法超过传统计算机。
　　在材料学出现重大突破之前，任何虚吹自己研发出量子计算机的行为都无异于耍流氓。就好像没有发明钢筋水泥，根本不可能盖起摩天大楼一样。
　　“你认为一台量子计算机搭配几个科研小组比较合适？”江晨思考了片刻后，沉声问道。
　　“从经验来看，10个科研项目组搭配一台量子计算机是最合理的……不过这显然不现实。”
　　避难所中只有一台，17个项目组共用，马上还要新增1个研发海底采矿技术的项目组，这已经不能简单地用拥挤这个词来形容了。
　　“量子计算机的生产技术有吗？”江晨问道。
　　“有，但是没生产条件。”徐璐无奈地说道。
　　想来也是。
　　江晨同样无奈地笑了笑。
　　“这样吧，既然科研项目组无法增加，地面上的人也不能就这么闲着。虽然没有量子计算机很难展开科研工作，但废土科技回收和资料整理的工作他们应该还是能够轻松胜任的。”
　　“好的。”徐璐点头道。
　　……
　　上海市的北郊。
　　一道人影行走在龟裂的水泥路面上。
　　灰色的兜帽遮住了他的脸，从那衣襟的破损上看，他不久前似乎经历了一场激烈的战斗。
　　受战争的影响，桥梁之类的交通要道基本都毁于轰炸中，横跨长江支流的滨江大桥更是被炸成了数截，不过这并没有影响到他。
　　右手甩出钩爪，他以一种不可思议的姿态跃了出去，如猿猴般灵敏地荡过了这十数米高的高架桥。
　　双脚重重地落在地上。
　　站稳了身形，他松了口气。跨过了这条江，这里就不属于上海市的地界之内了。
　　一声死爪的嘶吼从背后的远方传来，不过很快便消匿了。
　　将钩爪插回了腰间的皮带上，他一把扯下了兜帽。
　　“呼，果然不会追出来吗。”
　　这张脸，赫然正是林朝恩。
　　瞳孔前方两寸浮现了一张全息地图，机械质感的眼球微微缩动，他的视线移向了西方。
　　上海市辖区之外的丧尸密度很低，而相对的异种密度则较高。不过这些异种似乎与上海市内的异种有所不同，并没有表现出明显的侵略性，至少对这个电子人没有。
　　一只游荡在废墟之间觅食的死爪从林朝恩身旁经过，只是吸了吸鼻子，便放弃了这个全身都是金属和硅胶的猎物。
　　几名瑟缩在黑暗中的幸存者，心惊胆战地看着林朝恩从死爪旁边经过。他们怎么也想不明白，为何死爪没有攻击这个男人。
　　电子眼从这几人身上扫过，林朝恩并没有理会这几个可怜人，径直向着目标方向走去。
　　这一路上非常安全，除了两伙不开眼的匪徒耽误了他十几分钟的时间外，基本没碰上什么麻烦。
　　向西约莫走了两个小时，他最终停在了一间仓库前。
　　一名叼着烟头的男子从阴影中走了出来，与他一同走出来的还有几名扛着步枪的士兵。从他们服装上的标识来看，他们都是深红商会的人。
　　“你迟到了。”烟头男吐了个烟圈，咧嘴说道。
　　“耽误了一小会儿。”林朝恩礼貌的表示了歉意。
　　那男人瞅了眼他脸上那尚未完全干涸的血迹，没有询问他迟到的原因，伸手摘下了烟头。
　　“那么开始吧。”
　　林朝恩没有回答，越过他，走向了那间仓库的大门。
　　伸出食指，点在了仓库门板的圆圈上。
　　“指纹识别？”烟头男问道。
　　“电信号识别。”林朝恩简单地回道，然后后退了两步。
　　门板开启，露出了仓库内存储的东西。
　　那烟头男瞳孔紧缩。
　　整整一个仓库，堆满了B型钢。粗略估计下，这堆材料至少有1000吨！
　　“真是难以置信，你们怎么会这么有钱。”烟头男的眼中闪过一抹贪婪。
　　在第六街区，1吨B型钢的价格已经暴涨到了100亚晶，这1000吨B型钢足足能卖10万亚晶！
　　不过想到老板交代的话，他心中的贪欲又是逐渐冷却了下来。
　　“这都是吾父的财产，购置于战前。”看向了烟头男，林朝恩并没有在意他脸上表情的变化，语气平淡地说道，“按照约定，这堆钢材一半由你们支配。另一半，我需要你们按照我的要求，生产我需要的零件。”
　　停顿了片刻，林朝恩的脸上露出了一抹很绅士的微笑。
　　“当然，如果一个月后我看不到东西，后果可能会有一点小小的不愉快。”
　　这笑容，很残忍。


第370章 第二次远征
　　量子计算机江晨暂时还没什么好办法，只能尽量收集了。
　　临走之前，他又简单地向徐璐交代了几句。比如将研究地重心放到军工技术的研发上。再比如将技术回收的重点放在人造岛屿、太空电梯、同步轨道空间站等技术上。
　　交代完这些，江晨便乘直升机赶往了第六街区。
　　经过十几分钟的航程，运直-51很快便开到了第六街区的上空。
　　从高空中俯瞰，这个第六街区和以前相比确实是不一样了。
　　楚南担任代理元帅后，严格约束了驻军的军纪，同时延续了第六街区十人委员会时代的自由贸易法案，即便身处于军政府的独裁统治的立场，也从未行使过不合法的权力。甚至相比起时任委员会时代，他所主导的军政府要比以前更加公正。
　　至于这么做的好处也非常明显。
　　不只是上海市的幸存者，哪怕是临近的城市的幸存者也纷纷向着第六街区这边迁徙。他们带来劳动力的同时，也带来了第六街区所欠缺的技术。
　　内圈高楼拔地而起，外圈的建筑也明显繁华了许多。江晨从空中注意到，那个原本在第六街区外的下水道入口，也已经被囊括在了外圈新建的围墙之内。
　　除此之外，一座座庄园似的小型营地以众星拱月之势围绕着第六街区，零星地分布在废墟之上。这些营地通常都是常驻在第六街区的商人修建的，因为第六街区外圈地价上升，所以他们便将工厂或驻地盖在了围墙之外。他们向第六街区的军政府纳税，执行第六街区的法律，接受军政府巡逻部队的庇护。
　　这座小城就好似一粒种子，播撒在这荒芜的土壤上，孕育着名为文明的萌芽……
　　地面的导航员挥舞着信号棒，引导直升机的降落。
　　在停机坪上挺稳，江晨从机舱内跳了下来，见到了已经等候在门口的楚南。
　　这架运直-51刚出现在雷达上，楚南便接到消息赶了过来。
　　“好久不见了……说起来，有多久了？”看着这位老朋友，江晨寒暄道。
　　“有半年了。要去我家里坐坐吗？”楚南笑道。
　　说起来变化最大的还是这家伙。江晨记得刚把他从地下室救出来的那会儿，这小子脸上还带着处男的青涩，不过现在江晨从他脸上看到的，只有几分稳重与内敛。
　　“当然，如果方便的话。”江晨欣然接受了他的邀请。
　　一辆朴素的汽车停在了二人面前，司机下车行了个军礼，恭敬地为二人拉开了车门。
　　约莫10分钟的车程，汽车便开到了议会大厦的门口。在这议会大厦的顶层，便是军政府的办公驻地，其中两个房间便是楚南的家。
　　楚南热情地将江晨邀请进屋，两人一同坐在了客厅的沙发上。穿着居家休闲服的周晓霞走来，为两人倒上了茶水。从气色上看，这位前独行客的精神状态已经恢复了不少。虽然不知道恢复了以前的记忆没，但至少没有活在灰蛊佣兵团的阴影中了。
　　楚南并没有介怀她的过去，而是接纳了她。就这点而言，江晨还是很佩服这个男人的。他听说两人后来还举行了简单的婚礼，不过他当时在现世，所以很遗憾地没能参加。
　　两人一边喝茶，一边聊起了第六街区的发展情况。
　　“受到经济增长等因素影响，上季度第六街区总人口从53021上升至82102。工厂数量从37座上升至239座，注册商户数量从301家上升至2000家。注册在案的佣兵团新增20个、狩猎团105个、拾荒团421个。”
　　“简直是爆炸式增长。”江晨忍不住赞叹道。
　　楚南点了点头，“经济增长主要得益于去年秋季的远征，人口增长得益于经济增长与局势稳定。”
　　“还有你的治国有方。”江晨揶揄道。
　　“哪里，是您提拔有方。”楚南谦虚道。
　　“哈哈，别和我玩这套，是你的功劳就是你的。”江晨笑骂道。
　　楚南没有接话，但看他脸上的微笑还是很自豪的。
　　清了清嗓子，楚南接着说道：“好消息完了是坏消息。”
　　“哦？有什么坏消息？”江晨笑着问道。
　　“嘉市逃亡到第六街区的幸存者带来了西边的消息。今年春季，变种人从七号地出击进攻反抗者联盟，在黄昏教会的资助下占领了嘉市。受此影响，从四月份起由杭州前往上海市的商队锐减60%，从西南方进入上海市的通路基本被封锁。”
　　听完楚南的汇报，江晨隐隐皱眉。
　　嘉市横在上海市与杭州之间，如果变种人占领了此地，通行于上海市与杭州两地的商人必然会受到影响。相比起无组织的匪徒，有组织的变种人显然更为可怕。
　　“你的意见是？”
　　“组织第二次远征，目标解放嘉市。”楚南断言道。
　　相当激进的提议。
　　“第二次远征？变种人有什么可抢的吗？”江晨意外地看了他一眼。
　　“您还记得他们的装备吗？”楚南微笑地看着江晨。
　　装备？
　　除了一挺重机枪，还有披在身上的……
　　C型钢！
　　江晨猛然反应了过来。
　　“变种人手上的钢材储备非常富裕，甚至富裕到能打造成钢甲挂在身上充当移动掩体的程度。上次对变异细菌源的远征为这里带来了亚晶，点燃了第六街区的工业之火。而这次远征，将带来彻底引燃这工业之火的钢铁！”
　　不得不说，这个提议非常吸引人。
　　虽然江晨能解决铁矿石的问题，但冶炼C型钢需要的可不仅仅只是铁而已，还需要不少稀土元素。变种人的C型钢可是现成的，拿来用当然是不错。
　　“准备什么时候行动？”江晨沉声问道。
　　“秋季行军，冬季收兵。”楚南迅速答道。
　　这家伙显然是筹划已久了，连作战策略都想好了。秋季出发，冬季收兵，如此一来既能留足充分的准备时间，又能赶在变种人占据优势的冬天之前结束战斗，更是赶在了明年开春之前扫清商路上的障碍。
　　哪怕是抛开经济因素不谈，这变种人也确实是个大患。即便我们秋季不发兵，他们冬季未必不会打过来。
　　可现在都已经快六月了，远征的准备来得及吗？
　　江晨摸着下巴，在心里权衡了起来。


第371章 弹壳谷
　　“如果出兵，胜算有多少？”江晨沉声问道。
　　江晨本以为楚南会给自己一个确切的答复，却见他摇了摇头。
　　“很难说。”
　　“为什么？”江晨问道。
　　“以目前的指挥体系来看，即便是动员再多的士兵也难以取胜。”楚南毫不避讳地直言道。
　　“指挥体系改革吗……你有没有什么好的意见？”
　　其实从上次回去之前，江晨就在思考这方面的问题了，不过一直没什么头绪。行政体系改革他倒是已经策划的差不多了，但军事这块……老实说，他除了会玩几个即时战略游戏之外，就是个军盲。
　　“在指挥这方面我也不是很懂，你不是俘虏了一个陆军上校吗？她肯定懂的比我们所有人都多。”楚南道。
　　江晨地脸上闪过一抹尴尬，视线飘向了一边。
　　“咳咳，她尚未放弃对组织的忠诚。”
　　微微皱眉，楚南思索着问道，“按理来说应该不可能啊，是芯片出了问题吗……要我帮你吗？”
　　“不用了，还是我自己来。”江晨迅速拒绝道。
　　楚南微微一愣，似乎明白了什么，暧昧地看了江晨一眼。
　　“恕我直言，对俘虏动恻隐之心并不可取。她的知识对您的事业很重要，希望元帅慎重考虑。”
　　“我会的。”江晨含糊地答道，“指挥体系改革的事我会尽快解决，远征的准备你有计划了吗？”
　　见江晨不打算在这个话题上继续，楚南也是识趣地收住了话头，答道：“当然。首先是战争物资方面，我们可以通过第六街区银行发行战争债券，公开筹集战争资金，约定用从变种人手上缴获到的物资偿还。然后用筹集到的资金向各大军火工厂下订单，购买武器装备和弹药的同时，为接近饱和的军工市场注入活力。另一方面，这笔资金还将用于雇佣佣兵团和狩猎团，支付征召士兵的薪水等。”
　　“这个主意不错。”江晨赞叹道。
　　一场战争打下来，非但不用掏一分钱，反倒是还能赚不少钱。用民众的钱为鱼骨头基地的军备买单，还能以军火订单为杠杆撬动经济发展，楚南这步棋确实走的妙。
　　“动员士兵呢？大概能动员到多少人。”江晨接着问道。
　　“预计能动员1000名士兵入伍。”楚南道。
　　这个数量还算客观，江晨满意地点了点头。算上从大矿坑买来的1000名奴隶，那就是2000人的新增兵员，一旦训练完毕，鱼骨头基地的军力将翻一倍不止。
　　“那么远征的准备就拜托你了，如果没有别的事，我就先走了。”
　　说完，江晨站起了身来。
　　见江晨准备走了，楚南也站起了身来，将他送到了议会大厦的楼下。
　　……
　　虽然还有些事情要办，但江晨此刻也不是那么的着急。快一年多了，他想好好的看看，这座欣欣向荣的小城究竟发展成了什么样子。
　　告别了楚南后，江晨在内圈随便逛了下，然后便径直来到了外圈。
　　相比起一年前，这里确实繁华了不少。
　　街道两旁的建筑基本都重新经过了装修，不少甚至都推倒重建成了三四层的高楼。仅仅是站在这里，如果不抬头看那黄绿色的放射尘，还真感觉不到废土的气息。
　　熙熙攘攘的人群，琳琅满目的商品。背着步枪的独行客与商贩在摊位前讨价还价，身穿碳纳米作战服的士兵维持着市场秩序。除了常见的上海市幸存者打扮，偶尔还能看到服饰明显异于本地人的幸存者。他们有的来自400公里外的庐州，也有的来自600公里外的武市，有的甚至来自北方联统区。
　　他们带来亚晶和商品的同时，也带来了这里所欠缺的技术。比如一种很好用的智能机械狗，可携带100公斤重物于全地形穿行，方便拾荒者携带更多的垃圾。再比如一种变异蜘蛛吐出来的丝，能制成一种工业上很常用的化工粘合剂的代替品。不少私人工厂已经吸收了这些技术，并开始生产这些“舶来品”。
　　曾经的那个贫民窟已经被推平了，盖起了一座座公寓楼。其中大部分是私人房产，还有一小部分则是军政府所有的收容所。这里再也看不到当街揽客的营养不良的妓女，取而代之的是合法经营的娱乐中心与衣着得体的特殊工作者。街上再也看不到混吃等死的难民，只要手脚健全的人，都能在第六街区找到工作。
　　要说这里与一年前有何不同，那大概便是文明。
　　“走过路过不要错过啊！新鲜的弹壳谷！快来看一看啊！”
　　一名小贩的吆喝声吸引了江晨的注意。
　　不算宽敞的店面前挤满了围观的人群，两个佣兵打扮的伙计帮他打着下手，将一袋袋分装好的谷物扛到了秤砣上。穿着兽皮衣的小贩一边吆喝着，一边接顾客的钱，然后把一包弹壳谷递到顾客的手上。
　　“弹壳谷？”江晨有些意外地看着那一袋袋谷物。
　　凑近了过去，他向那个小贩问道。
　　“这东西怎么卖的？”
　　“一公斤3亚晶，不还价。”小贩并不认识江晨的脸，应该是从外地来的。
　　大概和一带方便的价格差不多，比大米的价格稍便宜。江晨暗自寻思道。
　　“这玩意儿是从哪里运来的？”江晨问道。
　　小贩警惕地看了江晨一眼，也不回答，只说道：“买不买，不买别挡着道。”
　　江晨也不在意他的无礼，从兜里取出了三颗米粒大小的亚晶，丢到了小贩的手上。
　　“给我来一公斤好了。”
　　见到亚晶，小贩顿时喜笑颜开，将一袋弹壳谷双手奉上。
　　望着手中的这袋弹壳谷，江晨驻足思索了片刻，然后向仓库区走去。
　　当他到达仓库区的时候，赵辰武已经站在门口等候多时了。站在他身旁的还有一个人，来自大矿坑的商人胡有德。
　　见到江晨，胡有德眼睛一亮，赶忙热情地迎了上来。
　　“嘿嘿，江老板，咱们又见面了。您要的奴隶我已经带来了。”
　　“人呢？”江晨瞅了眼空地上一个人都没有。
　　“咳咳，当然不可能在这里，现在第六街区的奴隶生意都在围墙外的收容所进行。这可是您下的规矩。”赵辰武也走上前来，向江晨解释道。
　　可能是楚南那家伙下的规矩吧，江晨倒是不知道这事。


第372章 矿产资源分布图
　　三人一同来到外圈的奴隶贸易区，江晨在支付了两万亚晶之后，这一千名奴隶便转到了他的名下。在鱼骨头士兵的带领下，这些衣衫褴褛的奴隶向地下通道的方向走去。
　　他们将被带往鱼骨头基地，在那里接受为期三个月的军事训练。如果顺利通过考核，他们将摆脱奴隶身份，成为下等公民编入军中。至于无法通过考核的人，则将被送往殖民地从事生产。
　　领到亚晶之后，胡有德向江晨夸张地鞠了个躬，然后便勾着腰走掉了。
　　“我在第六街区的一家商铺里买到了这东西……你知道这玩意儿的来历吗？”将赵辰武拉到一边，江晨取出了那袋弹壳谷，开门见山地问道。
　　“弹壳谷吗？这玩意儿我知道。直到我的商队走出苏杭省，我才发现这个废土要比我们想象的都要大。在600公里外的荆楚之地，那里的幸存者都在种植这种谷物。也是在最近，这种谷物才顺着商路传到了这里。”看着那子弹壳大小的谷子，赵辰武苦笑道。
　　“这东西的产量如何？”江晨沉声问道。
　　“产量很可观，不过对土质要求很苛刻。只有污染度和辐射值都低于20的突然才能种植，整个上海市基本上找不到这样的土壤。即便是在荆楚一带，能够种植这种作物的农场也不是很多。虽然用数控种植塔也能种，但成本会很高。”
　　说到这，赵辰武停顿了下，伸手从那袋弹壳谷中抓出了几粒。
　　“这种弹壳谷淀粉中参杂有几种特殊的植物蛋白，所以结构较为紧密。如果蒸成米饭的话，通常外面都已经烂了，但里面还可能是生的。所以这种弹壳谷一般都是磨成面粉，然后配合一种异种肉炼制的黄油制成面包或饼干，再或者干脆用来酿酒。我的商队在武市那边有见到这些东西，当看到他们能生产粮食……老实说，我很惊讶。我原本以为只有北方联统区和部分避难所能生产粮食，却没想到居然还有人发现了这种可食用的变异作物。”
　　辐射给这片土地带来了太多的意外，就像谁也不知道核弹坑里会走出什么怪物一样，也没人知道里面可能藏着什么宝物。当旧世界的植物无法在这片土壤上繁育，必然会有新世界的植物将其代替。
　　“这种变异作物不会积累毒素吗？”江晨困惑地问道。
　　在他的印象中，废土上大多数植物无法被使用，主要的原因都是因为土壤中的毒素会累计到植物体内。这也正是变异果无法食用，只能用作营养合剂原料的原因。
　　“这弹壳谷很特殊，毒素基本都是积累在谷壳中，所以不用扔进有机转化炉中也能直接食用。”赵辰武叹了口气说道。
　　这不是个好消息，这种稻谷随着商路流传到了上海市，势必会对鱼骨头基地与赵氏集团联合垄断的粮食生意造成冲击。虽然这种东西无论是口感还是味道都不如白净的大米，但对吃不起大米的穷人来说，还是一个可以作为代替品的选择。
　　见江晨陷入了沉默，赵辰武试探性地提议道。
　　“我曾建议楚南上调弹壳谷的征税比例。”
　　“哦？他的回答是？”江晨问道。
　　“自由贸易。”赵辰武无奈地摊开了手。
　　“他的想法和我一样。”江晨笑道。
　　“那好吧，毕竟这也是你的生意。”赵辰武见江晨没有心动，叹了口气，也就没再坚持。
　　保护性征税除了让穷人吃不起这种弹壳谷之外毫无意义，就算他们吃不起弹壳谷了，也未必会去消费那些他们根本消费不起的食品。
　　就客观而言，这种弹壳谷出现在第六街区，对于人口的增长还是有很大帮助的。只有足够的食物才能养活更多人，从长远来看这种弹壳谷的出现还是利大于弊的。
　　……
　　告别了赵辰武之后，见天色已经不早了，江晨便去天堂岛宾馆休息了一晚。
　　次日清晨，江晨乘坐直升机返回了鱼骨头基地。
　　在社区中心的广场前，那座死爪之母的雕像之下，一千名奴隶黑压压的站了一片。这些奴隶身上的服装已经被统一更换成了鱼骨头基地的军服，虽然对于即将发生的事感有些不安，但在枪口下他们显然也没有什么反抗的余地。
　　程卫国正站在临时搭建的检阅台上，向着这些新兵蛋子训话，并宣读鱼骨头基地的规矩和未来三个月的训练计划。
　　绕过了广场，江晨直接回到了别墅中，然后去了姚姚的房间。
　　卧室的门是开着的，当江晨走进来时，这个小萝莉正坐在桌前捣鼓着一个机械头盔。
　　“啊，大哥哥来了，有什么事吗？”注意了到江晨，姚姚眼睛一亮，嘿咻一声取下了戴在脸上的电焊面罩，欣喜地转过了身来。
　　藕节似得小腿在椅子边缘不断地晃悠着，合着那淡粉色的裙子，颇有几分软乎乎的味道。
　　“嗯，稍微有点事。这是什么？”上前揉了揉她的小脑袋，江晨笑着说道。
　　“脑波神经信号转换装置，小柔姐姐戴上的话，就能不用轮椅也能行走了。”长长的睫毛满足地眯着，姚姚开心地说道。
　　“真的吗？那真是多亏了姚姚呢。”
　　脸颊泛起羞涩的红晕，姚姚不好意思地笑了笑，“其实主要都是林玲的功劳哟，我只是负责给数据库和芯片处理的工作。”
　　林玲吗？没想到那家伙意外地挺会替他人着想的呢。江晨有些欣慰地想到。
　　“说起来，大哥哥是有事希望姚姚帮忙吗？”姚姚眨着眼睛，从下往上望着江晨的脸问道。
　　“嗯。上次孙娇把图书馆数据库都拷贝到你这里了对吗？你能不能帮我查下，里面有没有关于矿产资源分部图。”
　　“矿产资源分布图？我找找……嘿咻。”
　　白丝包裹着的小脚丫够着了地上的拖鞋，姚姚蹭着电脑椅滑到了另一张电脑桌前，在触摸板上飞快地敲下了几个按钮。一个蓝色的读条框便浮现在了屏幕的中央。
　　半分钟后，37个搜索结果蹦了出来。
　　江晨站到了姚姚的后面，一张图一张图的确认，然而并没有看到他想要的那种东西。
　　“为何都是区域产出数据……就没有具体的矿床位置信息吗？”江晨苦笑道。
　　“呜……对不起，没能帮上忙。”姚姚有些失落地低下了头。
　　“不，这不是姚姚的错。可能是这种地质信息过于敏感，没有收录在市图书馆的数据库中吧。”江晨赶忙出言安慰道。
　　想想也是，这种关键性资料怎么可能出现在对所有人开放的图书馆中。
　　“……图书馆中没有的话，上海市地质局会不会有呢？”姚姚有些不甘心地提议道。
　　地质局？这到是个好主意。
　　“你的电脑上能查到战前地质局的位置吗？”江晨问道。
　　EP中的地图只是个轮廓图，仅仅能辨识出悬浮列车站、机场、医院或者较为明显的地标建筑。
　　“没问题，交给姚姚好了！图书馆的数据库中有战前的市区地图……就是这个。”说着，姚姚已经把地图给调了出来，呈现在了江晨的面前。
　　“市中心外围吗？”
　　望着地图上的那个红点，江晨隐隐皱眉。


第373章 空降
　　直升机引擎轰鸣。
　　坐在机舱，江晨正在对身上的装备做着最后检查。此刻穿在他身上的，正是那台新出厂的T-4型动力装甲样机。
　　漆黑色的涂装，厚实的前装甲，这台以防御力著称的装甲看上去要比T-3型可靠的多。
　　“武器系统正常，动力系统正常……”
　　光标闪烁，江晨熟练地检视着动力装甲的各项仪表。虽然这T-4的操作界面和T-3型有些细节上的区别，但大体上还是相同的。
　　视域中的光标随着瞳孔的焦点移动着，确认了所有系统运转正常，江晨冲着对面那台T-3型动力装甲咧嘴“嘿嘿”笑了笑。
　　当然，隔着铁盒子，他知道她肯定看不到。
　　“你是小孩子吗？”孙娇揶揄道。
　　“咦？”
　　“下次傻笑记得关了通讯频道。”孙娇毫不留情地继续吐槽道。
　　坐在江晨身边的姚姚掩嘴“噗嗤”的偷偷笑了声。虽然她没有穿动力装甲，但耳朵上还是挂着耳麦的，两人的对话她自然是能够听见。
　　穿着碳纳米护甲的赵刚抱着鬼魂狙击步枪，坐在那里一言不发。从那面部表情不丰富的脸上，江晨看不出他究竟是毫无反应还是在憋笑。
　　至于另外穿着两台动力装甲的士兵，江晨猜他们也不敢笑。
　　“姚姚，把防护服穿上吧。”孙娇嘱咐道。
　　已经快要进入高辐射区了。
　　“嗯！”姚姚很懂事地从座位下取出了灰色的连体防护服，将脚踏了进去，慢吞吞地穿在了身上。
　　任务目标很简单，空降地质局获取数据，然后通过直升机撤离。
　　作战单位：4台动力装甲，一名狙击手，一名黑客。
　　在丧尸密度较高的市中心行动，人数优势没有半点用。因为人再多也不可能多的过丧尸，除非直接派一支军队碾过去。当然，只是为了一张资源分布图，为此大动干戈显然是没这必要。
　　因为焊接了五十式电磁炮，这架运直-51的运载能力只能负载六台动力装甲（不包括机组人员）。由于T-4的重量接近T-3的两倍，塞上这六人已经很勉强了。
　　考虑到这次行动可能会碰上死爪或者更难缠的异种，执行这次行动的人战斗力肯定不能太低。
　　然而麻烦就在这里，鱼骨头基地的士兵虽然很多，但基本上都是奴隶出身。虽然接受过军事训练，但训练的基本上也都是常规作战。青浦的幸存者虽然都是些擅长狩猎异种的老油条，但江晨从来都没让他们学过如何操作动力装甲。
　　考虑到地质局的信息安全级别，姚姚肯定是得跟上的。别看这小丫头没多大，原本她的计算机天赋就不差，经过一年多对知识如饥似渴地汲取，现在整个基地内，她的黑客技术已经无人能出其右。
　　虽然孙娇反对江晨这个领袖跟着跟来，并表示自己会保护好姚姚的安全的，就像每次撬金库时那样。但江晨依旧还是不放心，毕竟这里可是靠近市中心的地方，危险系数自然不是青浦的银行能比的，所以依旧坚持跟了过来。
　　“已经到达目标位置。”驾驶员的声音在公共频道响起。
　　“我是第一棒。”
　　赵刚从座位上站了起来，身手取下了机舱壁上的缓降背包甩在了背后，向着舱门走去。
　　舱门开启，气流翻卷而入。
　　姚姚抓紧了江晨的手，眯起了可爱的大眼睛。
　　赵刚与机舱内的炮手碰了个拳，然后便毫不拖沓地跳了下去。
　　先走一步的他将降落在地质局一千米外的摩天大楼顶部，对小队提供狙击支援的同时，引导空中火炮支援。
　　舱门没有关闭，直升机继续向前飞了一千米，然后悬停在了地质局正上方。
　　“准备出发。”江晨在公众频道喊了句，然后捏了捏姚姚的小手，起身走向了舱门口。
　　“第一次跳伞？”孙娇在私人频道里问了句。
　　“虚拟实境训练场里跳了无数次。”
　　江晨咧嘴笑了笑，然后跟着前面人的步子，从这千米纵身跃下。
　　凌冽的寒风从装甲表面扫过，耳边呼啸着气流的嘶吼。
　　与虚拟实境中的训练不同，这里没有读档，一旦失败可没机会重来。
　　“高度900米。”公共频道中传来孙娇冷静的声音。
　　“700米——”
　　“500米。”
　　“打开缓降装置。”
　　几乎是同一时间，江晨猛地开启了背后的涡旋引擎。
　　幽蓝色的弧光喷出，迅速扯住了动力装甲高速坠落的势头。地面的景物渐渐放大，透过那层面罩，江晨已经看到了那群密密麻麻地游荡在大街上的丧尸。
　　附近是机场，在战前这里是高人流量区域。那些未来得及清理的死尸，都是X1细菌寄生的温床。
　　涡旋引擎的输出功率已经运转至最大，江晨调整了着陆姿态，双脚重重地踏向了地面。
　　轰！
　　水泥屑四溅，水泥路面被硬生生地踩出了两道坑。
　　丧尸痴呆着将视线投了过来，然后目光中渐渐染上了一层嗜血的光芒。虽然白天不是他们的主场，但这不意味着他们会放跑嘴边的活物。
　　不敢停留，江晨毫不拖沓地抬起了左臂，如铁锤一般扫倒了扑向他的丧尸。
　　三棱枪管旋转，子弹如雨点般飙出，瞬间将周围的丧尸扫倒了一大片。
　　与此同时，另外三台动力装甲也纷纷着陆。
　　“突入地质局。”刚一站稳，孙娇便立刻下令道。
　　“了解。”
　　三声回应想起，四人迅速向地质局突进。
　　由于处在市中心外缘，不确定这建筑的损毁程度，动力装甲的降落点无法选择在地质局屋顶。同时考虑到投抛者和酸液虫等具备远程攻击力的异种的威胁，直升机无法靠地面太近，所以四人只能以这样粗暴的方式空降在大街上。
　　冲进了大门，负责断后的江晨抬脚将追上来的几只丧尸一脚踹地飞到了街对面，毫不拖沓地挺起了机枪，抬手便是一梭子子弹向尸群扫去。
　　与此同时，一千米之外。
　　赵刚趴在楼顶，十字准星对准了正在向地质局涌去的尸群。
　　视域中，一只三米高的投抛者埋着纤细的腿，挺着硕大的肚子，歪歪扭扭地向着地质局门口冲刺了两步，然后一把甩出了手中的丧尸幼体。
　　那只婴儿大小的丧尸如炮弹般疾驰向江晨，不过在空中就被子弹肢解成了数段。
　　“密位1100米。”
　　赵刚深吸了一口气，扣下了扳机。
　　砰——！
　　越过1100米的距离，狙击子弹毫无悬念地贯穿了投抛者的后颈。
　　发黑的鲜血四溅，投抛者当即毙命。与此同时他的肚子爆裂开来，一只只幼体丧尸以扭曲的姿态从中钻出，发出凄厉的尖嚎。
　　这是市中心最难缠的怪物之一。这些丧尸幼体在接触目标后会急剧膨胀，然后爆炸，释放高密度的丧尸细菌。虽然这种攻击手段对于核生化“三防”的动力装甲没太大用处，但相比起其它笨手笨脚的“杂兵”来说还是最难缠的。
　　不远处，又是几只投抛者正在向地质局的方向移动。甚至还有两座肉山正手握着路灯，迈着笨重的步伐，向这边走来。
　　“差不多了吗？”
　　见江晨的手势，赵刚会意，将十字准星对准了尸群密集处，手指拨开了镭射信标的开关。
　　“10kg质量弹装填完毕。”
　　“开炮——”赵刚沉声道。
　　伴随着贯穿音障的爆鸣，一发质量弹从天而降，轰在了尸群中央。
　　轰——！
　　压裂的弹片四射，如割麦子似得瞬间刮倒了一片。
　　尘埃散去，江晨等人已经退入楼内。
　　失去目标的丧尸在躁动了一番后，便重新恢复了原先那呆滞的模样。
　　“直接命中，打得漂亮。”赵刚咧了咧嘴，关掉了镭射信标。
　　正如计划中的那样，这个任务并无难度。


第374章 地下数据中心
　　通过楼梯直接来到屋顶，江晨在较平整的空地上放下了空降信标。
　　约莫一刻钟，背后的缓降背包喷射着幽蓝色的火焰，穿着防化服的姚姚从天上缓缓地飘了下来。
　　由于是第一次跳伞，小姑娘在落地了之后，身子依旧是紧张地绷得紧紧的。知道江晨帮他取下了背后的背包，她的苍白的脸色才稍稍带上了些许血色。
　　“OK，已经到位，准备出发。”观察了下大街上已经回归平静的尸群，孙娇取出了腰间的战术步枪，在公共频道下令道。
　　“收到。”
　　包括江晨在内的三人也拔出了步枪，“咔”地一声上了膛。
　　“别怕，跟紧我。”江晨在私人频道中安慰了小萝莉一句。
　　“嗯！”
　　姚姚脸颊微红，上前几步跟在了江晨的后面。
　　这种被过度保护的感觉，让她有种晕乎乎的幸福感。虽然她又不是第一次外出执行任务了，但和江晨一起还是第一次。
　　地质局的内部空间很宽敞，通体透明的螺旋状楼梯一直通往深不见底的地下。单从这楼梯，江晨便感到了设计者深深的恶意。这尼玛简直是和恐高症患者过不去。当然，他所不知道的是，向这种楼梯通常都是装饰品，在高度电气化的22世纪很少有人会选择楼梯这种落后的工具。
　　这种向下延伸的建筑风格在22世纪很常见，为了在泛亚洲塞进一百多亿的人口且保留耕地生产用地，向下开拓居住空间是历史的必然选择。富人住进摩天大楼，穷人住进摩天大楼的地基，这便是战前各国的民生风貌……扯远了。
　　毫无战斗力的姚姚待在队伍的中间，身穿T-4的江晨则站在队列最前列，端着步枪警戒着黑暗的区域。
　　“你说这种建筑物里面为何会没有丧尸？”江晨在私人频道中向孙娇小声问道。
　　已经到达办公区，按理来说这里的尸体应该有不少才对。
　　“两种可能。一种可能是战前这栋建筑里的人及时撤离，另一种可能则是这里可能是某种异种的巢穴。”孙娇用战术电筒扫了扫地下三层的黑域，语气轻松地说道。
　　“你倾向于哪一种可能？”
　　“没有尸体，应该是第一种？”孙娇不确定地判断道。
　　“问什么是疑问语气？”
　　“因为在废土上不存在绝对这种说法。安逸了这么久……我感觉我的直觉有些生疏了。”孙娇叹了口气。
　　江晨没有接话，只是暗暗加强了警戒，机械准星游移在每一个可能出现危险的角落。
　　不知道为何，那深不见底的地下，让他感到有些不安。
　　地下15层。
　　踏下最后一级台阶，五人总算来到了底部。江晨打开地图确认了下数据中心的位置，然后带头向墙边的走廊走去。
　　“见鬼，这是什么玩意儿？”一名士兵用枪口戳了戳墙壁上的卵，小声骂道。
　　“别乱碰！”
　　孙娇在公众频道呵斥了句，那名士兵立刻收回了枪口。
　　“那是什么？”电筒照过去，江晨停下了脚步，皱眉看着墙上一排排西瓜大小椭圆状的卵。
　　孙娇走上前去，仔细观察了下。
　　“不知道……我也没见过这玩意儿，EP的异种图谱里也不存在这东西。要采集点样品回去化验下吗？”
　　江晨扫了眼那些恶心地令人头皮发麻的卵。
　　“走的时候再弄吧。”如果这些卵和它的母体存在某种联系，冒然破坏反倒会引发不必要的变数。
　　姚姚有些不安地望了望四周，不知为何，她总有种不祥的预感。
　　察觉到了姚姚的不安，江晨轻声安慰道。
　　“别怕，我会保护你的。”
　　“嗯……我听到了奇怪的声音。”
　　“声音？”
　　江晨微微皱眉，他什么声音都没听到。
　　姚姚小声说道：“一种……很奇怪的噪音。唔……也可能是我听错了，请不要放在心上。”
　　是错觉吗？
　　江晨犹豫地看了那道走廊一眼。既然都已经到这里了，就这么空着手回去实在不是他的风格。
　　五个人继续上路，依旧是江晨走在前排。在见识了那一排未知生物的卵之后，再也没人敢掉以轻心了，纷纷拿出了百分之两百的注意力，端着步枪小心翼翼地警戒着可能出现的威胁。
　　姚姚依旧是紧紧地贴在江晨的后面。
　　虽然那冰冷的装甲外壳上感受不到他的温度，但这种近距离感还是让她感到了些许安心。
　　“吗的，到处都是这种卵。”一名士兵暗骂道，枪口指着走廊窗口的玻璃，枪口下的电筒将黢黑的房间照亮，里面尽是一排排硕大的卵块。
　　“尽量不要惊动它们，速战速决。”江晨沉声下令道。
　　“是！”
　　穿过了最后一道门廊，五人总算是到达了数据中心内。
　　圆形的房间中央是一座四面状的显示屏，周围陈列着已经停止运转的机箱，弧形的穹顶上星罗棋布地悬挂着天灯。地上散落着的到处都是纸质的文档，和硅质触摸板的碎片，还有踩上去会发出咯吱响声的灰渣。
　　走进了房间内，姚姚伸出小手轻轻按在了左胸口。
　　那声音有些近了。
　　不知为何，那细弱的噪音让她感到有些不适。
　　她刚想说出来，但咬了咬牙，还是忍住了。虽然她很享受江晨对她的关心，但在潜意识中她还是不想让他将自己当成一个处处都需要呵护着的小孩子的。
　　两名士兵守在门口，江晨和孙娇带着姚姚上前。
　　孙娇取出了挂在后备箱中的亚晶燃料棒，然后插进了服务器的备用电源中。微弱的电流音想起，时隔多年，机箱再次闪烁起了淡绿色的指示灯。
　　“开始吧。”江晨鼓励地看着姚姚。
　　姚姚认真地点了点头，然后走向了那台计算机。
　　然而就在这时，那悬吊着的四面状屏幕亮了。
　　一张熟悉的面孔浮现在了屏幕中央。
　　“还真是令人意外，我们又见面了。”
　　看着满脸惊愕的江晨，林朝恩微笑着说道。


第375章 我们又见面了
　　姚姚呆呆地看着屏幕中的那人。
　　江晨下意识地抬起了枪口，不过林朝恩却是先一步举起了双手做投降状。
　　“先别激动，不打算听我把话说完吗？”
　　“直觉告诉我，肯定不是什么好话。”保持着瞄准的姿态，江晨死死地盯着他说道。
　　林朝恩？
　　这家伙为何会出现在这里？
　　“他是谁？”孙娇皱着眉头看着林朝恩。
　　“一个机器人而已，总是有意无意地给我制造麻烦。”江晨毫不客气地说道。
　　“不不不，你可能误会了什么。”林朝恩摆摆手，微笑着说道，“我们无意对任何人制造麻烦，倒不如说，我是你们唯一的出路。”
　　“出路？”江晨玩味地问道。
　　“没错，再没有什么比一副金属的身躯更能适应这令人绝望的世界。加入我们，我们将赐予你完美的身体。一具永远不会衰老，永远也不会死亡的尸体。”他的笑容很绅士，却闪烁着恶魔才有的光芒。
　　“和你一样？”江晨挑了挑眉毛，笑道。
　　“比我更强。”林朝恩笑的很灿烂。
　　看来说服的过程意外的顺利，如此一来，第六街区也就间接的纳入至高的版图之内了。
　　“做梦吧。”江晨笑道。
　　那笑容凝固在了林朝恩的脸上。
　　“那可真是遗憾。”林朝恩叹了口气。
　　对于中级人工智能的他而言，是不存在愤怒这个感情的。倒不如说，即便是笑容都是装出来的。
　　话音刚落，数据中心外便传来了一声尖锐的嘶吼。紧接着，是一连串黏糊糊的气泡破裂的声音。
　　“发生了什么！”孙娇色变，立刻抬起步枪对准了门外。
　　两名士兵则架起了左臂的转轮枪管，紧张地瞄准着空旷地走廊。
　　“毒牙蛛，一种有趣的虫子。”
　　走廊侧壁的门打开了。
　　密集而令人牙酸的地板摩擦音传来，电筒的光芒之下，一只只狼狗大小的蜘蛛挥舞着毛茸茸的八条腿，如潮水般从门中涌出，涌向了走廊尽头的数据中心。
　　“开火！”孙娇大喝了一声，率先扣下了扳机。
　　哒哒哒——！
　　火蛇在走廊见交错，将一只只蜘蛛撕成碎片。血肉之躯是无法抗衡机枪的，但机枪却是无法阻断水流的。源源不断的蜘蛛如同翻卷的洪水，顶着一具具蜷缩的尸体向前。
　　该死！太多了！
　　孙娇咬着牙，死死地扣着扳机。
　　这时，一发枪榴弹飞出，火光在走廊中轰然炸裂。
　　墨绿色的血液与节肢残片糊了前排两名士兵一脸。
　　又是四发枪榴弹飞出，火光贯通了整个走廊。
　　火光散去，烤糊的焦炭味儿从走廊中弥散过来。地上依旧残留着尚未熄灭的火焰，却已经找不到一具完好的毒牙蛛尸体了。
　　燃烧弹，一切碳基生物的克星。
　　“什么时候机器人也学会养虫子了？”江晨收回了平举向门的左手，恶心地看着林朝恩。
　　虽然他也知道，隔着动力装甲的面罩，这林朝恩恐怕是看不到他脸上嫌弃的表情。
　　“我只不过是关掉了抑制这些小家伙儿破壳的次声波围栏罢了。有时间的话，你不妨替我给这些既恶心又可爱的小宠物们重新取个名字。毕竟身为中级人工智能的我没有什么艺术细胞。”林朝恩很有礼貌地说道。
　　“声音……消失了。”姚姚松开了按在胸口的小手，愣愣地望着屏幕中的那个人。
　　由于经常接触电子设备的缘故，她对这种声音很敏感。
　　“没错，消失了。”林朝恩温和地笑了笑，“所以，它也该出来了。”
　　地面隐隐传来了震动，走廊对面的大厅内传来一连串尖锐的划玻璃音，但很快便没了动静。
　　“什么玩意儿？”江晨微微皱眉。
　　灯光照去，走廊的对面依旧是一片空地。
　　“真的不再考虑投降的事吗？如果你愿意接受至高的救赎，我或许可以考虑放过你们。”林朝恩微笑道。
　　“我愿意。”江晨撒起慌来毫不脸红。
　　“墙角的桌子上有一管特殊的药剂。虽然不是为你准备的，喝下它——”
　　“做梦去吧。”江晨抬起了枪口，扣着扳机便是一梭子子弹打去。
　　显示屏噼里啪啦地碎了一地。
　　“姚姚，提取数据。”江晨沉声下令道。
　　“啊，啊！好的。”姚姚从惊愕中恢复了过来，赶忙回到了触摸板前，手指飞快地在操作面板上跳动着。
　　“孙娇，放出无人机。”
　　“OK！”
　　从后备箱中取出蜂鸟无人机，孙娇熟练地将它甩向了走廊。
　　在空中稳定了姿态，无人机稳稳当当地冲向了走廊的对面，底部悬挂的摄像头将画面共享给了全队人员。
　　当无人机穿过拱门的那一霎那，江晨瞥见了一张愤怒的脸。
　　惨白的丝线密布楼道，硕大的身躯填满了整个圆形的楼层。令人头皮发麻的钙质的牙齿如同鬃毛一般，密密麻麻地镶嵌在口中。
　　一只巨型蜘蛛！
　　那密集的毛发和牙齿，看的江晨一阵头皮发麻。
　　虽然读不懂蜘蛛的表情，但想来它现在应该很愤怒。毕竟刚才自己杀的，恐怕都是它的子孙。联想到林朝恩提到的次声波围栏，江晨大致还原了下他和这只蜘蛛的恩怨。
　　因为某种原因，林朝恩圈养了这些蜘蛛卵，然后用次声波围栏将这只母蜘蛛压制在了某个位置。虽然他圈养这些蜘蛛的意图江晨尚不清楚，但恐怕不会是什么好事。
　　无人机猛地停住了。
　　如同一只坠网的蚊子，被死死地黏在了嵌在了蛛网上。
　　紧接着一道黑影闪过，画面便泛起了雪花白。
　　“怎么办？”孙娇在私人频道中小声问道。
　　碰上这种怪物，动力装甲恐怕也有些不够看。
　　江晨看向了姚姚。
　　小姑娘已经彻底冷静了下来，手指飞快地点着触摸板，破解着安全程序。
　　“数据拷贝完毕！”幼齿而坚定的声音响起。
　　“那个次声波围栏可以启动吗？”江晨问道。
　　“……不行，已经被删除了。”姚姚焦急地试图复原被删除的程序，但对方删的很彻底，一点尾巴都没有落下。
　　“不用找了，带上U盘准备出发。”江晨拉动了枪栓，沉声道。
　　“可是外面——”孙娇提醒道。
　　“运直-51听令，向地质局中央开炮！”接入了机组人员频道，江晨断然下令道。


第376章 撤退
　　向地质局开炮？
　　可是人不都还在里面吗？
　　然而机组人员也只是犹豫了两秒，便执行了命令。
　　对于身为鱼骨头基地骑士的他们而言，领袖的命令是绝对的。
　　“目标瞄准完毕。”
　　“发射。”
　　炮手按下了开关。
　　嗡——！
　　10kg级质量弹径直贯穿了这三层楼的穹顶。碎裂的水泥块如同雪崩般剥落，向中空的地下层坠落，暴露出了水泥之下的深坑。
　　石子如雨点般砸下，砸穿了蛛网，砸在了巨型蜘蛛的背上。虽然偏转的质量弹很遗憾地嵌在了B12层的墙壁，未能直接命中巨型蜘蛛本体，但崩落的水泥块依旧压垮了蛛网，将这个庞然大物碾在了最底层的地板上。
　　“滋滋！”
　　走廊对面传来吃痛的哀嚎，被砸疼了的蜘蛛胡乱地踢着八条结实的蛛腿，试图从地上爬起。
　　“你疯了，要是这楼塌了，我们可都——”孙娇惊叫道。
　　江晨继续下令道，“继续开炮。”
　　轰——！
　　暴起的尘埃遮蔽了走廊对面，江晨伸手护住了姚姚。几乎是同一时间，翻滚着的尘土越过了走廊，涌入了数据中心内。激射的石子将门口两个士兵的动力铠甲刮的乒乓直响。
　　对面彻底没了生息，显然那只蜘蛛已经挂了。
　　甩去了步枪上的尘土，孙娇恶狠狠地瞪了江晨一眼。
　　“你差点埋了我们。”
　　“这不没埋吗？”江晨无辜地摊开了手。
　　蜷缩在江晨背后，姚姚瑟瑟发抖地探出了小脑袋。
　　“已经没事了。”江晨伸手揉了揉姚姚的小脑袋，轻松地说道。
　　“呜——”然而小萝莉却是捂着脑袋蹲了下去。
　　“笨蛋，你手上都是灰。”孙娇在私人频道吐槽道。
　　江晨尴尬地收回了手。
　　这小妞，越来越调皮了，看我回去怎么收拾你。
　　江晨恶狠狠地瞪了孙娇一眼。
　　虽然隔着装甲面具，两人都看不到各自的表情。
　　……
　　吩咐士兵从这只巨型蜘蛛和墙壁残留的一些蜘蛛卵上提取了样本后，江晨便下令开始撤退。
　　地表部分的建筑虽然坍塌了大半，但所幸的是坍塌的水泥块并没有全部落入地下层将众人活埋。
　　螺旋状的楼梯显然是已经被击毁了，于是孙娇抱起了姚姚，四台动力装甲背后喷射出幽蓝色的弧光，缓缓向上攀升着高度。
　　虽然没有惊动那些丧尸，但这四台铁疙瘩还是吸引了投抛者的注意。这类变种丧尸的抬头视觉非常敏锐，简直就是天生的防空兵。手中拽着面目狰狞的伴生幼体，靠近废墟较近的那只投抛者对着孙娇便扔了过去。
　　江晨瞥见了这一幕，腰间的战术步枪瞬间抖出，右手倒握着枪管，如棒球棍一般照着飞来的丧尸幼体挥了过去。
　　只听砰的一声闷响，这一枪托将那幼体丧尸抽地倒飞了回去。
　　丧尸群中哗啦炸开一片。
　　“我去，这玩意儿爆炸威力有这么强。”江晨暗自咋舌。
　　“谢谢咯。”抱着瑟瑟发抖的姚姚，孙娇调皮地向江晨抛了个他看不到的媚眼。
　　“回去再谢我。”江晨正握步枪，瞄准了那只龇牙咧嘴的投抛者。
　　砰——！
　　一发狙击子弹飞来，如闪电般折断了它的脖子，在江晨之前拿下了这颗人头。
　　接二连三的枪声从远方飘来，一只只可能对五人造成危险的投抛者都纷纷断了脖子。
　　愣了愣，江晨笑着向远方遥遥地竖了个拇指。
　　四台动力装甲径直穿过了废墟，向上攀升了300米的高度后，登上了下降高度的运直-51。坐稳后，直升机又向着一千米外的高楼飞去。
　　把赵刚也接上飞机之后，驾驶员便关上了舱门，驾驶着直升机开始返航。
　　飞出了辐射区，江晨打开头盔，长出了一口气。
　　“U盘带着了吗？”
　　“嗯！”姚姚认真地点了点头。
　　“现在可以把数据传输到我的EP上吗？”
　　“没问题。”
　　装甲后部开裂，江晨从动力装甲中钻了出来。将尼龙扣挂在了装甲上，他便伸出左臂，将EP递到了姚姚面前。
　　小萝莉熟练地取出全息电脑，将U盘的数据导入，然后将全息电脑的数据线接入到了江晨的EP上。
　　这时江晨才发现自己简直就是多此一举，早知道姚姚带了全息电脑，直接用那东西看不就行了。为了追求稳定性，EP的屏幕不但做的小，而且没有全息功能，用来看世界地图着实很不方便。
　　不愧是PAC的经济重镇，上海市地质局的资料非常全面，不但包含了江晨想要的全球矿产资源分布图，甚至还包含了月球、火星的已探明矿床。
　　用全息电脑调出了图像，江晨找到了这个世界帕努群岛的位置。
　　过滤掉了看不懂的地震信息和杂七杂八的参数，江晨直接勾选了矿脉分布图像。
　　当看到那一连串的密集的红点时，江晨脸上顿时一喜。
　　果然不出小爷我所料，帕努群岛这偌大的海域怎么可能没有矿藏。
　　在安加岛的东部，靠近新几内亚的区域，正好是环太平洋火山地震带的富矿区。向东北方向延伸的20万平方公里的深海海域内，星罗棋布地分布着大大小小共计17座储量丰富的稀土矿床。预估稀土储量为980万吨，相当于日本12年在南鸟岛附近海域发现的稀土矿床储量的1.5倍。
　　除了稀土资源之外，铁、铝、锰、铜、金之类的矿藏储量也是高的吓人。
　　这已经不能用单纯的宝藏来形容了，称之为飞来横财也不为过。
　　江晨简直恨不得现在就跑回去，让杨远那家伙尽快筹备采矿事宜，好尽早解决了这让他头疼的稀土问题。
　　深海采矿对于21世纪各国来说技术上都存在着不小的难题，但对于江晨来说却没有什么太大的问题，他相信以27号避难所那帮22世纪的科学家，不可能连这点小问题都搞不定。
　　当然，他自然是不可能现在回去的。
　　如果真在这千米高空传回现世，下次回来他就得玩自由落体了。
　　……
　　回到了鱼骨头基地，江晨差不多也从兴奋中冷静了下来。
　　海底采矿技术还没有弄出来，现在就算是回去了也没太大用。
　　将T-4型动力装甲停在了军械库后，江晨找到了王晴。
　　把从巨型蜘蛛和蛛卵上采集到的样本交到了她手上，江晨吩咐她尽快托人送到27号营地去，交给了那里的科研人员化验。
　　嘱咐完这些后，江晨站在社区中心的门口停顿了片刻，脸上露出了一抹邪恶的笑容。
　　林朝恩是么，敢坑我？真当老子腾不出手来收拾你？


第377章 报复轰炸
　　柳丁镇雷达站内，二十多名穿着陈旧的PAC海军陆战队军服的工作人员正紧张地盯着屏幕。
　　带着将军帽的中年男人面沉似水地望着雷达上的那个红点，眉宇间同样露出了一丝紧张的表情。
　　“发射了？”
　　“确认发射。”额前划过一滴冷汗，离这位将军最近的那名工作人员手指颤抖地敲着键盘，反复确认着信号的可靠性。
　　唐米娅那婊子怎么搞得，不是说和那个独裁的疯子谈妥了吗？死死地盯着那个高度不断攀升的红点，将军在心中已经把某个人骂了无数遍。
　　“导弹逼近对流层。”
　　那个将军暗骂了一句，从腰间取出电话。
　　“一号炮位人员听令，升起电磁舰炮。”
　　“收到。”
　　自从去年失败的那次猎鹰坠落事故之后，那台重型电磁炮便很久没有用过了。然而因为鱼骨头基地的危险举动，这台电磁炮却是再次派上了用场。
　　然而任谁都知道，真要是不顾一切地打起来，最终输的肯定还是柳丁镇。一旦鱼骨头基地的坦克突破了那些不堪一击的盟友，冲到了渤海号航母的边上，将柳丁镇弄沉只是时间问题。
　　“导弹到达平流层，开始转向。”
　　“落点确认，打击目标为松江靠市中心边缘位置。”
　　“警报解除。”
　　短短两秒内，事情再次出现了戏剧性的转机。
　　警报解除？不是针对柳丁镇？
　　将军愣住了。
　　他原本以为那个盘踞在上海市西边的独裁者终于坐不住了，向着柳丁镇露出了险恶的爪牙。然而却没想到，这发弹道导弹的打击目标并不是柳丁镇或柳丁镇的盟友，而是某个位于市中心的不明势力？
　　将军沉吟了片刻后，继续下令道。
　　“……航空部听令，派出直升机侦查目标区域。”
　　“收到。”
　　……
　　北风-76仿弹道导弹，由航天研究所的蒋林负责开发并完工。在对抗变种人的那场战役中首次展示了它强大的杀伤力，接手了27号避难所之后蒋林又对它进行了进一步的改良。比如更换引擎，燃料，精简战斗部件等，最终成就了这款北风-76仿弹道导弹。
　　这样的导弹鱼骨头基地总共生产了5枚，并分散部署于郊区地势较低处，用以更换以前那个不怎么靠谱的大炮仗，应对柳丁镇电磁舰炮的威慑。
　　而此刻，伫立在上海市西南方的沈巷镇殖民地的发射架前，几名鱼骨头基地的火箭维护人员，正忙活着做最后的发射检查。
　　部署于沈巷镇的五号发射架接到由基地最高领袖江晨下达的命令，立刻启动了导弹发射程序。
　　绿色的指示灯点亮，发射坐标已经传输道了火箭的主控程序中。
　　“区域坐标锁定。”
　　“引擎点火。”
　　“发射架分离。”
　　“发射！”
　　浓白色的烟雾卷过了整条街。与6m米高的弹道导弹与发射架分离，向着放射尘密布的天空飞去。
　　通体灰色的弹道导弹如同一支利剑，贯穿了云层。
　　尔后，又如一道咆哮着的火球，狠狠地砸向了大地。
　　这里是江晨从那个络腮胡佣兵那里弄来的坐标，由于防御力量较强，他一直没能确认这里和林朝恩那家伙的究竟是否存在联系。
　　不过现在已经不重要了，林朝恩那家伙已经彻底把江晨惹毛了。
　　机器人？电子人？管你什么不可告人的秘密，通通见鬼去吧！就让你的老巢，来测试老子的武器！
　　安置在公寓楼上的雷达侦测到了弹道导弹，然而哨戒机枪还没来的即将枪口对准天空，导弹就如陨石坠落般砸穿了目标公寓楼的楼层，然后在公寓楼的中部轰然爆裂。
　　高温甚至融化了水泥，四散的金属片与水泥碎块随气浪翻卷，整座公寓楼如同吹破了的气球般炸成了碎片。
　　爆炸的冲击波损毁了建筑结构。
　　五分钟后，相邻的两栋公寓楼也轰然倒塌在了废墟中。
　　……
　　站在27号营地指挥所内，江晨注视着屏幕上的废墟。
　　爆炸的冲击波甚至将5公里外的无人机震的晃动了起来。
　　“派出地面部队搜索该区域。”
　　“是！”王兆武立正行礼，转身离开了办公室。
　　王兆武前脚刚离开，徐璐便走了进来。
　　抿嘴微笑，徐璐取出了手中的平板，向江晨汇报道：“样本分析的结果已经出来了。蜘蛛卵的毒囊中含有一种致幻性毒素，中毒者会表现出癫狂、口吐白沫等症状。”
　　“致幻？”江晨皱了皱眉。
　　徐璐点了点头，接着说道。
　　“另外，根据药理分析，这种毒素中含有的部分有机成分与上次那个身份不明的商人在营地门口兜售的‘美好时光’药剂存在很多相似之处……据此可以初步得出结论，这种蜘蛛卵便是制备那个‘美好时光’药剂的原料。”
　　美好时光……
　　机器人显然是不需要这种药物的，那么这种药物应该是拿给人来用了。通过贩卖毒品赚取亚晶？不太像……那个林朝恩不太像是商人。
　　还有那个深红商会，和林朝恩的关系也不一般。
　　至高吗？
　　江晨靠在了椅子上，闭上眼睛陷入了沉思。
　　如果可以的话，他并不想和不存在利益冲突的势力开战。面对末世的时候，人们的想法很多。就包括那个践行逃离主义的黄昏教会，试图光复20世纪政权的PLA，还有自诩泛亚合作（PAC）正统的北方联统区，还有林朝恩背后势力所代表的至高……单从利益的角度来讲，鱼骨头基地与他们是不存在直接冲突的。
　　不知为何，他突然想起了秦院士和他的对话。
　　“文明的新生，必将伴随着血腥的野蛮。”江晨默念着这句独白。
　　徐璐静静地站在办公桌前的不远处，等待着他的指示。
　　这时，桌上的电话铃声突然响了起来，打断了江晨的思绪。
　　伸手在桌上按了下，一名士兵的脸浮现在了屏幕中央。向江晨行了个军礼，他迅速汇报道。
　　“目标区域上空出现柳丁镇直升机。”
　　“柳丁镇吗？”江晨摸了摸下巴。
　　发射这枚弹道导弹一方面是为了报复，另一方面其实也有着威慑柳丁镇这层意思在里面。毕竟这一发北风-76可不便宜，只是用来报复林朝恩背后的势力的话，实在是有些浪费。
　　“不用管他们，继续搜索目标区域。”江晨下令道。
　　“是！”士兵再次敬礼，结束了通讯。


第378章 心灵政委
　　搜寻结果很快便出来了，由王兆武汇总后上报到了江晨的面前。
　　30名士兵编成的搜索小队，由突击者步兵车和两辆改装过的卡车，运到了位于市中心边缘地带的那栋被炸毁的公寓楼前。经过了两个小时的仔细搜索，这支搜索小队还是调查到了不少有用的情报。
　　从爆炸的废墟中，他们找到了大概20架哨戒机枪、2座雷达装置的残骸。实际数字肯定会比这个更多，但能够确认的只有这些。
　　除此之外还有一些特殊的生产设备，似乎是用来生产加工某种特殊的零件。不过由于损毁严重，搜索人员无法识别那究竟是用来生产什么东西的。从一些用于生产营养合剂的变异果来看，这里应该有人类活动的痕迹。
　　这次搜索还有个意外之喜，在被掩埋的角落中，他们发现了一台半损毁的量子计算机。从规格上看，这量子计算机应该是属于实验级。虽然不知道能不能修好，但众人还是利索地将它搬上了卡车。
　　柳丁镇的直升机并未干扰鱼骨头基地对目标区域的搜索，只是远远地吊在那里看着，甚至没有派人下来。
　　唯一对搜索工作造成了一定影响的，就是一群因为响动而汇聚在此地的尸群，和一只恰巧游荡到此地的肉山。
　　然而在准备撤退的时候，车队遇上了一伙身份不明的武装分子袭击。
　　这些武装分子使用的多是激光武器，在车队撤离废墟的时候突然发动了攻击。不过搜索小队的小队长反应很迅速，立刻招呼士兵依靠掩体还击。
　　交火大概持续了五分钟，在突击者步兵车的大口径机枪扫射下，搜索小队的火力明显占据了上风。在这伙武装分子留下了十多具尸体后，很快便四散逃亡了。
　　当得知了搜索小队竟然从废墟中找到了量子计算机，江晨当即接见了该小队的队长朱正，并亲自为他佩戴上了骑士勋章，以表彰其对基地的贡献。
　　将这位受宠若惊的新骑士打发走后，江晨便找到了徐璐，通过她找来了基地内擅长量子计算机这方面的专家，对这台损毁的量子计算机进行了检查。
　　很幸运，根据徐璐找来的这位专家所言，这台量子计算机虽然硬盘区域受到了较为严重的损毁，但最关键的处理器部分损伤却还在可修复的限度之内。即使是以避难所中现有的技术条件，也是能够修复这个量子计算机的。
　　听到了这个好消息，江晨立刻向徐璐下令，调集一切可调集的资源，优先分配在量子计算机的修复工作上。对于27号避难所的科研小组来说，它的意义实在是太重大了。
　　尤其是这种实验级的量子计算机，在废土上更是可遇不可求的宝贝。
　　虽然不知道林朝恩那家伙的驻地为何会存放有这玩意儿，但无论如何，现在这个宝贝都归江晨所有了。
　　将事情交代清楚后，徐璐便带着那位年迈的量子计算机专家离去了。
　　重新靠在了老板椅上，江晨面对着空无一人的办公室，深吸了一口气，取出了那份起草到一半的改革法案。
　　“啊……比想象中的要麻烦得多。”
　　将文件丢在了桌子上，江晨抓狂似得揉乱了自己的头发。
　　制度和法律方面他已经规划的差不多了。有鱼骨头基地的法学系人才提供参考意见，再结合自己上大学那会儿当键盘侠时陶冶出来的政治素养，耗费了将近三个月的功夫，提炼出一套适用于废土社会的规章制度并不算很困难。
　　唯一麻烦的，还是指挥体系改革这一块儿。
　　扫开了那堆文件，江晨拿起了放在桌角的平板。
　　手指滑动，一列数据浮现在了他的眼前。
　　“1517名士兵，1000名新兵，323名骑士……咦？我都授勋这么多骑士了吗？”江晨喃喃自语着，手指继续下滑。
　　后勤部长王晴将所有军械信息都统计在了这张清单上。
　　完全没有头绪。
　　叹了口气，江晨站起身来，向门外走去。
　　……
　　推开了地下室的门，江晨再次见到了那位战败的女上校。
　　韩君华的脸上没有任何表情，就像花岗岩的浮雕。可以读出轮廓，却读不出任何感情色彩。
　　面对那张毫无感情波澜的脸，江晨一时失去了语言。让他感到无力的不是找不到话题的切入点，而是从她脸上找不出一丝怨恨。
　　没错，就是怨恨。
　　如果不会怨恨，就不会感到恐惧。如果不会感到恐惧，那么也就不存在妥协这种说法了。
　　江晨突然有些后悔，或许当初就不该选择那种毫无意义的做法。
　　在这明亮但死寂的地下室内，时间静静地流逝着。
　　“你只是为了来看我吗？”韩君华率先打破了沉默。
　　“我……我只是不知道该说些什么。”江晨用不确定地语气说道。
　　韩君华没有接话，只是移开了视线，就好像失去了兴趣一般。
　　如果她存在兴趣这种东西的话。
　　突然，江晨似乎明白了什么。
　　“我多多少少能体会到你的感觉。”
　　“正常人体会不到。”韩君华回答的很快。
　　“正常状态下体会不到。”顿了顿，江晨接着开口说道，“基因药剂听说过吗？那相信你应该听说过，注射过那玩意儿的人都可能产生某种特殊的变异。”
　　“某段通常不会被表达的DNA吗？”韩君华问道。
　　“没错！隐藏基因代码。”江晨终于想起来这个名字。
　　“所以呢？”韩君华静静地看着江晨。
　　“……没有感情，很难受吧。”江晨轻声说道。
　　在开启了“无双”之后，那种将感情从体内切除的空洞感。虽然只体会过两次，但那种感觉无论回想起多少次，都不禁令人不寒而栗。
　　韩君华看着江晨的双眼，“与其说是难受，倒不如说是空洞。”
　　“因为PAC不存在了，对吗？”
　　不是因为对PAC的忠诚，也不是出于责任，那些东西从她卸下避难所所长职责的那一刻起，就已经随着使命的告终而消散了。
　　然而，那却是她生命的全部。
　　直到现在，江晨才察觉到了这点。
　　韩君华没有直接回答，而是反问道，“你听说过心灵政委计划吗？”
　　江晨摇了摇头。
　　“用电流铭刻思想，将信条写入灵魂。”韩君华接着说道。
　　“电流？你是电子人吗？”江晨皱眉。
　　“不是。心灵政委针对的是活人，在军中被戏称为军官量产计划。简单的来讲，就是将思想之类的东西向程序一样写入大脑。通过该计划的指挥官思想绝对正确，无论面对何种窘况都不会因为个人情绪而做出错误的判断，也不会因为判断的结果而产生心理负担。通常，我们被用于执行一些见不得光的任务。比如镇压分裂者，肃清被煽动者。”韩君华轻声说道。
　　江晨愣住了，不由屏住了呼吸。
　　他见识了想把电脑变成人脑的，现在又见识了想把人脑变成电脑的。
　　“这还真是……”他想不出该用什么词来形容。
　　邪恶？
　　不，再没有比核武器更邪恶的东西了。当战争发生的那一刹那，所有的道德和底线都将变成笑话。在信息化的时代，历史或许不一定由胜利者书写，但只有胜利者才有资格对历史品头论足。
　　对于出身在和平年代的他，是不可能体会到当时人们所面临的决绝。
　　“不用同情我，所有加入心灵政委计划的人都是自愿的。”韩君华淡淡地说道。
　　她的脸上看不到后悔，只是眼神渐渐地染上了一丝落寞。
　　“只是，当完成了最后的任务后，我不知道该做些什么了。”
　　看着这位面无表情的女上校，江晨陷入了沉默。
　　从一开始他就误会了她的执着。
　　“我们来做笔交易吧。”
　　韩君华用询问的目光看着江晨。
　　“感情是吧。虽然我不是科学家，但我相信科学一定能解决这个问题。你帮助我实现我的野心，我帮你找回你缺失的东西，如何？”江晨认真地看着她的双眼说道。
　　“向大脑植入新的心灵政委吗？我想我需要的可能不是那种东西。”
　　“不，是重获和正常人一样的感情。”江晨摇了摇头。
　　韩君华陷入了短暂的沉默。
　　“我该如何相信你？”
　　“即便你不相信我，也没有更好的选择不是吗？”江晨认真地说道。
　　“我问的是，我该如何相信你能够做到。”
　　“这很难做到吗？”江晨问道。
　　“在接受手术的时候，我的长官就已经明确的告诉我了，我将成为比电子人更近似于机器的存在。哪怕是战争胜利了，所有人都迎来了幸福的结局，我也无法不可能得到除了荣誉之外更多的安慰。”韩君华轻声说道。
　　“即便是以战前最先进的技术，也无法解除心灵政委吗？”江晨沉声问道。
　　韩君华摇了摇头。
　　“那你更应该选择我了。”江晨微笑地打了个响指。
　　韩君华将询问的目光投向了他。
　　“我将恢复这片废土的秩序，科研体系将被重建。届时哪怕22世纪的科技无法解决你的问题，我相信在遥远的23世纪，24世纪，甚至是25世纪，你的问题总有一天会被解决。等一切都结束，我会安排你躺入休眠仓去未来。”直视着她的双眼，江晨认真地说道。
　　她闭上眼，思考了很久。
　　良久后，她睁开了眼。
　　“你说服了我。”


第379章 新亚洲合作组织
　　经过一个星期的准备，一场军政府内部自上而下的改革开始了。
　　清晨，站在死爪之母的雕像之下，江晨向鱼骨头基地内的全体幸存者宣读了这本酝酿了半年的改革法案。
　　首先是行政体系。
　　改革法案明确了鱼骨头基地将作为军事机构存在，设立统一的军政府管辖所有领地，并将领地分为两大行政区。
　　一种为经济区，对任何幸存者开放，执行军政府治军，“民选”议会治国的伪民主制度。议会有权利制定法律，但军政府有权利根据国家利益对决议一票否决。与此同时，军政府将派出执行官监督经济区的各方面事务。就像第六街区现在正进行的那样。
　　一种为军事区，对非军事人员封闭，执行全面军事化管理，实行从奴隶到骑士的公民等级制度。所有人都宣誓效忠于最高领袖，并绝对服从其领导。除了奴隶之外，所有公民和骑士都有时间不等的假期可供自由支配，这段时间他们可以选择去经济区享受自由的生活。但在军事基地内，不存在自由这种说法，只存在命令与服从。被划入军事区的有鱼骨头基地，沈巷镇殖民地，27号营地。
　　这种模式就相当于将剑与犁分成了两个部分，但两者之间的交往却密不可分。经济区的税收和兵源养活军事区的武装，同时军事区的工厂也作为一个独立的公司将过剩的产能输出到经济区的市场。如此一来既保留了第六街区的经济能力，又保留了军事区的战斗力。
　　另外，为了维持这种模式的稳定运行，江晨在宣布这项决定的同时，又针对军事区的幸存者抛出了一项福利政策，那就是薪资制度。除了奴隶阶层之外，其余各阶层的人每月都将领到一笔基础工资。公民是10-20亚晶，骑士是50，根据具体职位的不同，这个数值会向上浮动。
　　以前鱼骨头基地都是不发薪水只管饭的，但随着隔壁第六街区的经济渐渐发展了起来，继续以前的做法难保不会让底层的士兵有些想法，于是江晨便借着这个机会颁布了这项决定。虽然这意味着军政府每月将增加一笔数万亚晶的开支，但相比起鱼骨头基地的粮食生意和第六街区的税收来说，这点亚晶江晨还是付得起的。
　　只要是忠于他的人，江晨不介意让他过上好日。
　　再接下来就是领导层的安排了。
　　军政府的最高领袖为元帅，由江晨担任。最高行政单位为元帅府，由江晨亲自提名人选组建。元帅府的主要职责是监督其它部门的运作，以及对整个军政府的工作做出调整，任命和罢免各行政区的总督。
　　原先那些冗杂的各部门被打散重组，由重新设立的行政部统一管理基地内所有行政、建设等事务，后勤部管理基地内生产、全部物资调配等事务。行政部部长由原建筑部部长鲁华盛担任，后勤部部长依旧由王晴担任，两部门部长直接向最高领袖元帅负责。
　　再然后就是指挥体系的改革了。
　　为了避免指挥混乱，江晨成立了三大军团以及相对独立的追猎者兵团，以指挥基地内的士兵。
　　第一军团团长由程卫国担任，第二军团团长为王兆武，第三军团团长为赵刚。编制暂定为1000人，主要由步兵和装甲单位构成。
　　追猎者兵团团长为马钟成，编制暂定为200人，兵种构成主要为侦察兵与狙击手。主要负责执行特殊任务，以及在战时支援其它三大军团作战。该兵团成员都是前独行客或青浦幸存者，个体战斗力和生存能力相对强于一般士兵，单独行动更能发挥其作战价值，所以被拉出来单独组建了一个兵团。
　　至于猎虎、动力装甲等重型装备，根据需要分配给了三大军团。那辆运直-51则分配给了追猎者兵团，以提升其机动能力。
　　323名骑士中担任军职的，被分配到了各兵团担任基层军官。他们都植入了荣誉芯片，忠诚度毋庸置疑。
　　至于军团建设的细节方面，韩君华也都一丝不苟地替他完善了，细化出了一条自上而下的指挥体系。江晨也是本着用人不疑地态度交给她去做，而她也确实没有辜负他的期望，很熟练地完成了这些工作。
　　如此一来，士兵们就不会再碰上关键时刻不知道听谁指挥的尴尬状况了。
　　另一方面，关于这个军政府的名字，改革法案也做了进一步明确。
　　这都已经算是建国了，江晨自然是不好意思再随便地用个食品罐头的名字来作为军政府的名称。于是乎，在参考了基地其它高层和韩君华的意见之后，他选择了“新亚洲合作组织”作为军政府的名称，简称NAC。
　　单从这个名字，便能窥见江晨的野心。
　　以上便是改革全部内容。
　　在文明存在的年代，这种侵略性极强的政体显然是不可能存在的，但在这不存在人权、道德之类约束的废土上却没什么问题。
　　人们渴望有那么一个强有力的声音，在这片废土上制定一条人人都会去遵守的规则。哪怕它是存在瑕疵的，但至少它能带来所有人都梦寐以求的稳定。
　　但不可否认的是，大多数幸存者又是不受约束的。他们或许渴望稳定，却并不一定乐意为此献出自由。
　　至于该如何平衡幸存者心中那杆对自由和秩序的天平，只能交给时间去磨合了。
　　……
　　“既然指挥体系完善了的话，那么我这边也可以开始准备招兵的事了。”站在江晨的办公室前，楚南说道。
　　鉴于这次改革意义重大，身为第六街区代理元帅的他自然是得回来一趟。当然了，现在他的身份是第六街区执行官，不过除了变了个职位称呼之外，他的职权并没有什么变化。
　　“你觉得大概能招到多少人？”江晨问道。
　　“这取决于我们能开出什么样的价格，还有你需要多少人。”楚南道。
　　“计划征召新兵3000人，合约为5年。所有新兵入伍后将自动获得下等公民身份，并享有每月10亚晶薪资。度过6个月的训练期后，通过考核的新兵正式获得NAC士兵身份，同时晋升为上等公民，薪资提高为每月20亚晶。尽可能在六月中旬之前完成，可以做到吗？”站在江晨的身侧，韩君华简洁地说道。
　　这同时也是三大军团常规士兵现有的薪资水平。这份薪水或许无法吸引有能力的人入伍，但对于低收入者还是很有诱惑力的。尤其是成为上等公民后将能够享受无限额配给，就算是中等收入者也难免不会心动。
　　在心中合计了下，楚南点了点头。
　　“可以。”
　　“还有针对能力出众的独行客、佣兵或狩猎者，如果愿意加入到追猎者兵团中，NAC将对他们开出不低于50亚晶的月薪，合约同样为7年。有疑问吗？”
　　楚南摇了摇头。“征兵方面没有了，还有就是第六街区的防务。”
　　“第六街区防务由第三军团承担。”
　　“其余两个兵团呢？”楚南看向了韩君华。
　　“第一军团驻扎沈巷镇，负责承担边境防卫的同时，由程卫国负责新兵训练工作。”
　　楚南暗自点了点头。程卫国以前就是负责新兵训练这块的，由他来负责确实是个不错的选择。
　　“第二军团负责27号营地与鱼骨头基地的防务，追猎者兵团在鱼骨头基地待命。”
　　“另外，我还有一项提议。”说着，韩君华看向了江晨。
　　江晨点了点头，这项提议前天她就和他讨论过了，现在拿出来也没什么。
　　获得了江晨的许可，韩君华接着说道。
　　“目前第六街区存在着大量不受控制的民间武装，我觉得应该对其加以约束。”
　　“这不可能。”楚南苦笑道，“佣兵、狩猎者、拾荒者，这三样东西已经成为第六街区经济不可分割的一部分了。而且抛开这点不谈，我们也根本不具备收编他们的能力。”
　　“不是收编。”韩君华抱着双臂，平淡地说道，“只是加以管理。比如以军政府的名义成立佣兵工会，将所有佣兵、狩猎者以及拾荒者的信息登记在案，并对其信用度和任务完成记录进行统计。对于这些佣兵而言，他们将能够更方便的获取委托，而且不用担心拖欠委托金。对于商人而言，他们同样也将不必担心雇佣到手脚不干净的帮手。对于我们而言，我们将获得整个第六街区民间武装的归属感。”
　　如此一来，为了保住自己的信用度，相信那些手脚不干净的佣兵也将会收敛许多。那些仗着资本地位坑蒙处在弱势地位的拾荒者的资本家，也将因为佣兵工会的存在而收敛。
　　哪怕不从安全层面考虑，单看经济层面来看，这项提议都不可不谓益处良多。
　　另外，在必要的时候还可以对委托收取低额的佣金。江晨悠哉地在心里补充了句。
　　楚南在听完韩君华的话后沉默了很久。
　　片刻后，他看向了江晨，感叹着恭喜道。
　　“看来您找到了一位好参谋。”
　　江晨笑的很灿烂。
　　“我也是这么认为。”


第380章 佣兵工会
　　已经是深夜，这个点了绝大多数人都已经入睡。
　　然而位于商业街的假腿酒馆内却是热闹非凡。
　　佣兵与狩猎者们结伴围坐在一起，喝着3亚晶一瓶的由弹壳谷酿制的啤酒，一边打着扑克，一边互相虚吹着今天的收获。拾荒者们也三三两两地坐在角落，一边喝酒一边讨论着拾荒的好去处。衣着暴露的酒吧女郎，慵懒地趴在吧台旁，等待着今晚的猎物自投罗网。
　　担任酒保的周国平站在吧台前，一如既往地擦着玻璃杯，偶尔和趴在吧台前面熟的风尘女子聊上两句。从某种意义上，这位老板兼酒保的伙计在这些刀头舔血的人中间很出名。凡是曾经在这酒馆中闹过事的，无一例外都没落得好果子吃。
　　所有人都在猜测他的身份，不少好事者甚至还送他了一个“光头酒保”的江湖名号。
　　当然，所有人都不会猜到，他的真实身份是负责替第六街区的实际控制者搜集情报的眼线。
　　“老李，你刚从柳丁镇那边回来的，在那边遇上什么有趣乐子没？”一名穿着异种皮护甲的佣兵，打着酒嗝向自己的老朋友问道。
　　“还是老样子。无趣到让人昏昏欲睡。”那个剃着寸头的佣兵灌了一口酒，摆着手说道。
　　相比起第六街区的繁华而言，柳丁镇的光芒已经渐渐被掩盖了。
　　“是吗？哈哈，那个螺丝钉酒馆的女神呢？我记得那小妞是你的梦中情人。”一旁的佣兵拍了拍老李的肩膀，大声笑道。
　　“没见着，估计是不在上海市这一带活动了吧。”被称为老李的佣兵有些烦闷地说道。
　　“但愿不是被哪个掠夺者团体给逮着当了肉便器。”一人吹着口哨笑道。
　　“如果你不想我把你塞进马桶里呛几口水，我劝你闭上你的狗嘴。”老李脸色阴沉地站了起来。
　　然而那名佣兵也不示弱，反倒是挑衅地吹了个口哨。
　　“去他妈的。老李，这家伙只是开个玩笑，你就把他当个屁放了啊。”一旁的佣兵赶忙拉住了他，偷偷指了下已经停下了手中动作的周国平。
　　那个老李面色虽然依旧难看，但还是坐了下来。顺着朋友的指头看去，那名嘴巴不干净的佣兵也是缩了缩脖子，坐了回去。
　　在这里打架，纯粹是不想活了。
　　周国平瞟了那几人一眼，见那几名佣兵已经安分了下来，便继续擦起了手中的杯子，心中却是鄙视地腹诽了句。
　　一群傻吊，你们的那个女神都不知道被某个高富帅换着姿势玩了多少回了。
　　说起来也挺唏嘘的，楚南那家伙现在都混成第六街区执行官了，然而他现在依旧是个酒馆的老板，连回去参加改革法案这么大的事儿都没接到通知。
　　虽然在一群小角色中，他这个“光头酒保”的名气还叫的挺响，但具体情况也只有他自己清楚，哪怕是面对向江晨投降的赵辰武，他的地位都矮了不止一个头。
　　老实说，他还真是挺怕碰着楚南那家伙的。毕竟那个周晓霞，他在灰蛊佣兵团当土匪的时候也跟着那群土匪碰过。虽然楚南似乎没有把他放在心上，但周国平却知道，自己在老板心中的分量恐怕不及楚南那家伙十分之一，他想要干掉自己只怕是很容易。
　　自从第六街区被鱼骨头基地占领之后，他这个收集情报的酒馆存在感就变得稀薄了起来。
　　就在他走神的这么一会儿，他放在吧台下面的通讯器震了下。
　　周国平习以为常地将杯子和抹布放在了一边，从吧台下取出通讯器瞄了眼。当看到屏幕中的几个大字时，他明显一愣，脸上随即露出了狂喜的表情。
　　【发讯人：江晨
　　内容：回来一趟。】
　　时隔半年，老板总算是想起他了！
　　将工作丢给其它伙计，周国平扯过外套披在身上，一刻也不停地快步走出了酒馆。
　　……
　　老实说，对于道德上存在污点的人，江晨并不是很想重用。可左思右想一番，他手下里和佣兵们打交道比较多的，似乎也就周国平这家伙了。
　　这个佣兵工会的会长的人选，还真就只有他最适合。
　　此刻，周国平正站在江晨的办公桌前，埋着脑袋等待着他的指示。
　　“说起来，你的动作到还挺快。”江晨笑道。
　　“嘿嘿，我哪敢怠慢您的，接到消息后我就赶来了。”周国平讨好着说道。
　　见周国平这讨好的样子，江晨笑了笑，从桌子上抽出了一叠纸质文件。
　　“别紧张，找你来是好事，这份文件你拿去看下。”
　　周国平谄媚地笑了笑，点头哈腰地接过了文件，然后大致翻看了下，然而还没看两行便愣住了。
　　“佣兵工会？”
　　“没错。这个公会的会长，我打算让你去当。”十指交叉在办公桌上，江晨微笑着说道。
　　“谢老——谢元帅！”周国平激动地差点叫错了词，那浮夸的演技就差没磕头了。
　　“行了，马屁留着以后再拍，找你来就是为了这个事。驻地的事我已经吩咐别人去弄了，就盖在第六街区银行的正对面。你的任务就是把这个佣兵工会给办起来，我希望在一个星期之内看到你的成果。”
　　“保证完成任务！”周国平拍着胸脯打包票道。
　　“那你去吧。”江晨打发道。
　　鞠了个躬，周国平转身离开。可走到了门口，他又像是想到什么似得停下了脚步，回过头问道。
　　“对了，那个假腿酒馆——”
　　“我会找别人去替你的位置。你的工作重心以后就放到打理佣兵工会上。”江晨说道。
　　“是。”
　　周国平恭敬地退出了门外。
　　约莫半分钟后，江晨靠在了椅子上，笑着向站在一边旁观着的韩君华问道。
　　“你觉得，将这位置交给这种人如何？”
　　韩君华只用了两秒钟思考。
　　“只论能力的话，是最合适的人选。”
　　在佣兵中具有一定的威望，确实比一个名不见经传的人更有号召力。如果让程卫国或者赵刚之类的人去当这个行长，只怕这个佣兵工会都很难得组建起来。
　　“别的方面呢？”
　　“如果我能读懂人心，我也不会输给你了。”韩君华很坦然地答道。
　　江晨不置可否地笑了笑。
　　“那我可真是幸运。”


第381章 你是认真的吗？
　　韩君华的家安排在一栋单独的公寓楼内。
　　江晨满足了她的要求，让她的住处尽可能的远离人群。
　　当他在问起她为何要这么做的时候，她的回答也很简单。
　　“因为我喜欢安静的地方。”
　　“是吗？还真是独特的爱好。”江晨随口说道。
　　工作结束后，韩君华与江晨并肩从社区中心走出。今天是改革工作的最后一项了，明天开始工作就会轻松很多。
　　“我一直想问，这个就是死爪吗？”在那座死爪之母的雕像前停住了脚步，韩君华上下打量了这个怪物几眼。
　　“死爪之母。正常的死爪没这么大，也没这么难缠。”
　　回想起莱克商城前的那场死斗，江晨心中也是颇为感慨。虽然这家伙的实际击杀者是五十式电磁炮的质量弹，但最后传着传着就变成了全是他的功劳。
　　“是你击杀的吗？”
　　江晨有些不解地偏过头看了她一眼，但还是用闲聊地口吻答道：“准确的来说，我和它打成了平手，真正击杀它的应该是五十式电磁炮。”
　　“那它是这片废土上最强大的异种吗？”韩君华接着问道。
　　“可以算是。”
　　或许有更强大的异种存在，不过江晨却是没见过了。
　　韩君华没再说什么，只是抱着双臂，陷入了沉思。
　　一路上两人没再说话，江晨接着送了她一段路便告别了她，向着别墅的方向走去。
　　穿过清幽的小径，江晨推开了别墅的大门，习惯性地将外套挂在了门口的衣架上。
　　“回来了？”一身长裙的孙小柔站在门口，笑眯眯地看着他问道。
　　“嗯……咦？你的轮椅——”
　　“神经桥。通过架桥的方式绕开了脑部受损区域，在电路板上完成脊神经与大脑信息交换。”转身轻轻撩起了后颈的发丝，她露出了后颈贴合着的护颈似得外接设备，还有背后的那一抹雪白。
　　她穿的是露背式的裙子。
　　不知道目光该放在哪，江晨将视线移向了一边，笑着说道。
　　“科技还真是个伟大的东西。”
　　“伟大的是人的善良。感谢姚姚和林玲，如果不是她们，我不可能获得走下轮椅的机会。”
　　走到了江晨面前，孙小柔微笑着伸出手，理了理他的衣领。
　　江晨下意识地向后回避了下，但受限于空间，还是被那只手摸到了领口。
　　如此暧昧的举动让他略微有些尴尬，面对着那闪烁着的眸子，他一时不知道该说些什么。
　　“你姐呢？”江晨下意识地扫了眼通往二楼的楼梯。
　　“在三楼健身房的虚拟实境游戏舱内。”理好了那微乱的领口，她的手没有从江晨肩头挪开，而是就这么搭在了他的肩头，笑盈盈地注视着他的眼眸。
　　“是吗？明明嘴上说不好玩，其实玩起来的挺带劲的。”江晨有些尴尬地岔开了话题。
　　“没错，大家不都是这样的吗？”手臂微微用力，孙小柔不动声色地拉近了和江晨的距离。
　　江晨向后靠在了客厅的门上。
　　望着她那火热的眼眸，江晨深吸了一口气。
　　“你是认真的吗？”
　　“很小的时候我们就做过约定，长大了要嫁给同一个人。”目光炯炯地注视着江晨的眼眸，孙小柔如小恶魔般微笑着，使坏地将身子贴了上来。
　　“是吗？可如果你姐要是知道你首先想起来的是这个约定，恐怕她不会高兴。”江晨抬起手准备阻止她，但手悬在了空中不知道该放在哪，又只得放下。
　　“不，她不会介意，因为她是我姐姐。”
　　勾着江晨的脖子，孙小柔微微勾起了嘴角，将唇凑了上来。
　　距离很近，他甚至能感受到那扑在唇间的温热的呼吸。
　　时间在这一刻凝固，江晨屏住了呼吸。
　　然而出乎了他的意料，孙小柔并没有亲上来。
　　微偏了下头，她亲在了江晨的脸颊上。
　　“你并没有推开我哟。”
　　一瞬间，那温软的娇躯灵巧地从江晨胸前脱离。
　　“该刮胡子咯，姐夫。”
　　调皮地抛了个飞吻，孙小柔如一阵风似得飘走了。
　　这小妞。
　　望着她欢快地离去的背影，江晨伸手摸了下脸颊上的湿迹，与并不存在的胡渣。
　　缓缓松了口气。
　　好一会儿，他躁动的心跳才平静下来。
　　……
　　这些天来，虚拟实境网游的事一直是孙娇在负责测试。虽然一开始她对这个《神级大陆》很不以为然，但玩着玩着却发现这游戏意外地很有趣。
　　来到了三楼，江晨走到了虚拟实境游戏舱的旁边，按下了游戏舱外壳上的叫醒按钮。这个按钮就相当于一个门铃，能够通知正在虚拟实境游戏中的用户，现实世界中有事找她。
　　很快，游戏舱的指示灯由绿跳黄，舱壳缓缓地挪开了。
　　“好玩吗？”江晨笑道。
　　“嗯……马马虎虎吧。说吧，找本小姐有何事？”孙娇从游戏舱中坐了起来，撩了下背后的秀发。就这个撩头发的动作而言，姐妹两人真的很像。
　　“都已经吃饭的点了，你说呢？”江晨无奈地道。
　　这尼玛，哪里像是“马马虎虎”的样子。看到这款《神级大陆》如此吸引人，他也是甚感欣慰。哪怕让全球32亿网民中的一半沉迷到这款游戏中，他都将成为那个世界上最富有的男人。
　　“咦？竟然都六点了。”孙娇抬起EP看了下时间，脸颊微红。
　　刚才在探索精灵城的秘境，江晨叫她的时候正赶上她在打BOSS。虽然整款游戏只有她一个人在玩，但NPC的智商都很高，即便是当成单机游戏走主线剧情也是意外的有趣。
　　然而在听说暂时无法“羞羞”之后，江晨便对这款游戏失去了兴趣，现在便成了孙娇一人探索这款网游的奥秘。
　　“没错，网瘾少女，咱们该吃饭了。”江晨揶揄道。
　　“什么网瘾少女。我这是为了帮你测试游戏，哼哼，你不感谢我？”孙娇不满地白了他一眼，伸了个懒腰。
　　那饱满的曲线，因为她的动作更显诱人了。
　　江晨坏笑着伸手搂住了她的腰。
　　“测试结果如何？”
　　孙娇很享受地靠在了江晨身上，懒洋洋地说道。
　　“各方面都不错吧……咦？你的身上有股熟悉的味道。”
　　“味道？”江晨一愣。
　　他还没反应过来，孙娇便睁开了眼，转过身在江晨胸口嗅了嗅。
　　“小柔？”孙娇狐疑地看着江晨的眼睛。
　　江晨的表情立刻尴尬了起来。
　　汗！这该如何解释。


第382章 航天科技研究所
　　老实说，他不知道该如何面对孙小柔的主动。
　　但想着如果什么都不说反倒会加深误会，在孙娇那追问的眼神下，江晨深吸了一口气，如实坦白了发生在门口的事。
　　“是孙小柔主动的？你确定不是你胁迫她？”孙娇狐疑得看着江晨。
　　“我是那种人吗！”江晨哭笑不得地说道。
　　然而话刚出口，他便意识到自己说这话似乎一点说服力都没有。孙小柔的第一次就是他拿走的，虽然当时他并不知道，她是第一次。
　　“那你准备怎么对小柔？”孙娇笑眯眯地看着江晨。
　　“我……我不知道。”江晨有些惭愧地说道。
　　孙娇似乎料到了江晨会是这种回答，叹了口气。
　　“如果你希望我拒绝她，我可以——”
　　“不，你误会了。”出乎了江晨的预料，孙娇摇了摇头。
　　“嗯？”江晨困惑地看着孙娇的双眼。
　　“如果她……”孙娇难以启齿地咬着下唇。
　　“如果？”因为听不见，江晨将耳朵靠了过去。
　　“算了，啊啊啊！果然这样还是太奇怪了！”孙娇捂着突然烫红的脸，抛下了一头雾水的江晨，快步走掉了。
　　在餐桌上，林玲一如既往地很热闹，一边大口咀嚼着一边含糊地和孙娇拌嘴。孙小柔的座位安排在了江晨的正对面，第一次品尝到了如此美食，正对姚姚的手艺她赞口不绝。而被夸奖的姚姚一如既往腼腆地笑着，两只小脚丫愉快地在桌下晃悠。
　　原本江晨还担心因为刚才在门口的那个吻，他和孙小柔之间会产生些许尴尬，不过现在看来纯粹是他想多了。
　　只不过，在偶然与她对上视线的一刹那，江晨能从她的眼神中读出一抹意味深长的微笑。
　　……
　　晚餐过后，江晨去了蒋林的实验室。
　　站在门口敲了敲门，见门没有开，江晨站在门口停顿了片刻，然后取出了EP。
　　“在火箭试验场吗？”看着地图上的那个亮点，江晨自言自语了句。
　　由于芯片的定位功能，他能掌握每一名骑士的位置。当然，出于尊重个人隐私等方面的因素，不是必要的情况下他很少使用这项功能。
　　确定了蒋林的位置，江晨转身向着目标走去。
　　火箭试验场。
　　虽说听名字应该很高端，但实际上这就是一块水泥墙圈起来的空地。空地上摆着两张桌子，一张铺着电子零件的工作台和一张摆着瓶瓶罐罐的化学实验台。除了这两张桌子之外，旁边还堆放着他从曾经那个假腿精品店带来的机械设备，以及江晨出钱买来的废旧零件。
　　江晨曾经答应过蒋林，只要他完成了交给他的任务，自己将资助他的梦想，帮助他研发那个什么曲速引擎之类的玩意儿。现在K1型机械外骨骼的生产线已经完善，高仿北风-76弹道导弹也已经完工，他自然是有了捣鼓自己理想的时间。
　　“这就是那个曲速引擎？”江晨看着他捣鼓着的那个大号的涡旋引擎，揶揄道。
　　没有回头，翻转了下手中的扳手，蒋林擦了把额前的汗水，咧嘴笑道。
　　“差远了。这玩意儿只是个简单的工质推进引擎，别说曲速了，连非工质的门槛都迈不过去。”
　　“我还以为你弄出来了。”江晨道。
　　“是我以为我快要弄出来了。”蒋林叹了口气。
　　其实最初江晨占领了27号避难所的时候，蒋林便向王晴申请了一个科研项目。不，严格的来讲不是科研项目，他只是将一份“曲速引擎”的概念图送到了某个航天领域专家的面前，想要验证自己猜想的可行性。
　　然而得到的答复却是令人绝望的，那个专家用各种专业的知识、理论将他的概念图批判的一无是处。蒋林并没有死心，他甚至抽空亲自去了一趟27号营地，当面和那个航天领域专家对峙。
　　结果依旧是令他绝望的。那个航天专家见他不信，便用量子计算机亲自向他演示了一遍，他所提出的那个曲速引擎在技术上所犯的错误有多么的可笑。
　　这就好比一个初中生，突发奇想地认为自己发现了永动机的奥秘，然后用现有的知识画了一张自以为毫无破绽的图纸，呈现在了大学文凭的物理老师面前一样。
　　无可否认，这种勇于质疑的科研精神是值得提倡的。但在科学面前，真理却是唯一的。
　　在听完蒋林的故事之后，江晨沉默了片刻，轻声安慰道。
　　“至少你证明了一条路是走不通的。”
　　“然而并不是我证明的，2091年就有人证明过我这条设计思路是错误的，在未来的八十年间人们又陆陆续续地证明了上百种错误的思路，但我却根本不知道。”自嘲地笑了笑，他用手中的扳手丢在了工具箱中，取出了一柄电焊枪。
　　“感到沮丧吗？”望着那闪烁的电火花，江晨随口问道。
　　“没有，要不我也不会弄这玩意儿了。”咧嘴笑了笑，蒋林一把站了起来，伸手拍了拍自己捣鼓了快一个星期的玩意儿。
　　走到了他的身旁，江晨打量了下这个三人高的铁疙瘩。
　　“这是？”
　　“RM-320火箭发动机……高仿版加缩小版。”看着这个自己亲手完工地艺术品，蒋林的脸上不由露出了自豪地表情，“虽然是21世纪末的技术，但你不觉得他就像是一件艺术品吗？”
　　“21世纪末的技术？”
　　“没错。根据那位航天专家的说法，工质推进火箭技术在21世纪末期就被淘汰了。太空电梯可以很方便地将飞行器从地面送到同步轨道。到达了同步轨道的飞行器再通过非工质引擎的推进前往月球，或者是火星，甚至更远的地方。”说着，蒋林咧嘴向江晨笑了笑。
　　“你这是打算从最基础开始做起吗？”江晨笑道。
　　不过这东西对他来说还是很有用的。工质还是非工质江晨并不在乎，放到现世去这都是妥妥的黑科技。或者不说放到现世去，就算留在末世也能当弹道导弹的推进器来用。
　　“你可以这么认为。”蒋林耸了耸肩。
　　“这一台火箭发动机的造价是多少？”江晨随口问道。
　　“算上固体燃料的成本，总共两万亚晶。”
　　“好家伙，这么一台火箭发动机就得吃掉1000人的军费。”江晨笑骂道。
　　见江晨脸上没有心疼的表情，蒋林也是跟着笑了笑，没有接话。
　　停顿了片刻，江晨再次打量了一眼眼前的这枚火箭发动机，很突兀地开口道。
　　“我打算正式成立航天科技研究所，由你担任所长。不知道你有什么想法没？”


第383章 从捡垃圾开始
　　“航天科技研究所？”蒋林愣住了。
　　从他的唇形，江晨能读出他在惊愕地问：为什么是我？
　　“因为我看好你。”江晨直言不讳地说道。
　　“可是——”
　　蒋林想表示相比起那些战前的科研人员来说，自己的能力根本不值一提，不过却被江晨将抬手打断了。
　　“我知道你想说什么，不过我现在只想听到一个回答。”
　　蒋林屏住了呼吸。
　　“……好。”
　　“很好，你回答了我想听的。”江晨笑道。
　　见他脸上尚存困惑，江晨顿了顿接着说道。
　　“研究所的所长并不一定是一群科学家中研究能力最强的那个，即便你现在的知识量肯定比不上那些老行家们，但我相信你一定能带着那群有能力的人做出一些不一样的成绩来。比如上次在你家店里看到的那枚小型火箭，我至今记忆犹新。”江晨笑呵呵地说道。
　　与其说是记忆犹新，倒不如说是震撼。
　　在江晨原本的认知观念中，火箭就应该向水塔那样粗壮高大，而蒋林发射的那枚将观测卫星送达近地轨道的火箭却颠覆了他的认知。
　　“如果你想要的是那种小家伙，你完全不需要为此成立一个研究所。”蒋林苦笑道。
　　“你搞错了。”江晨摇了摇头，“是想象力。”
　　“想象力？”蒋林皱眉道。
　　“没错。”江晨从兜里取出了一枚亚晶，“看着这个东西，你知道它是什么吗？”
　　“亚晶。”
　　“答对了。”江晨笑了笑，将这枚亚晶丢到了蒋林的手上，“但直到我告诉那群蓝皮们之前，他们都搞不明白这玩意儿究竟是什么。”
　　蒋林若有所思地看着手中的这枚幽绿色的晶体。
　　“整个上海市，或者说整片废土……这个世界早已经不是我们熟悉的那个世界。用过去的思路不可能适应这片废土，无论是生存还是科研都是如此。我需要你用你那天马行空的想象力，找出一条适合这片废土的航天科技。”
　　盯着蒋林的双眼，江晨认真地说道。
　　想要在废土建立太空电梯，难度远比在现世那边要大得多。不说别的，单从海洋的危险程度来讲两者就存在着天壤之别。虽然从来都没去过海边，但江晨多少还是听孙娇提起过。
　　像是柳丁镇还好，离岸非常近，基本看不到什么海生异种。然而一旦从浅海进入深海，异种的危险程度将以几何式增长。要知道，仅地球战场，在战时能打到本土的核生化武器只占总发射量很小的一部分。剩下的武器去哪里了呢？不是被吃了，而是被拦截在了海面上。
　　在病毒、细菌、辐射等多重因素的干扰下，海洋生物发生的变异远比陆地生物发生的变异要难以捉摸的多。然而太空电梯的基座却必须建在海上，位于赤道线的海上。
　　除此之外，环绕近地轨道与同步轨道之间的太空垃圾，几乎是形成了一个小型的行星环。这些因素无疑都增大了航天难度。
　　“天马行空的想象力吗？您还真是给我出了个难题。”蒋林再次苦笑道。
　　“不难我还要你何用。”江晨瞟了他一眼。
　　沉默了片刻，蒋林深吸了一口气说道。
　　“可以给我一个大致方向吗？NAC，或者说您需要的航天技术，是侧重哪方面的航天技术。”
　　江晨思索了片刻。
　　“从捡垃圾开始。”
　　“啥？”蒋林傻眼地看着江晨，他不明白他这句话是什么意思。
　　江晨伸出食指指了指天空。
　　“你发明一种火箭，发射到近地轨道或者同步轨道上面……无论你用什么方法，我需要你把飞在天上的好东西给我弄下来。然后修好，再射上去。”
　　“这……还真是任性的想法。”蒋林露出了今天的第三次苦笑。
　　“技术上是可行的对吗？”
　　“是的。但一般没人会想着把卫星弄到地面上维修，而是在空间站上维修，或者干脆换一个……”
　　“我说了，别用以前的思路看待现在的问题。”江晨摆摆手，“现在我们有空间站吗？”
　　说完，江晨伸出手拍了拍蒋林的肩膀。
　　“好好干，我相信你能做到。不过首先，你得替我先做一个小玩意儿。对你来说应该很简单，就是那个很傻瓜式发射的小型火箭，我需要你帮我弄四个出来，用来发射通讯卫星……太空垃圾？不，那个你不需要考虑，这四颗通讯卫星你就假设它在‘理想状况’下能稳定运行就行了……”
　　……
　　就在江晨与蒋林商量航天科技研究所的事的时候，别墅中同样进行着一场商谈。
　　人生意义上的商谈。
　　“小柔，我可以问你个事吗？”孙娇将泡泡液挤在手上，然后均匀地抹在了妹妹的背上。
　　妹妹处于瘫痪状态的时候，洗澡这方面的清洁工作都是由她来负责的。虽然现在孙小柔已经能自己洗了，但孙娇依旧对她自己洗澡很不放心。万一这种东西突然失灵了或者是掉下来了，那岂不是很糟糕？妹妹无法动弹地躺在水中，那种状况孙娇只是想象一下便会不由地手脚冰凉。
　　她好不容易找到了这个世界上她唯一的亲人，她不想再次失去她。
　　冰凉而柔软的触感传来，小柔舒服地眯起了眼睛。
　　“嗯？”
　　轻咬了下嘴唇，孙娇还是开了口。
　　“你……你喜欢江晨吗？”
　　小柔愣了愣，随即回过头展颜一笑。
　　“当然了，他是一位好姐夫。”
　　“不，我指的是男女意义上的喜欢。”看着自己妹妹脸上的笑容，孙娇认真地问道。
　　笑容渐渐被一抹惆怅取代，最终，孙小柔叹了口气。
　　“姐夫他……都告诉你了吗？”
　　孙娇知道妹妹指的是什么，几天下午发生在门口的事。
　　孙小柔以为孙娇已经知道了，那天发生在她卧室中的事。
　　两人很巧妙也很自以为是地误解了对方。
　　“嗯。”孙娇点了点头。
　　“……你准备责怪我的吗？”孙小柔像一位做了错事的孩子一样，低下了头。
　　浴缸中的气泡倒映着她沮丧的脸，还有那形容姣好的身姿。
　　“不，我只是想知道你的想法。”孙娇从后面抱住了自己的妹妹，闭上了眼睛，轻声说道。
　　感受着姐姐温暖的怀抱，孙小柔突然觉得自己很自私。她说不清楚自己究竟是喜欢上了江晨，还是仅仅喜欢上了姐姐喜欢的人。就因为对着心跳加速的背德感的迷恋，她数次做出了她不应该做的事……
　　然而就在她这么想着的时候，心底却又是涌起了一股酸楚。
　　明明先夺取她第一次的是他，为什么却得我来背负这种负罪感。
　　不知是被何种情绪驱使，她神使鬼差地开了口。
　　“即便是很任性的想法也可以吗？”
　　“嗯。”孙娇将下巴搁在了妹妹的肩上，柔声说道。
　　孙小柔向前挪了挪身子，默默地转过了身，面对着自己的姐姐。
　　她低下头，轻咬着下嘴唇。
　　突然，她凑到了姐姐的耳边，说出了自己的心声……


第384章 战争债券发行
　　清晨一早，银行门口人头攒动。
　　商人、佣兵、狩猎者、甚至是拾荒者，所有人都聚集到了银行的门口。人们情绪高涨，脸上洋溢着兴奋。在身穿第一军团制服的治安部队引导下，人们排起了长长的队伍，翘首以盼地等待着八点钟第六街区银行的开业。
　　要问人们为何会如此热情，那还得从昨天的那场精彩的演讲说起。
　　“……诸位，在过去的二十一年里，我们已经用我们的双手证明了我们的富强。”站在议会大厦前的演讲台上，赵辰武用慷慨激昂地声音，向台下所有的民众高声道。
　　“无论是最初被PAC抛弃，还是独自面对异种潮，亦或者去年那场波及全城的细菌，再者那起令人悲伤的背叛……”他慢慢地降低了语调。
　　“但我们战胜了！”他捏紧了拳头，抬高了音量，用富有煽动性地语气说道，“我们用新秩序对弃我们而去的权贵竖起了中指，我们用高墙和枪炮阻挡了丧尸和异种，我们用坦克的履带肃清了波及全市的瘟疫源，我们用议会的宪章制裁了叛徒！”
　　“然后我们迎来了光明。”他再次放缓了语调，将庄重而自豪的目光投向了人群。
　　台下的听众屏住了呼吸。
　　“然而就在我们为繁荣歌颂的时候，一件令人悲痛的事发生了。”
　　“相信大多数人都已经听说过了。位于嘉市的同胞们，反抗着变种人侵略的勇士们，他们最终倒下了。”
　　“而现在，西边的那群野蛮人正挥舞着棒槌向我们叫嚣着：看啊，我们把你们的小邻居抓了起来，然后割掉了他的蛋蛋。怕了吗？哈哈，我们很快就会对你们做同样的事！现在，告诉我，你们能忍受这种侮辱吗！你们能忍受吗！”
　　台下没有回应，但赵辰武从前排民众的脸上就能读出，他们不能。
　　深呼吸了一口气，他再次开了口。
　　“它太渺小了，相对于整片废土，它连一粒都谈不上。但我们有义务呵护它萌发，呵护它照亮更为广阔的地方。没错，它就是我们已经看到的光明，名为秩序的光明！而完成这伟大事业的第一步，就是用那些杂种的内脏去润滑我们坦克的履带！然后，解放我们的同胞！”他的声音由低沉到高昂，彻底点燃了所有旁观者的情绪。
　　“第六街区万岁！”人们高呼着响应他的吼声。
　　“NAC万岁！”
　　“干死那帮狗日的太监！”
　　“……”
　　抬手示意人们安静，他将手稿翻向了下一页。
　　“现在，我代表议会宣读决议，第六街区将对盘踞在七号地的变种人宣战！”
　　说完，他看向了坐在侧席的楚南。身为执行官，楚南代表着军政府的态度。
　　按照第六街区的宪章，议会审议的法案军政府有一票否决权。当然，这只是个过场罢了，毕竟这场慷慨激昂的演讲本身就是军政府安排的。
　　楚南站起来身来，神情庄重地看着台下的民众。
　　“许可。”
　　台下爆发了震耳欲聋的欢呼。
　　在这沸腾的民意中，赵辰武趁热打铁地宣读了发行战争债券与征兵法案的决议。
　　这场表演，进行的比想象中要顺利的多。
　　……
　　窗外黑压压的一片，队伍一直从银行门口排到了议会大厦的门前。
　　这里是议会大厦，银行就坐落在这栋大厦的旁边。
　　楚南与赵辰武坐在窗边的茶桌旁，两人的桌前摆着一张彩印的报纸，封面上印着的正是那场慷慨激昂的演讲。
　　报纸这种玩意儿是前段时间才兴起的。人是八卦的动物，在没有网络的时代，报纸刚好能满足人们这方面的需求。除了偶尔公布第六街区的议会的决议之外，通常这些报纸也会刊载有趣的幸存者事迹、狩猎异种的经验、求职信息或广告。
　　“银行还有5分钟开门。”赵辰武眯着眼睛看了下墙上的挂钟，视线再次投向了窗外。
　　他不需要和那些普通人一起排队。身为第六街区的大资本家，在公开发行债券之前，他就已经买到了属于自己的那份。
　　“看来人们对四个月后的战争充满了热情。”楚南微笑着说道。
　　八点钟到了，议会大厦的服务人员为二人端上了一笼热腾腾的包子和两杯现磨的豆浆。
　　“没人会战争感兴趣，但不会和闪闪发亮的亚晶过不去。嗯，丰盛的早餐。”赵辰武伸手抓起包子，狠狠地咬了一口。
　　在这里生活了快20年，他很清楚昨天人们欢呼的究竟是什么。不是为了什么解放同胞，而是为了战争即将带来的佣兵订单，军火订单，就业岗位……
　　“没错。”楚南笑呵呵地说着，也将手伸向了蒸笼。
　　议会大厦的早餐由军政府免费供应，这里的伙食一直是整个第六街区最好的。鲜肉馅包的包子与热腾腾的豆浆，在这片废土上称之为佳肴也不为过。
　　“你是怎么想到用变种人的钢铁来发行战争债券的？”咽下了口中的食物，赵辰武看着窗外那些疯狂涌向购买点的人们，忍不住问道。
　　“从你们第一次远征的分红制获得了灵感，然后在稍微施加了一点小小的改动。比如将第六街区紧销的钢铁作为分红的担保。”楚南一边慢条斯理地咀嚼着食物，一边用闲聊地口吻说道。
　　上一次远征带来的亚晶点燃了工厂的锅炉，这次的远征将带来生产所需的原料。
　　“变种人手头的钢铁有多少？”
　　“根据侦查部队反馈的情报，预估C型钢储量在20万吨以上。”
　　“日，他们守着一座铁矿吗？”赵辰武忍不住骂了声。
　　这可都是成品的C型钢，不是需要提炼的铁矿石。
　　“不是铁矿，据可靠消息，那是一座地下资源库。PAC的战略储备物资，只是不知道那些物资怎么跑到了那些怪物手上。不过无所谓，等到今年秋天那些钢铁就是我们的了。”
　　窗外，队列已经开始缓缓移动了。银行打开了大门，人们拿着身份凭证，个个都恨不得削尖了脑袋似得挤向销售债券的业务员。
　　将视线从窗外收回，赵辰武看向了楚南问道。
　　“为什么不自己来赚这笔亚晶？别告诉我他现在会缺这点钱。”
　　赵辰武口中的他指的自然是江晨。
　　食品贸易每个月会带来近百万亚晶的利润。最为食品生意的最大股东，赵辰武宁可相信银行会破产，也不会相信江晨会缺亚晶。
　　“缺钱到不至于，不过赵议员难道会不明白，想要挖收麦子，先得把麦穗种下去的道理吗？”楚南笑着说道。
　　赵辰武微微一愣，随即哈哈大笑了起来。
　　“元帅能有如此远见，还真是我等荣幸。”
　　“也是我的荣幸。”握着手中的豆浆杯，楚南笑着做举杯状。


第385章 固定翼飞机
　　全息会议室内，楚南的全息投影站在长桌的对面，向江晨汇报起了战争债券发行首日的情况。
　　“……算上预售的那部分，共计两百万亚晶的战争债券当天售罄。另外，征兵工作也进行到了30%，预计将在一个星期内便能完成。”
　　“简直像在捡钱。”江晨忍不住赞叹道。
　　“公信力派上了用场，民众争相购买。”
　　“不不不，公信力仅仅事关人民相信我们会付钱。而促使人民购买战争债券不是因为公信力，只是因为他们支持这场战争。”靠在了老板椅上，江晨笑着说道。
　　“因为有利可图？”楚南揶揄道。
　　“一方面是。”江晨笑道。
　　楚南没有问另一方面是什么，只是笑了笑，翻动了手中的文件。
　　“需要向我汇报的就这事吗？”江晨问道。
　　“不，还有一个好消息。”楚南说道。
　　“哦？”
　　“还记得那个华伟杰吗？你向他下的订单，现在他完成了。”
　　在最初占领第六街区的时候，江晨向投降的五名议员分别许诺了一定程度的好处。包括赵辰武的食品生意，包括鲁云的海岸线公司的内圈重建项目，还有便是华伟杰的星空科技公司的战前科技回收以及运直-51开发项目。
　　“居然这么快就完成了？”江晨有些意外地看着楚南。
　　原本在他的预想中，这个研发至少得需要一年的时间，没想到他们这么快就完成了。
　　“是的，他们完成了。”楚南点了点头。
　　“安排他们的技术员向我们的工厂交割生产工艺相关文件，等直升机顺利投产，就把剩下的十二万亚晶打给他们。”江晨立刻说道，脸上露出了难以掩饰的喜悦。
　　运直-51开发完成，这意味着NAC将获得生产直升机的能力，彻底打破柳丁镇对航空力量垄断的局面。而凭借着NAC的工业能力，待在甲板上的柳丁镇用不了多久就会被他们甩出几条街。
　　“好的。华伟杰还向我询问，您是否有新的科研项目交给他。”楚南点了点头。
　　“当然，你问问他对合作科研项目有没有兴趣。如果有兴趣的话，你和她谈谈开发战斗机的事。”
　　楚南愣了下，确认似得重复了一遍。
　　“战斗机？”
　　“没错。固定翼飞机，那种能将200公斤炸弹扔在敌人头上的飞机。”江晨说道。
　　“可恕我直言，固定翼飞机的研发难度恐怕要比直升机困难的多。而且在废土上的作战效果，战斗机并不见得会比直升机强很多。”楚南谨慎地劝说道。
　　现在运直-51的生产工艺才刚研发完毕，连试运行的生产线都没运转起来就部署战斗机的研发？按照楚南的想法，最好还是沿着直升机这条路继续走下去，以运直-51为模板，对其不断地进行技术强化。
　　战斗机？NAC的作战半径撑死了不过几十公里，用得着战斗机那种东西吗？
　　然而楚南并不知道，这战斗机江晨是打算带到现世去用的。
　　“眼光放远点，摆在我们面前的敌人可不只是那什么变种人小喽啰。北方联统区一直都对上海市这片风水宝地不怀好意，再把目光放远点，将目光放到整个泛亚洲，甚至是大洋彼岸的对面，谁也不知道那里有什么，那里的人在想什么。既然迟早有一天要面对那些，我希望到时候不至于毫无准备。那么现在，你依然觉得研发固定翼飞机是多此一举吗？”
　　“您是对的，元帅。”楚南迅速答道。
　　不管对不对，再顶嘴下去就是傻逼了。
　　江晨点了点头，“很好，那就这样。”
　　结束了与楚南的通话，江晨靠在椅子上伸了个懒腰。
　　“啊……真是累死了。参谋小姐，替我捏一下肩膀如何？”
　　“恕我直言，这是秘书的工作。”站在会议室角落的韩君华抱着双臂，很冷淡地说道。
　　“参谋不就是元帅的秘书吗？”江晨用开玩笑地语气道。
　　“你的观点很新颖，但容我拒绝。”
　　“那可真是遗憾。”
　　江晨浮夸地做了个失望的表情，撑着扶手站起身来，心情愉快地向会议室的门口走去。
　　“如果你要在军队里列装战斗机的话，我建议你组建一支与陆军相互独立的空军编队。”韩君华语调平静地说道。
　　“还太早了，那些科学家连‘玩具’的模型都还没替我造出来。”
　　江晨哈哈笑着，声音在空旷的走廊上渐渐放远。
　　所谓元帅，并不一定要拘于形式地待在办公室中待命，只要在人们需要的时候出现在人们面前就足够了。至于那些杂务琐事，完全可以丢给参谋去做……这便是江晨对自己现在这个职位的诠释，并不是在为他的偷懒找借口。
　　综上所述，在办公室内无所事事地坐了半小时，江晨便嘱咐了韩君华一句“有事再找我”，然后潇洒地离开了办公室。
　　现在已经是六月初了。
　　估摸着还有几天就得回去一趟，江晨想多抽时间陪陪自己心爱的人。
　　穿过社区中心前的广场，再向北两百米便是训练场。门口停着整齐的一列卡车，还有尚在服役的猎虎。女人们站在这里等待着自己的丈夫，因为他们不久就要奔赴前线。
　　江晨从门口路过的时候，看见训练场内黑压压的一片。
　　第一军团即将出发，程卫国正在对士兵们做着最后的动员。等动员大会一结束，他们将从门口上车，直接奔赴前线。
　　就在昨天，元帅府已经通过了第六街区议会提出的对变种人宣战请求，现在整个NAC已经进入了战争状态。虽然变种人肯定没有接到消息，但尽早完成边境兵力的部署是绝对没错的。
　　在人群中，江晨偶然瞥见了一个熟人。
　　是周洁熙，程卫国的妻子。她曾担任食堂的炊事员，不过后来由于食堂划入后勤部管理，她便进入了后勤部任职。江晨依稀记得这个人，在最初的时候，她曾负责基地30多号人的伙食。
　　要说她现在与以前有什么变化，那大概便是她的肚子了……
　　注意到了江晨，周洁熙微微一笑。
　　“元帅先生。”
　　“好久不见。”江晨笑了笑，有些诧异地看向了她隆起的小腹，“几个月了？”
　　“已经三个月了。”说到腹中的孩子，她的脸上洋溢着幸福的微笑。
　　“都三个月了……程卫国这家伙，都快当爹了也不和我说声。”江晨笑骂道。
　　“您是元帅，这点小事哪敢劳烦您。”周洁熙很谦逊地说道。
　　江晨微微愣了下，但很快便从愣神中走了出来，对她笑了笑。
　　说的也是……
　　停顿了片刻，江晨接着开口道：“多注意身体，还有……代我向老程问好。”
　　“嗯，一定。”周洁熙笑了笑，与江晨道别。
　　对于一位领导者而言，能够赢得属下的敬畏无疑是难能可贵的。因为敬畏的差距而产生的距离也是在所难免的，毕竟他提拔的那些人除了当过土匪的周国平外，都不是什么善于钻营阿谀之辈。
　　也就是说，我身边还缺个会拍马屁的狗腿子吗？
　　对于脑中突然冒出的这个想法，江晨嗤笑了一声。那种人再多也显得有些无聊。
　　缺的是朋友吗？或者说好哥们儿？
　　江晨陷入了沉默。
　　不远处的队形已经开始移动，手持步枪的士兵们分批登上卡车，在车门口与家人做着最后的道别。
　　就在这时，他从一位妇女的怀中，瞥见了一名熟睡在襁褓中的婴儿。
　　那懵懂的睡脸与母亲幸福的笑容宛如一幅画卷，深深地印入了江晨的眼帘。
　　也正是那笑容，让他心中产生了些许慰藉。
　　笑了笑，江晨转身走开了。


第386章 夜色
　　夜渐渐深了。
　　江晨靠在窗前，手中握着酒杯，发呆似得望着窗外那摇曳的枝杈。杯中橙黄色的酒液摇晃，倒映着一张模糊不清的脸，还有一轮模糊不清的月亮。
　　“在看什么？”
　　不知何时，孙娇轻轻走到了他的身后。
　　“不知道……也许是我们的后院。”江晨没有回过头，只是出神的望着那枝杈上永远不会萌发的嫩芽。
　　庭院中是一排矮木夹道的小径，再往后便是那个曾被他用来放黄金的游泳池。当然，现在泳池已经被圆蛋状的穹顶给笼罩了起来，那是林玲的杰作。他还记得，自己曾在那里享受过高科技模拟的日光浴。
　　“累了吗？”
　　很少见地展现了体贴的一面，孙娇从后面轻轻地抱住了江晨，将脸颊枕在了那宽阔的肩上。
　　感受着背后只隔片屡的柔软，江晨有些疲倦地笑了笑，将杯中的酒一饮而尽。
　　“偶尔。”江晨又替自己倒上了一杯，言不对题地答道。
　　但孙娇却似乎听懂了他的话，在他背后轻声说道。
　　“两个世界来回跑……很累吧。”
　　“有点。”
　　酒杯重新斟满，江晨摇晃着那晶亮的酒液，透过那层橙黄，凝望着那张美丽的脸，自言自语似得接着说道。
　　“不同的环境，不同的人，不同的处事方式，不同的价值观……我感觉自己活了两个人生。虽然这能力给我带来了无尽的财富，也将我拉出了人生的低谷……我没有资格抱怨什么，但我不知道这究竟是幸运还是不幸。直到数小时前，我突然发现，在这边我一个朋友都没有。”
　　其实从最开始，在与孙娇发生关系之前，他根本没有打算给这里带来秩序什么的。无论这里多么乱，他在那边也能过上富豪的生活……不，甚至可能过得比现在更加惬意。
　　酒意微醺，一缕凉风吹过，吹醒了他的遐想。
　　“除了你们。”江晨补充了句。
　　“我也不是你朋友，我是老婆。”孙娇在江晨的耳垂上不满地咬了一口。
　　“咳咳，抱歉，我有些醉了。”将酒杯放在了一边，江晨一只手撑在窗台上，另一只手抹了下脸。
　　“姚姚也不是。”
　　“我……我知道。”
　　“那为什么一直不肯吃掉她？”孙娇的贝齿松开了江晨的耳垂，揶揄着问道。
　　虽然很多次都差点吃掉那只可爱的小兔子了，但最终他都没有下手。因为模样太幼小了吗？恐怕那并不是主要原因。孙娇是他的第一个女人，他很在乎她的感受。
　　江晨没有回答，只是将右手搭在了环绕在自己腰间的手上。
　　“因为我吗？”
　　“嗯。”江晨轻声应道。
　　“我不是说了我并不在意的吗？而且，你在外面又没少吃。”孙娇白了江晨一眼。
　　闻言，江晨脸上的表情有些尴尬。
　　“呃，你都知道了？”
　　“韩君华对吗？”孙娇撅着嘴。
　　“嗯？为什么你认为是她？”江晨不解地问道。
　　他原本以为，她指的是那个柳丁镇的外交官。天地良心，韩君华现在还是个处，他真没向她探讨过更深入的问题。虽然无节操了点，但相比起同等地位的人而言，他推过的人屈指可数。
　　“因为，有一次我恰巧看见了她注视你背影的眼神。直觉告诉我，那并不是单纯的下级看上级的眼神。”
　　闻言，江晨笑了笑，叹了口气，“你想多了，她没有感情。解释起来很麻烦，好像叫心灵政委。”
　　“就像开了无双之后对吗？”孙娇听江晨提到过，他开启的第二级隐藏基因代码的能力。
　　“没错，大概就是那种感觉。”江晨点头道。
　　“那你开启无双之后，对我有感觉吗？”孙娇问道。
　　江晨愣住了。
　　仔细回想第一次开启无双的那次战斗，与铅化变种人的死斗。如果真的毫无感情的话，应该最明智的选择不应该是抛下孙娇撤退吗？以变种人的速度，是不可能追上T-3动力装甲的。
　　“可能有。”江晨不确定地说着，但很快便笑了一声，强行中断了这个话题，“咳咳，我们为何要把话题转移到——”
　　轻轻闭上双眼，孙娇在江晨耳边说道，“对我而言，这辈子唯一一件幸运的事，就是那天我在这遇上了你。”
　　江晨微怔。
　　孙娇接着说道，“有时候我真的很害怕，害怕你突然有一天觉得累了，不想再回到这边。”
　　“我……我对不起，让你担心了。”
　　孙娇的食指轻轻摸在了江晨的唇上，微笑道，“不用道歉。”
　　轻轻握住了那芊芊玉手，江晨陷入了沉默。
　　良久，他转过了身来，将她抱在了怀中。
　　“还记得我们最初遇见的那天吗？”
　　“你指的是我把你捆在椅子上，还是后来我们从餐厅一路干到了卧室？”孙娇换着江晨的脖子，妩媚地说道。
　　“我指的是你舔罐头的样子。”江晨开玩笑着说道。
　　“噗！”
　　孙娇捂着嘴笑出了声，没好气地白了江晨一眼。
　　“有些冷了。”江晨轻声说道。
　　虽然已经六月，但在这片被放射尘覆盖着的土地上，冷热通常都是随机事件。
　　脸颊泛起红晕，孙娇读懂了江晨的暗示。
　　“嗯，走吧。”
　　……
　　门熄着一条缝。
　　在门的背后，藏着一道娇小的身影。
　　一件大衣被小手紧紧地捏在胸前，望着那已经空无一人的窗前，姚姚的目光有些迷离，小嘴微微嘟着。
　　“你是笨蛋吗？”
　　不知何时走到了她的身后，林玲叹了口气说道。
　　她的声音把姚姚吓了一跳，撅着嘴不满地看着林玲。
　　“再不出手，竞争对手就越来越多了哟。”林玲坏笑着说道。
　　“哼哼……比如你吗？”姚姚埋下了小脑袋。
　　“诶？为，为什么扯到我身上。我，我指的是孙小柔。上次，她不是，在门口K，KISS了……”林玲的脸刷的红了起来，语无伦次地解释着。
　　然而越是解释，她的声音越是细弱了下去。
　　姚姚埋着头走了两步，在林玲身边停了下来。
　　“对不起。我……我不该这么说你。”
　　“没事……该道歉的是我。或许你是对的，但我自己也不清楚自己在想什么了。”林玲低声呢喃道，伸手抱住了姚姚。
　　她承认，自己刚才怂恿好朋友的动机很卑鄙。
　　银白色的发丝与乌黑交错在一起，两只小动物如互相取暖般依偎在一起。
　　站在走廊的拐角处望着二位少女，孙小柔轻轻地叹了口气。
　　但很快，她的嘴角便勾起一抹愉快的弧度，转过身向浴室走去。


第387章 姐妹
　　翌日清晨，一缕阳光越过窗檐，洒在了江晨的鼻尖。
　　眉头跳了跳，江晨睁开了迷迷蒙蒙的双眼。几乎是同一时间，一股酸胀感从脑后上涌。
　　又醉宿了……
　　昨天洗过澡后，孙娇又陪着他喝了不少酒。至于她把他灌醉后做了什么？嘿嘿，不用想都知道。
　　深吸了一口清晨的空气，江晨迷糊着想要伸手揉揉酸胀的面部肌肉。但这时他却发现右手似乎被什么柔软的东西给缠住了。微微一愣，接着江晨又动了动左手，却发现左手也是如此。
　　这下就算江晨再迟钝，也意识到了情况似乎有些不对劲？
　　从迷糊中清醒过来，他偏了下头，立刻搞明白了此刻自己身上的状况。
　　“唔……起的这么早啊。”慵懒地声音在耳边响起，一丝不挂的孙娇并没有松开抱着江晨的手臂，而是像吃饱了的猫咪似地调整了下睡姿。
　　从凌乱的床单和被褥上的斑斑水渍，以及飞到地上的靠枕便能窥见昨晚的旖旎。
　　然而问题不在这里。
　　问题是猫咪似乎不只是两只。
　　江晨一动一顿地扭过僵硬的脖子，看向了正趴在自己左边的可人。
　　“早上好，姐夫。”孙小柔笑眯眯地打了个招呼。
　　这一定是个梦。
　　江晨默念了一句，再次闭上了眼。
　　……
　　然而事实证明，这并不是梦。
　　虽然因为酒的缘故，昨晚的记忆在江晨的脑中有些支离破碎。但一觉睡到了中午，他还是回想起了昨晚发生的事。先是和孙娇“牵手”，但后来却莫名其妙地变成了三个人“手拉手”。
　　将杯子裹在胸前，孙娇向江晨坦白了昨晚发生的一切的原委。孙小柔也跪坐在床边，坦白了自己内心最真实的感情。
　　原来，几天前在帮孙小柔洗澡的时候，小柔就向她吐露了心声。在听到妹妹内心的想法后，她的心中虽然有些犹豫，但还是对她的感情表示了理解。
　　正好这时，一直困扰着孙娇的问题又是涌上了心头。江晨一直都没有吃掉姚姚，她很担心仅凭自己的话，是否能将他留在这边。通过四次元发信器看过那边那个世界的她很清楚，在她看来别说是什么NAC的元帅，就算是整片废土的皇帝，只怕也比不上生活在那个世界的平民。
　　接着她想起了她的妹妹，想起了那天妹妹对她吐露的心声。
　　虽然这么做可能有些卑鄙，但她真的真的很希望他能够留在这边，至少某一天不会突然消失。
　　为此，她打算多给他增加一些难以割舍的东西。
　　反正这也是小柔的想法不是吗？她如此安慰着自己，然后昨晚自作主张地拉着小柔一起……
　　趴在床铺上，小柔望着江晨的眼睛，有些委屈地问道。
　　“你讨厌我吗？”
　　“不讨厌，但——”江晨苦笑了一声。
　　“不讨厌就行了。”如五月的天气，小柔的脸上瞬间绽放了灿烂的笑容。
　　被这耀眼的笑容夺取了视线，江晨呆呆地看着床单从身上滑落的她。
　　这时，孙娇从后面抱住了江晨，略带醋意地说道。
　　“你得感谢我哟。而且，我才是主食。”
　　“啊，我……”
　　由于太过刺激，江晨大脑有些乱，一时间竟是忘却了言语。
　　“没错哟，姐姐才是主食哟。”
　　小柔轻笑，在他的唇上蜻蜓点水地啄了一口。
　　江晨感觉自己胸中某个东西碎掉了。
　　嗯，那玩意儿好像叫节操。
　　……
　　春宵苦短日高起，从此君王不早朝。这诗虽是用来形容杨贵妃的，但江晨总感觉放自己身上似乎也有那么些应景。
　　连日来的疲惫一扫而空，江晨神清气爽地走进了社区中心，潇洒地坐到了自己的办公桌前。站在办公室窗户前的韩君华见到江晨来了，便抱着双臂走了过来。
　　并没有询问江晨上午为何没来，她熟练地从桌上取出了两份文件袋，摆在了办公桌的正中央。
　　“早上行政部部长鲁华盛送来了三张元帅府的工程概念图。”
　　江晨拆开了韩君华指的那封公文袋，从里面取出了一份文件和三张石墨烯卡片。石墨烯卡片上放映的正是3D视图模型，三座元帅府看上去各有千秋，他也说不上究竟哪个更好。
　　“你的意见是？”将三张卡片摆在了桌上，江晨询问道。
　　“对于外观我没有意见，不过最好尽量坚固点。任何情况下，指挥部都是敌方单位重点照顾的对象。”韩君华说道。
　　江晨扫了眼那份文件，思索片刻后在建议那一栏中写下了韩君华的建议。
　　“好的，那就这张吧。”挑了张看着最顺眼的卡片，和那份文件一起塞回了公文袋中，至于落选的两张卡片则被他随手扔进了垃圾袋。
　　接着，江晨把手伸向了另一份公文袋。
　　扯开扣子，里面是一小摞文件。
　　“后勤部部长王晴早上也来了一趟，向您递交了一份殖民地扩张提案。具体内容是沈巷镇殖民地准备向淀山湖的方向扩张，预计将开垦15000亩的土地，用以种植卡姆树与变异果。她让我转达您，如果能够启动这项提案，届时我们将成为第六街区最大的卡姆树脂、变异果供应商。”韩君华转述道。
　　“15000亩？我看看……都扩张到淀山湖旁边了。秋季和变种人有一战，在前线开垦荒地没问题吗？”从文件中抽出了一张地图，江晨皱眉看着那被红色方框圈起的荒地。
　　“在战略上没有任何问题，我们是进攻方，战场重心主要在嘉市。如果不出意外，变种人根本不会有摸到沈巷镇的机会。至于经济方面，那不是我擅长的领域，我就不越殂代疱了。”韩君华简短地答道。
　　“我也不擅长，不过既然战略上无误，那么我相信我手下的人才。”江晨笑了笑，然后在协议上签了字。
　　卡姆树脂是废土上生产塑料的主要原材料，从机械外骨骼到步枪都少不了这玩意儿。
　　韩君华默默地看着江晨把签好字的文件塞回了公文袋中。
　　“准备下班了吗？”见江晨起身准备离开，韩君华问道。
　　“我有事得去找一趟杜永康，要是鲁华盛和王晴来了，你就替我把这两个公文袋交给他们。”在门口停下了脚步，江晨回头嘱咐道。
　　“……好的。”韩君华抱着双臂，点头说道。
　　“那谢谢了。”江晨笑着说道。
　　韩君华微微愣，随即摇了摇头。
　　“不必客气。”


第388章 虚拟头盔样品
　　社区中心一楼走廊的尽头，坐落着一间由会议室改成的大型办公室。半掩着的门缝中飘出的讨论声从来没停过，看上去里面的工作很忙碌的样子。
　　虽然前段时间的改革导致大多数部门几乎打散重组，但唯独这个部门却没有任何变化。
　　一张刻着字的牌子，歪歪扭扭地挂在门板上——【神级大陆游戏开发部】。
　　此刻，这间会议室改成的办公室内正忙得热火朝天。
　　“任务脚本已经完成，老张，文本弄完了没？”
　　“已经搞定了，你等一下，我打包发你。”
　　“编号C10087到C10129NPC模型我们小组已经弄完了。剩下的就是从这到这，一共17个AI还得手动输入下，你们看看……”
　　会议室被十多个门板分隔成了单独的办公间，五十多名程序员正顶着深深的眼袋奋斗在全息电脑前，对着这款虚拟实境网游进行进一步的完善。
　　坐在全息电脑面前，杜永康的视线在一行行代码上扫过。身为游戏总监，他并不需要像程序员一样亲自去敲代码，只需要对各个工作组的成果进行审核，在游戏研发的大方向上做出指导便可。
　　这个工作说起来简单，但其实做起来并不轻松。五十多人的工作由他一个人审核，从他脸上的眼袋便能看出他的辛劳。
　　不过他并不讨厌这份辛苦活儿，倒不如说他乐在其中。战前他只是个高级工程师，并没担任过游戏总监这个职位，然而却没想到命运和他开了个天大的玩笑。这份他梦寐以求着的职位，竟是在战后得到了。
　　已经24小时没合过眼了，将最后一行代码审核完毕，他正准备趴在桌子上小憩一会儿，却正巧在门口看到了一个意外的人。
　　见到江晨出现在门口，杜永康眼睛明显一亮，赶忙起身向他迎了上来。
　　简单地寒暄，江晨便开门见山地说道。
　　“别这么紧张，我就是来随便看看。对了，上次我拜托你调试的服务器弄好了吗？”
　　“已经弄好了。”杜永康笑呵呵地点了点头，这个老实的程序猿不怎么会奉承人，只是不断地向脸上堆笑。
　　虽然看着有些滑稽，但这种没有心机的人江晨还是很喜欢的。
　　“那赶紧带我去看看吧。”
　　“没问题！请跟我来。”杜永康恭敬地弯了下腰，然后引着江晨去了隔壁的杂物间。
　　杂物间内颇有程序员的作风，纸箱子胡乱地堆在一起。看着凌乱的摆设杜永康的脸上有些尴尬，直挠了挠头。
　　“没事，我不在意你们怎么摆放这些东西，把那个头盔的样品给我看下就行了。”
　　“啊，好的，嘿嘿。”不好意思地笑了笑，杜永康赶忙走到了那堆纸箱中翻了起来，挪开几个堆满了废弃文案的纸箱，从后面拖出了装着五个虚拟实境头盔的纸箱。
　　看着纸箱中的头盔，江晨心中有种难以言喻的激动。
　　如果说巨舰大炮是男人的浪漫，那虚拟实境头盔恐怕就是所有网虫的浪漫了。江晨感断言，但凡是看过网络小说，或者玩过次时代网游、单机游戏的游戏爱好者，就没有未曾幻想过自己有一天能够戴着虚拟头盔，在0和1的虚幻网游中大杀四方。
　　“元帅？”
　　“你不是军人，叫我老板就行了。”
　　“好，好的老板。”杜永康腼腆地笑了笑，伸手挠着后脑勺，“这个东西，您看看是您想要的那种吗？”
　　江晨伸手从箱子中取出了一顶头盔，拿在手中仔细观察了下。
　　墨色的玻璃镜面，蓝黑色的聚乙烯外壳，就好像一顶圆滑的摩托车头盔。头盔后部吊着一段鳞片状的“小尾巴”，长度和脖子相仿，可通过微元电路接入脊神经，并以此为端口干涉脑域。
　　上下掂量了下，重量大概在1-2kg之间，比摩托车头盔略重一点。不过这无所谓，启动头盔的时候用户是进入深度睡眠状态的，估计也没多少人会选择站着玩这游戏。
　　“一个虚拟头盔耗费的钼金属大概是多少？”江晨随口问道。
　　“不考虑材料损耗的话，大概是300克。”杜永康很肯定地答道。
　　“300克吗？”江晨捏着下巴陷入了沉思。
　　如此说来，一吨钼矿能够生产至少三千个虚拟头盔。等回去把钼矿的事解决了，就能大规模生产这玩意儿了。当然，这事暂时还不急，在正式推出之前，江晨打算找几个现世的志愿者内测下，务必将这款游戏调整到尽可能的完美。
　　毕竟这可是划时代的网游，22世纪的人和21世纪的文化接受能力还是有所差异的，他可不想因为草率而拉低了游戏品质。
　　“……为了做这么一百个样品，后勤部还为我们拆了一台培养舱才凑齐足够的钼。为什么不用培养舱来作为这款游戏的平台？相比起这种老古董，先进的培养舱不但是运行能力还是舒适度都要好上很多。”
　　汗，拆了培养舱？
　　真是亏大了……江晨在心中暗骂了句，但脸上却没有表露出来。
　　“运行能力？用这虚拟头盔玩游戏会卡吗？”
　　“卡倒是不会，这种物理规则简单的游戏体现不出来。”杜永康摆摆手说道。
　　“那就行了。这种幻想题材的游戏也用不着高仿真的物理规则。培养舱你们就别拆了，暂时我也就需要这一百个头盔。”江晨说道。
　　杜永康点了点头，见江晨不打算在改变主意，也就没再多说。他只是向江晨提个建议，他才不会自讨没趣地和老板去争辩对错。
　　“那就这样，这一百多个头盔和墙角那台小型服务器一会儿我会让人来运走。对了，差点忘了，头盔的保密机制你做了没？”江晨拍了下脑袋，急忙问道。
　　“做了，致密铅隔层能够防投射扫描。另外，如果有人试图强行拆卸头盔，内置的安全电路会强制过载，烧毁头盔内全部的石墨烯电路板以及芯片。试图拆开的人只能得到一堆破铜烂铁……”
　　不过真有人会需要这种古董级的技术吗？杜永康在心里怀疑地嘀咕了句。
　　江晨高兴地拍了拍他的肩膀，“哈哈，干的不错。一会儿你去找王晴。所有游戏开发人员都能领到50亚晶，这是对你们努力工作的奖励！”
　　“谢老板！”杜永康激动地说道。
　　50亚晶，这已经相当于NAC骑士一个月的基础工资了。
　　此刻他心中再也没有了半点对老板决策的疑问。
　　谁在乎呢？只要老板高兴就好。


第389章 杭州商人联合会
　　那是一座核弹坑，或者说是一座圆形的湖泊。
　　湖面在夜幕之下散发着淡青色的荧光，犹如萤火虫之海，美丽而不祥。
　　湖水很清澈，却如胶状物般的粘稠，偶尔一缕微风吹过也荡不起半点涟漪。
　　在这湖面的中央，漂浮着一座小山。
　　那是一座由暗红色的肉块堆砌而成的小山。密布在其表面的血管频繁地蠕动着，将养分送往全身。庞大的身躯依托在底盘那如水母触角般密集的触手上，就仿佛一颗扎根与湖中的巨树。
　　一座由血肉堆砌成的巨树。
　　它的顶部长着一根粗如小臂，长约十数米的纤毛。而纤毛的顶部，长着一颗会发光的肉泡。就好似一根天线，悬着一盏明灯。微弱的荧光闪烁，就好似在聆听着什么，又好似在呼唤着什么。
　　二十年来没有人来过这里，也没有人能走到这里，这里是生命的禁区。
　　然而依旧有少数异种能够靠近此地。
　　比如死爪就是其中之一。
　　或许是被那微弱的光芒所指引，一只死爪向这座核弹坑缓缓靠近。
　　它呆头呆脑地摇晃着带刺的尾巴，利爪钳着一支奄奄一息的幸存者。
　　那名幸存者面容丑陋，溃烂的皮肤生长着畸形的褶子，高强度的辐射癌变了他全身每一寸细胞。肿胀的嘴皮缓缓地动着，呢喃着听不清的话语。伴随着面部肌肉的抖动，大片的皮屑从他的脸上剥落。
　　他的面容凄惨，但它的面容肃穆。
　　就好像在举行某种神秘的仪式，死爪将他高举。
　　在猎物恐惧的哀嚎声中，它虔诚地将他掷入湖中。
　　粘稠的波纹荡开，很快便吞没了那人的身影。
　　如往常一样，这只死爪在献上贡品之后，便转身离去。
　　然而就在这时，异变发生了！
　　粘稠的湖水突然翻卷了起来，大块的气泡从湖底上涌，就好似烧开的沸水。而那个沉入湖底的幸存者，就是点燃这汪湖水的最后一根柴！
　　死爪猛地转过头，铜铃大小的眼睛眯成了一条缝，诧异地游移在那升腾的光辉与躁动的肉块之间。
　　与此同时，数十公里外的一栋别墅内，熟睡中的林玲突然睁开了双眼。
　　呼吸依旧均匀着，好似依旧在熟睡。
　　然而瞳孔中的那两抹腥红，在黑暗中却是那样的显眼。
　　……
　　已经是六月中旬了，江晨打算在近期回现世那边一趟。废土这边的事都已经安排妥当了，最后一批新兵也于昨天奔赴前线，此刻基地中有没有他坐在办公室里都一样。杂务琐事会由身为元帅夫人的孙娇会替他安排妥当，遇上重大的事件林玲也会通过四次元发信器告知他。
　　不过今天他还是得去一趟办公室，有位来自杭州的使者想要见他一面。
　　“哈——”打着哈欠，林玲揉着惺忪的睡眼从房间中走出。
　　“熬夜了？”站在客厅正准备出门的江晨见状，笑着问了句。
　　“没，就是不知道为啥好困……唔，还有点饿。”林玲揉着平坦的小腹，迷迷糊糊地向厨房走去。
　　也不知道发生了什么，这些天来林玲一直都是这幅无精打采的样子。江晨最初以为她是生病了，不过林玲却很负责的告诉了他，电子人是不会生病的。
　　江晨疑惑地看了她背影一眼，但什么也没说，推门向外走去。
　　今天的天空格外的晴朗，或许是因为太平洋吹来的季风，吹走了那如乌云般笼罩在废土上空的放射尘。来到办公室后，只见一位穿着西服的男人已经等候在他的办公桌前了。
　　见到江晨后，他眼睛一亮，伸出右手笑呵呵地迎了上来。
　　江晨也友好地伸出手和他握了握。
　　“孔谦，杭州商人联合会会长。”那个男人握着江晨地手使劲摇了摇，友好地自我介绍道。
　　从他手上的老茧来看，这家伙一点都不像个商人。
　　虽然没有去过杭州，但江晨却听说过这个联合会的名字。
　　第六街区有不少商人都是来自杭州，他们带来的电子产品、烟草和粘合剂等小玩意儿在这里销路都很好。而大多数来自杭州的商人，都隶属于杭州商人联合会这个公会性质的组织。能整合如此众多的商人，已经足以彰显这个组织实力的不容小觑。
　　不过杭州与上海市之间还隔着一个嘉市，一百五十公里的距离在废土上已经算是很遥远了。
　　“江晨，NAC元帅。我们不妨先坐下再谈？”江晨微笑着说道。
　　“哈哈，元帅先生客气了……”
　　一番寒暄后，两人在沙发上入座。
　　江晨简单地示意韩君华先回避下，然后便十指交叉地搁在了膝盖上，开门见山地问道。
　　“现在外面这么乱，不知会长亲自来这里拜访我，究竟所为何事？”
　　江晨可没有忘记，此刻嘉市还在变种人的手中。
　　“带来友好，带来亚晶。还有一个私人目的，我想见见传说中的上海市之王。”孔谦笑呵呵地说道。
　　上海市之王？这马屁拍得真响，不过我喜欢。
　　“哈哈，杭州的人是这么称呼我的吗？”江晨笑道。
　　“当然，从第六街区回来杭州的商人对您的气度赞口不绝。身为一名独裁者，能认识到商人的重要性，严格遵守自己制定的游戏规则。老实说，在听说十人委员会被一名独裁者取代之后，我们曾悲观地认为我们将彻底失去一个最耀眼的市场，然而事实证明是我们错了。”孔谦摊开了双手，打趣道。
　　见这孔谦迟迟不肯开口进入正题，江晨眉毛挑了挑，微笑着说道。
　　“很荣幸能受到贵方商人如此赞誉，杭州的商人一直都是我们最友好的朋友。不过我觉得在互相吹捧之前，我们还是尽快进入正题比较好。”
　　孔谦笑了笑。
　　“其实吧，在来这里之前，我有一个不错的提议。”
　　“那现在呢？”江晨问道。
　　“我改变了主意。”
　　“我可以听听那个已经作废的主意是什么吗？”江晨靠在了沙发上，看着那张老谋深算的脸说道。
　　孔谦咧了咧嘴角，也不隐瞒。
　　“我的提议是双方联合出兵，拔掉这个挡在咱们商路上的钉子。”
　　“那现在呢？”江晨笑道。
　　“然而现在我发现，你们似乎不需要我们，自己就能拔掉这颗钉子。”孔谦同样笑了起来。
　　在说这话的时候，江晨从他的瞳孔中读出了一丝隐藏很深的忌惮。


第390章 暴风雨前的宁静
　　“没错。”江晨很坦率地说道。
　　他并没有掩饰NAC的实力，因为根本没那个必要。等到嘉市上空飘扬起NAC的旗帜，那些过往于此地的幸存者、行商、佣兵，自然会把这个强大而陌生的名字带向整片废土。
　　在他观察着孔谦的时候，孔谦也同样观察着他。
　　“我从你身上感觉到了危险。”
　　“我可以把这理解成对我的赞美吗？”翘起了二郎腿，江晨用开玩笑地语气说道。
　　“当然可以。我们的商人遍布大江南北，在废土上能让我们感到害怕的势力很少。北方联统区算一个，你也算一个。”孔谦笑着说道。
　　“因为我的枪炮？”
　　“因为你的野心。”孔谦死死地盯着江晨的双眼。
　　这种行为在友好会谈中很不礼貌，但他依旧这么做了。他试图从江晨眼中找到能够证明他猜想的东西，然而事实便是，他确实做到了，因为江晨根本就没有掩饰自己的野心。
　　“何以见得？”江晨笑道。
　　“从这个基地的布局。”挪了下屁股，孔谦环视了一眼房间的装潢，“还有这个办公室。一般对于秩序有着狂热执着的人，对自己和自己邻居的生活品质的追求都是很高的。当然，最能直观体现出来的，还是那个NAC的名字。新亚洲合作组织？好名字。”
　　“感到坐立不安了？”对于孔谦的品头论足，江晨只是玩味地问了句。
　　“没错。”孔谦直言不讳地说道，“我们的商人们在考虑一个问题。如果你们拔掉了这颗钉在路中间的钉子，有谁能保证你们不会将脚从嘉市再迈向杭州？”
　　“所以你的提议？”江晨笑着问道。
　　“让嘉市成为我们的缓冲区。没有了路上商路我们的商人可以开发浅海，或者取道太湖。但如果没了这颗钉子，恐怕我们将睡不得安稳觉。”孔谦看着江晨的双眼，认真地提议道。
　　“这不可能。”江晨毫不客气地拒绝道，“即便我们不主动出击，变种人也会在冬季向我们发动攻击。届时他们将占据天时，难保战火不会烧过太浦河。我不会用短暂的和平去赌必然的战争。”
　　“我们可以出资帮你们修建沿河堡垒。”孔谦伸出了一根指头，认真地说道，“五十万亚晶，只要你承诺不向西进军。”
　　对于他的提议，江晨丝毫没有心动。
　　“那可真是遗憾，我们已经通过发行战争债券筹集到了两百万亚晶。”
　　谈判陷入了僵局。
　　孔谦与江晨对视着，陷入了沉默。
　　片刻后，他突然笑了笑开口道。
　　“你知道变种人为何会获得如此多的武装吗？”
　　“为什么？”江晨不在意地问道。
　　“根据情报，有一伙迁徙自北方联统区，名为黄昏教会的组织在对他们提供后勤支持。”孔谦似笑非笑地说道。
　　这个情报有些过时了，上次黄昏教会派出孙小柔行刺的时候，江晨就已经通过特殊的方式从她嘴中撬出来了关于黄昏教会的密谋，明白了那个叫博宇的男人对变种人提供了帮助。
　　其实想要推测出这点并不难，那些变种人明明工业能力弱的可以，手头却握着重机枪，甚至是火炮等一大堆重火力武器。说是没人支持，打死江晨也不信。
　　不过从孔谦那似笑非笑的表情中，江晨却是读出了别的意味儿。
　　“你在威胁我？”看着他的双眼，江晨玩味地问道。
　　“我可什么都还没说。但既然身为商人组织，我们保留对任何有价值项目进行投资的权利。”孔谦摊开了手。
　　江晨冷笑一声。
　　呵呵，这话都说到这么明显了还不敢承认吗？
　　“你在玩火。”
　　“我在寻找双方合作的可能。”孔谦毫不退让地纠正道。
　　江晨突然站了起来。
　　孔谦眼中一瞬间闪过一丝紧张，但很快便重新找回了镇定。
　　“如果你们认为能够通过资助变种人的方式，阻止我们对嘉市变种人的肃清，那你们大可以去试试。”江晨走到了他的面前，俯视着他的双眼，“但我很明确地告诉你们，如果你们真对变种人伸以援手。”
　　被这气势压的喘不过气，孔谦不由自主地屏住了呼吸，等待着这位独裁者的下一句话。
　　江晨咧嘴轻笑，吐出了孔谦最不想听到的那句话。
　　“那就是战争。”
　　办公室内的气氛瞬间凝固了，但这凝固的气氛很快便随着江晨的下一句话消散了。
　　“当然，我相信以贵方的远见，肯定不会做出这种愚蠢的选择。”
　　眼神动摇了片刻，但孔谦最终还是犹豫地点了点头。
　　“很好，那么欢迎回到谈判桌。”江晨微笑说道，然后坐回了沙发上。
　　压力解除，孔谦这才缓缓呼吸了一口新鲜的空气。
　　这时，他突然发现，自己的背后已经被冷汗浸透。
　　……
　　谈判最终在和平的氛围中结束了。
　　江晨不打算和他讨论关于秋季军事行动的细节，而是不由分说地和他谈起了占领嘉市后如何就商路问题展开合作。虽然战争还没开打，但显然江晨已经将变种人的领地视作了自己的囊中之物。
　　对于江晨占领嘉市后势力范围会与杭州接壤，孔谦依旧表示了忧虑。但面对江晨强硬的姿态，他却也无可奈何。
　　就商路的贸易路线、中途补给站和哨所的设置等问题达成一致后，孔谦便仓促地告辞了。
　　见孔谦离开，韩君华便走了进来。
　　“为什么不把他扣下？”
　　“因为没有意义。”江晨打了个哈欠，摆摆手说道，“松散的政体就是如此的烦人，就算你杀了它的领导人，它开个会就能给你再选一个出来。或者说，这种领导人本身就是个吉祥物之类的存在。和他握手的时候，我就知道他不是个专业的商人。”
　　专业的商人不会摸枪摸出老茧来，与其说他是个会长，倒不如说他是一群商人推到前台的代言人。
　　“你似乎并不担心杭州方面的反应？”韩君华问道。
　　“他们需要市场，而我们拥有整个苏杭省最大的市场。安全还是亚晶，他们必须得做出选择，而我确信他们最终会选择后者。更何况，我对于第六街区商人的态度多少也安抚了他们的情绪。即便被NAC接管防务，财产也不会受到任何损失……大多数商人肯定会这么想。”江晨起身走到了办公桌前。
　　这时，办公室外响起了敲门声。
　　“请进。”
　　进来的是王晴，只见她神情很严肃。
　　“元帅，第六街区传来消息，最近市郊区的异种活动出现频繁趋势。包括很多变异蟑螂、变异老鼠等异种也表现出了较强的攻击性，一般情况下，这些异种通常是不会主动攻击幸存者……有谣言说，上海市正在酝酿第二轮异种潮。”
　　“异种潮？”江晨微微皱眉。
　　他没经历过所谓的异种潮，只是听说那玩意儿很可怕。早些年的时候，那会儿世界联合组织还没有发射殖民舰，上海市曾爆发过一次异种潮。据说当时驻守在市中心附近科研所的前政府军，都被那些狂暴的异种赶出了城市。
　　据说当时第六街区也受到了不小的冲击，但所幸凭借世界联合组织留下的装备，最终抵挡住了异种潮的冲击。也正是在那时，第六街区确立了十人委员会的统治。
　　偏偏在这种时候……
　　王晴点了点头。
　　“让王兆武那边注意一下，他那边离市中心比较近。我会给他避难所大门的开关权限，许可他在必要时刻带领地面居民撤入避难所。另外，上调避难所能源储备到100只燃料棒，这事应该是你负责的。”江晨嘱咐道。
　　“明白。”王晴点了点头。
　　各个避难所开启的时间跨度都很大，谁也不知道上海市其它几个避难所在哪一年开启。一旦失去了27号避难所，那将意味着NAC的科研能力倒退不止一个级别。江晨当然是不会允许这种事发生，如果真的发生异种潮，他首先需要确保的是科学家的生命安全。
　　无论异种潮是否真的会发生，二手准备总是不会有错的。
　　“……另外，在下水道建立临时避难设施。准备好临时掩体，床铺，营养合剂还有暖炉。虽然我们都知道这些东西最终不会用上，但为了以防万一，你还是去准备下。”
　　“好的。”王晴点头，见江晨没有更多指示后，便转身快步离去。
　　停顿了片刻，江晨又看向了韩君华。
　　“未来几天……嗯，也可能是半个月，我在外地有些事，你和孙娇商量着处理下就行了。平时我不在的时候也是她代行职务，就这样吧。一旦发生异种潮，我会立刻赶回来。”
　　江晨本以为韩君华会问他去哪，不过很意外的是，她只是点了点头。
　　“好的。不过我的建议是，如果发生异种潮，身为元帅的你还是不要冒险返回危险区域比较好。”
　　“我会回来，因为这里有对我来说非常重要的人。”江晨认真地说道。
　　“……我会替你保护好她们。”韩君华的语气平淡地许诺道。
　　“谢谢。不过也别太紧张，没准谣言仅仅是谣言。”
　　江晨拍了拍她的肩膀，然后转身向办公室门外走去。
　　门关上了。
　　注视着合上的门扉，良久后，韩君华伸手捏了捏自己的脸。
　　然后她放下了手。
　　“奇怪。”
　　她用毫无感情的语气自言自语了句，将目光投向了窗外。
　　窗外阳光明媚，空中看不见一丝云彩。
　　然而这种晴朗，却隐隐让她有种不真实的错觉。
　　这种感觉，就好像是暴风雨前的宁静。


第391章 经济封锁？
　　出乎了江晨的意料。
　　废土那边是晴空万里，然而当他回到现世的时候，这边却是下着瓢泼大雨。
　　豆大的雨珠打落在玻璃窗上，在暴风中发出咧咧声响。窗外的棕榈叶被吹的歪向了一边，不远处的海面也是怒涛滚滚，看不见任何船影。
　　或许是因为听到了卧室内的响动，阿伊莎如猫咪般安静地出现在了江晨的房间。
　　不得不说此刻她此刻的装束很惹眼，或者说在家中的时候，她的装束一直都是这么的惹眼，宽松的白衬衣下摆，轻掩着两条纤细而健美的玉腿。从学术的角度来讲，这种穿衣风格既能勾起丈夫对于妻子是否“只穿了”一件衬衣的求知欲，又凭借那晃动在大腿根部的衣角撩拨丈夫的视觉感官。
　　再配合着那清冷的面容与火热的视线……
　　好吧，江晨承认，若不是子弹已经打空了，他可能现在就会扑上去将她就地正法。
　　起身走到了她身边，江晨笑了笑，伸手替她扣上了领口敞开着的那颗扣子。
　　“一会儿陪我出去一趟吧。呃，要不你先去换个衣服？”
　　“外面在刮台风。”亲吻了下江晨的唇，阿伊莎微微埋下视线，轻声说道。
　　从她的声音中，江晨能感受到那份火热的暗示。
　　“台风？很严重吗？”
　　“只是过境台风，听说距离科罗岛有300公里，中心风力为13级……但新闻还是建议减少出行。”
　　过境台风？那应该不是很严重。
　　见江晨不说话，阿伊莎小声道，“已经快一个月了。”
　　言至此，江晨哪里还不明白她指的是什么，于是笑着将额头顶在了她的额头上。
　　“等晚上好吗？”
　　脸颊微红，阿伊莎的嘴角勾起一抹笑意，腼腆地将额头藏进了江晨的肩窝。
　　……
　　换上了一身还算正式的衣装，江晨便来到车库中，拉开那辆黑色桑塔纳的车门。在这种鬼天气里，他自然是不舍得坐那辆兰博基尼。
　　见江晨坐在了副驾驶的位置上，早已等候在驾驶位上的阿伊莎熟练地发动了汽车，向着瓢泼大雨中开去。
　　因为大雨的缘故，车开的很慢，经过半个小时之后总算是抵达了总统府，在警卫的引导下进入了地下车库。验证过身份之后，警卫很恭敬地对他放行。
　　当江晨来到总统办公室门口时，张亚平正和自己的幕僚长和副总统激烈地讨论着什么。见到江晨出现在门口，张亚平明显一愣，随即笑着迎了上来。
　　“欢迎，江先生，不知道是什么风把您吹来了？”
　　对于这位总统背后的靠山，星环贸易公司的神秘股东，处在同一党派的副总统和幕僚长都是略有耳闻的，所以他们对于总统中断谈话并没有感到不满，只是不动声色地打量了江晨几眼。
　　与张亚平握了握手，江晨问道。
　　“现在很忙？”
　　“外交问题。哈哈，先生们，已经是午餐时间了，我们不妨等到2点钟再继续讨论？”
　　幕僚长和副总统相视一眼，随即点了点头。
　　“没问题。”“赞同。”
　　两人相继离开，办公室内便只剩下了张亚平和江晨两人。张亚平走到咖啡机旁，替自己和江晨倒了两杯热咖啡，然后便坐到了休息用的沙发前，对坐在他对面的江晨做了个请的手势。
　　“蓝山咖啡。”
　　“谢谢。”笑了笑，江晨端起瓷杯抿了口，靠在了沙发上。
　　“说吧，我猜你肯定不是为了找我来喝咖啡的。”或许是因为这些天来都很忙的缘故，张亚平的语速非常快。
　　经过了几个月的锻炼，这位年轻的总统身上总算是有了些政客的模样。虽然江晨尚未开口，但他一眼就看出来江晨肯定是有事找他。
　　见张亚平直接说了，江晨也就不再寒暄，“海洋资源开发许可证，采矿许可证，这两个证件你帮我弄下。”
　　“你准备搞采矿？可我记得帕努群岛只有一座储量很低的铜矿。”张亚平皱眉道。
　　江晨摇了摇头，“不是在海平面上，是在海平面之下。”
　　“海底采矿？”
　　“没错。地点在安加岛南部海域附近，不会影响当地生态环境。”
　　“……好的，这事我会帮你解决。”虽然很怀疑江晨是否有那个能力开采，张亚平还是点头答应了，“还有什么事吗？”
　　“我没事了。”江晨摇摇头，微笑着看向张亚平，“但你似乎还有事。”
　　闻言，张亚平苦笑了下，端起咖啡抿了口。
　　“菲律宾企图以破坏地区局势稳定、非法扣押人质为由，运用外交手段拉拢马来西亚、文莱、印度尼西亚，新几内亚，澳大利亚等邻国，对我方采取经济制裁。比如上调对新国的出口关税，这将大大增加新国普通民众的生活成本。再比如——”
　　“各国的反应是？”因为听不懂，江晨打断了他的话，直入正题地问道。
　　非法扣押人质？草？这得多厚的脸皮才能说出这样的话。江晨在心里暗骂了句。
　　“南海诸国因为对华问题立场基本站在了菲律宾这边，新几内亚表示中立，不过这些都不是问题，本来我们和那些国家的贸易额也不是很大。”
　　“问题在澳大利亚？”江晨若有所思地问道。
　　“没错。”张亚平点了点头。
　　澳大利亚是新国的主要贸易伙伴，新国超市中的商品有80%都来自于澳洲的港口。一旦澳大利亚倒向菲律宾，对于新国经济的打击无疑是惨重的。
　　“根据澳大利亚与菲律宾最新的军售协议，菲律宾将向澳海军购买1艘3600吨排水量的退役护卫舰。出于这层因素考虑，澳大利亚虽然尚未对此表态，但考虑到菲方可能将其作为谈判的附加条件，澳方有很大可能会倾向于菲方。”
　　江晨翘起了二郎腿，陷入了沉思。
　　张亚平的表情看上去很无奈，毕竟向新国这样地小国，在国际上确实没什么分量。即便澳大利亚要偏单菲方，他们也无可奈何。
　　“菲方的要求是？”
　　“取消7月中旬的审讯，并无条件释放被关押的41名菲律宾士兵……但这根本不可能，我们已经向全国媒体公布了审讯日期，新国国内以及国外等多家媒体都向我方法院递交了采访申请。”张亚平捏着酸涩的眉头说道。
　　事情发展到这一步，基本上是已经没有回旋的余地了。一旦公开审讯并对这41人判刑，菲律宾在国际上的颜面就得丢光，阿基诺苦心经营的“强硬形象”将彻底变成一个笑话。
　　一个“弹丸小国”都敢打你脸，你的强硬是给谁看的？本来上次爆出的入侵事件就已经够丑闻的了，要是这个问题还处理不好，届时阿基诺还将不得不面对愤怒的军人家属，以及本国民众的质疑。
　　不过菲方的举措还是让江晨感到了些许意外，看来一个多月前的佣兵事件还是没让这帮猴子们长点记性。
　　“澳大利亚的执政党是哪个？”江晨沉声问道。
　　“自由党。”
　　“反对党呢？”
　　“工党……这有什么问题吗？”张亚平问道。
　　“很好，这事交给我去解决就行了。”江晨的脸上突然露出了笑容，从沙发上站了起来。
　　“交给你？”张亚平困惑道。
　　“外交途径解决不了的问题，从政治途径解决就行了。别忘了，我是个商人，而商人不存在国界。”
　　一口饮尽了摆在茶几上的咖啡，江晨留下了一脸茫然的张亚平，流星大步地向门口走去。


第392章 军售协议
　　在外交方面，与其它几个热衷于在国际舞台上展示肌肉的盟友不同，澳大利亚一直表现的很酱油。这一方面是因为其得天独厚的地理位置，另一方面则是因为其民众本身就对国际事务不怎么感冒。
　　说句玩笑话，当澳大利亚政府为试图在联合国安理会赢得一席而努力的时候，反对党阿博特还嘲笑时任总理陆克文在海外花费了太多时间，而远离致力于解决气候变化问题的全球行动。
　　相比起每当大选就好像来了大姨妈似得对华国做文章的英法美而言，澳大利亚无疑像只温顺的绵羊。然而偏偏这只绵羊，却有着不俗的海军力量。
　　目前澳大利亚皇家海军拥有6艘“科林斯”级常规潜艇、4艘“阿德莱德”级护卫舰、8艘“安扎克”级护卫舰、8艘登陆舰艇、8艘水雷战舰艇等装备，称之为太平洋地区最强大的海军力量也不为过。
　　不仅如此，目前澳海军正在推进的“SEA1400”、“SEA1000”计划，将分别耗资75亿、370亿美金，共建造3艘“霍巴特”级宙斯盾驱逐舰与12艘“科林斯”级潜艇代替原有装备。秉持2020年焕然一新，2030年脱胎换骨的策略，大刀阔斧地推行海军现代化建设……
　　然而这些都需要钱。
　　相比起温和的外交政策与并不算宽松的财政，其强化海军的决心却可谓是野心勃勃。
　　也正是因此，如何妥善处理老旧军舰一直是困扰堪培拉的难题。如果菲律宾愿意将这些老旧的破铜烂铁买回去，澳大利亚政府自然是没有理由会拒绝。
　　至于改变对当前西太平洋局势立场这项“附加条件”，在澳方看来显然也不是那么的难以接受，毕竟新国只是一个两万人口的小国。
　　而江晨，就是要对这项军售协议下手，将这单生意搅黄。
　　……
　　澳大利亚首都堪培拉。
　　一家位于郊区的汉堡王餐厅外停下了一辆出租车。
　　车门打开，一名身穿灰色风衣的中年男人走到了门前。打量了下这家店的装潢后，他谨慎地回头看了一眼。
　　在确认没有记者尾随后，他拉开门走进了店内，什么也没点，径直走到了最末尾的座位坐下，看向了坐在他对面的黑人。
　　巴卡里，星环贸易公司部门经理。
　　“巴卡里？”中年男人掏出手机看了眼，然后看向巴卡里，压低了声音问道。
　　“没错，想必您一定是布罗迪。”巴卡里微笑着伸出右手。
　　布罗迪，自由党议员，党内威望仅次于身为自由党党首的马尔科姆。
　　迟疑了下，布罗迪握住他的手摇了摇，同时盯着他的双眼说道。
　　“星环贸易公司的经理？澳大利亚并不需要保安，恐怕我帮不上你们的忙。”
　　巴卡里笑了笑，胳膊放在了桌子上。
　　“但我们一定能帮上你们的忙。”
　　布罗迪抬了下眉毛，示意他继续说下去。
　　巴卡里咧嘴笑了笑，露出了满口白牙，“我听说你们有一艘退役的MEKO-200型护卫舰——”
　　“没门。那艘船已经决定卖给菲律宾了，不可能卖给你们。如果你是为了这事来，我们没得谈了。”布罗迪立刻明白了他想说什么，当即摆了下手道。
　　“200个就业岗位，您的选区。”巴卡里微笑着说道。
　　布罗迪刚想起身，眉头一皱又是坐了下来。
　　对于一名议员来说，再没有比自己的选区更令他关心的事了。虽然对于巴卡里的提议感到不屑，但他还是坐了下来，准备听听他说啥。
　　“你没有搞清楚状况，巴卡里先生。我不可能说服参议院将军舰卖给一个我们不熟悉的国家，即便那是一艘已经淘汰的军舰，任何人都不可能。”布罗迪说道。
　　“我可没说是卖给国家。”巴卡里摇了摇头。
　　“私人也不可能。”
　　布罗迪说完打算起身，不过巴卡里却赶忙拉住了他，示意他在给自己十分钟。
　　见这位议员重新坐回了椅子上，巴卡里微笑道。
　　“我们的老板打算斥资500万美元收购一家位于新南威尔士州的破产的游乐场，以游乐场的名义向澳政府购买该军舰，然后将其改建成一座军事博物馆。这根本不违反军售条例，因为购买军舰的是澳大利亚本国企业，而且是作为民用用途。”
　　说到这，巴卡里打住了话头，微笑地看着布罗迪渐渐变亮的双眼。他很清楚，眼前的这位议员已经心动了。
　　思考了片刻，布罗迪沉声问道。
　　“这艘军舰你们打算出多少钱？”
　　“1100万美金。”巴卡里说道。
　　布罗迪摇了摇头，“我只能透露，菲方开价不低于1500万美金，你们这个开价我恐怕无法说服总理。”
　　“仅仅只是1100万美金吗？”巴卡里笑着问道。
　　“什么意思？”布罗迪挑了挑眉毛。
　　“今年是大选年，你认为选民们乐意看到的是一位将军舰卖给热衷于搅乱地区局势的邻国的总理，还是一位致力于改善就业与维护地区稳定的总理？好好想想吧，总理又不是商人，民众根本不会在意你们的军舰究竟卖了多少钱，只要那个数字不是低的太离谱。”
　　因为服役时间的原因，二手军舰本来就值不了多少钱，菲律宾从美国购置的“汉密尔顿”级巡逻舰1000万美元左右。澳大利亚的这艘军舰可能在服役时间上相对短些，但也绝对不可能值1500万美元。之所以这次菲律宾肯出1500美金当冤大头，关键澳大利亚同意保留军舰上的武器和雷达等设备。
　　卖这艘军舰的时候澳同样在担着外交风险，因为这很有可能会被华国视为挑衅，所以这项提议本身在澳总理府中分歧也很大。
　　这一点身为政客的布罗迪自然不会想不到，之所以不说出来，只不过是想争取到更多好处罢了。受铁铝矿石价格下跌的影响，澳大利亚15年全年经济数据差强人意，在这样的环境下，哪种选择更受选民的青睐自然是不言而喻。
　　见巴卡里把话挑明，布罗迪的目光果然不自然地游移了下，食指不断在桌上敲着，在心中权衡着利弊。
　　“这次军售有美方牵头，我们不可能不顾及盟友的感受。”布罗迪压低了声音说道。
　　巴卡里笑了笑，向后退开了椅子。
　　“布罗迪先生，您觉得是美方重要还是即将到来的2016大选重要？如果不能在本届大选中连任，你们在外交上的努力也不过是为下届工党执政铺路。如果你觉得我的提案一点吸引力都没有，我们当然也可以去找工党的人，相信他们一定会把握住这个机会。”
　　言罢，巴卡里起身。
　　然而这次却是换布罗迪拉住了他。
　　看到这位议员的表情，巴卡里的脸上不由露出了胜利的微笑。
　　他知道，自己已经成功说服了他。
　　……
　　窗外的雨依旧很大，远处时不时还可隐约窥见几丝银蛇状的闪电。
　　江晨赤条条地躺在松软的床铺上，肚子下掩着被褥，手中握着手机，形容甚是惬意。
　　“已经谈妥了，布罗迪议员表示会和党领袖商议此事。”
　　“非常好，1600万美金已经打到你的账户上了，你去负责牵线下，把那家倒闭的游乐场和退役的军舰给买下来。”躺靠在别墅的床铺上，江晨握着手机向远在澳大利亚的巴卡里下达指示道。
　　不知道菲律宾的猴子们若是发现自己的军舰变成了游乐场，究竟会作何感想。这游乐场赚不赚钱不重要，但为了解决新国的外交困境，必须把澳大利亚这颗墙头草从菲律宾的战车上扯下来。
　　区区1300万美金，江晨还是出得起的。
　　“对了，你觉得布罗迪这个人怎么样？”江晨问道。
　　“狡猾。”巴卡里只用了两个字来形容。
　　“党内影响力呢？”
　　“威望仅次于党领袖马尔科姆，曾在13年帮助马尔科姆赢得大选。”
　　“多和那个布罗迪议员打好关系，以后我们还用得上他。对了，你隐晦的问下他，对竞选党领袖有没有兴趣，我们可以提供竞选资金。”江晨嘴角勾起了一抹玩味的笑容。
　　“OK。”巴卡里简洁地答道。
　　挂了电话，江晨长出了一口气。
　　没有了澳大利亚的加入，菲律宾的所谓经济封锁也就成了一纸空谈。
　　这时，蜷在他腰下的被褥动了动，缓缓地隆起。
　　掀开一角的被褥露出了一张俏脸，一双蓝宝石般的明眸凝视着他的眼睛，伴随着极富韵律的节奏上下起伏。
　　江晨憋了口气，微笑着伸出手，轻抚了下阿伊莎那深褐色的秀发。
　　“乖，我还要打个电话——”
　　然而他的指尖才刚刚触碰那发丝的边缘，一阵如蚂蚁爬过的酥麻感便从他的大脑皮层逸散开来，以至江晨如触电似得绷紧了背部肌肉。
　　剧烈的抖动与几声“咕嘟”的吞咽……
　　面对那清冷而火热的视线，江晨深吸了一口气，将手机丢到了一边。
　　接下来的一切不足为外人道也。


第393章 搬运矿石
　　“一群废物！都是干什么吃的！谈判谈了半个月，现在你就给我这个结果？”
　　从半小时前开始，菲律宾总统办公室内的咆哮声就没停过。
　　阿基诺怒火中烧地将一叠文件甩到了外交部部长的脸上，胸口不断地起伏着。
　　菲律宾海军装备基本依靠进口，唯一的两艘“汉密尔顿”级巡逻舰也是捡的美国的破烂。说来也挺有趣，每次军购的时候，菲防长都腆着脸请求美国保留军舰上的武器装备，然而无一例外遭到拒绝。无情到了这种份上依旧跪舔，很难让人不敬它是条好狗。
　　现在好不容易澳方那边松了口，甚至表示将在武器装备上做一定保留，结果都快到手的军舰就这么飞了？他阿基诺还指望靠这艘船来增加南海谈判的筹码呢！
　　外交部部长心中也是委屈的很。澳总统明明都已经点头了，但今天一早准备商讨协议细节的时候，对方却又出尔反尔地在几个关键问题上刁难了起来。
　　一夜之间对方就突然变了卦，这直接将前往洽谈的菲方代表团打了个措手不及。
　　幕僚长看了憋屈的外交部一眼，深吸了一口气。
　　“总统先生，我们现在应该致电白宫——”
　　门突然被推开了，一名议员火急火燎地走了进来。
　　“‘乌贼’台风从奥拉斯市附近海域经过，包括一座医院在内的多个建筑在台风过境时突然倒塌，目前已经确认31人伤亡……”
　　“Fuck！”阿基诺气急败坏地大吼了一声，快步向门外走去。
　　一连串的麻烦接踵而至。刚被媒体指责外交无能，他可不想再被扣上救灾不利的帽子。
　　“白宫方面——”
　　“让外交部长去谈，我必须在五小时内出现在灾区……”
　　……
　　台风过境就好像是一场灾难，不过此刻已经雨过天晴。
　　暴雨洗去了浮尘，空中透着沁人心脾的清新。窗外棕榈叶上的露珠闪烁着晶亮的光泽，倒映着东方泛起的鱼肚白。
　　清晨，江晨坐在餐桌前看着早间新闻。根据气象人员报道，这名为“乌贼”的台风正沿着环太平洋火山带西部游移，擦过了菲律宾东部，向着华南沿岸方向掠去。
　　将煎蛋、土司和咖啡摆在了江晨面前的餐桌上，阿伊莎俯身在他的脸颊上轻吻了一口，然后坐在了他的身旁。
　　对阿伊莎的温柔报以一笑，江晨继续看向了电视屏幕。当看到电视下方滑过的几个受灾城市名单，他的眉头不由皱起。
　　仿佛读出了江晨的心思，阿伊莎轻声问道，“夏诗雨在香港那边，不要紧吗？”
　　“一会儿我打个电话给她好了。”
　　阿伊莎点了点头，拾起了餐叉，专心对付起了自己的早餐。
　　已快到六月中旬，早在月初的时候，BHP集团便按照与江晨签署的矿石交易协议，已经将10万吨铁矿石与20万吨铝矿石运到了科罗岛的深水港。
　　这批矿石将用于支援废土那边的工业，自然是早点运过去比较好。用过早餐后，阿伊莎便开车带江晨来到了科罗岛南端的深水港。
　　通常而言，像是铁矿石之类的进口货物都是用20尺规格的小型集装箱来装的。由于不能装满，所以一箱大约只能装20吨的矿石。原本江晨对这30万吨的矿石还没什么具体的概念，结果到了港口一看才吓了一跳。
　　一万余集装箱将本不宽敞的港口几乎塞了个满，原本清闲的港口管理员也因为这批货物而不得不加班守在这里。于是乎，此刻见到江晨，他们自然是没什么好脸色。
　　不过江晨也没和他们多话，直接打电话给张亚平，让他联系管港口这块的负责人给全体员工放了个假。确认他们都走掉了之后，江晨吩咐阿伊莎守在深水港的入口处，然后便开始了漫长地搬运。
　　为了防止“爆仓”，江晨不得不先回去通知了孙娇一声，然后与她一同乘车去了位于沈巷镇的钢铁厂。将钢铁厂的人支开之后，直接将传送点放在了钢铁厂后院开辟的用来堆放原材料的空地。
　　一直折腾到了中午，江晨总算是完成了“扫货”。
　　“真尼玛累死我了……”
　　拍拍手，江晨走出了已经宽敞了的港口。
　　他已经暗暗下定了决心，一定得在安加岛搞个钢铁厂，至少在这边将原材料进行下粗加工什么的，或者干脆把末世那边钢铁的生产工艺搬到现代来，直接搬运铁矿石的效率实在是太低了。
　　还有，到时候一定得在鱼骨头基地建个大点的仓库，专门用来大批量资源的转运。
　　坐到了车上，阿伊莎偏过头问道。
　　“接下来去哪？”
　　“去客运码头，一会儿我得去一趟安加岛。”江晨一边说着，一边掏出了手机。
　　阿伊莎点了点头，发动了汽车。
　　……
　　香港。
　　由于暴雨橙色预警的缘故，未来人科技公司今天放假，夏诗雨也是留在公寓里没有出门。望着窗外豆大的雨珠，她将目光又是移向了电视。
　　“……我现在背后的是菲律宾奥拉斯市的一家公立医院，从外面可以很清楚的看到，这附近是一片狼藉。目前菲方已经出动军警对该区域灾民展开救援……”画面中，那名穿着雨衣的记者看上去很是狼狈。
　　菲律宾？距离帕努群岛应该很近吧。
　　夏诗雨的地理知识不好，只是隐约地记得帕努群岛的大致位置。
　　不知道他现在……咦？我干嘛要想到他。
　　夏诗雨伸手捂住了有些发烫的脸，同时抓起茶几上的遥控器，换了台。
　　她并不是很喜欢看新闻。
　　在她的记忆中，她关注新闻似乎只有两次。一次是江晨去伊拉克那会儿，一次便是现在。
　　这时，手机铃声突然响了起来。
　　夏诗雨起身走到了卧室，拿起了正放在床头柜上充电的手机。当看到来电人的名字，她的心莫名其妙地砰砰加速跳了两下。竟然这么巧，她刚想打电话确认下他的平安来着，没想到他确实先一步打过来了。
　　“喂？”
　　“你们那边怎么样？”
　　听到江晨那关切的声音，夏诗雨心头不由一暖。
　　“下了大雨，你那里呢？”
　　“这几天都在下雨，不过早上晴了。现在台风往你们那边去了，多注意安全，尽量减少出行。嗯，今天你没去上班吧？”江晨叮嘱道。
　　“没有。”
　　“那就好。”江晨笑道。
　　什么叫那就好，哪有老板怂恿员工放假的……夏诗雨在心中小声嘀咕了句。
　　“对了，把手头的事忙完之后，你抽空来新国这边一趟吧。”
　　“来新国这边？我先问一句，又是什么奇怪的项目吗？”夏诗雨叹了口气。
　　“与其说是奇怪，倒不如说是惊世骇俗。”
　　夏诗雨微愣了下，疑惑地道。
　　“惊世骇俗？到底是什么？”
　　“虚拟实境网游，听说过吗？”江晨微笑着说道。


第394章 钼矿开采计划
　　如江晨预料中的那样，听完江晨的话后，夏诗雨整个人都陷入了呆滞。
　　从呆滞中恢复了过来，她反复询问了江晨那个虚拟网游的可行性以及与现有VR游戏的区别。当听到“完全神经接入”、“第二人生”这两个词汇后，她立刻表示等台风停了马上亲自过来一趟，然后便挂过了电话。
　　对于这款划时代网游运营方案的起草，她已经有些迫不及待了。
　　……
　　由于采矿主要进行在南部海域，未来人矿业的总部便设在了安加岛上。上次与江晨分别后，杨远便在着手筹办此事，经过半个多月的忙活，这个公司的框架总算是搭起来了。
　　下船后，星环贸易在安加岛上的驻地派来的专车已经等候在路旁了。坐上车，江晨简单地交代了下目的地，司机很熟练的发动了汽车。
　　在星环贸易的安保业务中，大致分为军科和民科，军科的员工都安置在新月岛，民科的员工则担任政府要员的保镖。而给江晨开车的这位临时司机，正是民科的保镖。
　　摇下车窗，江晨将胳膊搭在了窗边，欣赏起了这座属于他的后花园。
　　距离他上次来安加岛才短短的一个多月，然而就在这一个多月内，这个小镇便有了翻天覆地的变化。街道两旁随处可见新盖的公寓楼、洋房以及正在改建的商业街。相比起那个“渔村”似得小镇，这个安佳市总算是有了些城市的味道。
　　受到未来人国际牵头的基础设施建设与旅游资源开发工程的影响，不少国外商人也是纷纷嗅到了商机，试图搭上这般高速前进的列车，分享新国的大开发的红利。
　　在路过市中心的时候，江晨甚至诧异地发现了一家正在进行门店装修的Coles超市。他依稀记得这似乎是澳洲某个连锁超市的品牌，主要经营范围是本土零售业。很显然新国目前的零售业空白让Coles集团嗅到了商机，于是他们便很大胆地迈出了脚步，将安加岛作为他们拓展海外业务的第一站。
　　因为海外商人的疯狂买地，安佳市政府自然是赚得盆满钵满。手头宽裕的他们立刻将卖地的钱投入到了公共设施改建项目中，比如扩建公路，新建学校等。
　　公共设施建设在提供人民生活质量的同时，也提供了大量的就业岗位。不但原本居高不下的失业率得到了大大的缓解，甚至因为劳工短缺还吸引了不少海外移民。这原本死气沉沉的小镇就好像是注入了一针强心剂，焕发出了它应有的活力。
　　……
　　江晨给杨远当“员工宿舍”的那套海景小屋位于安佳市的边缘，门口只有一条光秃秃的公路与几排翠绿高大棕榈树，除此之外便什么也没有。
　　车停在了路边，吩咐司机在车上等着他，江晨便走向了那栋海景小屋，按下了木门上的门铃。
　　脚步声传来，门很快便被拉开了。
　　当看到老朋友江晨，杨远很热情地将他迎进了屋。
　　“怎么样？这里的生活。”环视了下客厅内的装潢，江晨笑呵呵地坐到了沙发上。
　　“好的难以想象，我在澳大利亚那会儿连房租都快交不起了。”杨远叹了口气，认真地看着江晨，“虽然有些矫情，但我依旧想说。谢谢。”
　　“老朋友了，谢个啥。”江晨摆摆手。
　　如果不是因为行业不景气，就凭杨远的那份简历，在澳大利亚过的生活不见得就比这里差。毕竟在这个岛上，除了房子便宜之外，干啥都不方便。
　　“吃了没？要不在这儿吃个午饭。”
　　“我就是为了这个来的。不麻烦吧？”江晨开玩笑地说道。
　　“哈哈，也就是添双筷子的事，谈什么麻烦。”杨远也是笑道。
　　“香槟来喽。”苏菲从冰箱中取出了两瓶香槟，笑盈盈地摆到了两人面前，然后替二人拧开了瓶盖。
　　或许是因为自知没希望，这次苏菲倒是没有再带给江晨那种轻浮的感觉了，江晨也是松了口气。
　　“谢谢。”接过盛满的酒杯，江晨向苏菲友好地笑了笑。
　　“不客气。”苏菲盈盈一笑，然后又替男友倒上了酒，“你们先聊，我去做菜咯。”
　　望着如此贤惠的女友的背影，杨远的脸上露出了幸福的表情。
　　“看丢魂了？”江晨揶揄道。
　　“嘿嘿。”杨远腼腆地抹了下鼻子，伸手握起酒杯，“扯，喝酒。”
　　“没看出来，嫂子居然还会做菜。”这点江晨确实很意外，怎么看那个苏菲都不像是个贤惠的人。
　　“你嫂子贤惠着呢。昨天我才从镇上的渔民那买了条金枪鱼，一会儿你可有口福了。”抿了口酒，杨远道。
　　“炖鱼汤？”江晨笑道。
　　“金枪鱼炖什么汤，生鱼片！”杨远哈哈笑道。
　　对于这位痴情的室友，江晨是真诚地希望他能和心爱的人走到一起。虽然这个苏菲给他一种不像是好女孩的感觉，但对于别人的感情说三道四这种事他是绝对不会干的。
　　两人聊着聊着便从生活上聊到了工作。
　　不愧是读研第一年就被力拓矿业公司签下的人才，这杨远的工作能力确实很强，说起工作上的事，干劲简直和夏诗雨那种工作狂有的一比。
　　“新国这边的受教育率很低，技术人才我都是从澳大利亚那边雇佣的，受到力拓公司大规模裁员的缘故，我在西澳大学读研时认识的不少能力很强的前辈现在都在领低保。我咨询过他们的意见，他们要求的工资都不高，但要求就是按照澳大利亚的劳动保障协议，公司提供住房。”
　　“假期、房子都不是问题，我只问能力如何。”江晨说道。
　　杨远自信地笑了笑，肯定地答道，“能力都很强，他们基本都是力拓公司的前雇员，拥有丰富的工作经验。”
　　“一共多少人。”
　　“考虑到公司现在还没有开展采矿业务，我只招了10个人担任管理层。”
　　“恐怕不够，我手头马上就有一个海上采矿的项目。”江晨摇摇头。
　　杨远惊讶地看着江晨。
　　“这么快？”
　　“总统和我有些私交。”江晨隐晦地说道。
　　闻言，杨远立刻用“我懂”的眼神回应了下江晨，嘿嘿地笑了笑，“难怪那采矿许可证这么快就下来了，在不少国家半年都不见得能把那个证拿下来。把矿种说下，我好先准备下，如果马上就有项目展开，这10个人肯定不够。”
　　“钼矿。”
　　“钼矿？已经确定矿点了吗？”杨远微微皱眉。
　　江晨点了点头，从兜里取出了一张折起来的地质图。虽然看不懂这玩意儿，但是他还是依葫芦画瓢地把距离安加岛最近的一座钼矿矿床给标了出来。
　　看着地图上的那个红圈，杨远的眉头越皱越深了。
　　“你知道这个矿床的平均深度是7500米吗？”杨远古怪地看了江晨一眼问道。
　　“怎么了？有问题吗？”江晨不解道。
　　深海的还原环境使钼被有机物质吸附后包裹于含锰的胶体中，最终形成结核沉于海底，脱离生物圈的循环。这种海相钼矿沉积方式无疑是比陆相沉积要更容易积累钼矿，但这种矿床一般都是出现在深海5000M以下，更深矿床更是比比皆是。在这种环境下开采锰结核，简直难如登天。
　　虽然早在上世纪70年代，锰结核开采技术便取得了一定的进展，但时至今日仍处于详查、评估和试开采阶段。目前，理论上采矿深度最深的大概还是日本正在研制中的流体挖掘式采矿实验系统，理想情况下工作水深可达5250m。不过这项技术显然是没有取得突破性进展，否则资源匮乏的鬼子们早就开始下饺子似得造海上平台了。
　　“你的意思是，以现有的技术开采不了？”对于这点，江晨还是早有意料的。
　　“实验室里的或许可以，仅仅是或许。”杨远苦笑道，“你那个总统朋友……该不会是耍你吧？”
　　确实，在旁人眼中看来，将一个根本开采不了的矿卖给你去开采，除了忽悠之外杨远想不出更好的解释。别的大型采矿公司都投了不知道多少个亿了也没溅起点水花，更别说你一个从零开始做起的小矿业公司了，只怕前海采矿都够呛。
　　想到这，杨远也是有些紧张，要是这矿开采不了了，他的工作岂不是也就泡汤了？不过出于技术员的严谨以及老实人的耿直，瞒着这种大问题不指出来这种事他可做不出来。
　　然而江晨并没有如他预想中的那样表露出失望甚至是愤怒，只是露出了一个古怪的表情。
　　张亚平那小子也敢耍我？别闹。
　　江晨沉思了片刻，开口道，“海底采矿的是我可以解决。”
　　“那可是7500米。”杨远忍不住提醒道。
　　“7500米而已。”江晨自信地笑了笑，用毋庸置疑地口吻说道。
　　杨远愣了愣，虽然他很想用自己丰富的业内经验告诉江晨这不太现实，但江晨脸上的自信却又让他有些捉摸不透。
　　“海底采矿部分由我来解决，你目前的任务就是在目标矿床的正上方建造一座海上平台用于中转资源，然后购买运输船，在安加岛建立一座钼矿精炼厂……嗯，还有一座钢铁厂和一座铝矿厂，用来处理BHP矿业集团运来的铁矿。”江晨说道。
　　海底开采铁、铝矿就有些不值了，还是进口的成本低。
　　“这可得花不少钱。”杨远忍不住提醒道。
　　“我有的是钱。”
　　借了300亿，现在江晨有的是钱。
　　“……好吧。”杨远端起酒杯喝了口，抿了抿嘴，“既然你坚持的话，那我就照办好了。”
　　正说间，厨房内传来了苏菲的招呼声。
　　“开饭咯。快把桌子腾出来，今天有好多好吃的哟。”
　　“哈哈，我都闻到香味儿了。”杨远站起身来，走向厨房帮着女朋友端菜。
　　江晨也想去帮忙，不过被正端来生鱼片的苏菲客气地拉住了。
　　“哪有让客人麻烦的，我和阿远来就行了。”说完，苏菲对江晨笑了笑，然后转身返回了厨房。


第395章 婉拒
　　海鲜大餐就这么在茶几上摆了一桌，坐在沙发上，喝着美酒香槟，三人享用起了丰盛的午餐。
　　饭桌上，江晨和这个老朋友也是聊得好不快活。酒这东西本就容易打开话匣子，两人以前本就聊得比较合拍，恰逢此情此景，聊得更是熟络。
　　“对了，你们啥时候结婚啊？”端着酒杯，江晨随口问道。
　　“结婚啊，看菲菲的意见吧，我随时都愿意。”杨远脸上也是有些醉意，握起苏菲的小手，深情地表白道。
　　苏菲也是脸颊微霞。
　　“再等等吧，反正也不是很急。”
　　“哈哈，也确实，不急不急。”杨远摆了摆手。
　　虽然他是研究生毕业，但苏菲才刚本科毕业，也就22岁的样子。按照华国城里人的标准来说，这个年龄确实不急着结婚。
　　“到时候结婚可别不请我，我可等着喝你们的喜酒呢。”江晨哈哈笑道。
　　楚南那小子结婚居然没请他，他到现在还有些小郁闷。
　　“怎么会。”杨远摆摆手，鼻子喷着酒气，“到时候结婚在海滩边上摆个上十桌，把老黄老何也给叫来。”
　　“那是必须，到时候我包机票。”
　　“客气个啥，这点钱我还是掏得起的……”
　　香槟的度数不高，因为一股子水果味，喝起来感觉比啤酒还淡些。不过连续几瓶下去，江晨也是有了些醉意。再看看杨远那家伙，酒量本就不行还死充胖子，喝到最后都呼哧呼哧了起来。
　　不知道是有意还是无疑，坐在醉醺醺的男友旁边的苏菲变换了个坐姿，翘起了腿。这个坐姿本没什么，但如果对面坐着人就有那么些不合适了。
　　而且那熟练的动作，要说她是无心之举江晨还真不怎么相信。
　　暗叹一声，江晨也只是为自己这个老朋友感到有些惋惜，但他什么都不会说。就像当初三个人都知道方媛媛是什么人，却也没告诉他一样。
　　有些事无关对错好坏，可一旦说出来，你就里外不是人了。
　　“晨哥居然酒量这么好，我代阿远敬你一杯。”苏菲笑盈盈地举杯，向江晨敬酒。
　　江晨笑了笑，抬起酒杯和她碰了下。
　　“天色不早了，老远都醉成这样了，我还是先走了吧。”
　　“不再多坐一会儿吗？”见江晨起身，苏菲挽留道。
　　只见杨远此刻已经躺在沙发上，哼哧地打起了酒呼噜。在看看苏菲那挽留的笑容，江晨哪里还不明白她的心思。
　　“不用了。下午我还有事要办，就不打扰你们了。”江晨笑着婉拒道。
　　别说这苏菲也不算很漂亮，就是真的很漂亮，NTR朋友的事江晨还是做不出来的。
　　见江晨已经这么说了，苏菲自然是不好意思再挽留。
　　“那好吧，我送你到门口吧。”
　　热情地将江晨送到了门口，苏菲一直目送着江晨走到了马路边上。当看着保镖下车恭敬地替他拉开车门时，她的脸上明显闪过了一抹羡慕。她羡慕的不是那辆车，而是那保镖脸上的恭敬。
　　这才是上流社会的感觉。
　　这时她想起了那个叫阿伊莎的外国女孩儿。
　　她不禁有些嫉妒那个女孩儿，为什么她的男友就这么有钱有地位……
　　回头望了眼喝的烂醉如泥的男友，她叹了口气，关上门。
　　……
　　坐在车上，吹着炙热的海风，江晨远远地望着远方的海平线。
　　“先生，我们接下来去哪？”开车的保镖询问道。
　　“制药厂。”江晨简短地说道。
　　因为喝醉了，他现在一句话也不想说，只想安静地吹会儿海风，好让自己的大脑清醒清醒。
　　可没过一会儿，保镖又开口道。
　　“先生，需要我打开空调吗？”
　　“不用了。”
　　见江晨似乎有些不耐烦，但出于安全考虑，保镖还是小心翼翼地开口道。
　　“先生，您的安全带——”
　　江晨不耐烦地系上了安全带。
　　“你就不能像阿伊莎——”
　　保镖愣了愣，“先生？”
　　“没什么，抱歉，喝醉了。”江晨吐出来口酒气，摆摆手道。
　　往往只需要一个眼神，或者根本不需要眼神，阿伊莎就能很敏锐地读懂他需要什么。也正是因为那份无微不至的温柔体贴，那种无需多言的理解，让他难以自拔地爱上了她。
　　当然了，要求一个男的这么懂自己，确实有些太无理取闹了。就服务态度而言，星环贸易的保镖还是无可挑剔的。
　　“先生，您不需要向我道歉。”保镖小声地说道。
　　“……”
　　约莫半个小时的车程，轿车停在了营养合剂生产厂的门口。
　　在路上的时候，江晨的酒已经醒的差不多了。推开车门，他正准备下车，迈出车门的脚步却是顿了顿。
　　“有什么事吗？”
　　“嗯……我的那个老朋友，你帮我去给他安排个保镖，配车的那种。”
　　哥们儿，兄弟只能帮你到这了。
　　“好的先生。”保镖道。
　　江晨点了点头，下车走向了这间厂房的大门。
　　门口的警卫虽然认得江晨的脸，但按照江晨自己定下“只认虹膜不认人”的规矩，两人还是上前检查了他的身份信息。
　　和摄像头对视了1秒，很快便完成了身份认证。
　　两名士兵向他行了个军礼，恭敬地退到了一边。
　　进入厂房的实验室，江晨直接找到了正在为产品抽样化验的詹书杰。
　　“咱们厂已经生产多少营养合剂了？”
　　“30000箱，都堆在库房那。”
　　一箱大概是100支的样子，这第一个月就生产了300万支营养合剂，这产量已经很不错了。按照一支利润5美元的话，这一个月的收入就是1500万美金。
　　虽然看起来不多，但这仅仅只是个开始。等到市场一旦打开，江晨就会命令詹书杰扩大生产。要知道，全球21亿的胖子都是他的潜在客户。
　　“生产这么多卖得出去吗？”见江晨脸上得意的表情，詹书杰忍不住多嘴问了句。
　　“放心，人们会抢着买。销路上的事你不用操心，我会雇佣专业的经理来帮我打理。”
　　“最好如此。”詹书杰点了点头。
　　他是个搞研究的技术人员，由他把关生产质量绰绰有余，但说起做生意他却是一点也不在行。
　　“仓库的那些营养合剂，你帮我装个十五份左右，每份20支就可以了。这300支营养合剂都是谈生意的样品，质量一定得把好关，而且最好是用新出厂的。”江晨吩咐道。
　　“没问题。现在吗？”詹书杰问道。
　　“今天下班之前搞定就行。明天上午会有人来拿货。”


第396章 营养合剂销路
　　美国阿肯色州的本顿维尔，沃尔玛有限公司的办公室内。
　　坐在办公室后，身为主管采购的部门经理佛兰斯正看着走进来的秘书沉声问道。
　　“分析结果出来了吗？”
　　秘书点点头，将一份文件放在了老板的办公桌上。
　　“出来了，我们的研究人员在这个叫营养合剂的东西中发现了几种很有趣的植物蛋白。虽然不知道是合成的还是从哪种植物中提取的，但食品安全是完全没问题。”
　　“以FDA的标准？”佛兰斯再次确认道。
　　“是的。”秘书肯定地点了点头。
　　自从15年爆出的丑闻之后，沃尔玛在对待保健品供货商的态度便谨慎了起来。
　　当时沃尔玛出售的银杏叶片声称能提高记忆力，但经过检方检查，里面却只含有萝卜粉和小麦粉，而标签上却说它没有小麦或引发部分使用者过敏的面筋。
　　这个事件在当时掀起了悍然大波，一时间沃尔玛等四家大型连锁超市都被推上了舆论的风口浪尖。虽然经过一年多的降温，人们已经差不多揭过了这件事，但沃尔玛现在选择保健品、食品供货商的时候依旧是比以前严格了一倍不止。
　　三天前，他收到了一份署名未来人生物的包裹。包裹内送来了样品的同时还附上了一封邀请函。
　　老实说，如果不是因为未来人集团的名气，佛兰斯可能连看都不会看，便把这个打着“流质食品”、“饱腹减肥”标签的产品给PASS掉。
　　佛兰斯拿起这份分析报告扫视了起来，然而越是读下去，他的目光越是凝重了起来。尤其是当他看到临床反应和效果估测那两栏时，他的眼睛几乎要黏在纸上。
　　“啪”地将文件拍在了桌子上，他立即向秘书下令道。
　　“马上派业务员前往新国，我们一定得把这个单子签下来……不，派吉姆那家伙亲自去。”佛兰斯当即对自己的秘书下令道。
　　“可是老板，吉姆下午还要和普瑞斯生物的代表洽谈关于——”
　　“让他的助手代替。”佛兰斯摆了摆手，“把这份报告摆在他的面前，他会知道这玩意儿对我们的重要性。我不管他用什么方法，三天后我希望看到一份供货合同摆在我的办公桌上。”
　　秘书点了点头，转身出门。
　　靠在了办公椅上，佛兰斯深吸了一口气，脸上露出了欣喜地表情。
　　美国的胖子——哦不，是沃尔玛的保健品招牌有救了！
　　……
　　同样的一幕在不同的地方上演，各大零售商纷纷调查这个未来人生物的来路。没有人搞清楚为何未来人国际会突然进军保健品、食品市场，但谁在乎？当发现了营养合剂的神奇之处后，几乎所有零售商都向这个新成立的公司抛来了橄榄枝。
　　“我们发出的十五份邀请函，一共有十三家零售商回应了我们的邀请，表示了对这种商品的合作意向。”股东会议室内，一名男子正向江晨这个唯一股东做着汇报。
　　陶明，新西兰籍华人，男，31，前普瑞斯保健品公司部门经理。有着丰富的产品策划与营销经验，现担任未来人生物总经理，是江晨通过国际猎头公司，以月薪2万美金的高薪从普瑞斯保健品公司挖来的。
　　人才不够就用钱砸，反正研发成本基本为零的江晨根本无需考虑亏本的问题。
　　“另外，我们在亚马逊、淘宝等电商平台开办的网店也已经进入筹备的最后阶段。货物将从安加岛的深水港运往澳大利亚达尔文港，以那里为跳板向全球供货。”
　　虽然说得很概括，但用的都是江晨能够听懂的白话。看来这个陶明也挺聪明，知道江晨听不懂那些专业术语。
　　“不错。这每月大概需要多少货？”江晨点头道。
　　“零售商合作这块，每月供货量订单应该在十万箱以上。网店销售这一块变数很大，根据营销投入，销量可能在一万到百万箱之间浮动。”
　　一箱利润500美元，一百万箱就是5亿美元，这利润还真是有些吓人。
　　见陶明打住了话头，欲言又止地看着自己，江晨不禁笑了笑说道。
　　“有什么事直接说吧。”
　　“如果能够在未来人1.0的平台上推送营养合剂的广告，对于打响品牌的名气很有帮助。”陶明试探着提议道。
　　“没问题，这个我会去联系。对了，打广告的时候需不需要弄个明星当代言人什么的？”江晨问道。
　　听到江晨问起代言人的事，陶明点头道。
　　“最好如此。根据营销部的讨论结果，我建议聘请艾玛·沃森或科洛·莫瑞兹之类的好莱坞明星作为产品代言人，为在全球市场打响名气铺路——”
　　“等等，艾玛·沃森这名字怎么听着这么耳熟。”江晨微微皱眉，思索起自己究竟在哪里听过这名字。
　　见老板的表情，陶明莞尔一笑。
　　“您看过哈利波特吗？”
　　“小说？”江晨问道。
　　“电影。艾玛饰演的赫敏。”陶明说道。
　　“哦哦哦！想起来了。不过我怎么觉得让她代言还不如让演波特的来代言，那家伙后面几部都胖成个什么样子了。”江晨斜了他一眼，不怀好意地说道。
　　“老板，讨论公事的时候还是先放下电影剧情比较好。”陶明咳了咳，有些尴尬地提醒道。
　　“哈哈，抱歉，刚才打岔了。嗯……你的建议是选择哪个明星更好？”江晨问道。
　　“首选是艾玛。当然，备选选项还有很多。”
　　“代言费你估计要多少？”江晨接着问道。
　　“预计在一百万美金到一百五十万美金之间，根据代言项目的不同肯定会有所区别。”陶明答道。
　　也不是很贵。说起来罗伯茨那家伙不就在洛杉矶当导演吗？正好让他帮着联络下。
　　“那行，这事就交给你了。”江晨说道。
　　陶明点了点头。
　　“下午我还有一场和沃尔玛代表的会谈，届时我们将讨论供货合同的事。如果不出意外，我将签下一笔月供货量为5万箱的合同，产能上没问题吗？”
　　“没问题。扩大生产的事我会解决，你负责好销售上的事就行了。”江晨摆摆手道。
　　大不了在回末世那边一趟，多弄点诱导剂扩大DH海藻的种植面积，再多弄点有有机转化炉回来“榨汁”。运作的好的话，这个营养合剂的生意将给他带来每月1-2亿美金的收益，考虑到实体经济的稳定性和持续性，这未来人生物的前景丝毫不逊色于未来人科技。
　　这时，门外传来了几声轻轻的叩门声。
　　陶明向门口看去，是他的秘书。
　　“沃尔玛的代表已经到了。”
　　“已经到了？这么快。”陶明不禁露出了诧异的表情，“你让他先等下，我在开董事会——”
　　“不用了，你先去吧。”江晨笑着站起来身来，“该了解的情况我差不多也了解完了，刚好待会儿我还要去机场接人，董事会就开到这吧。”
　　“可运营策划方案我还没向你过目。这毕竟是公司发展的重大决策，还是由董事长亲自审核下比较好。”陶明有些犹豫地说道。
　　“不用，我相信你的能力。”走到陶明的身边停下，江晨拍了拍他的肩膀，鼓励道，“好好干，我会给你足够的施展拳脚的空间。”
　　陶明感激地看着江晨。
　　说真的，他之所以跳槽来这里，未来人生物开出的高薪是一方面，但更让他心动的还是江晨放权于他许诺。他以前在普瑞斯打工的时候，多少优秀的提案因为董事会的分歧、资金链紧张等问题而无法通过，到了最后年终绩效考核却还得他们这些打工的背过。
　　正所谓士为知己死，就冲着这份信任，他发誓一定不会让江晨失望。


第397章 入境黑名单
　　科罗岛机场，一位穿着便装、戴着墨镜的女子拖着行李箱，独自一人从空旷的机场大厅走过。
　　偶尔从她身边路过的游人对她频频侧目，虽然因为墨镜的缘故看不清她的面容，但仅从那婀娜的身段与姣好的脸型便不难判断出，此女至少也是个祸水级的美女。
　　或许是哪个独自旅游的明星？
　　与她擦肩而过的游客犹豫着要不要上前要个签名，或许这将展开一场美妙的邂逅……
　　然而那些人注定得失望了。
　　其一，夏诗雨并非明星。
　　其二，美人早已芳心暗许。
　　时值六月，骄阳似火，刚从机场出来后夏诗雨便感到了热带独有的酷暑。
　　离开机场后，她径直走向了机场外的公路，站在了公路旁的棕榈树下。
　　对于出租车司机的鸣笛，她摇了摇头，示意自己在等人，然后便掏出手机看了下时间。
　　【10:00】
　　航班提前了半小时到站，距离约定的接机时间还有半小时的样子。
　　拇指在手机屏幕中电话的标志上悬停了两秒钟，最后却是移向了相机的标志。
　　点开相机功能，选中前置摄像头。
　　望着屏幕中那张俏脸，她沉默了片刻。
　　……刘海是不是有些歪了？
　　她伸手拨弄了下前两天烫成的空气刘海，试图将它摆弄的看上去稍稍自然一些。
　　在飞机上，她给自己补上了淡妆。至于为何要这么做，她自己也不清楚。或许是想从某双瞳孔中捕捉到那一瞬间的惊艳，也或许是想掩盖某个对手的光芒……
　　似乎这两个出发点都一样。
　　就在她照着“镜子”的时候，耳边突然传来了一声腔调滑稽的普通话。
　　“美丽的小姐，请问您是第一次来帕努群岛吗？”
　　是在叫我吗？
　　夏诗雨愣了愣，回头看向了那个长着鹰钩鼻和深眼窝，身形瘦高的欧洲人。
　　沉默了片刻，她用喉咙简短地应了声。
　　“嗯。”
　　根据她的经验，一般搭讪的人在听到冷淡的回应后，基本上都会尴尬的走掉。
　　但这显然是她想多了，含蓄与矜持是亚洲人独有的风度。面对夏诗雨的冷淡，这鹰钩鼻的兴致反倒是更甚了，厚着脸皮凑上前来，用熟络地语气开口套近乎道。
　　“真巧，我也是第一次来这。在飞机上我还有些忐忑，要是这里像新闻上说的那样一团糟，我岂不是白跑了一趟。不过刚下飞机我就意识到了自己的错误。”
　　“哦？”
　　“因为遇见了你。”鹰钩鼻用他自认为煽情的神态，凝视着她的双眼。
　　然而夏诗雨只是愣了愣。
　　这算是表白吗？明明才见第一面……
　　见美女毫无反应，鹰钩鼻微微一笑，也不气馁，风度翩翩地从兜里掏出了名片。
　　“凯文·亚当斯，一名来自美利坚的职业旅行者，旅行家杂志的主编。这是我的名片，你可以叫我凯文。不知道能否有幸，邀您一同游览这美丽的南国小岛。”
　　对于这个像苍蝇一样围着她转的人，尤其是那毫不掩饰的欲望的视线，让她本能地感到了一丝厌烦。
　　然而就在她困扰着该如何赶走他的时候，耳边却是传来了熟悉的声音。
　　“你好亚当斯先生，我还是称呼你姓氏比较好。”毫不客气地从他手中摘走了名片，无视了他僵在脸上的表情，江晨摸出了自己的名片，微笑着递向了他，“嗯，差点忘了，这是我的名片。”
　　见到江晨，夏诗雨暗暗松了口气。
　　说起来，似乎他总会在她陷入麻烦的时候出现在自己的面前，替自己解围……想到这，夏诗雨的心中没由得便升起一股安全感。
　　不过这位国际友人就没那么友好了。
　　上下打量了江晨一眼，凯文的脸上闪过一抹愠色，没有去接江晨的名片。
　　“我可没说要和你交换名片，先生。还是说，你祖国的人在女士面前都是如此无礼吗？”说着，他昂起了他的鹰钩鼻，用那令人生厌地姿态看着江晨。
　　江晨眉毛挑了挑，也不生气，收起了名片笑道。
　　“无礼？我们的礼数是不对他人造成困扰，不知道你们的礼数是什么？给别人制造麻烦？”
　　对江晨的话无可辩驳，凯文的脸长成了红色。
　　见他不再吭声，江晨玩味地笑了笑，也就不再理会他。
　　转身面向夏诗雨，江晨有些歉意地说道。
　　“抱歉，来晚了一会儿。”
　　“不，是我到早了。”夏诗雨有些不好意思地说道。
　　他这是在……吃醋吗？
　　胡思乱想着，夏诗雨莫名地感到心跳有些加速。
　　并没有注意到夏诗雨的心理活动，江晨笑着说道。
　　“先到车上再说吧。”
　　说着，江晨从她手上接过了行李箱。
　　“等一下。”见夏诗雨准备离开，凯文不禁有些急，上前想要拦住两人，结果却是结实地撞在了一堵墙上。
　　穿着警察制服的男人，像一尊铁塔似得站在他的面前，漠然地俯视着他。
　　“你干什么，挡着路了。”凯文恼火地说道。
　　见自己邂逅的女神上了别人的车，他的心头就是一阵恼火，不自觉便把气撒在了眼前挡住他去路的男人身上。
　　“先生，我怀疑你的护照有问题。”
　　“护照？不可能。”凯文掏出了护照，塞到了他胸前，“睁大眼睛看清楚！”
　　扫了眼护照，警察点了点头。“没错，你的护照确实有问题。你的ID被登记在了入境黑名单，请你与贵国使馆取得联系，递交无犯罪记录证明后方可入境。”
　　“黑名单？这不可能！”凯文愤怒地咆哮道。他的足迹遍布34个国家，还是第一次因为什么黑名单被拦下。天地良心，他可从来没干什么违法的事情。
　　然而警察无视了他的咆哮，耸了耸肩。
　　“我只是按照程序办事。”
　　见争辩无用，凯文也是稍稍冷静了下来。
　　“……好吧，我会与大使馆联系，科罗市的大使馆怎么走。”
　　“非常抱歉，先生。帕努群岛暂时没有开放贵国使馆，如果需要获取本国使馆帮助，建议您移步澳大利亚美使领馆。”这位警察倒也没有骗他，新国的游客是最近才多起来的，各国的使领馆尚在洽谈中，目前已经设立起来的也就华国、美国、英国、法国、俄罗斯、澳大利亚、新西兰这七个。而其中有四个国家的使馆工作人员还在来的路上。
　　“What The Fuck？！你的意思是我坐了两小时飞机，现在得去澳大利亚去补证件？！”凯文彻底爆发了。
　　“没错，先生，我们可以协助你办理机票。所以现在，请你返回候机大厅。”警察憋着笑，严肃地说道。
　　要怪就怪你得罪了不该得罪的人吧，谁要你他妈的不长眼睛。他当了这么多年警察，历经政权两度更迭，他也是第一次听说新国有什么出入境黑名单。
　　不过既然那个人说有，那就一定有了。


第398章 间谍？
　　机场上发生的事只是一段小插曲。
　　刚坐在了驾驶位上，江晨便把那个倒霉的歪果仁抛在了脑后。将车钥匙塞进去，发动了汽车。
　　车窗摇下，空调打开，一缕清凉瞬间吹走了车内的酷暑。
　　“谢谢。”系上安全带，夏诗雨说道。
　　“不客气，顺便接个人而已。”一边说着，江晨一边发动了汽车。
　　“不……我指的是刚才在机场门口。”
　　回想起江晨帮他解围时的模样，她的胸口就是一阵莫名的心跳加速。
　　“哦，那个啊，不客气。以后遇上什么麻烦记得给我打电话。”扶着方向盘，江晨毫不在意地说道。
　　新国的治安也不算很好，况且在外面又是人生地不熟的，他还真有些担心夏诗雨的安全。
　　要不给她配个保镖？江晨在心中思索道。
　　听到江晨的话，她那表情不丰富的俏脸飞起了两朵红霞，合着那白皙上渗出的点点细密的汗珠，在淡妆的粉底背后晶莹好似沾着水露的蜜桃。
　　因为一时忘记了言语，夏诗雨半晌没有回应。
　　车厢的氛围在沉默中渐渐走向暧昧。一开始江晨还没察觉到这点，直到他因为见夏诗雨许久未出声，侧脸偷看了她一眼，才从那抹红晕上窥见了她心中纠缠着的感情。
　　因为关着车窗，一抹茉莉花的清香入鼻。困于此情此景，江晨地心跳也是不由加速了起来。
　　“说起来，你烫发了吗？”为了打破这沉默的氛围，江晨随便找了个话题开口道。
　　然而这不经意地一问却恰巧命中了靶心。与女生在相处的时候，你可以对她的改变持不同意见，但千万不能无视了她在发型、着装上做出的改变，哪怕只是一个发卡或一个手机链。因为在你看不到的地方，她可能为了这份小小的改变患得患失了一整晚。而这整晚的纠结，就是为了引起你的注意。
　　在巧合中，江晨走了一步泡妞的妙棋，就连他自己都不知道。因为此刻车正开到蜿蜒处，他的注意力全在前方的路面。
　　夏诗雨明显地颤了颤，有些不自然地挪了挪坐姿，有些难以启齿地开口问道。
　　“好看吗？”
　　刚问出口她就有些后悔了。
　　这样是不是显得太轻浮了？是不是应该等他自己说出来更自然些……夏诗雨微微偏头看向了窗外，有些患得患失地想道。
　　然而正常男人哪里会想那么多。
　　江晨很坦诚地夸奖道，“挺好看的，很新鲜。不过你为何会突然想到烫头发？”
　　一直以来，夏诗雨给他的都是一种古典、端庄、拒人于千里之外的感觉。然而这个空气刘海，倒是让她多了几分一般学生妹才有的“小清新”的味道。
　　“同事……嗯，一个朋友说我平时打扮太正式了，所以建议我尝试下改变。”或者说太老土了，夏诗雨在心中默默地补了这句。
　　“这样啊，不过我觉得还是原来那种自然的斜刘海更适合你。”江晨笑着随口说道。
　　“那我再烫回去。”夏诗雨立刻说道。
　　“诶？别啊，我就是提个意见，频繁烫发对发质影响很大。”江晨汗颜道。
　　“唔，好吧。”夏诗雨点了点头，有些在意地对着车窗，偷偷照了下镜子。
　　“说起来，是哪个朋友？”江晨有些意外，夏诗雨居然交到朋友了。
　　他一直以为她的社交圈仅仅是止于工作层面来着。
　　“苏梦琪……人事部部门经理，以前和我们从上海市一起搬迁到香港的。”夏诗雨简单地说道。
　　就这么一边有一搭没一搭地聊着，江晨很快就开到了他那栋位于科罗岛北端的别墅。
　　当他将车停在车库的时候，阿伊莎已经在那里等候着他了。
　　因为知道家里有客人要来，她穿的衣服还算“保守”。一身淡青色的夏装T恤，外加一件清凉的超短牛仔裤，靓丽而充满活力。
　　拉开车门后，阿伊莎很热心地帮夏诗雨取过了行礼。已经几个月没有见了，对于这位外国女孩儿夏诗雨有种说不出的感情在里面。
　　一方面是情敌，另一方面又是她的救命恩人。
　　面对阿伊莎的坦然，她竟是感到了几分无所适从。虽然借宿在江晨家是她的提议，但真正走到门口的时候，她却又有些打退堂鼓了起来。
　　在江晨为她安排客房的时候，她一直在偷偷观察着阿伊莎的双眼。
　　然而很遗憾，从阿伊莎的眼中，她并没有看到嫉妒或者吃醋的情绪在里面。
　　这让她不禁有些气恼，难道自己看上去就这么没竞争力吗？明明在飞机上还补了妆……
　　这时她的脸上突然飞起了两朵红晕。
　　她突然发现，刚才自己的想法很孩子气。
　　……
　　“那个虚拟实境头盔呢？”将行李放好后，夏诗雨立刻开口问道，试图用工作来化解此刻自己心中的尴尬。
　　“不急，等吃过午饭再研究也不迟。你要不先洗个澡什么的放松下吧，浴室在二楼走廊的尽头。”江晨笑着说道。
　　夏诗雨犹豫了下，点点头。
　　由于没有直达航班，从昨天晚上开始她就在坐飞机，现在确实有些累了。
　　就在这时，江晨兜里的电话突然响了起来。
　　“我去接个电话，有什么需要帮助的地方就问下阿伊莎吧。”
　　说完，江晨掏出了电话，向一旁的沙发走去。
　　电话刚一接通，伊万那严肃的声音便传了过来。
　　“老板，公司内部发现间谍。”
　　“间谍？”江晨一愣，微微皱眉，“确定是谁了吗？”
　　管理层出现间谍的可能性不大，因为有电子项圈的存在，一旦被发现了逃都逃不掉，应该没人会去犯傻。然而基层就说不好了，除了最早加入星环贸易的那100名难民可以确保忠诚外，新招募的士兵忠诚度都还有待商榷。
　　“暂时还不清楚，但是昨天驻科罗岛分部计算机中发现被装了后门，向冰岛的IP发送了大小7M的数据。”伊万沉声说道。
　　冰岛应该只是个跳板，真正数据是发向哪谁也不知道。
　　“这事我知道了，暂时先不要打草惊蛇。”江晨沉声道。
　　“明白。”伊万道。
　　挂了电话后，江晨握着手机陷入了沉思。
　　可能对星环贸易公司感兴趣的人太多了，菲律宾嫌疑最大，到处插手的美国也可能逃不开干系，甚至是华国这个潜在的盟友也有可能。
　　两只清凉的胳膊从后面温柔地环住了江晨，仿佛是察觉到了他的烦恼，阿伊莎在耳边轻声问道。
　　“发生什么事了？”
　　“……星环贸易内部出现间谍。”江晨沉声道。
　　阿伊莎的眼中闪过一抹寒芒，在江晨耳边轻声说道。
　　“需要我帮忙吗？”
　　“你会电脑吗？”江晨无奈地说道。
　　阿伊莎摇了摇头，那蓝宝石般的眼睛会说话似得闪烁着。
　　【但我会杀人】
　　读懂了她眼神中的意思，江晨叹了口气。
　　“这不是杀人就能解决的问题，关键是把人找出来。”
　　可究竟该如何找出来呢？
　　拜托姚姚？显然有些不相识。倒不是说姚姚技术不行，而是姚姚对这个21世纪的网络框架和程序不见得就很熟悉。举个很简单的例子，LOL玩得NB的人，不见得玩小霸王游戏机也能超神。
　　在防守方面姚姚当然能完爆这个世界的黑客，就像新纪元、未来人1.0的代码至今无人能攻克一样，那是因为她写出来的代码这个世界上根本没人能看懂，更不要说在她写的程序里找后门了。
　　因为星环贸易的计算机中没有储存什么要紧的机密，所以用的都是win7操作系统和这个世界的程序。
　　虽然没什么要紧的机密，可被监视的感觉依旧很让人不爽啊！
　　江晨皱着眉头苦思冥想了起来。
　　突然，他眼睛一亮。
　　对了！说起来，小爷我手下还有个小黑客没用来着。
　　一拍脑袋，江晨立刻想起了那个被他养在欧洲的“死妹控”，按着手机屏幕拨出了号码。


第399章 夏诗雨的震撼
　　手指在屏幕上戳了下，选中了一个海外的号码，江晨重新把手机贴回了耳边。
　　很快电话便接通了。
　　“哟，现在在哪？”
　　“德国。”谢磊用还能在哪地语气回道。
　　“看骨科？”江晨揶揄道。
　　谢磊愣了愣。
　　显然他并不知道“德国骨科”这个梗。
　　“不，我现在在慕尼黑医院照顾我妹，三天前她刚接受过一次治疗。”
　　对于兄妹两的情况，江晨还是又在关注着的，毕竟两人的生活费现在是他在负担。双目失明的妹妹在慕尼黑接受治疗，而她的哥哥谢磊也没闲着。在尼日尔接受了为期3个月的军事训练后，他就被伊万送往了慕尼黑。一边在慕尼黑大学攻读计算机专业，一边照顾自己的妹妹。
　　“你妹她，好些了吗？”江晨随口问道。
　　“好多了，医生说她的病情简直是个奇迹，最晚还有两个月就能重获光明了……谢谢你。”谢磊郑重地说道。
　　“不客气。偶尔做点好事有助身心。况且，我也得到了一个忠心耿耿的黑客替我卖命。”江晨打趣道。
　　“没错，我这条命就是你的。”谢磊平静地说道。
　　“行了，玩笑开到这，命你自己留着。我需要你帮我办个事。”
　　“说吧。”谢磊道。
　　“嗯，事情是这样的，星环贸易公司的服务器上被安了后门，虽然我可以很轻松地把它给打掉，但我更想知道的是这个后门是哪个蛀虫安装的。目前情报只有一个，信息泄露的IP指向冰岛，但就算是电脑盲的我也知道那只是个跳板。我需要你查出信息究竟发往何地，最好把那个间谍是谁也揪出来，能做到吗？”江晨说道。
　　“没问题。”谢磊咧嘴笑了笑，脸上露出了少年独有的轻狂。
　　再怎么说他也是华国黑客联盟排名前三的高手，经过了这么长时间的深造，他有自信现在的能力只会比以前更强。
　　“行了，任务完成了再臭屁，需要机票吗？”江晨问道。
　　“不用，只要有网络的地方我就能干活。把服务器的访问权限给我，还有暂时别惊动那个间谍。”谢磊摇头道。
　　“OK，那交给你了。”
　　说完，江晨便挂了电话。
　　嘴角扬起一抹玩味的微笑，江晨编辑了个短信发给了伊万，吩咐他将服务器的权限向慕尼黑的谢磊放开。
　　那么现在，猫捉老鼠的游戏开始了。
　　……
　　午餐依旧是阿伊莎掌勺，在江母的热心指导下，她的厨艺可谓是大有精进。已经几个月没有吃过她做的菜的夏诗雨，差点没把舌头一起吞进去。
　　见江晨用诧异的目光望着自己，夏诗雨微微愣了愣，这才意识到自己的吃相有些大条了。俏脸不由一红，手上的动作才矜持了起来。
　　望着两人的阿伊莎微微一笑，没有说话。那会说话的蓝色眼眸，闪烁着饶有兴趣的光芒。
　　饭后，阿伊莎端着盘子进了厨房。江晨则在夏诗雨的要求下，带着她来到了一楼的健身房。
　　在健身房的角落摆着一台简易搭建的服务器，服务器的旁边则摆着两个摩托车头盔大小的虚拟头盔。见到这玩意儿之后，夏诗雨迫不及待地走上前去，将头盔带在了脑袋上。
　　然而两只小手在头盔上摸索了半天，她愣是没能找到这玩意儿的开关。
　　见状，江晨不禁莞尔，向她走了过去。
　　“这东西究竟怎么打开？”夏诗雨两手扶着头盔，有些无奈地问道。
　　“先别急着打开，我建议你最好先找个舒服的地方坐着或躺着。”
　　听到江晨的话，夏诗雨有些犹豫地问道：“这个……虚拟实境会对现实中的身体造成影响吗？”
　　“影响不会，现世中的身体就相当于进入了深度睡眠状态，如果站着玩的话，定力不好可能会摔倒。”江晨揶揄道。
　　原来如此。
　　夏诗雨了然地点了点头，左右看了看，走向了一旁的躺椅。
　　见她躺好，江晨接着提示道。
　　“启动开关为声控，默念‘启动’或‘star’。”
　　深呼吸了一口气，夏诗雨压下心头的激动。
　　做好了见证这历史时刻的准备，她用清晰地嗓音开口道。
　　“启动。”
　　原本漆黑的屏幕瞬间亮了。
　　无数道光粒以立体姿态涌向面前，夏诗雨下意识地向后缩了下，不过很快她便发现这只是投影在屏幕上的画面。
　　“我还以为是不用屏幕的那种……”瞧见屏幕上的界面，夏诗雨略微有些失望地说道。
　　不过随即她也就释然了。想来那种神乎其神地将精神接入虚拟世界的技术，也不太可能就这么简单地被攻克，能做到这种程度，应该也算是不错……
　　“这只是开机界面，精彩的还在后面。”然而江晨的话，却又是将她的期待给勾了起来。
　　怀揣着将信将疑的心态，夏诗雨想说些什么，视域正前方的屏幕上突然浮现了一连串的对话框，与此同时耳边也响起了口齿清晰的标准系统音。
　　“虹膜验证程序启动……”
　　“确认为新用户。”
　　“注册中……”
　　“基因编码已登入，请用户设定昵称。”
　　愣愣地望着屏幕中央的字样，夏诗雨缓缓深吸了一口气。
　　“诗雨。”
　　“用户注册完毕。欢迎您，诗雨小姐。本ID将与您的虹膜信息绑定，原则上不可注销或重复注册。在虚拟世界中您的隐私将绝对保密，祝您虚拟之旅愉快。”
　　【提醒：进行虚拟实境接入时请确保身体平躺，误在开车、醉酒、公共场所……等情况下使用。】
　　望着眼前的那个启动的图标，努力平复着“砰砰”加速的心跳，夏诗雨开口。
　　“启动。”
　　得到了用户的指令，屏幕上的图像开始渐渐变暗。伴随着舒缓的启动音效，一瞬间，夏诗雨感到后颈如蚂蚁爬过般轻痒，随即意识便从身体中剥离。
　　这种感觉就好像跳水一般，五感犹如蒙上了一层薄纱，但很快五感又是前所未有地明朗了起来。
　　“这是……”
　　夏诗雨呆呆地望着自己的手，然后望向了四周。
　　因为过于震撼，一时间她竟是忘记了语言。
　　是的，她不知道该如何表达此刻心中的震撼。
　　乳白色的立方体空间，这里一无所有，却前所未有的充实。0和1的二进制编码从墙上闪过，为这房间平添了一抹名为科幻的震撼。
　　她站在这立方体的中央，愣愣地望着渐渐浮现在她面前的面板。
　　伸出手，她的指尖轻触那半透明的面板。
　　一丝冰凉。
　　一层涟漪从她指尖的落点荡开，涌向立方体的墙壁。
　　墙壁破碎，犹如打开了一扇窗，一副栩栩如生的画卷展现在了她的面前。
　　一望无际的稻田，高耸入云的山峰，劈风斩浪的巨帆，巍如悬壁的城墙……
　　【神级大陆】
　　而她现在，正站在一座山丘上。


第400章 今晚我让给你
　　好一会儿，夏诗雨才摘下头盔，从椅子上坐了起来。
　　回味了半晌后，她才意犹未尽地叹了口气，开口道。
　　“如果不是能够随时调出那个退出游戏菜单，我还以为自己穿越了。”
　　“第一次体验虚拟实境确实会产生这种感觉，玩多了就不会了。”江晨笑道。
　　适应新事物必然得有个过程，江晨记得自己第一次躺进虚拟实境培养舱的时候，心中也是忐忑不已。不过用的次数多了，其实也就没什么感觉了。
　　抱着头盔，夏诗雨伸手轻轻在那流线型的表面上抚摸了下，如梦呓般轻语。
　　“传统的VR设备虽然也能做到沉浸式虚拟现实，但也都是基于物理层面上的。比如通过头盔封锁视觉听觉，在手上挂载感应元件……但这种直接将现实中身体进入深度睡眠，将精神完全与虚拟世界对接的设备我还是第一次听说。图像和声音无需通过视网膜和耳膜，一切感官只停留在大脑层面，玩游戏的时候身体在睡觉……实在是太科幻了。”
　　“是吗？那你来猜猜这款《神级大陆》的玩家会有多少？”江晨得意道。
　　夏诗雨摇了摇头。“多少我无法估计，但有一点可以肯定。只要这头盔不是贵的离谱，玩家数量和同时在线人数打破吉尼斯世界纪录是一点问题都没有。”
　　“我也是这么认为的。”江晨笑道。
　　顿了顿，夏诗雨看向了江晨。
　　“你认为虚拟实境只能够应用在游戏上吗？”
　　听到夏诗雨的话，江晨饶有兴趣地问道。
　　“什么意思？”
　　“PC、智能手机和平板电脑，这些电子产品简化了人们的社交活动，仅凭借一个聊天软件，就能让两个相隔上万里的人就好像面对面的站在一起。”将头盔放到了一边，夏诗雨看向了江晨，认真地说道，“而这个虚拟头盔中，他能让两个相隔上万里的人无视距离，‘真正’的面对面的站在一起。抛开游戏，这个头盔本身就是一项划时代的产品。”
　　江晨愣了愣，这个问题他倒是没想过，也从来都没人和他提到过。毕竟在面对虚拟实境技术时，废土的人要淡定地多。
　　“你的意思是这东西还能取代智能手机？”江晨笑道，“这不太可能吧，毕竟手机随时随地都能用，这玩意儿只有在家里才能玩。而且，如果我没记错，VR设备两年前都有了。”
　　其实现世这边的虚拟实境技术并不算个稀罕物。在国内普及率可能很低，但若是放眼“墙外”的话，其实这东西并没有想象中的那样科幻。
　　举个很简单的例子，CCP旗下的虚拟现实新作《EVE：瓦尔基里》的卖点就是“太空VR”，而这款游戏已经于16年1月18日启动内测。只要购买了Oculus Rift DK2这款设备的玩家，登陆官网进行简单的注册后就能参与到内测中。
　　其实虚拟现实游戏相距于我们并不似十年前那般遥远了，不少主机端游戏都在尝试与VR设备的兼容。
　　而新闻中宣传的“16年将是虚拟实境井喷的一年”，这话更是一点都不假。
　　“不一样。”夏诗雨摇了摇头，“这种区别就好像，翻盖式手机无法撼动PC的地位，但智能手机却可以。”
　　顿了顿，她看着江晨的眼睛，认真地说道。
　　“而你拿出的这款虚拟头盔，就类似于VR设备中的‘智能机’。取代智能手机不太现实，但对其的市场地位构成威胁还是绰绰有余的。”
　　虽然早已经有了翻开历史下一页的心理准备，但听到夏诗雨亲口说出这句话，江晨心中还是不免有些兴奋。
　　“这个虚拟头盔就像一把钥匙，将人们的睡眠时间带往另一个次元。在寿命不变的情况下，一个人‘活着’的时间将增加八小时。不只是游戏，我们还可以用虚拟实境设备做网络社区，购物平台，虚拟房产，甚至是从未想象过的东西……”
　　深呼吸了一口气，夏诗雨眼中闪烁兴奋的光芒。
　　“现在，你知道为何我如此激动了吗？”
　　听到夏诗雨的话，江晨也是暗自诧异。他拿到虚拟头盔的时候也就是想着把它拿来玩游戏，到还真没想的那么远。可听夏诗雨这么一说，他突然有种茅塞顿开的感觉。
　　是啊，不只是游戏。社交，甚至是衣食住行，如果基于虚拟头盔这个平台的话，一切都是有可能的！这虚拟实境就好像是一座尚未开采的金矿，而此刻能触摸到这座金矿的只有未来人科技。
　　“我们将创造历史。”江晨轻声说道。
　　“没错！”夏诗雨激动地握住了江晨的双手。
　　“……”
　　时间在此停顿了五秒。
　　夏诗雨缓缓地松开了他的手，将拳头搁在唇下咳了咳，眼神飘向了一边。
　　“抱歉，刚才激动了……”
　　若无其事地强装镇定，然而爬上脸颊的红晕已经出卖了她内心的慌乱。
　　江晨则是有些傻眼了，愣愣地看着她。
　　汗。这真的是夏诗雨吗？
　　不，现在该考虑的不是应该做何反应吗？
　　就在两人陷入了尴尬的时候，门口突然传来了轻轻的敲门声。
　　“外面有访客。”面带笑意地望着二人，阿伊莎扶在门框边说道。
　　救场太及时了！江晨在心中感谢了阿伊莎一声。
　　“我去门口看下，那个虚拟头盔你先研究下吧。”冲夏诗雨笑了笑，江晨转身便从健身房中溜走了。
　　愣愣地望着江晨离开的方向，夏诗雨的目光停在了站在门口的阿伊莎身上。
　　说起来，从进屋到现在还没和她说过话。
　　夏诗雨有些僵硬地挤出了一个笑容，向她打招呼道。“嗨……”
　　她不知道该用什么表情面对这位女孩儿。
　　或者说情敌。
　　阿伊莎回应了友好的笑容，轻声说道，“房间我已经帮你收拾出来了，如果有什么需要帮助的地方，可以告诉我。”
　　面对这毫无敌意的笑容，夏诗雨为自己心中那淡淡的敌意感到了一丝羞愧。
　　“你……不是讨厌我吗？”
　　听到夏诗雨的话，阿伊莎偏了偏头，“为什么会讨厌你？”
　　“比如……因为吃醋什么的。”夏诗雨移开了视线。
　　她有些不敢直视那湛蓝的眸子。
　　然而阿伊莎只是轻轻地摇了摇头。
　　“你就不担心我把他抢走吗？”夏诗雨忍不住接着问道。
　　“你终于承认自己的感情了吗？”阿伊莎反问道。
　　夏诗雨愣了愣，红晕从耳根一路爬到了脖子。
　　但这次她没有退缩，她不想在“情敌”面前表现出自己在感情上的软弱。
　　见她没有否认，阿伊莎那清冷的俏脸上浮现了一抹微笑。
　　走到了夏诗雨的身旁，少女轻轻踮起脚尖，凑近了她的耳旁。
　　“今晚，我让给你。”
　　夏诗雨先是一愣。
　　等她反应过来后，她的大脑直接陷入了当机……


第401章 填海造陆？
　　站在别墅院子门口的是一名身着蓝色西服的中年白人女性。干练的职业装看上去很正式，从她公文包上的标识江晨便能看出，她是荷兰BMA建筑公司的人。目前帕努群岛的基础设施改建与旅游资源开发项目，都是由他们在负责的。
　　至于她此行的目的，江晨大致也能猜到，多半是来“讨债”的。
　　说来惭愧，按照工程合同，施工方每完成一期工程，招标方就应该支付这一期工程的款项。不过由于江晨不在这边的缘故，自然无法给付款单签字，于是乎这笔款项就一直拖到了现在。
　　好不容易逮着江晨回来的消息，BMA建筑公司自然是立刻派出了业务员，希望能够尽早解决工程款的问题。虽然有未来人科技担保，他们也不怕江晨黑了他们的钱，但这笔工程款一直拖着对他们的资金链却是一种不小的考验。
　　没有让她久等，江晨按下了铁门地开关，并亲自出门迎接了她。
　　见到江晨后，这位女士微微颔首，礼貌地自我介绍道。
　　“您好，江晨先生。我是汉娜·卡维尔，BMA建筑公司欧洲总部的经理。”
　　“进来说吧。”江晨笑了笑，做了个请的手势。
　　汉娜点了点头，走进了别墅的院门。
　　随江晨向别墅的大门走去，她的目光时不时打量着四周。茂盛的亚热带植被整齐地盛开在草坪的四周，宽叶地矮木形如伞棚，整栋别墅犹如树荫环绕着的城堡。
　　一座很漂亮的别墅，只是她总感觉有种淡淡地违和感。
　　“再找什么呢？”江晨笑着问道。
　　“嗯……”汉娜沉思了片刻，突然发现了问题所在，开口问道，“为何你的别墅中没有园丁？”
　　因为业务需要，她曾取过很多次中东。在那里她见到过很多类似的别墅，那些别墅中无一例外都能看到终日修剪花草的园丁。从这别墅草坪的平整度来看应该是有人打理的，但此刻她却没有看到园丁的身影。
　　闻言，江晨笑了笑，“观察的很仔细，不过我的别墅不需要园丁。”
　　言罢，他对着一旁的灌木丛招了招手。
　　一架圆盘状的无人机从灌木丛中飞出，悬停在了他的手边。如果不拆开看，这无人机本身并不是什么惊世骇俗的技术，江晨也就没有隐瞒。
　　然而目睹了这一幕的汉娜却是撑大了眼睛，半晌后才叹道：“无人机园艺吗？还真是令人震惊的技术。虽然我们一直在关注着这方面的技术进展，但还是第一次见到成品……我可以知道是哪家公司的手笔吗？”
　　摆手屏退了无人机，江晨揶揄道，“比尔·盖茨不也喜欢改装自己的豪宅吗？为何你一定认为这是出自某个大公司的手笔。”
　　汉娜愣了下，随即笑道。
　　“你还真是幽默。”
　　邀请她进入别墅后，两人在客厅的沙发入座，阿伊莎很贴心地为二人倒上了冰镇的冷饮。
　　在这样的天气，来上一杯冰镇的橙汁无疑是一种绝妙的享受。
　　没有再多寒暄，汉娜熟练地从公文包中取出了文件，递到了江晨的面前。
　　“目前关于帕努群岛的旅游区、基础设施建设开发项目已经进行到了50%，预计将于今年12月完工，这是工程完成情况的详细信息。按照合约，我们已经完成了两期工程，不知道您现在是否方便先把这两期工程的工程款支付了？”
　　江晨只是拿起这份文件扫了两眼，便很随意地说道。
　　“当然方便，把付款单拿来吧。”
　　汉娜点点头，迅速从公文包中取出了一份两张的付款单。
　　两期工程共计40亿美金，确认那个数字没有多零少零后，江晨很爽快地便在付款人的那栏签了字。
　　见到江晨签字，汉娜悬着的心总算是放了下来，松了口气。
　　说实话，她还真有些怕未来人国际拖欠工程款，协议虽然规定是完成一期支付一期，但是这还有个审核过程在里面。要是招标方不认可你完成了这些工程，或者在验收的环节卡你个两三年，在国际上也不是没有先例的。在海外做生意本就是一场赌博。在来之前她都做好了各种打算，甚至为如何说服这位金主付款准备了不下于一百套说辞。
　　不过最后的结果却出乎了她的意料，江晨竟然如此爽快地就付了钱，就仿佛他刚才签出去的不是40亿，只是一笔餐厅的账单。
　　付款单双方各执一份，汉娜将属于BMA建筑公司的那份收进了公文包中，如释重负地将公文包抱在了胸前。
　　“说来惭愧，在来之前我们还以为您是打算躲避我们催款才玩消失。我为我无礼的臆测感到抱歉。”
　　说着，汉娜站起身来，向江晨鞠了一躬。
　　“没关系。”江晨摆摆手，开玩笑道，“要是有人欠了我40亿，我也得提心吊胆地防着他玩失踪。”
　　也不知道是被江晨的笑话逗乐了，还是被江晨的英语给逗乐了，汉娜抿嘴笑了笑。
　　“对了，我能打听个事吗？”江晨问道。
　　成功替公司拿到了工程款，汉娜心情自然是非常高兴，于是和颜悦色地说道：“当然可以。”
　　“你们BMA建筑公司对造岛有没有经验？”
　　不是有句话是这么讲的吗，“上帝造海，荷兰人造地”。自13世纪起这个国家就在大规模地围海填地，如今荷兰国土的百分之二十都是人工填海造出来的。丘陵都被挖去填海去了，整个弗莱福兰省几乎就是造出来的。
　　帕努群岛虽然海域辽阔，但陆地面积却一直很紧张。虽然现在看起来还是有些地广人稀，那也只是因为现在人口才两万。一旦放开了移民政策，在不对旅游资源产生影响的情况下，江晨估摸着满打满算也就能再装个十万人。而天朝随便拉出一个县来都有几十甚至百万人，整个新国才有十万人实在是不够看。
　　江晨一直听说荷兰的围海造陆技术很先进，想着BMA公司也算是荷兰知名企业了，不由问了起来。


第402章 跳绳的另一种用法
　　“当然，我们公司的业务范围包括填海造陆和浅海造岛工程。”汉娜微笑道。
　　“如果我想在安加岛以南靠近赤道的区域修建一座人工岛，你估计下花费大概在多少？”江晨感兴趣地问道。
　　“安加岛以南？”汉娜明显愣了下，江晨的提问出乎了她的意料。
　　“有什么问题吗？”见汉娜的反应，江晨皱眉道。
　　“如果我没记错，安加岛以南的海域应该是深海。人工造岛一般都是在浅海进行，或者也是基于天然礁盘，在深海造岛需要的砂石将是个天文数字。”汉娜解释道。
　　“那建造一座漂浮着的岛屿不行吗？就像一艘巨型航母。”江晨有些不甘心地问道。
　　“漂着的？”汉娜笑了笑，摇头道，“那一个浪花不就打走了吗？”
　　“那就用钢铁绳索之类的东西将浮岛固定在海底，就像船锚一样。”江晨问道。
　　汉娜再次摇了摇头，“不可能。如果拴着的是一座小岛，没有任何钢缆能够承受如此恐怖的拉力。另外，就算存在这样的钢缆，岛屿本身的材料也是个难题。就好像一平方公里的钢板丢在水面上，用不了一年就会被潮汐力撕裂。除非你用钛合金造这座岛，否则我想不出更适合的材料。”
　　钛合金比铁轻42%，而机械强度却比纯铁大一倍。客观角度来看，钛合金确实是造浮岛的理想材料，不过这造价……
　　沉吟了片刻后，江晨叹了口气说道。
　　“好吧，看来这事还得再考虑下。”
　　“很遗憾帮不上你什么忙。”汉娜面带歉意地说道。
　　虽然BMA公司表示无能为力，但江晨并没有放弃。在现世办不到的是，在末世却未必是什么难事。
　　将汉娜送出门后，江晨回到了健身房，刚才和夏诗雨讨论虚拟头盔的事才讨论到一半就打断了，现在正好继续。
　　不过当他进门的时候，却看见夏诗雨正带着头盔躺在躺椅上。
　　见状，江晨也就没有叫醒她，而是帮她轻轻关上了门。
　　“不趁机做些什么吗？”
　　不知何时，阿伊莎走到了他的身后，伸手轻轻抱住了他。
　　“我又不是变态。”江晨汗颜道。
　　带着虚拟头盔的时候外界五感是封闭的，除非是用户周围的环境出现高温，或明显的位移，否则是不会触发安全机制的。这也正是必须在私人空间中戴头盔的原因，在公共场合戴着这东西就算被咸猪手了也不知道……
　　“我可没说是对她。”阿伊莎微微弯了弯嘴角。
　　江晨一愣，随即回过头，在阿伊莎的轻呼中将她一把横抱而起，然后抗在了肩上。
　　“哟？真是越来越调皮了，竟然敢套我的话。”江晨“恶狠狠”地伸手在那翘臀拍了把，发出了“啪”的声响。
　　“唔~”
　　挣扎着勾起了悬空的小腿，感受着那结实的臂膀，阿伊莎的喉咙间发出了一声轻咛。扭过头，她用无辜的目光望着江晨，“我只是……想帮帮你，还有她。”
　　因为那肩头的扭动，清凉的触感时不时扫过他的侧脸，一时间江晨也是有些心神荡漾了。
　　“哦？你说怎么个帮法？”江晨坏笑道。
　　“我和她说……今晚，让给你。”阿伊莎怯生生地说道，眼神时不时地飘向健身房，生怕夏诗雨从深度睡眠中醒来，看到此刻她身上的窘况。
　　虽然并不是不能挣脱江晨的束缚，但在她的观念中并不存在反抗这个概念……
　　汗！听到阿伊莎的话后，江晨满脸黑线。
　　这哪里是帮忙了，纯粹是帮倒忙吧。
　　“可以放我下来吗，没人的时候在这样好吗……”阿伊莎小声地请求道。
　　“不要，我打算惩罚你。”
　　江晨邪恶地笑了笑，无视了她的求饶，二话不说地扛着阿伊莎向健身房内走去。
　　正所谓言传身教嘛，体罚“学生”自然得在人前不是吗？反正短时间内，夏诗雨应该的醒不过来的。
　　就是有些刺激了。
　　说起来，健身房的跳绳放在哪里来着？从来没用过，看来得找一找了。
　　（别误会，罚跳个绳不犯规吧。）
　　……
　　在游戏中时间过得很快，虽然平时对游戏很不感冒，了解也仅仅是止于工作需要的层面，但夏诗雨还是被这梦幻般的现实感给深深吸引住了。
　　铁匠铺的矮人铁匠来自末日山脉，曾经是矮人王麾下的一名近卫。街角边乞讨的乞丐曾是一名豪迈的水手，曾随王国的舰队航行至遥远的号角湾。在酒馆中虚吹自己屠龙伟业的冒险者，其实只是个跛脚的农夫，他向夏诗雨搭讪，但被无情地拒绝了，在整个酒馆的人的嘲笑中落荒而逃。
　　这个世界仿佛是活着的……
　　或许是性格使然，她选择的职业是以严谨著称的魔法师。然而注册了帐号之后，她并没有立刻去做任务也不急于去探索野外，而是以一名“观光客”的身份在这座城市中漫步了起来。
　　除了那些仿佛活着的NPC，最让夏诗雨感慨不已的是，在这个世界中，她不需要借助眼镜就能清楚地看到这个世界。
　　想来也是，毕竟这些图像根本不经过视网膜。
　　如此说来，即便是残疾人，在这个虚拟的世界中也能像正常人一样生活着吧……望着那摇曳地一草一木，轻嗅着鼻尖地花香，夏诗雨感慨道。
　　见时间已经不早了，她伸出手指虚空一划，点选了退出键。
　　摘下头盔，夏诗雨慵懒地伸了个懒腰，从躺椅上坐起。精神前所未有的舒爽，就好似小憩了片刻一样。
　　不过就在这时，她吸了吸鼻子，微微皱起了眉头。
　　总感觉空气中有股若有若无的怪味，但她一时半会儿又闻不出来那怪味是啥，只是觉得闻着有些心跳加速。
　　“错觉吗？”嘀咕了一声，她将头盔搁在了服务器的外壳上，向门外走去。
　　在走廊中，她恰巧撞见了手中握空气清新剂的阿伊莎。
　　不知为何少女的脸噌地红了起来，将空气清新剂藏在了背后，也不搭话，埋着头就从她身边快步走过。
　　奇怪？
　　夏诗雨微微偏头，但随即便摇了摇头，将这狐疑抛在了脑后。
　　算了，还有正事得和江晨商量……


第403章 安全问题
　　别墅很宽敞，好一会儿夏诗雨才从二楼走廊尽头的书房中，找到了正坐在桌上看书的江晨。
　　看着他手上握着的那本《社会与经济》，夏诗雨有些意外地问道：“你还有看书的习惯？”
　　“没办法，身在其位。就算我不想，也不得不充充电了。”江晨厚着脸皮说道。
　　对于江晨的“勤奋”，夏诗雨赞许地点点头。虽然没有指望他能在公司的运营上帮上忙，但身为董事长多了解些经济学知识绝对没有坏处。
　　将还没捂热的书本放在了一边，江晨随口问道。
　　“说吧，什么事？”
　　夏诗雨点了点头，从一旁抽过了一把椅子，坐在了江晨的对面。
　　“是关于这款虚拟头盔的事。”
　　“技术上的问题吗？”
　　“不，是关于运营上的，但和技术也沾点边。”夏诗雨顿了顿，整理了下思路，接着开口说道，“凭借未来人1.0的宣传渠道，让用户了解我们的产品很容易。但有两点我得确认下。其一，这款虚拟头盔的仿制山寨难度大不大？”
　　“山寨的可能性为零，至少十年内没人能做到。”江晨摇了摇头。
　　任何拆卸都会出发电路自毁，这款头盔的内部构造对于持有者来说几乎等同于“黑箱”。而且即便没有这种保护措施，仿制头盔的难度也是非常大的。就说头盔中的芯片和电路板，都是由石墨烯材料构成的，而石墨烯材料在现世的研究还处于起步阶段。
　　十年这个数字还是有些保守了。当未来人科技将虚拟实境市场开发饱和了，市场对于研究这种技术的热情也将会降温。不说别的，目前几个主要的VR设备生产厂商肯定都得破产。想要自行研发出虚拟实境技术，现世这边将花费的时间绝对比末世那边只多不少。
　　对于十年这个数字，夏诗雨显然很满意，点头后继续说道。
　　“其二，关于服务器负载能力的问题。以这款游戏的品质，如果我没猜错的话，需要的运算量恐怕是个天文数字。以现有的服务器能力，我们能承受多少个玩家同时在线？”
　　“这个你不需要担心，我们的服务器资源绰绰有余。”江晨摆摆手笑道。
　　开玩笑，虽然只是民用级的，但那毕竟也是量子计算机，用来运行一款无需还原太多物理现象的幻想题材网游自然是绰绰有余。别说是全球32亿网民了，就算是70多亿人口全连接进来也不成问题。
　　听到江晨这么说，夏诗雨虽然有些怀疑，但还是点了点头。
　　“确认了以上两点，我就可以开始写网游的运营方案了。嗯，对了，有一点不知道你考虑过没有。”
　　“什么？”
　　“安全问题。”夏诗雨认真地说道。
　　毫无疑问，这种新技术的问世势必会引起各方资本的关注。在虚拟实境技术上下注的公司可不少，像是谷歌、微软甚至就连Facebook这种社交平台都做出了猛砸20亿美金收购Oculus-VR公司的举措。
　　在众资本疯狂追逐的情况下，未来人科技的异军突起，无疑将会是敲在众多虚拟公司头上的当头一棒。就好像有了XBOX，谁还会去玩小霸王？
　　可以预见的，这些前两年被当成热点追逐的公司，将迎来一场行业寒冬。资本的热点将因为虚拟实境设备“突破进展”，被迫从虚拟实境设备的研发，转移到虚拟实境应用的开发上。
　　所以，引领这技术变革的火炬手，势必会引来既得利益者的敌视。
　　江晨当然不会听不懂夏诗雨话中的意思，但面对这份潜在的危险，他只是笑了笑。
　　“现在，你还觉得我投资这座岛没必要吗？”
　　夏诗雨愣了愣。
　　“难道……”
　　“没错，这座岛就是我的后花园。在这里，我的军队会保护我的合法利益。”
　　夏诗雨明显再次愣住了。
　　沉默了片刻，她才开口问道：“那个……也就是说，星环贸易的幕后股东其实就是你对吗？”
　　“是的。”江晨扬起了嘴角。
　　夏诗雨伸手揉了揉眉头，有些凌乱地问道，“也就是说，你说的那个海外势力其实是虚构的对吗？”
　　“也不完全是。只不过是它服务于我，而不是我服从于它。”江晨微笑道。
　　良久，总算是消化了脑中庞大的信息量，夏诗雨叹了口气。
　　“……好吧。这样一来，安全的问题确实不需要担心了。”
　　虽然心中依旧有很多疑问，但夏诗雨选择将它暂时埋在了心里。她相信江晨有一天会告诉她，就像他今天告诉她这些一样。
　　晚上夏诗雨自然是不可能去江晨房间，但她却以房间太空旷为由，搬到了阿伊莎的房间和她住在了一起。对于夏诗雨的提议，阿伊莎并没有拒绝，因为她也想和这位“未来的姐妹”多增进下感情。
　　不过这却是苦了江晨。可以预见的是，在夏诗雨走之前，他都只能偷偷摸摸地吃了……
　　……
　　这些天来，夏诗雨基本都待在别墅中，通过她的笔记本电脑远程办公。一边参考这江晨的意见构思《神级大陆》的运营方案，一边管理着未来人科技公司的日常运营。
　　虽然很佩服她一心二用的能力，但江晨还是真有些怕她会扛不住。
　　在夏诗雨忙的不可开交的时候，江晨也没闲着，整天基本上就是乘快艇在新月岛、科罗岛和安加岛之间往返。
　　目前新月岛军事基地的建设已经基本完工，已经有500名士兵在岛上服役。其中大部分是应征入伍的帕努群岛当地人，还有一部分则是从尼日尔跟来的老兵。
　　为了解决兵源不足的问题，担任经理的巴卡里在海外社交网站上刊登了星环贸易公司保安招聘的信息。每月4000美元的高薪外加一套退伍后便可完全过户的150平米房产，对学历的要求仅仅是高中毕业。如此优厚的待遇，星环贸易从发展中国家收获了不少简历。经过一番筛选后，巴卡里从这近万份简历中挑选出了1000人。
　　这些人中不少还都是退伍的士兵，而且以华国人居多。当这些人乘飞机到达后，伊万并没有立刻安排他们进入新月岛，而是将他们安置在了科罗岛上的军事基地，接受为期3个月的新兵训练。
　　等到确定他们的能力和忠诚度之后，他们才会被安排进入新月岛，正式成为星环贸易公司保安的一员。


第404章 买买买
　　要说这些天来江晨都在干些什么？
　　简单概括一下的话，便是花钱了。
　　而且还是以亿为单位。
　　新月岛的军营、2300米长的双跑道机场、简易的雷达基站以及被水坝连接着的两个足球场大小的海上平台次第竣工，将工程款向“猛犸”公司交付后，江晨账户上的现金瞬间又去了14亿。算上前些天花去的40亿美金，这短短的三天他就用掉了54亿。
　　然而这还没完。
　　为钼矿的开采做准备，江晨向未来人矿业注资10亿美金，通过招标的方式，计划在安加岛南部海域修建两座半潜式海上平台。
　　这种半潜式平台常用于深海海域，主要应用领域是开采石油气，其原理类似于潜水艇。平台建造在大型的浮桶上，而浮桶则嵌在水面以下，通过锚链与海底固定。浮桶以下的桩腿底端设计有一个类似与钓鱼铅坠的平衡器，坠入平台下的海水中，避免平台因海水涌浪或风影响而失去平衡。
　　这种海上平台的好处就是可移动，底部的矿产采完了可以起锚用船拖走。江晨的计划是海上平台常驻2名士兵以及3名工作人员，通过电子设备操控位于海底的采矿机器。每过一个星期来一趟船，为海上平台补给生活物资的同时拉走开采出的富含钼矿的锰结核。
　　虽然采矿机器人的技术尚在研发中，不过江晨相信用不了多久27号避难所那边就会有结果了。在此之前，先将海上平台造出来是个不错的选择。
　　这些开采出来的锰结核将被拉到安加岛，由于其中除了富含钼的氧化物之外，50%以上的结构都是由氧化铁和氧化锰构成。为了处理这些锰结核，江晨再次向未来人矿业注资了2亿美金，在安加岛上修建了一座锰结核处理厂，一座钼矿精炼厂以及一座钢铁厂、铝厂。
　　锰结核处理厂对矿石进行碎裂并做初步分选，产出金属锰和富钼矿渣。这些矿渣将被送往钼矿精炼厂做二道加工，生产制造虚拟实境头盔所需的钼矿。
　　钢铁厂和铝厂主要是为了处理从BHP矿业集团购来的铁、铝矿石，同时顺带着处理下精炼锰结核残留的矿渣。
　　预计这一整条生产线将于三月后完工。届时安加岛将迈出工业化改造的第一步，充盈的矿产不但能满足岛上需求，甚至还能出口盈利！
　　未来人矿业的事处理完了，江晨接着又开始着手未来人科技总部的事。
　　总部的选址在科罗岛，为了确保量子计算机的安全，江晨不惜血本地拿出了1亿美金来修建这栋总部大楼，力求将这栋总部大楼修的足够坚固。
　　另外，虚拟头盔的生产线江晨打算安置在现世这边。毕竟这可是十几亿的头盔，就是累死他也搬不完。何况他还要向末世那边运食物，运钢铁，往现世这边运军火。
　　既然决定在现世这边生产，那么对于虚拟头盔生产的安全和保密问题就必须谨慎考虑了。
　　不过关于这点，江晨也是早有考虑。他在新月岛旁边建立的那个海上平台，就是为生产这虚拟头盔的工厂量身打造的！
　　再没有比军事基地旁边更安全的地方了，在广域射电生命信号探测装置的扫描下，没有任何特工能逃过雷达站数十名工作人员的眼睛。一旦发现了未被登陆身份信息的潜入者，无人机将会对其进行拘捕或驱离。对于拒捕者，无人机将会启动攻击程序将其肃清。
　　这虚拟头盔的生产工艺，江晨打算弄成自动化生产模式。即除了在原料的输送，产品的输出等环节需要人工参与之外，需要保密的生产流程都在“黑箱”中完成。虽然这种自动生产线成本高昂了点，但出于保密性的考虑绝对是有必要的。
　　厂房的搭建江晨是拿着鲁华盛设计的图纸，找的现世建筑公司承建的。一共三座厂房，分别占据了三角形海上平台的三个角。造价一共两百万美金，相比起前面几个项目简直就是毛毛雨。
　　一连串的买买买下来，江晨手头的300亿美金贷款就用去了67亿多。不过他一点也不心疼，因为他知道这些钱自己很快就会赚回来。
　　花钱的事放在一边，赚钱的话江晨这些天也是赚了不少。
　　陶明果然没有辜负他的期望，一连替未来人生物签下了足足有40万箱营养合剂的供货订单。按照每箱500美元的利润计算，这40万箱的利润就是2亿美金。
　　另一方面，艾玛·沃森的经纪人很爽快地答应了未来人生物提出的代言人合约，并立刻安排了艾玛前往科罗岛拍摄广告、宣传画的行程。之所以答应的这么迅速，一方面是因为那100万美金的代言费，另一方面则是听说能有机会在未来人1.0的推送广告上露脸。
　　想想未来人1.0那恐怖的装机量，想必没有多少人会拒绝在那上面露脸。
　　销售上面的事办妥了，生产上的事自然也不能落下。
　　为了扩大营养合剂的生产，江晨又往末世那边跑了几趟，搬来了五座新造好的有机合成炉，以及整整10吨诱导试剂，用以扩大DH海藻的种植面积。
　　于是乎，营养合剂生产厂的工人们便开始噩梦般的加班生活。为了完成生产任务，负责诱导分化马尾藻的技术工甚至打地铺睡在了实验室中。海面上的种植船也是昼夜不息地穿梭，工人们三班倒地将出厂的DH海藻种下去，同时为海田施肥，收割新长出来的藻叶……
　　当然，加班费江晨是不会少他们的。相比起那2亿美元的订单，区区10万美元不到的加班费简直是不值一提。
　　为了让工人们不至于“过劳死”，江晨吩咐詹书杰扩招60名员工，以填补人手上的空缺。对于詹书杰和陶明在未来人生物的发展上做出的贡献，江晨也是很大方地开出了奖励。
　　每人1%的分红权，将作为他们的年终奖金。两人欣喜收下之余，工作的也是更卖力了。
　　任谁都能看见未来人生物的前景。别看这分红只有1%，但按照这个趋势发展下去，每年拿到他们手上的钱少说也有千万美金！
　　这半个月来江晨总算是体会到了忙碌的感觉，他简直恨不得将自己劈成两半来用，一半放在安加岛上，另一半往返新月岛和科罗岛。
　　不过经过了半个月的忙碌，所有的事情总算是走上了正轨。
　　然而就在江晨以为总算可以闲下来的时候，新的问题很快又出现了。
　　不算上独立的星环贸易公司，单是未来人国际在新国的雇员就已经达到了400人。别看这人似乎没多少，新国总人口数也才2万，劳动力总量也才堪堪1万。
　　现在新国的海面上基本都看不到什么渔船了，到处都在用人。基础设施建设带动了当地的就业，原本失业率居高不下的安加岛一时间竟是出现了用工难的状况。
　　更何况，一旦旅游资源开发完毕，劳动力的缺口将会越来越大。江晨粗略一估计，等到荷兰那家建筑公司完成了旅游资源开发，他的雇员少说也得增加2000个，而带动的就业岗位至少不下于5000！
　　新国根本没有那么多人干活。
　　于是乎，江晨把目光瞄向了某个正酝酿着移民潮的大国。
　　不过他的目光不是瞄向的那些削尖脑袋往外跑的富人，而是那些高中文凭以上的劳工。


第405章 移民潮
　　上海市第一中学，一名戴着眼镜，看上去还算年轻的数学老师正在办公室里收拾着自己的东西。就在三天前，他递交了离职手续，今天校长终于点头签字了。
　　“广平啊，你真的不干了吗？”教导主任站在他旁边，有些不舍地问道。
　　李广平是他们学校三年前聘请的老师。当时虽然他只是个本科毕业生，但却展现出了及其出色的教学天赋。秉承兴趣数学的教学理念，他用风趣而严谨的教学方法，不但将一个数学成绩中等偏下的普通班带成了现如今的数学尖子班，而且赢得了全班所有同学的爱戴。
　　这样的老师，放到哪个学校都不舍得他走。也正是因此，一中的校长将他的辞呈拖了整整三天，见他去意已决，这才无奈地签下了字。
　　“王主任，您就别劝我了。”李广平笑了笑，将某个同学送他的钢笔塞进了包里。
　　王主任叹了口气，“好吧，那我也就不劝你了。”
　　或许是被这领导亲自挽留的气氛给酸到了，在一旁批改作业的老师忍不住小声酸了句。
　　“私立中学的条件毕竟好，一中的庙哪里容得下您这座大神。”
　　这句话的声音说大也大，说小也小。
　　王主任的脸色有些难看，但没说什么，只是装作没听到。私立中学在公立中学挖人的想象确实很让一中的校领导头疼，但却也无可奈何。毕竟“人往高处走，水往低处流”，人才这东西光靠情怀是留不住的。私立学校的薪资和制度确实要比公立学校好得多，虽然累了点，但对于有能力、有闯劲的年轻人还是很有吸引力的。
　　听到同事的话，李广平愣了愣，但也没有在意，只是笑了笑。
　　虽然吴杰峰因为评职称的事和他有些矛盾，但现在已经都不是一个世界的人了，他也就没再往心里去了。
　　“我不是去什么私立中学，而是准备去海外教书了。”
　　“海外？”王主任诧异道。
　　“嗯，新国几所高中在网上刊登了招聘信息，我恰好通过了面试，对方希望我尽快前往任职。”虽然是用闲聊地语气说道，但从李广平脸上的笑容来看，他还是非常自豪的。
　　听到李广平的话，原本埋头干自己的事儿的老师也是小声议论了起来。
　　“那个招聘信息我看过，好像是通过视频网络招聘，月薪4000美金！”一名男老师小声道。
　　“真的假的？”一名女老师诧异道。
　　4000美金，相当于24000人民币的月薪了，而且还是刚入职的工资！对于公立学校的普通教师来说，这简直是个天文数字！
　　“应该不会是假的吧，招聘方是新国政府，据说是为了解决国内学校、医院等福利设施用人短缺，所以出重金聘请海外教师、医生。这新闻还上了未来人1.0新闻面板的头条！”
　　“新国这么有钱？前段时间他们不是还在打仗吗？”一名语文老师狐疑地问道。
　　“那都是半年前的事了，现在新政府上台，推出了一系列刺激经济措施，据说是准备把帕努群岛打造成西太平洋的夏威夷！”一名模样瘦高的男老师侃侃而谈道。
　　他显然属于那种比较喜欢看新闻的人，见同事们一脸茫然，于是卖弄起了见识来。
　　“还有，那个新国最近好像还颁布了个什么劳工移民法。任何申请劳工签证入境的人，只要在新国工作2年，就能申请加入新国国籍。”
　　“老李啊，等你拿到了绿卡，我们去找你玩儿可别不认我们了。”一名和李广平关系比较好的老师开玩笑道。
　　“一定一定。哈哈，等我在那边稳定下来了，一定把你们都接过来玩。”
　　李广平笑着和老同事们告别。
　　整个办公室内只有一个人满脸阴沉，浑身不自在地埋着头，眼中尽是嫉妒之色。吴杰锋不会告诉别人，那个招聘信息他也看过，而且他还试着投过简历。不过很可惜，在第一轮网络面试中他就被刷掉了。
　　……
　　类似的一幕在华国各个角落上演。
　　这一切都源于一个流传在YouTube上的移民宣传视频。整个视频宣传的中心思想就三个——这里风景如画，这里充满了工作机会，就等你来！
　　后来这视频被未来人1.0新闻频道转载，继而流传到了国内，并很快在各大社交平台上被疯传。相比起美国、欧洲诸国对新国的这个小地方的反响平平，华国民间对于这个新国可是充满了好感。
　　要问为啥？
　　那自然是文化亲缘度的原因！
　　这个世界上把汉语作为官方语言的除了华国还有哪个？现在又多了个新国将汉语作为官方语言，华国民间自然是对新国充满了好感。移民到美国或者欧洲还可能会担心无法融入当地社会，但移民到华语文化区的新国却不存在这些问题。
　　尤其是当获知这里充满了工作机会，风景如画，政体宽松，人们的移民冲动更是强烈。而且除此之外，最重要的一点是，移民新国的成本非常低。
　　不需要特别有钱，哪怕是没钱都可以移民！
　　目前新国开放的移民政策主要分为两种，分别是投资移民、劳工移民。
　　所谓投资移民，自然是指在新国拥有价值100万美元以上的产业或为新国提供了至少10个就业岗位。只要向移民局提交了资产凭证，便可通过申请直接获得新国国籍。
　　至于劳工移民就很简单了，新国需要大量的受教育程度在高中以上的劳工。任何能够提供在新国工作证明的外籍人员，都能立刻获得劳工签证，只要在新国工作2年，就能获得永久居留权，同时享受与国民相等待遇的社会福利。工作5年，便能直接获得新国国籍。
　　为了使用人单位招到足够的劳工，新国甚至推出了一项特别的政策，即任何在新国的用人单位都能够通过新国外交部官网刊载招聘信息，以方便用人单位的人才招募。
　　在这个百废待兴的国度，任何人都能找到属于自己的位置。华国人对于新国的好奇与向往，一如当年18世纪欧洲人对美洲大陆的向往。
　　移民政策放开的当日，新国驻国外的大使馆或办事处就收到了4410多份移民申请，其中有三分之二是来自华国。相信用不了多久，困扰新国发展的劳工短缺问题，便会在逐步升温的移民潮面前迎刃而解！


第406章 海滩边的闲暇
　　距离夏诗雨到科罗岛上已经过去大半个月了，这小妞倒是过得挺惬意，却是苦了江晨。因为两女睡在一起的缘故，导致江晨这大半个月来几乎没和阿伊莎亲热过。
　　唯一让江晨感到欣慰的，就是这些日子来夏诗雨和阿伊莎的感情增进了不少。或许是因为在一张床上睡久了的缘故，原本夏诗雨还隐隐对阿伊莎有些若有若无地敌意，经过这大半个月的磨合也基本都散去了。
　　总的来说，三人的同居生活还算融洽。每天基本上就是夏诗雨在家中用电脑办公，江晨早出晚归地往外跑，阿伊莎偶尔替江晨开车，偶尔探望江晨的父母，偶尔在别墅中做做家务。
　　最忙的半个月过去了，无论是江晨还是夏诗雨都有了时间。为了犒劳下好不容易工作了半个月的自己，江晨提议去他的私人小岛上度假。
　　对于江晨的提议，夏诗雨只是犹豫了下，便点头答应了。忙碌了大半个月了，难得来一趟这风景如画的南国小岛，不好好享受下这迷人的沙滩确实有些可惜。长年生活在城市的喧嚣中，这个提议对她而言也确实很有吸引力。
　　至于阿伊莎。她对江晨的提议一直没什么意见，简直比小羊羔还温顺。
　　于是乎，为期两天的度假便这么敲定了。
　　……
　　除了九个有人居住的岛屿外，帕努群岛分布着大大小小上百个荒岛。其中小的只有一栋房子那么宽，一个浪头都可能淹下去。大的也有向新月岛上那样，只是没有淡水不方便住人所以才是荒岛。
　　这座位于科罗岛以东170海里的无人岛，就是新国政府卖给江晨的小岛之一。全岛面积约莫一平方公里，岛屿中央的植被丰茂，四面沙滩环绕。除了沙滩上的那座高脚沙滩木屋之外，这个岛上没有修建任何多余的设施。
　　之所以保留岛上的原始风貌，其实也是江晨的意思。
　　“你还真是会享受。”夏诗雨忍不住感慨道。
　　惬意地躺在沙滩椅上，遥望着那翻卷着白沫的浪花，感受着拂过发丝那腥咸的海风，再悠悠地吸上一口透心凉的橙汁，这种生活简直就像是神仙似的。
　　夏诗雨只觉得全身地疲惫都被扫空了，心情前所未有地舒畅。
　　“谢谢夸奖。不过说实话，我也是第一次登上这个岛。”背靠躺椅，头枕着双臂，江晨懒洋洋地说道。
　　“是吗？”夏诗雨侧过头，笑着问道。
　　海蓝色的两件式泳装贴合着姣好的身形，虽然没有刻意秀身材，但那俏丽的姿容却是展露无遗。尤其是那海边戏水时留下的水珠，在光洁的大腿上晶莹透亮着，宛如出水芙蓉。
　　“看什么。”察觉到了江晨的视线，夏诗雨感觉脸颊隐隐有些发烫，不由板起了脸小声呵斥了声，以掩饰自己此刻心中的慌乱。
　　晒着那让人懒散的阳光，江晨也没多过脑子便老实地答道。
　　“看美女。”
　　“……”夏诗雨轻咬着下唇，扭过了红的几乎要滴出血来的脸。
　　望着二人，阿伊莎脸上浮现了一抹笑意。
　　看来进展要比想象中的顺利……
　　夕阳西下，在日落的黄昏中，江晨张罗着在海滩上搭起了烤肉架，同时从船上脱出了由冰箱冻着的上好食材和啤酒，就这么在海滩上开起来烤肉Party。
　　一边灌着冰冰凉的啤酒，一边大口咀嚼着烤的焦黄的肉串，吃的江晨大呼过瘾。反观夏诗雨则比较矜持，一边秀气地吹着手中的肉串，一边小口地品尝着美味。
　　至于阿伊莎，相比起吃，她似乎更享受被吃的过程……嗯，这么说总觉得哪里怪怪的。更正一下，她享受的是看着江晨吃下她烤出来的食物时幸福的表情与夸奖。
　　酒足饭饱后，将垃圾收进了塑料袋中，三人在沙滩上疯玩了一阵子，筋疲力尽后才重新躺会了沙滩椅上休息。
　　静谧重新回归了海滩上。
　　望着那渐渐落下的夕阳，江晨突然开口道。
　　“后天就要走了吗？”
　　夏诗雨愣了愣，沉默了片刻后点头道。
　　“嗯，已经离开这么久了，很多事还是得我在场才行。”
　　“辛苦你了”江晨叹道。
　　“哪里。”夏诗雨摇了摇头，看向了渐渐沉下的夕阳，“虽然累，但不辛苦。”
　　能够通过努力实现自己的价值，这本就是她梦寐以求的事，又怎么会觉得辛苦呢？倒不如说，能够见证一个互联网帝国在自己手中崛起，本身就是一种幸福。
　　夕阳的昏黄在她的侧颜上镀上了一层金边，那嘴角若隐若现地笑容，一时间看的江晨屏住了呼吸。
　　不是因为那美丽的容颜，而是因为某种耀眼的东西。
　　不过就在这时，阿伊莎突然起身站在了江晨的前面，将他挡在了身后。
　　“怎么了？”江晨问道。
　　“直升机。”阿伊莎望着天边眯起了眼，目光中隐隐闪烁着警惕的光芒。
　　顺着阿伊莎的目光看去，江晨也发现了那浮现在天边的黑点。
　　很快，直升机的轮廓渐渐清晰了起来。
　　望着那小巧的直升机，江晨隐隐皱起了眉头，他不记得自己有买过这样的直升机，心中也是暗暗警觉了起来，随时做好了从储物空间中掏家伙的准备。
　　不过当看清直升机侧门的那个人时，他的眉头便是一松，叹了口气，靠回了椅子上。
　　“看来这老天注定是不让我好好度假了。”
　　一边嘀咕着，江晨一边吸干净了最后几滴橙汁。
　　……
　　德国，慕尼黑大学的图书馆内。
　　暮色已沉，然而图书馆内依旧灯火通明。
　　一名模样还算俊俏的少年坐在图书馆的角落，聚精会神地面对着桌上笔记本电脑，手指飞快地敲打着键盘。除了笔记本电脑之外，他的桌上还放着几本专业的德语计算机书籍，以及一杯打包的黑咖啡。
　　敲下了最后一个按钮，谢磊松了口气，靠在了椅子的靠背上。
　　已经半个月了，对方藏得很谨慎，计算机技术也非常高明，不过终于在最近露出了马脚。突破了层层封锁，谢磊最终捕捉到了那个隐藏在多层虚拟IP背后的真实IP。
　　IP地址位于波兰。
　　捕获到真是IP之后，谢磊并没有惊动对方，而是借着对方传回情报的时候，趁机向对方的计算机中安插了一个木马程序。这个木马程序并不会对计算机造成什么损害，只会不动声色地将计算机中的部分文件拷贝封包，然后隐秘地传输到他的电脑中。
　　望着屏幕上的那个进度条，谢磊眉宇间闪过一抹得意。
　　“让我来看看你是谁。”
　　一边默念着，谢磊一边伸手摸向了桌上的咖啡。
　　然而手指刚触摸到咖啡，他的脸上便浮现了一抹无奈之色。
　　咖啡已经冷了。
　　抬头望了眼墙上的时钟，谢磊喃喃自语道。
　　“已经都8点了吗？”
　　剩下的工作就带回去做好了……
　　正好肚子也有些饿了，见读条已经结束，谢磊便站起了身来，将笔记本收进了手提包中，向图书馆外走去。
　　就在他下楼的时候，他隐约瞥见了门外停下了两辆黑色的轿车。
　　四名身穿西装、戴着墨镜的黑衣人从车上走出，向着图书馆的正门走去。
　　“图书馆又搞了什么捐款活动吗？可都这么晚了。”谢磊自言自语地嘀咕着，也没有在意那些人，向门口走去。
　　可就在他与那些黑衣人擦肩而过的时候，他却感到了一股背脊发寒的错觉。
　　就好像被毒蛇盯上。
　　所幸，这种感觉稍纵即逝。
　　或许是认为他年龄看起来太小了的缘故，那些黑衣人的视线也就在他身上停留了一瞬间便移开了，视线重新在图书馆中搜索了起来。
　　然而就是这么一瞬间，谢磊便感到自己的背后已经被冷汗浸透。
　　见鬼，那个家伙惹上的都是些什么狠角色。
　　不动声色地离开了图书馆，谢磊在心中暗骂了句。直觉告诉他，那些黑衣人绝对不是什么善类，而且很有可能就是冲着自己来的！
　　IP被反向追踪了，而他竟然毫不知情！对方反应如此迅速，显然已经盯上他很久了。
　　要是他刚才留在图书馆内，后果恐怕将不堪设想。
　　还有，幸好用的是图书馆的Wi-Fi……


第407章 你被盯上了
　　叫不出名字的直升机悬停在了岛屿海滩的上空，一根绳子甩了下来。一名金发碧眼，穿着露脐白衬衣与小热裤的美女，身手矫捷地从20米高空绳降了下来。
　　不带任何装备绳降，也就这不要命的毛子能干出这种事了。
　　娜塔莎。
　　自从上次在香港的宾馆中见了一面，江晨已经半年没见过她了。
　　双脚刚一接触地面，只见她潇洒地向着直升机驾驶员打了个手势，然后便向江晨走了过来。
　　直升机开始掉头返航，江晨将目光移向了向他走来的毛妹。
　　站到了江晨的面前，无视了神色冷漠的阿伊莎，娜塔莎抬了下巴说道。
　　“你还欠我一杯伏加特。”
　　“豪爽的俄罗斯人什么时候和犹太人一样斤斤计较了？”一边说着，江晨一边从躺椅上坐了起来。
　　“嗅——我闻到了烤肉和啤酒的味道。啧，真可惜，看来我来晚了……别这么看着我，我没有敌意。”面对阿伊莎那警告地视线，娜塔莎投降似得举起了双手，语气却是轻佻地说道。
　　“她是谁？”夏诗雨微微皱眉，小声向江晨问道。
　　“一个克格勃特工，或者说现在该叫俄罗斯联邦安全局？反正叫哪个都不会错。”江晨随意地说道。
　　听到是特工，夏诗雨本能地有些害怕。毕竟她曾被CIA的人给绑架过，对于那段记忆，她至今依旧难以忘却。不过看到阿伊莎，她悬着的心又莫名地安定了下来。
　　对于那名漂亮的华国女子脸上的胆怯，娜塔莎只是扫了一眼就移开了视线，根本没放在心上。
　　接着，她的目光直视着江晨，微笑道。
　　“好久不见了，居然如此冷淡的表情，华国男人都是如此薄情吗？”
　　江晨斜了她一眼，“你的汉语有进步，但不得不说，遣词造句能力还有待加强。”
　　娜塔莎微微勾起嘴角，上前一步。不过阿伊莎却是丝毫没有让开的意思，就这么站在那里。
　　虽然那对堪堪B级的荷包蛋比起那对“波涛汹涌的澎湃”实在没什么说服力，但阿伊莎那冷淡的神情却为她平添了一股丝毫不逊色于娜塔莎的威慑力。
　　“喂喂，我好歹也是负责使领馆安全的安全人员，你这是准备引起外交纠纷吗？”
　　阿伊莎的表情让娜塔莎很不爽，三番五次地拿枪指过她，现在总算逮着机会她手边没枪了。只见这毛妹嘴角一咧，摆出了居高临下的姿态，挑衅地看着她。
　　“阿伊莎。”江晨轻咳了一声。
　　听到江晨的提醒，虽然心中仍有不甘，但阿伊莎还是默默地站到了一边。
　　顿了顿，江晨看向娜塔莎问道：“使领馆的安全人员？你可以解释下吗？”
　　“新国与俄罗斯建交，我是随俄罗斯派遣的大使一起过来的。今天中午刚下了飞机，听说你在这儿，我马上就乘着直升机飞过来咯。”娜塔莎走到了躺椅旁，坐在了江晨腿边上，微笑道。
　　见状，夏诗雨的眉头跳了跳，她有种不好的预感。阿伊莎只是默默地看着她的后脑勺，虽然并不介意丈夫身边的女人有多少，但对于这种明显别有用心的女人，她却是丝毫没有亲近的意图。
　　“克格勃知道我是星环贸易的股东吗？”江晨问道，不动声色地挪开了腿，远离了那惹火的曲线。
　　明着派出克格勃特工当外交人员保镖，这毛子们还真有趣。
　　“这是什么秘密吗？你又没有刻意隐瞒。”娜塔莎微笑道。
　　“你的来意？”江晨笑着问道。
　　“我说只是来看看你你信么？”娜塔莎笑眯眯地说道，挺起了那对能让柳瑶自惭形秽的豪乳。
　　36D，36E？看来以前还是小看她了。江晨暗自咋舌道。
　　面对这波涛汹涌，他不是没有心动，只是知道这带刺的玫瑰还是别碰为妙。没准上完床就把他给卖了什么的，这都说不好。
　　“我们的外交官找张总统商讨了出售武器的事，但他让我们来找你商量。”笑盈盈地说着，娜塔莎用手撑着椅子边，将身子向江晨这边靠了过来。
　　那深邃的沟壑……
　　“军火？如果是AK什么的，那还是不必了。”咽了口吐沫，江晨一脸绅士地说道。
　　“坦克、飞机、大炮，我们什么都卖。”娜塔莎扫了江晨的沙滩裤一样，玩味地抿起了嘴角。
　　那眼神仿佛在说，“嘴上说不要，但身体却很老实呢”之类的话。
　　无视了那戏谑的眼神，江晨笑着反击道：“什么都卖？人卖不卖？”
　　然而娜塔莎并没有被江晨的话激怒，反倒是用暧昧的语气戏谑道：“如果你要的话，我们可以深入讨论下。”
　　“咳咳！”夏诗雨大声咳嗽道。
　　娜塔莎回过头，仿佛懂了什么，玩味地看着江晨。
　　“你还挺会享受齐人之福的。”
　　“别乱用成语好吗？”江晨无奈道。
　　娜塔莎很突兀地说道，“顺便我给你提个醒，你被人盯上了。”
　　“盯上了？谁？”江晨愣了愣，警觉道。
　　娜塔莎从躺椅上站了起来，微笑道。
　　“不邀请我加入你的Party吗？”
　　……
　　不知道娜塔莎葫芦里卖的什么药，但总之江晨还是允许她在沙滩木屋中住下了。这个小木屋虽然从外观看上去很原始，但里面的设施还是一应俱全的。
　　客房、浴室、甚至是SAP，各种五星级酒店才有的设备一应俱全。
　　不过岛上最好玩的还是那个沙滩温泉，只需要在沙滩上挖一个坑，然后等浪头一个涨潮退潮，便能泡上合着泥沙的温泉。虽然看上去有些黑乎乎的，但那可都是富矿泥沙，纯天然无污染，对皮肤保养非常有好处。
　　沙滩温泉在与沙滩木屋相对的向洋流面，因为夏诗雨想尝试一下，阿伊莎便陪着她去了。不放心把娜塔莎留在江晨身边，两女便不由分说地将她也给“绑”过去了。其实江晨也想跟过去，不过想到泡温泉的时候肯定得全果，夏诗雨的脸皮又薄，江晨便留在了小屋内。
　　就在江晨泡着SPA昏昏欲睡的时候，搁在一旁桌子上的手机却是响了起来。
　　江晨拿起收手机一看，还是个国际长途。
　　来电人：谢磊。
　　“喂？”
　　“对方的身份信息已经确认了。”谢磊喘着粗气说道。
　　“你不要紧吗？”江晨皱眉道。
　　“不要紧，但差点就被看到脸了。”谢磊心有余悸地回头望了眼街上，握着电话说道。
　　此刻他正站在公共电话亭内，警惕地扫视着街道。
　　“简单说下吧。”江晨道。
　　谢磊深呼吸了一口气，握着电话语速飞快地说道，“我从对方的数据库中截获到了一个V字命名的文件，但里面的文件经过二次加密，而且加密方法还是最原始的那种，没有密码本我根本破译不了。另外，对方察觉到了我的存在，上次在图书馆还差点把我给堵着了。”
　　“文件呢？”江晨皱眉问道。
　　调整了下呼吸，谢磊说道：“我刚才去网咖把文件传到了一个安全邮箱，你我把帐号和密码给你，你记下。”
　　“你念吧。”
　　说着，江晨在手机上按了几下，打开了记事本功能。
　　待到谢磊将最后一个字符说完，江晨保存了邮箱和密码。
　　“注意安全。”
　　“嗯。”谢磊点点头。
　　“实在不行就先停下，你妹妹毕竟还在慕尼黑。”江晨淡淡地说道。
　　他深知自己的亲人被威胁是一种怎样束手束脚的感觉。
　　“谢谢！”谢磊感激道。
　　妹妹确实是他的顾虑，他自己好歹在尼日尔接受过3个月的军事训练，被发现了跑掉还是没问题的，但带上一个正在住院的妹妹就不一样了。
　　猫捉老鼠的游戏，该结束了。


第408章 军售与条件
　　三女回来的时候，差不多已经是九点了。
　　爱美是女人的天性，听说沙滩温泉有瘦身、美白、收缩毛孔的功效后，三女不约而同地决定多泡了一会儿，于是便玩到了这么晚才回来。
　　拖着疲惫的身躯回到沙滩木屋后，三人不约而同地一头扎向了浴室。洗去了身上的泥沙和海水，换上了一身干净的衣物，没闹够的娜塔莎提议在海滩上再办次烧烤。
　　一开始夏诗雨和阿伊莎是拒绝的，因为晚上吃夜宵很容易长肉，但娜塔莎哪里在乎两女的意见，见没人陪她，便自顾自地在小木屋前的沙滩上搭起了烤架，然后当成自己家一样从冰箱里取出了食材。
　　与吃饱了的阿伊莎和夏诗雨不同，她可还没吃晚饭呢。
　　因为抵挡不了了那肉香味的诱惑，夏诗雨强忍着食欲跑去睡觉了。阿伊莎的意志比较强，无视了那顺着海风吹来的香味，不过江晨的意志就比较薄弱了，闻到肉香味眼睛一亮就走了过去。
　　体重什么的无需担心，以他现在完爆超人的身体素质，就是吃下一头牛都没得问题。
　　“哎，还是当个富豪好，当个特工天天都得担心脑袋开花。”一边坐在木屋边上咀嚼着烧烤，一边痛饮着冰镇的啤酒，娜塔莎畅快地甩了下湿漉漉的金发。
　　“说的好像想当就能当一样。”坐在一旁，抹掉了手中的肉串，江晨咧嘴笑道。
　　俄罗斯烤肉的风味有点像土耳其碳烤，不过这浇着橙汁、红酒的烤法他还是第一次见到。把洋葱和肉块混搭着串在一起，即便是肉块较大，也很入香味。
　　“那可未必，找个富翁嫁了不就行了。”娜塔莎挑起了嘴角，将酒瓶放到了一边。
　　江晨扫了眼她那平坦而健美的小腹，他真不知道被她吃掉的食物都跑到哪里去了。
　　“那个富翁还真是可怜，老婆是克格勃的特工，再花心也得洁身自好。”
　　“是吗？对于有能力的男人，我并不在意他有几个女人。”说着，娜塔莎扫了江晨沙滩裤一眼，挑衅道，“但要是没那个能力，还是别给自己添麻烦比较好。”
　　草，小爷我有没有能力，你倒是来试试啊，保证折腾的你……嗯，不能上她的当。
　　江晨那被挑起的情绪很快便压了下去。
　　顿了顿，他岔开话题说道。
　　“傍晚的时候，你说我被盯上了。”
　　“没错，被我盯上了。”娜塔莎红唇抿着，微笑道。
　　“说正经的。”江晨斜了她一眼。
　　“我们先来谈下军售的事吧。”娜塔莎同样岔开了话题。
　　“这是捆绑条件吗？”江晨挑了挑眉毛。
　　“不算是，但既然你想要分享我们提供的情报，至少得让我们相信我们是站在同一阵线上的人吧。”娜塔莎向后靠在了木柱子上，懒洋洋地伸展着美腿说道。
　　“不能保持中立吗？”无视了她那诱人的姿态，江晨笑道。
　　将金发捋到了脑后，娜塔莎霸气地打了个酒嗝，看着江晨嘲弄地说道。“中立是最愚蠢的选择，尤其是你周围都是北约盟友的情况下。”
　　“说的也是。”江晨笑道，“那你觉得我们是接受美方抛来的橄榄枝好呢，还是站在你们这边比较好呢？就我所知道的，你们在东欧被彻底拖入了泥潭，叙利亚问题上也陷入了困局。”
　　言下之意很明确，你们都自顾不暇了，还有什么资本来让我们站在你们那边。
　　“你们不可能加入美方，只要你们不傻。”娜塔莎摇了摇头笑道。
　　“哦？理由说来听听。”江晨笑道。
　　“菲律宾可是美国的铁杆盟友，可在亚太再平衡战略中，它就讨到了很多好处吗？”娜塔莎笑眯眯地说道。
　　“所以我们选择不站队。”江晨玩味道。
　　“你们就像一个美丽的姑娘，对追求者若即若离，但你想过没有，毕竟你们卡在封锁华国的第二岛链之后。你认为美方会一直迁就着你们吗？征服女人的方法有两种，一种是花言巧语，还有一种是强上。”娜塔莎毫不避讳地打了个粗俗却易懂的比喻。
　　“是吗？”江晨不屑道。
　　开玩笑，老子的核武器还没拿出来呢！要不是看在新国正处在经济上升期，没必要惹一大堆国际麻烦，新国现在就能加入核武器俱乐部。嗯，现在有些早了，等到时候老子在太平洋底下部署几个导弹井，就是五流氓也得吓尿。
　　娜塔莎见江晨不说话，以为他不相信，于是笑了笑说道，“你别忘了现在发生在乌克兰的事。”
　　“什么事？”
　　“只要美国愿意花钱的话，只需要一亿美金就能在新国组拉起一支装备了坦克大炮的‘民间武装’。”娜塔莎拿起烤肉串抹了一把，咽下口中的食物后接着说道。
　　对于娜塔莎的说法，江晨只是不置可否地笑了笑。
　　“我会考虑你的军售，但我们对国际事务中立的立场是不会改变的。华国军售门槛比你们低的多，如果你执意要给军售附加条件，我期待我们能在其它领域进行更加广泛的合作。”
　　爱卖不卖，又不是只有你们一家店。现在愿意和俄罗斯做军火生意的除了伊朗和印度还有几个？到底是谁更急于开发海外军火市场？东欧的天然气、石油已经不好卖了，不军售，你们拿什么去养活快倒闭的军工厂？
　　娜塔莎眉头皱了皱，不动声色地说道。
　　“如果你们购买了华国的军火，只怕美国会更紧张。”
　　这话确实不假，相比起和南亚事务八竿子打不着的俄罗斯，华国对新国军售显然会更容易触碰美国的底线。不过有一点娜塔莎却是忽略了——
　　“我们是私人公司，并不代表新国立场。”江晨淡淡地说道。
　　不得不说，这是个很无赖的解释。
　　新国雇佣的佣兵买了哪个国家的军火，和新国政府有关系吗？虽然任谁都知道星环贸易就是新国的军队，但这个军队毕竟不是由政府控制的。
　　沉默了半晌，娜塔莎眯着美目开口说道，“你很狡猾。”
　　“谢谢你的夸奖，如果你们对于不附加外交条件的‘生意’有兴趣，你可以先和我说说究竟是谁盯上了我吗？”江晨笑道。
　　笑了笑，娜塔莎说出了一个让江晨很意外的名字。
　　“盯上你的是维利会。”
　　“维利会？”眼中闪过一抹惊讶，江晨皱眉道，“他们不是只在乌克兰活动吗？”
　　“谁告诉你他们只在乌克兰活动了。”娜塔莎玩味道，“他们的眼线遍布整个欧洲。我们称他们为纳粹余孽，北约称他们为改过自新的‘好朋友’。不过重点不是他们历史上曾经干了什么，而是他们现在扮演的角色。”
　　“扮演的什么角色？”江晨不动声色地问道。
　　“东欧局势的搅局者。”娜塔莎淡淡地说道，“北约向他们提供资金、情报的援助，甚至是武器，企图用这些纳粹来瓦解我们民族的统一。”
　　“但这和我有什么关系。”江晨皱眉道。
　　南亚和东欧，这可是两个八竿子打不着的地方。
　　“这也是我们好奇的。”娜塔莎侧过脸看着江晨，“这和你有什么关系。”
　　江晨愣了下，反问道。
　　“你们也不知道吗？我还指望你能给我答案。”
　　“克格勃的影响力不如当前了。”娜塔莎叹了口气，“维利会是在戈尔巴乔夫时期浮出水面的，那时候我们已经自顾不暇，国内斗争留了太多的血……这么多年来，我们的特工只调查到了一个关键词。”
　　“什么关键词？”望着海面，江晨随口问道。
　　“金苹果。”
　　江晨的瞳孔剧烈收缩。


第409章 看来真不是个秘密
　　金苹果？又他妈的是金苹果。
　　两个线索在他的脑中交错到了一起。
　　根据卡门手上戒指的金苹果图像，罗斯柴尔德可能与金苹果存在联系。
　　根据娜塔莎的说法，维利会与金苹果存在联系。
　　那么罗斯柴尔德和维利会必定也存在着某种联系！
　　是盟友关系吗？
　　江晨微微皱眉，可随即又否定了这个想法。
　　罗斯柴尔德家族是犹太人，甚至在以色列建国之初对其施以援手。根据娜塔莎所言，维利会是纳粹余孽，那么两者之间应该是水火不容的存在。
　　那就是竞争关系了？
　　江晨闭上了双眼，他的推理能力只能算一般，在线索不足的情况下，所能总结出的情报也就是这些了。
　　娜塔莎肯定没有把所有情报都交代出来。江晨甚至不确定他们对金苹果究竟了解到了何种程度。
　　“你听说过金苹果吗？”娜塔莎问道。
　　“亚当和夏娃吃的那个？”江晨掩饰了心中的震撼，笑着说道。
　　他不会告诉娜塔莎金苹果究竟是什么东西，就像她肯定对他也有所隐瞒一样。这时候还是装傻比较好，直觉告诉他，很多人都在找那玩意儿。
　　至于为啥很明显，谁都想掌握纳粹黑科技来源之谜。
　　说不好娜塔莎这么问，本身就是一种试探。
　　虽然江晨很想向他们解释，那个山寨的金苹果顶多算个单向的收音机，在特定的时间波段能收听到特定的信息，并不具备与未来对话的能力……但想来也肯定没人会听他解释。
　　“……你得好好补下功课了，金苹果的典故源于希腊神话，而不是《圣经》。”娜塔莎斜了他一眼，握起啤酒瓶灌了一口。
　　“是吗？我会谨记你得忠告。天色不早了，睡觉吧。”江晨随口说了句，然后便起身向屋内走去。
　　“喂，军火，到底买不买！”娜塔莎回过头，满口酒气地喊了声。
　　“军舰、潜艇，我只买这两样，其它的免谈。”
　　江晨关上了房门。
　　军舰和潜艇，这有些难办啊……娜塔莎皱着眉头思索到。
　　虽然军舰和潜艇也是俄罗斯的军售项目，但一般也只卖给盟友。
　　这事关系太大，还是和国防部的联系下好了……
　　如此想着，娜塔莎掏出了卫星电话。
　　她所不知道的是，隔壁房间的阿伊莎正在江晨的授意下，监听着她的通话。
　　……
　　这一晚上江晨睡得很舒坦。
　　将他从梦乡中唤醒的是沙沙的海浪声，与耳边头发丝的搔痒。
　　当他睁开眼时，正好看见一双蓝宝石般的眼睛。
　　是阿伊莎。
　　她蹲伏在床边，静静地望着他。
　　“你是属猫的吗？”江晨笑着伸手在她的侧脸上抚摸了下。
　　据说猫咪会在主人睡觉的时候观察主人，虽然不知道这个都市传说是不是真的，但江晨只是觉得这样注视着她的阿伊莎很可爱。
　　很享受地闭上了眼睛，阿伊莎将头靠在了江晨温暖的手掌上，轻声询问道。
　　“我们是先去看日出，还是先吃早餐？”
　　“先看日出吧。”江晨笑着说道，然后从床上坐了起来。
　　习惯性地做了几个伸展运动之后，他便和阿伊莎一同走出了屋内。
　　当来到外面时，江晨惊讶地发现娜塔莎已经起来了。而且看她的样子，似乎已经晨跑了一圈。
　　“我很好奇，你的作息时间这么懒散，现在是否还能打得赢我。”看着睡眼惺忪的江晨，娜塔莎出言打趣道。
　　开玩笑，小爷我的身手需要锻炼吗？
　　没有理会娜塔莎，江晨走到沙滩上，呼吸了一口新鲜空气，面对着汹涌地浪花，扯着嗓子大吼了一声。
　　“啊——！”
　　一嗓子吼出去，他只觉得心情前所未有的舒畅。在娜塔莎的白眼中，江晨放肆地笑了笑，然后牵着阿伊莎的小手去叫夏诗雨起床。
　　叫醒熟睡中的夏诗雨，四人一起去东岸看了日出，然后便回到了海滩木屋中用起了早餐。
　　此刻，餐厅内的卫星电视正播放着CNN的早间新闻。
　　画面中报道的是昨日新国最高法院对菲律宾被俘士兵的开庭审讯记录。41名伪装成海盗入境的菲律宾士兵震惊了世界，让世人明白了无耻能到何种境界。59名士兵伤亡只能算是菲律宾咎由自取，新国政府很大度地表示愿意送还阵亡士兵的遗体，并讽刺地替菲律宾政府在这59具棺材上盖上了菲律宾的国旗。
　　华国媒体的反应是最强烈的，也是口径最统一的，坚定地站在了新国这边，痛斥菲律宾的小人行径，并顺带地表示其南海主张是同样不可理喻的。
　　美国的CNN虽然因为意识形态偏向民主党，碍于屁股问题对新国的处理方式提出了一定质疑，但基本上也是讽刺了菲律宾的“国家组织海盗”的不法行径。
　　阿基诺当天连续召开了两场新闻发布会，一场对外一场对内，试图扭转菲律宾的国家形象，但显然已经无济于事了。
　　“没想到你手下的保安还挺厉害，我记得菲律宾经常和美军搞联合军演。”一边用叉子叉着抹了黄油的面包片塞进嘴里，娜塔莎一边用闲聊地口吻说道。
　　“那又如何，我的士兵碾压他们的一个等级。”江晨不在意地说道。
　　在科技的意义上。
　　M4A1的子弹根本打不穿机械外骨骼的聚乙烯防弹板，而撕裂者步枪的穿透力却能轻易洞穿他们身边大多数的掩体。
　　“难怪你只要潜艇和军舰。”咧嘴笑了笑，娜塔莎将最后一片面包塞进了口中。
　　“所以呢？你考虑的怎么样了？”江晨问道。
　　“我不是决策者，我最多只能算个传话人，只是把你的意见向克里姆林宫转达了。”娜塔莎抱着双臂，靠在了椅子上说道。
　　是吗？
　　江晨微不可察地勾起了嘴角。
　　他昨晚可是偷听了她和克里姆林宫的电话。她的上级向他下达的指示有两个，尽可能地接近他，哪怕是牺牲色相，也要查清他和金苹果之间存在的联系。
　　如此说来，俄罗斯显然是明白金苹果的“用途”。
　　维利会的人在调查他，所以克格勃的人也对他产生了兴趣，目前来看只有这种解释了。
　　另外，从昨天的通话中江晨就已经听到，这个军售协议克里姆林宫其实已经点头了，因为他们真的很缺钱。而江晨无疑是个有钱的金主，而且还是个“不挑食”的金主，愿意为他们的退役军舰买单。
　　他们是对的，江晨确实不怎么在意他们卖的军舰和潜艇的技术含量，因为反正他会对淘回来的旧货进行二次魔改。比如更换发动机，更换导弹，更换反雷达设备，更换射电生命信号探测装置等等。
　　“我很好奇，要是新国方面知道了俄罗斯外交官的保安头子是个克格勃的特工，张总统的脸上会做何表情。”江晨用开玩笑的语气说道。
　　“这取决于你希望他做何表情，我说的对吗？”娜塔莎瞟了江晨一眼，抿嘴微笑道。
　　江晨眯起了眼睛。
　　看来这真不是个秘密。


第410章 核潜艇卖吗？
　　与昨日一样，这第二天的假日依旧是在悠闲中渡过。不过因为有了娜塔莎这个临时加入的访客，四人便能够进行一些有趣的运动了。
　　比如说令人脸红心跳的沙滩排球什么的……
　　阿伊莎和夏诗雨倒还好，一个是身材还没完全发育，一个是东方人特有的苗条体型，除了青春靓丽之外，并无什么令人“血脉偾张”的看点。
　　不过娜塔莎就不一样了。
　　看着那因为跳跃而晃动的两个球体，江晨只觉得鼻子有些热乎乎的。
　　能和她比试“球技”的，想必也只有柳瑶那小妞了吧。说起来都这么久没见面了，虽然一直都有用微信在联系，但多日未见江晨也是有些怪想她的。
　　傍晚依旧是令人垂涎欲滴的烤肉。娜塔莎的俄罗斯烤肉和阿伊莎的中式烤肉串可谓各有千秋，两人似乎在烤肉的领域较上了劲，在平静中爆发着一场无声的交锋。
　　这下可爽了江晨，因为他是评委，吃的好不过瘾。
　　晚上，疯玩了一天的众人也都累了，即便是韧性过人的阿伊莎也感到了一丝疲倦。不过考虑到明天就要走了，三女还是拖着疲惫的身躯，跑去温泉沙滩上泡了两个小时的温泉。
　　江晨总感觉她们三人的关系似乎好多了。就连阿伊莎，在看向娜塔莎的视线中也少了几分敌意……
　　前提是她和江晨保持着“安全距离”。
　　第三天清晨。
　　江晨简单地收拾了下东西，便带着三人乘游艇离开了小岛。至于留在岛上的那些生活垃圾，自然会有佣人前来打扫，这个无需他们过多操心。
　　游艇在科罗岛南岸的私人码头靠了岸，因为夏诗雨还要赶下午3点的航班，现在还得回别墅去收拾行礼，所以娜塔莎便和三人说再见了。不过在临走之前，她笑着向江晨的款待表示了感谢，同时还表示了她会经常来串门。
　　向江晨抛了个飞吻，在两道充满敌意的视线聚焦下，她扭过身子很快消失在了街道的尽头。
　　经过这大半个月的相处，江晨和阿伊莎也已经习惯了夏诗雨的存在，想到马上又要回归和阿伊莎两人没羞没躁的生活，江晨既是欣喜又是惆怅。
　　这就是所谓的吃着碗里看着锅里吗？有时候江晨也觉得自己挺“渣”的……嗯，这么说可能有些过了，或许应该称之为忠实于自己的欲望？
　　总之，在帮着夏诗雨收拾行李的时候，他心中还是有些不舍的。
　　机场的候机大厅内。
　　阿伊莎和江晨一同为她送别。
　　“我回国之后就会尽快准备有些内测名额的抽取，和游戏上线的预热，这边服务器搭建和内测玩家安置的问题就拜托你了。”在登记之前，夏诗雨向江晨反复叮嘱道。
　　因为保密性的缘故，在游戏头盔正式上线之前，内测只能在帕努群岛上进行。这都是已经计划好了的，等夏诗雨回到香港便可以开始执行了。
　　“放心，这边的事包在我身上。”江晨自信地笑了笑，示意她不用担心。
　　“嗯……”
　　夏诗雨突然低下了头。
　　就在江晨困惑着她究竟是怎么了的时候，她突然松开行李箱，快步上前两步，在他的侧脸蜻蜓点水地一吻。
　　“谢谢。”
　　就在江晨愣神的那一会儿，夏诗雨僵硬地转过身，拿起行礼，两腿打直地快步走掉了。
　　伸手摸了摸自己的脸蛋，那个位置依稀残留着一抹温热的湿润。
　　“被亲了呢。”站在江晨身旁的阿伊莎脸上挂着淡淡的微笑，小声说道。
　　“嗯，被亲了。”
　　有些凌乱地望着夏诗雨的背影，江晨一直望到了航班起飞。
　　……
　　离开机场后，两人走向了门口的那辆桑塔纳。
　　阿伊莎替江晨拉开了车门，然后像往常一样坐在了驾驶位上。
　　“直接回家吗？”
　　“嗯。”靠在了松软的靠背上，江晨闭上了双眼。
　　趁着这个空闲时间，他准备好好合计下，给接下来手头的几件事排个优先级。
　　不过就在这时，一个电话却打了过来。
　　掏出手机，江晨一看到联系人的名字顿时就乐了，按下了接通键。
　　“喂？”将手机贴到耳边，江晨笑眯眯地说道。
　　他已经猜到是什么事了。
　　“是我，克里姆林宫点头了。”娜塔莎简短地说道。
　　装的还真像，明明那天晚上就点头了。江晨在心里默默地吐槽了句。
　　“核潜艇卖么？”江晨打趣道。
　　“想都别想。”娜塔莎拒绝的很果断。
　　擦，拒绝的这么无情，你就是真的卖了我还不稀罕呢。
　　江晨在心里吐槽了句。
　　等小爷我给潜艇改装个核聚变引擎什么的，还稀罕你个核裂变引擎？
　　弱鸡！
　　关于买哪些军火，其实江晨心里已经有个底了。武器装备他不在意，反正最后都是要魔改的，所以他挑的都是比较灵活，物理隐蔽性较高的那种。
　　“守护级护卫舰，636型基洛级潜艇。”江晨向娜塔莎说出了自己的提案。
　　基洛级潜艇是目前俄罗斯出口量最大的潜艇等级，以火力强大、噪音小而闻名。而636型则是其现代化改进版，绰号华沙之歌，算是柴电动力潜艇中的佼佼者，是世界上最安静的柴电潜艇之一。
　　而“守护”级护卫舰算是俄罗斯目前最好的多用途护卫舰之一，配备有停机坪。其紧凑的武器布局和灵活的机动性，是江晨选择的主要原因。那个前装的100毫米A-190舰炮正好适合改成五十式电磁炮。
　　短暂的沉默，电话那头传来翻纸的声音。
　　“守护级护卫舰，单艘售价1.3亿美元。636型基洛级潜艇，单艘售价约2.5亿美元。”娜塔莎回复道。
　　汗，居然这么贵。
　　“不能打个折什么的吗？”江晨讨价还价道。
　　虽然他不差钱，可这一艘潜艇就接近3亿了，他还真有些心疼。
　　“打折，你要是能像华国一样一次买个8艘，每艘2亿卖你又何妨？”娜塔莎毫不客气地说道。
　　8艘……
　　如果江晨没记错，每艘潜艇得要50-60人来操控，就算他想买个七八艘来组个拉轰的潜艇编队，也没那么多人来开这玩意儿。
　　“2艘守护级护卫舰，2艘636型基洛级潜艇，6.5亿美元。”江晨报价道。
　　“7亿，送弹药，人员培训，2架卡-27‘蜗牛’反潜直升机。”
　　“有售后服务吗？”江晨很无耻地提议道。
　　“没有。”娜塔莎眯着眼睛答道。
　　“好吧，成交。”江晨无奈道。
　　说真的，他一直都不怎么会讨价还价。
　　突然，一股警兆骤然涌上了江晨的心头。
　　阿伊莎似乎也察觉到了什么，也是警觉地眯起了眼睛。
　　然而就在这时，前方原本领先的那辆小货车突然减速，后门猛地推开了。
　　望着那黑洞洞的货箱，江晨的瞳孔骤然紧缩。


第411章 公路激战
　　前方货车大门轰然敞开，身穿漆黑色特种作战服的士兵抬起了手中的步枪，黑洞洞的枪口直指坐在驾驶位的阿伊莎。
　　说时迟那时快，几乎就在瞥见步枪的一瞬间，阿伊莎松开油门猛踩刹车，同时双手狠狠地打过方向盘。
　　令人牙酸的摩擦音爆响，轮胎在地上擦出一道黑漆，两人的座驾以近乎90度角的轨迹漂向一旁的小路。与此同时对面的枪手也扣下了扳机。
　　哒哒哒——！
　　步枪喷吐着火舌，借着那跳跃的火花，江晨用余光看清了车厢内射击的枪手有两名。
　　玻璃哗啦地碎了在了两人身上，喧嚣的子弹打碎了玻璃，在车盖上留下了一连串的弹孔。街边行人发出了刺耳的尖叫，没命的向着远离此地的方向奔逃。街上的车辆也乱成了一团，慌忙打着方向盘，甚至窜上了马路。
　　“呃！”
　　吃痛地段呼了一声，血花在阿伊莎的肩头绽放，在她的白衬衣上蔓延。
　　“阿伊莎——！”
　　目睹了那飞溅的血花，江晨瞳孔剧烈收缩，怒火窜上了他的心头，几乎要让他不可控制地进入狂化。
　　“我没事。”
　　死死地咬着银牙，阿伊莎的双手没有离开方向盘，堪堪将车开回了车道。
　　在狭小空间内使用氮气护盾会导致窒息，江晨只能和阿伊莎一起，尽量地压低着身子，躲避头顶上“嗖嗖”呼啸而过的子弹。
　　“开到深水港那里。”江晨咬牙从储物空间中掏出了PK2000，压抑着内心地愤怒说道。
　　“明白！”
　　路旁的橡胶护栏之外便是海，一个不小心两人就可能冲到海里去，但阿伊莎不会让这种事发生，即便左臂的疼痛几乎快要让她失去知觉，但她依旧死死地抓着方向盘。
　　所幸这条通往深水港的近路一般都没什么人走，路面上只有他们两辆车上演着如好莱坞般的追逐枪战。
　　车身渐渐稳定了下来，江晨侧身一枪托砸碎了车窗，将枪口对准了身后扣下了扳机。
　　嗖嗖——！
　　然而还没来得及开枪，对面便先一步地反应了过来。已经爬到货车顶上的枪手端着步枪向江晨伸出窗外的手扣下了扳机。
　　子弹从江晨的手边穿梭而过，硬生生地将他伸出车窗外的枪口给压制了回去。这些人显然是经过特殊训练，枪法远非一般士兵能比，即便是身经百战的江晨，也从那森然的杀气中隐隐嗅到了一丝危险。
　　“草尼玛的。”江晨暗骂了一声，从储物空间中掏出了热感手雷，狠狠地向窗外扔了出去。
　　锁定热源的手雷侧面喷射出火焰，在空中猛地一顿，窜向了那辆明显经过改装的小货车。
　　火光炸裂，弹片刮在了那辆货车的车头。然而这些枪手显然是有备而来，不但车体经过加固，连玻璃都是防弹的。货车直接冲过了爆炸的烟雾，轰鸣着改装过的引擎，向两人追来。
　　因为失血，阿伊莎的视线已经开始有些恍惚了，然而她依旧死死的抓着方向盘，目光紧紧锁定着这蜿蜒的路面。江晨注意到，她的额前涌现了一层细密的汗珠。
　　望着那被染红的靠椅，江晨的心在滴血。
　　深吸了一口气，他目光阴沉地低下了头。
　　“停车。”
　　“我还可以坚持。”阿伊莎将下唇要出了血，她的脚并未松开油门。
　　“我说停车，老子要杀了他们。”江晨的瞳孔中涌现了一层细密的血丝。
　　那渗人的猩红，闪烁着嗜血的愤怒。
　　不远处，空中出现了一架漆黑色的直升机，保持着与平行的速度向桑塔纳靠了过来。江晨注意到，车窗口的那名狙击手正架着枪口，遥遥指了过来。
　　那名狙击手并没有开枪，或许是担心射中江晨，他没有开枪。
　　显然他们的目标是绑架，而不是刺杀。
　　“不行……你的秘密，会被看到。快到港口了，那里没有人。”很少见的，阿伊莎违抗了江晨的命令，断断续续地说道。
　　“草！是你重要还是他妈的秘密重要！”
　　怒吼着，江晨一脚踹飞了车门。
　　听到那句话语时，阿伊莎的俏脸骤然一红。
　　然而还没来得及回味这份温暖的感觉，她便惊恐地瞪大了双眼。
　　“不要——”
　　江晨没有理会她的劝阻，一把扯开了安全带。
　　嘴角滑过一抹狞笑，他猛地跳出了车外，向着那十数米高的海面加速坠落。
　　“要是下面他妈的是礁石，老子可就玩脱了。”
　　目光死死地锁定着海面，江晨要紧了牙关。
　　噗通！
　　望着那海面溅起的水花，所有人都惊呆了。
　　他们显然是没料到江晨竟然会选择跳车坠海。
　　这种魄力可不是一般有钱人会有的。原本在他们的预想中，被追的无路可逃的江晨会从车上滚下来，跪在地上向他们求饶，就像他们曾经绑架过的那些权高位重的大人物那样。
　　货车猛地刹住了，那架黑色直升机也停在了江晨坠海的位置。没有人再去管阿伊莎开着的那辆桑塔纳。
　　他们的任务只有一个，那就是抓捕江晨，然后以他为人质，撤离帕努群岛。当直升机从渔船起飞的那一刻，它便出现在了新月岛的雷达上。可以预见的是，驻扎在新月岛上的部队已经在赶来的路上了，如果他们不能尽快控制住目标，面临他们的只有被围剿一途。
　　“Fuck，这家伙疯了吗？”满脸络腮胡的棕皮肤大汉骂了句，端着步枪从货车厢背后跳了出来。
　　他们服装上绣着小型箭头符号，彰显着他们的身份。
　　箭头军事公司。
　　注册于南非，驻扎在与非洲大陆间隔莫桑比克海峡的马达加斯加岛屿，是全球最为臭名昭著的私人军事公司之一。他们的成员大多是参加过伊拉克战争的北约退伍士兵。为了美元，他们可以毫不在乎地与曾经效忠过的军队交火，也可以在墨西哥替CIA的探员抓捕毒枭。
　　这次他们受雇于菲律宾政府。
　　抓捕星环贸易股东出境，胁迫其通过星环贸易对新国当局施压，释放被关押的41名菲律宾士兵。
　　这回菲律宾猴子们总算是开窍了，发现自己的“特种部队”只能送菜之后，很果断地砸出了1000万美元，雇佣国际上的专家来执行这次外科手术。
　　“计划改变，C队向（301，212）坐标移动。”另一名戴着头盔的士兵下了车，扫了眼海面后立刻在耳边的麦上按了下说道。
　　“收到。”
　　停泊在10公里外海域的大型渔船突然改变了航向，向着直升机悬停的位置靠来。
　　“A队随我就地构筑防线，B队开始把人捞起来。”
　　“了解。”
　　卡车横摆在路边横摆，一名士兵从车厢中脱出了机枪和火箭筒，另外三人则取出呈“L”形的移动掩体，以三角之势于卡车周围展开。
　　直升机的引擎轰鸣，缓缓下降了高度。
　　水面被直升机的气流吹开了一层层涟漪。一名身穿潜水服，背后系着绳索的士兵向旁边的战友打了个手势，然后纵深向水中跳去。
　　“找到了没？”
　　所幸水下没有礁石，如此一来目标应该是存活的。
　　“稍等……”
　　打开了探照灯，那名潜水员摆动着脚蹼，在水下搜寻。
　　水不算深，但嶙峋的礁石与珊瑚却对他的视域造成了不小的影响。灯光照去，潜伏在海蜇中的小丑鱼仓惶躲了回去。不知名的虾蟹呆头呆脑地吐着泡泡。
　　“Shit，那家伙躲到哪里去了。”潜水员暗骂一声。
　　待在直升机上的士兵望着出现在公路入口搭起防线的警察，活动了下抵在肩头的步枪，催促道。
　　“雷姆，别玩了，快点。”
　　“知道……Shit！那是什么！？啊——！滋滋——”
　　“雷姆！发生了什么！雷姆！”
　　望着那被鲜血染红的海面，直升机上的那名士兵瞪大了双眼。当看清从水面浮起之物，他半晌才愣愣地吐出了一个单词。
　　“上帝——”


第412章 徒手拆机
　　噗通！
　　水花溅起。
　　因为跳水姿势的缘故，坠落水面的冲击狠狠地撞在了江晨的胸口。即便是以他强化过的身体，也被这庞大的冲击力撞得灌了两口水。
　　气泡如柱。
　　保持着下冲的惯性，江晨努力憋住气，奋力地向前刨水。
　　当手触摸这10米深的海底，确认上方应该看不到这里时，江晨立刻启动了穿越。
　　挤压在身上的压力骤然消失，浑身湿漉漉的江晨出现在了末世别墅的床上。
　　没有停留，江晨从储物空间中取出了一直备用着的T-3型动力装甲，就这么钻了进去。
　　【封闭模式启动】
　　装甲背后的四个涡旋引擎向内收缩，合上了喷射口。分布于全身各处的通风口也纷纷关闭，装甲内部的氧气存储设备打开。整个动力装甲与外界封死，不进行任何气体交换。
　　理论上无论是空降型还是陆战型的动力装甲都是不能潜水的，因为这么一个铁疙瘩丢在水里肯定是浮不起来。水中没有空气存在，原理为加速空气推进的涡旋引擎自然也就失去了作用。
　　不过这动力装甲虽然没有潜水功能，但基本的防水功能还是能做到的！
　　确认了装备正常，江晨嘴角咧开一抹狞笑。
　　“看老子怎么虐你们。”
　　穿越启动！
　　几乎就在他刚走，孙娇便推门走了进来。
　　看着空空荡荡的房间和那湿漉漉的床单，她郁闷地撅了下嘴。
　　“还以为你回来了呢。”
　　不过既然是临时穿越回来，他在那边应该是遇上了什么麻烦吧。
　　想到这，孙娇也是不由有些担心。
　　“要是能带人家一起去就好了。”
　　叹了口气，孙娇走上前去。
　　一把抱起了那湿漉漉的床单，转身向门外走去。
　　……
　　四周的海水被均匀地挤开，江晨刚出现在这边，视线便对上了一副漆黑的潜水面具。虽然看不到她的表情，但从他那呆愣的动作却能看出，他很震惊。
　　然而震惊仅仅只是一秒，他立刻抬起了手中的水下手枪。
　　拖着白色的气泡串，子弹射在了江晨的前装甲上，然后被毫无悬念地弹开。
　　江晨猛地一蹬地面，也不掏枪，伸手一把抓住了他的脸。
　　“啊，咕咕——！”
　　被擒住了脸，那潜水员死命地挣扎着。
　　痛苦的声音顺着手臂传来，江晨没有理会他在说什么，狞笑着抓着他的头，任由胸中怒气肆意，狠狠地将他磕向了一旁的礁石。
　　“死吧！”
　　脑袋如西瓜般碎裂，鱼群被这血腥味给惊地四散而逃。
　　江晨扔掉了他的尸体，从手中掏出匕首一挥，割断了他背后的绳索，然后抓住绳索在手上绕了几圈。
　　嘴角再次勾起一抹残忍的狞笑，江晨一脚踏在了礁石上，一边缠绕着左臂的绳索，一边与那逸散的鲜血一同窜向水面。
　　在堪堪触及水面的时候，江晨左臂猛地用力一扯绳索，冲出了水面。
　　【封闭模式解除】
　　“雷姆阵亡。”
　　“快割断绳索！”
　　“不，拉升高度，我们替雷姆报仇！”那名士兵拖出了机枪，用尼龙扣将自己固定在了直升机门处，双目赤红地将机枪架在了直升机侧门口。
　　“旋摆机头，快！”
　　“收到。”飞行员伸手拉动了手边的摇杆。
　　旋翼骤然加速，直升机迅速攀升高度，这300多公斤的重物对这种中型直升机来说并不算什么。与此同时，驾驶员做出了“前冲”+“侧摆机头”的机动动作。在惯性的牵引下，牵在绳子末端的动力装甲就好似一根秋千，被绷直地甩了起来。
　　机械准星死死地锁定了绳子末端的江晨，克制着因为惯性力而涌向四肢的热血，那名士兵面色狰狞地扣下了扳机。
　　“去死吧，怪物——！”
　　子弹乒乒乓乓地打在了装甲表面上，12.7mm的大口径弹药被动力装甲的塑钢装甲弹开，仅仅在装甲表面的黑漆上留下了一道道浅浅的划痕。
　　跳跃的火星四射，看上去甚是绚烂，但并没能对江晨造成任何伤害。
　　此时，公路上的战斗已经打响。新国的警车停在了公路中央排开，与固守在卡车附近的三名佣兵展开交火。然而无论是在火力上还是经验上，新国警察都明显逊色这些身经百战的佣兵一筹。凭借着架在移动掩体后的轻机枪，那佣兵很快便将他们打的抬不起头来。
　　原本准备弹出右臂的转轮机枪迅速解决掉这伙佣兵，可当江晨用余光看到不远处大街上尖叫的人群，以及几个不怕死的家伙抬起的手机时，他立刻便改变了主意。架起手臂护在头顶，故作无力还击的样子。
　　“该死！打不穿这家伙！”冷气割裂了嘴唇，那士兵哆嗦着吼了句，摸出弹匣换上。
　　“别管那东西了！鲍恩！把绳子割断扔掉他，用你的机枪压制地面单位！”
　　“了解……法克！”几发子弹擦着鲍恩的脑门儿飞过去，吓地他冒了一身冷汗。
　　又是一辆涂着警车涂装的丰田皮卡开到了不远处的路旁，只见那皮卡的后拖箱上正放着一台67-2式重机枪。这是从原帕努政权军营中缴获来的机枪，由于星环贸易用不上这么low的武器，便扔在了警察局里，结果没想到还真派上了用场。
　　“妈的，这到底是条子还是恐怖分子！”
　　鲍恩吓得赶忙躺下了身子。
　　与此同时，飞机外壳传来乒乒乓乓地着弹音。
　　驾驶员立刻拉起了操纵杆，拉升高度地同时，拖着这台难缠地动力装甲向远离科罗岛地方向疾驰而去。
　　“敌方出现防空火力，A队，你们得靠自己了！”咬着牙向耳麦喊了句。
　　“收到，你们先行赶往撤离点，和C队汇合。”
　　“OK！……鲍恩，那台铁疙瘩怎么还吊在那！”驾驶员侧过头，向坐在后舱的战友问道。
　　“等下，我这就割了它。”
　　“慢着！找个荒岛摔了，给雷姆报仇！”坐在鲍恩旁边的佣兵拉住了他，目光狠厉地说道。
　　“嘿嘿，好主意。”鲍恩咧嘴坏笑了下，将抽到一半的短刀塞了回去。
　　见直升机驶离科罗岛岛，江晨眼神也渐渐地冰冷了下来，嘴角勾起一抹弧度。
　　等老子看不见科罗岛了，就是你们的死期！
　　这些佣兵们显然没有意识到自己吊着的是什么玩意儿，只以为是个类似全身款“龙鳞甲”的防弹衣。在三棱状枪管从右臂装甲表面分离之前，除了那科幻感的造型，整个动力装甲从外面根本看不到任何危险的味道。
　　但他们很快便为自己的大意感到了深深的懊悔。
　　要知道这玩意儿，可是曾全歼了一整只CIA精锐特工编队！
　　向着远离科罗岛的方向飞行了约莫十分钟，驾驶员总算是找到了一处何时的岛屿。看着那嶙峋的碎石崖，他的嘴角滑过一抹冷笑，操控着直升机悬停在了岛屿正上空2000米的高度。
　　这高度摔下去，就是个钛合金做的也得碎了。
　　“鲍恩，动手！”
　　“收到。”鲍恩将手中的机枪搁在了一边，摸出了挂在肩膀上的短刀，不知天高地厚地向下冲着江晨狞笑了下，“永别了，伙计——”
　　他的表情很快凝固在了脸上。
　　不知何时江晨已经拔出了腰间的战术步枪，此刻正对着他的方向。
　　哒哒哒——！
　　对着机舱扫射了过去，江晨同样狞笑着扣下了扳机。
　　子弹洞穿了那名士兵的头颅，短刀从他手中滑落，和他一同坠向了大海。
　　“该死！鲍恩倒下了！”
　　当看到江晨手中不知道从哪冒出来的步枪时，飞行员此刻感到了前所未有的恐惧，可毕竟是身经百战的战士，他当即做出了判断。
　　“杰米！割断绳索——”
　　当他刚说出第一个单词的时候，鲍恩旁边那个叫杰米的佣兵已经在做了。
　　但却已经晚了。
　　机身陡然一歪。
　　只见江晨猛地一扯左臂的绳索，与此同时背后的涡旋引擎喷射，骤然拉进了与直升机的距离。
　　杰米挥刀砍断了机舱门口的绳索，却是与舱门口的江晨对上了视线。
　　那表情，就和见了鬼似得！
　　“绳子还你。”
　　江晨咧嘴狞笑，抬起缠绕着绳索的左臂，猛地一拳挥出。
　　钢铁碾过骨骼的声音在狂乱的气流中消匿，鲜血瞬间溅了动力装甲一身。
　　“魔，魔鬼！”惊恐地尖声叫着，歪倒在舱门旁的另一名士兵架起手中的步枪，死命地扣着扳机。
　　弹头在狭窄的机舱内跳跃，江晨没有理会他脸上那惊恐的表情，抬起步枪瞬间爆掉了他的脑袋。
　　“法克！法克！法克！”
　　机身剧烈的摆动，驾驶员死命地压低了操纵杆，试图用侧俯冲的惯性将这个瘟神给甩出舱内。不过动力装甲没甩出去，倒是把那两具尸体给扔出了舱外。
　　察觉到了他的意图，江晨轻笑了下。
　　“这么不欢迎我。”
　　随了他的愿，江晨摇摇头，向后两步跳出了舱外。
　　只不过在离开之前，江晨还是在机舱内留下了一个小礼物。
　　一枚拉开引信的EMP手雷。
　　“Shit！总算是甩掉了。”喘着粗气，驾驶员检查着旋翼受损情况。
　　副驾驶员惊魂未定地缩在座椅上。
　　“那究竟是什么怪物？”
　　“谁知道！法克！那帮猴子给我们的情报里，可没说他们还有这玩意儿……等，等等，怎么回事！”
　　耳边传来一丝电流杂音。
　　仪表瞬间全部归零，驾驶员惊恐地疯狂拉着摇杆，但依旧于事无补。
　　“法克！你在搞什么鬼！？”
　　“我，我不知道！该死！啊啊啊——”
　　……
　　背部喷射着幽蓝色的火焰，江晨缓缓从空中落下。
　　望着那从2000米高空加速坠海的直升机，他嘴角滑过一抹狞笑。
　　可就在欣赏着那直升机坠海的画面时，江晨突然暗骂一声，拍了下后脑勺。
　　草，忘了留个活口！
　　苦笑着摇了摇头，江晨将目光投向了那已经变成一个点的科罗岛。
　　算了，反正还有三个。
　　等下去后换上两栖K1机械外骨骼，赶回去就行了，但愿他们还没跑掉。
　　如此想着，江晨调低了引擎输出功率，操纵着动力装甲加速下落。
　　也不知道阿伊莎怎么样了，有乖乖的去医院吗？
　　噗通一声坠入海里。
　　短暂的沉寂后，很快海面下便窜起一连串白色的气泡，向着科罗岛深水港的方向疾驰而去。


第413章 与死神擦肩而过
　　“Fuck！B队他们干什么吃的！”
　　满脸络腮胡的大汉端着步枪，一边向后射击，一边狼狈地逃向深水港。
　　“任务失败，全队撤离，重复一遍，任务失败……”鲜丝顺着前额的擦伤流下，身穿黑色作战服的斯雷尔一边对着麦狂吼，命令C队立即撤离。
　　前所未有的惨败，一架直升机坠毁，整队精英竟然无一生还。对方的战斗力远远超出了他们的想象，突然从水中窜出的铁疙瘩瞬间压制了B队，这让他们所有人都始料未及。
　　“Shit，那个是钢铁侠吗？”一名抱着步枪狂奔的战士气喘吁吁地骂道。
　　“放屁！”另一人骂道。
　　“放你娘的屁！你倒是说——”
　　“闭嘴！登船，撤离，保持警惕！”斯雷尔喘着粗气，放慢了脚步，将C4扔在了地上，然后又加速跟上了队伍。
　　远方的警笛声渐渐明朗。
　　估摸着位置差不多了，他按下了雷管按钮。
　　火光冲上了五米多高，吞没了冲来的警车。嘴角嘲弄地扬了扬，他扔掉了手中的雷管。
　　连墨西哥的条子都比不上的垃圾。
　　事先准备好的渔船静静地停靠在深水港港湾，这是他们从当地的渔民手上买来的。新国的用工潮帮了他们大忙，几乎没有费什么口舌，他们就从那个已经在工厂找到工作的渔夫手上买来了这艘渔船。更换上高功率的发动机，整艘渔船最高航速甚至能比得上快艇。
　　只要登上了船，在这宽阔的海面上谁也拦不住他们的去路。
　　然而就在那个络腮胡一马当先地跨进船舱时，他的视线却是对上了黑洞洞的枪口。
　　还来不及做出反应，他的意识便中断在了那闪烁的火光中。
　　砰——！
　　11式手枪喷吐火舌，鲜血与脑浆擦过那张淡漠的俏脸。没有丝毫停留，倚靠在船舱阴影处的阿伊莎移开枪口，继续扣下扳机，“砰”地又爆了一头。
　　转眼间，三人毙命两人。
　　可就在她准备干掉最后一人时，一道劲风袭来，踢飞了她的手枪。
　　微微诧异，但阿伊莎并没有去管那飞落在一旁的手枪。她压低身形，毫不拖沓地摸出了腰间的匕首，刺向了那人胸口。
　　金戈交鸣的脆香，白刃撞在了一起。
　　虽然身形娇小，但毕竟注射过基因药剂，阿伊莎的力量依旧是稍占上风。
　　虎口被震得生疼，斯雷尔也是暗暗心惊，不敢大意地一脚踢了出去。
　　灵敏地闪过了这凶悍的一脚，阿伊莎挥动匕首削向他站立的左腿。若是这一匕首削实了，他的左腿将直接废掉，倒地任人宰割。
　　但那人显然也不是个吃素的角色，借着踹在墙上的反冲力，顺势向后倒在了地上。阿伊莎那一匕首只是堪堪划破了他的肌肉，很遗憾的没能命中要害。
　　后倒的斯雷尔一个滚翻到了舱壁，顺手挑起了地上战友的步枪，然后还没来得及扣下扳机，一把飞刀就钉在了他的胳膊上。
　　“啊！”
　　惨呼一声，眼见那少女已经突进到了近身，他抬手便是一枪托甩了过去。
　　阿伊莎脚步丝毫没有慌乱，侧身闪过了这一枪托，同时伸出左手擒向了他的手腕，右手拔出第二把匕首直取他的喉咙。
　　然而就在这时，意外发生了。
　　左臂肌肉绷紧，阿伊莎左肩膀简易包扎的枪伤突然崩裂，钻心的剧痛一时间竟是让她左手一软。
　　牵制在手腕的力量一松，抓住机会的斯雷尔大喜，拼着蛮力架起枪托扫了过去。
　　“唔——”
　　闷哼一声，这一枪托抽在了阿伊莎的眉骨上，将她撞的踉跄倒退。鲜血顺着她的脸颊滑落，她刺出的匕首没能贯穿斯雷尔的喉咙，仅仅挑破了他的衣领。
　　冷汗直冒的斯雷尔毫不犹豫地一脚踢向她的小腿，然后趁她弯倒之际，右手伸出，死死地钳住了她的喉咙，将她按在了墙上。
　　“咕，唔——”
　　阿伊莎痛苦地挣扎着，死死地扣着他的双手，但因为失血根本使不上力。
　　“去死吧。”
　　斯雷尔死死地盯着她。
　　看着她双脚离开地面，无力的挣扎踢腿，最后甚至连挣扎都渐渐开始虚弱无力。
　　不知为何，看着眼前的这位少女，他突然想起了在阿富汗服役的岁月，想起了那个他甚至不愿意去回忆的地狱。
　　不好，已经快到极限了。
　　阿伊莎感到意识渐渐恍惚了起来。
　　抱歉……没法一直陪在你身边了……
　　她突然感到有些悲伤。
　　还真是讽刺。
　　明明那天在伊拉克逃亡的路上，自己可以用若无其事的语调，对他说出“可以给我一颗子弹吗？”这样的蠢语。明明从一开始就做好了为他去死的觉悟，此刻自己却胆怯了起来。
　　我不想死……
　　明明……好不容易得到了。
　　呜呜……
　　白沫和血丝从嘴角渗出，她回光返照似得挣扎了起来。她试图搬开卡死在喉间的手，奋力地踢着他的腿，但虚弱的四肢却让这一切都显得是那样的无力。
　　“咕唔——”
　　“给我的战友陪葬去吧！婊子养的。”
　　眼中闪烁着怒火，斯雷尔死死地瞪视着这位阿拉伯面孔的少女。
　　他突然想起来了，那个用路边炸弹将他战友撕碎的塔里班分子。当他抓住那个“打电话”的杂种后，那个凶手是那样不屑地看着他，就仿佛完成了某个崇高的事业，已经将生死放在了一边。
　　斯雷尔还记得自己当时做了什么。他将他的双手削断，将他的双臂用匕首钉在了墙上，用步枪射击他的腿，直到他的眼神开始绝望，才放干了他最后一滴血。
　　虽然后来因此上了军事法庭，但他并不后悔。那恐惧释放的快慰，简直让人欲罢不能。后来他在洛杉矶度过了颓废的两年，再后来他加入了“箭头”。那段经历被他忘在了脑后，但现在确实如潮水般涌现在了他的脑中。
　　再没有什么，比看着敌人挣扎着死去更令人愉悦的事了。
　　“呵呵呵呵，哈哈哈，给我死吧——！”
　　癫狂地笑着，他加大了手上的力量，欣赏着那溺死者的绝望。
　　然而就在这时，他突然感到后领一紧。
　　还没反应过来是怎么回事，他便被这恐怖的力量给扔飞了出去。
　　直挺挺地撞出门外，他的背脊与船舱外的栏杆来了个亲密接触。
　　咔的一声脆香，他的背以不可思议的九十度向后弯折，脊椎被硬生生地撞成了两节。
　　他的眼球几乎要从眼眶中凸出来，断掉的脊椎骨刺破了他的肠子，却并没有让他立刻死亡。从被砸弯过去的栏杆上滑落，他瘫痪在了地上。
　　这就是窒息的感觉吗……
　　肺泡被胸骨钳住，他大口地咳着鲜血，却无法吸入一丝空气。
　　在痛苦的尾声，斯雷尔的意识坠入了黑暗。
　　与此同时，将那佣兵扔飞出去的江晨，一把抱住了从墙壁上滑落的少女，死死地将她搂在了怀中，就好像在抱着一个易碎的瓷娃娃。
　　此刻江晨双目赤红，那好不容易平复下来的情绪几近再次陷入狂化。
　　“阿伊莎。阿伊莎！”
　　然而已经因为失血过多，此刻她已无力回应。
　　抱着她，江晨狂奔出了船舱，跳上了码头，冲向了公路。看到他怀中抱着人，警车、救护车一齐停下，医生拖着担架飞奔了过来。
　　得救了……
　　望着那目眦欲裂的侧脸，阿伊莎的心中升起一抹劫后余生的宽慰。
　　明明应该高兴，她却突然很想哭。
　　虽然她从来都没哭过，从来未曾如此软弱过。
　　泪水从她的眼角滑落，滴在了那结实的臂膀上。
　　红蓝灯光，担架，晃动的输液袋，还有那张焦急的脸庞……
　　等醒来后，他会很生气吧……毕竟我擅作主张，逞强做了这么危险的事。
　　算了，这些事等醒来再想吧。
　　阿伊莎合上了那长长的睫毛。


第414章 怒火
　　急诊室外。
　　江晨面色阴沉的坐在门外的座椅上。
　　没有人敢接近他，除了那四名身穿机械外骨骼作战服的士兵。流线型的护甲覆盖着前胸后背，四名士兵步枪抱在腰间严阵以待地保护在他的左右，用锐利的目光检查着靠近的人……如果有人看到这架势还敢靠近的话。
　　当街行刺。
　　发生了这样的意外，伊万什么都没说，主动上交了自己的军衔，不过江晨扔回了他的身上。
　　这事怪不了伊万，新月岛距离科罗岛上百公里，从事发到结束不过十数分钟。那些佣兵也都是以游客的身份入境，使用的武器装备也都是通过插着新国国旗的渔船走私入境。
　　虽然愤怒，但江晨并没有迁怒。将气撒在自己人身上，是最愚蠢而无用的选择。
　　医院中的医生护士战战兢兢地从他身边走过，生怕惊动了这位明显面色不善的瘟神。
　　这时，一名胸前挂着步枪的士兵从楼梯拐角处走来，停在了江晨的面前，俯身低语。
　　“4名行人受伤，1人经抢救无效死亡。8名警察受伤，其中2人经抢救无效死亡，另外4名警察死于C4爆炸……”
　　那冰冷的伤亡数字并没有在江晨心中溅起任何波澜，待那士兵说完后，他只淡淡地问了句。
　　“凶手身份是？”
　　“据可靠证据表明，行凶方是箭头军事公司。新国外交部已经对马达加斯加政府提出抗议，希望他们能够惩戒凶手……”
　　但谁都知道这种不痛不痒地抗议屁的用都没有。倒不是马达加斯加不想处理这些麻烦，完全是因为他们的政府军还不见得能打得赢这些身经百战的佣兵。
　　迫于此，这些穷国对于寄生在自己腹地的非法武装在海外的劣迹，基本都是持睁一只眼闭一只眼的态度。只要他们不在国内闹事，就不过问他们的合法性。
　　“我问的是幕后主使。”江晨淡淡地说道。
　　“……抱歉，没有抓到活口。但逃亡船只的离境方向是菲律宾海域，而我们的快艇在菲律宾边境遭到了菲律宾海警船阻拦。”那士兵低下了头。
　　放出直升机的那艘渔船在接到警告后立刻逃往了新国边境，虽然新月岛立刻派出快艇追击，但被对方逃进了菲律宾国境后，星环贸易的追兵也只得停止了追击。
　　从菲律宾海警船对那伙武装分子的放任来看，几乎可以断定菲律宾便是策划这起绑架行动的主谋。唯一的麻烦就是没有证据，而雇佣佣兵来干脏活儿基本上是抓不到把柄的。
　　江晨闭上了双眼。
　　他在反思自己的责任。
　　部署在新月岛的军队能将新国守护的向铁桶一样牢固，但他却忽视了情报方面的工作。维利会的间谍其实已经给他提了个醒了，不过他却是一直都没有放在心上。直到现在他才意识到了问题的严重性，新国的国家安全简直就像一层窗户纸般一戳就破。而广泛吸纳移民无疑会加剧安全局势的恶化，以前他竟然忽视了这个问题。
　　必须尽快成立情报部门！赶在安全形式进一步恶化之前。
　　阿伊莎……
　　余光瞥见了那紧闭的门扉，江晨只觉得心脏一阵绞痛。
　　蠢货，都伤成那样了还去逞什么强……就算跑了几只老鼠又如何？
　　走廊的拐角处，手上握着花束的张亚平走了过来。
　　看着面色阴沉的江晨，他叹了口气。
　　“康乃馨，替我带给病人吧。发生了这样的事……抱歉。”
　　“我会尽快成立国家安全局。”江晨神情淡漠地说道。
　　张亚平愣了愣，叹了口气。
　　“如此最好。”
　　拍了拍江晨的肩膀，张亚平不知道该再安慰些什么，将花束放在了座椅上，转身走掉了。
　　“处决。”江晨淡然道。
　　张亚平停下了脚步，转过身，难以置信地看着江晨的脸。
　　“死于火灾，41名囚犯全部遇难。”江晨淡淡地说道。
　　“你疯了！”
　　“电路老化，消防设备年久失修，当日新国发生治安骚乱，你发个声明表示遗憾和哀悼。”
　　“这不可能！太巧了！我知道你很难过，但没有证据能证明是菲律宾下的手，而且即便是他们下的手，我们也不可能通过处决战俘的方式来报复。我们是文明国家！我们好不容经营起来的国际形象——”
　　“你去办。”江晨偏了下头，向身边的士兵随口说道。
　　“是。”靠江晨最近的那名士兵点了下头，领命而去。
　　张亚平呆愣地望着那离去的士兵，张了张嘴想说什么，但他知道那个士兵不会听他的话。
　　这个疯子，杀几个战俘能解决什么问题。这样一来国际社会将会站在菲律宾那边。41条人命！手无寸铁的俘虏！臭名昭著的反人类罪！即便他们对我们发动战争，也会被认为是情有可原。
　　倒不如说，如果新国真的处决了这41名俘虏，反倒是正中了菲律宾的下怀。
　　“等一下。”江晨轻声道。
　　那士兵停住脚步转身。
　　“长官？”
　　沉吟了片刻，江晨闭上眼缓缓道：“这事先缓一缓。”
　　“是，长官。”
　　张亚平松了口气，感觉整个人都要虚脱了。
　　“感谢上帝，你总算恢复理智了。”
　　江晨瞟了他一眼，什么都没说。
　　真的是这样吗？
　　只不过他突然觉得，杀几个俘虏泄愤不仅太掉价，而且太便宜那些人了。
　　嘴角勾起一抹弧度，江晨的眼中闪烁着尽是冰冷。
　　望着沉默不语的江晨，张亚平只觉背脊有些发麻。
　　……
　　YouTube上出现了一段由外国游客拍下的视频。
　　画面晃动很剧烈，不过依稀能看见，直升机拖着一个身穿钢甲的“钢铁侠”，呼啸着飞过公路侧面。站在飞机上的人用机枪向那“钢铁侠”扫射，但未能伤其分毫。
　　视频只拍摄到直升机拖着铠甲飞离科罗岛为止，未能拍摄到钢铁装甲被从水中拖出，以及最后直升机飞向何方。人们纷纷猜测这个“钢铁侠”的身份，与故事的起因与结局。
　　结局无人知晓，不过起因却有迹可循。
　　联系到当日发生在科罗市街头的枪战，不少媒体都认为这两者之间存在联系。
　　然而对于枪战的原因，新国政府严格封锁了消息。只是透露有两伙劫匪策划了一起针对银行的抢劫行动，将舆论从真相中带离。虽然对事件中的不少疑点都存在怀疑，但是人们也只得接受这个事实，然后再发挥想象力对这个事实进行衍生。
　　因为那个钢铁盔甲与机枪手的交锋好莱坞范十足，故事背后的隐情扑朔迷离，官方对真相三缄其口，那个视频在YouTube等视频网站上点击率非常之高，一时间甚至成为了网络热议的话题。就连钢铁侠的主演罗伯特唐尼都在脸书上了一条开玩笑发的状态。
　　【嗝，昨天喝醉了，有谁瞧见了我的盔甲？】


第415章 智能医疗舱
　　桌上的馒头中间有些凉，煎蛋的背面略微有些糊了。已经是多久了，这种独自面对空荡的餐桌的感觉。一直以来为他端上可口早餐的人现在正住院。医生说她暂时已经脱离了危险，不过苏醒还要调养一段时间。
　　枪伤诱发了急性炎症，失血又使得她的身体虚弱到了极限，持续高烧不断。
　　已经两天过去了，她依旧没有苏醒的迹象。
　　一想到那憔悴的容颜，江晨的胸口就是一阵刺痛。
　　咬了一口夹着煎蛋的馒头，他皱起了眉头。
　　默默地将煎蛋和半生不熟的馒头放回了盘子中，江晨端着盘子走回了厨房，将这与他心情同样糟糕的食物倒进了垃圾桶中。打开冰箱取出了冷冻的披萨，放在盘子中塞进了微波炉。
　　端着热腾腾的披萨回到了餐桌前，江晨面无表情地打开了电视，然后用叉子扎起一块儿披萨，塞到嘴边。
　　总觉得没什么食欲，他试图将焦虑的注意力集中到电视上。
　　电视中正在播放早间新闻。
　　画面中播放的正好是前天发生在街头的追逐枪战，和那个被直升机吊着的钢铁盔甲一闪而逝的剪影。
　　某位不愿透露姓名的美军事专家评论，这种单兵装甲在战场上实战意义不大。牺牲隐蔽性提升的防护力或许足以抵御一般武器的枪弹，但面对反器材狙击枪或者无后坐力炮时的表现却非常无力。步坦协同作战完全能弥补步兵在防御上的短板，根本无需多此一举地花费高昂的成本，开发这种“无用”单兵盔甲……
　　也有专家对视频的真实性提出了质疑，并对直升机乘员为何不割断缆绳，将那个铁疙瘩直接摔在地上提出了质疑。（视频中并未拍到动力装甲飞行的那段镜头）
　　至于现世的反器材步枪对动力装甲的效果究竟怎样，江晨也没试过，不过想来应该是打不穿的。毕竟就是末世那边的狙击枪，听说动力装甲都能抗下几枪。
　　电视确实是个打发时间的好东西，一边看着电视，一边机械地向口中塞着披萨饼，很快江晨便对付完了早餐。
　　将盘子塞进洗碗机，江晨瞅了眼时间，准备回去补个觉。
　　就在这时，手机铃声突然响了起来。
　　是夏诗雨打来的。
　　“我看了新闻……你在那边不要紧吗？”夏诗雨有些担忧地问道。
　　她显然还不知道，新闻的男主角其实就是江晨。
　　“我没事。”江晨僵硬地笑了笑，尽量用不让人担心的语气说道。
　　“总觉得你的声音有些让人担心，你是感冒了吗？”夏诗雨微微皱眉道。
　　“没有。对了……昨天你应该就到香港了。我有点事，没能打电话问候你，抱歉。”
　　“没，没事。我不是很在意。”夏诗雨脸颊微微有些烫红，只得用干咳来掩饰自己心中的慌张。
　　江晨的话让她想起了机场中的那个吻。
　　她不知道当时自己究竟是出于何种勇气做出了那样的举动，以至于她在墨尔本下了飞机，心脏还处在小鹿乱撞的悸动中。
　　“内测玩家的海选已经完成了，大概七月初就会过来，到时候你那边接待下吧。”夏诗雨跳脱地岔开了话题道。
　　“嗯，交给我好了。”江晨并没有察觉到夏诗雨的心理活动，点头说道。
　　“阿伊莎呢？她还好吗？”
　　“……她，还在睡觉。”江晨撒了个不真不假的谎。
　　夏诗雨愣了下，心中微微有些酸楚与小嫉妒，但却也对此无可奈何。她也知道，自己一走，两人肯定会过上没羞没躁的生活。
　　只是她一直不愿意去自虐地想这个问题。
　　“好吧。你……嗯，节制点。”
　　江晨愣了愣，感受到那漂洋过海的醋味，不由莞尔一笑。
　　“节制什么？”
　　“节制那，那个。”
　　“那个是哪个？”江晨故作不知问道。
　　“就，就是那个……”夏诗雨涨红了脸，薄唇微微颤抖，半晌后才从唇缝间挤出了一个词，“变态！”
　　嘟嘟——
　　这小妞，居然把电话挂了。
　　江晨笑着摇了摇头，收起了手机。
　　没想到就这么一会儿，他的心情竟是好了不少，重新振作了起来。
　　“待会儿去看下阿伊莎吧……嗯，说起来快月底了，要不先去一趟仓库，把粮食——”江晨突然愣住了。
　　末世。
　　对了，末世！居然把那边给忘了！
　　江晨一拍脑门，快步走向了门外。
　　……
　　稻米、大豆、面粉等杂粮堆成了小山，还有那些鲜肉、咸肉以及形形色色的罐头，再加上那些奶制品和食盐等杂物，这批货物光成本就超过了五十万美金。这些食品一部分产自已经迁址到帕努群岛的兴隆食品加工厂，还有一部分产自与澳大利亚签订了供货合同的农庄。
　　随着转运物资量越来越大，江晨还在澳大利亚专门雇佣了个兼职经理人，配合蹲在门口啃甘蔗的卡桑，专门负责确保这些物资务必在每月的倒数第二天填满仓库。
　　花了十分钟将满仓的粮食扫荡到末世那边后，江晨回到末世那边的别墅，径直找到了林玲，向她说明了自己的来意。
　　“阿伊莎？是上次我见到的那个女孩子吗？”食指抵着下唇，林玲思考着问道。
　　“嗯。她受了点伤，现在依旧在昏迷，有没有什么万能地药剂之类的？”江晨说道。
　　“哪有什么万能药剂。”林玲白了江晨一眼，没好气地说道，“不知道具体是伤在了什么地方很麻烦啊，尤其是如果伤在了大脑……”
　　“不是大脑。”江晨摇了摇头，“是枪伤，但因为失血过多外加伤口二次崩裂，以及细菌感染……嗯，还有缺氧。”
　　听到江晨的话，林玲吓得不禁咋舌。这是得多重的伤？
　　不过还好。
　　都是些外伤，不涉及脑域的话，治疗难度应该不会很大。
　　“智能医疗舱，我记得基地的社区中心就有个七八台吧。那东西对于人体组织所受常规损伤的修复非常有效，根据受伤严重程度，在里面泡上一段时间基本上就没事了。我说，你们那里的医疗条件究竟得有多落后啊。”林玲忍不住吐槽道。
　　“你查下历史书不就知道了。”
　　嘴上说着，江晨悬着的心却是放松了下来。
　　基地里居然有这种好东西他居然不知道，实在是大意了。他就说以前在基地内总听说有人受伤，却看不到躺在床上养伤的病患，原来有这么先进的治疗方式。
　　“注意，躺进医疗舱之前需要先倒入特殊的培养液，那东西在基地的仓库里应该有吧。总之别忘了。”
　　“谢谢了。”江晨说道。
　　“不客气，下次回来顺便帮我带点芒果布丁——”
　　这时，林玲突然捂住了嘴，干咳了起来。
　　被她突然的动作吓了一跳，江晨赶忙关切地问道：“你怎么了？”
　　“没怎么，这几天可能出了点小问题……没准过段时间就好了。”躲开了江晨的视线，林玲敷衍地说道。
　　“究竟是什么问题，你说清楚。”抓住了林玲的肩膀，望着她异色的双眸，江晨严肃地说道。
　　被这“炙热”的视线看的有些脸红，林玲扭了扭身子，撤过了红着的脸蛋。
　　“越来越热了，笨蛋。”
　　“热？”
　　江晨困惑的问了声，然而并没有得到回应。
　　埋着脑袋的林玲，涨红着脸，不由分说地将他推出了门外。


第416章 不听话的惩罚
　　因为前段时间的骚动，医院内冷冷请的，走廊上几乎看不到什么人影。受到了那四名士兵的“惊吓”，原本大病小病都跑到医院来挂号的人，几乎都跑去了诊所。拜此所赐，医院内的医生护士们也都清闲了下来。（新国实行与新西兰类似的免费医疗政策，即诊断与部分医疗项目免费。）
　　经过了最初6小时的抢救，阿伊莎的健康状况基本已经稳定了下来。接下来只需要慢慢调理，以及定时打点滴，从昏迷中醒来只是时间问题。
　　当接到了这个消息，医院院长可算是松了口气。
　　要是那个女孩出了什么问题，他还真怕那个男人会带人把这里给拆了。
　　已经24小时没合过眼了，将手边的诊断报告放在了桌角，疲惫的里恩准备趴在桌子上小睡一会儿。
　　然而他趴下还没一会儿，门外便响起了敲门声，打断了他的睡眠。
　　从桌子上起来，里恩伸手揉了揉厚厚的眼袋，疲惫地说道。
　　“请进。”
　　推门进来的是医院的护士长。
　　“院长，江晨先生替阿伊莎小姐递交了出院申请。”
　　“哦……什么？出院？！”反应过来的里恩差点从椅子上掉下来，赶忙撑着扶手站了起来。
　　“是的，他要您立刻安排救护车，将阿伊莎小姐送回他家中。”护士长面带难色地说道。
　　“怎么可能！她现在才刚刚脱离危险阶段，甚至还没苏醒，远没有达到出院标准，这简直是拿病人的生命开玩笑！要是这时候出院，病情出现突然恶化无法及时治疗，要是她因此变成了植物人，这个责任谁来承担！”里恩激动地说道。
　　“可是院长先生……这是他的命令。”护士长苦笑道。
　　里恩眼神挣扎了片刻，最终叹了口气。
　　“批准出院申请……让他顺便签一份免责声明。”
　　“免责声明他已经签了。”护士长从怀中的文件夹里取出了那张单子。
　　“那就随他怎么折腾好了。”一把从护士长手中扯过免责声明，院长疲惫地向门外走去。
　　没过多久，救护车便开到了江晨所住别墅的门口，几名穿着白大褂的医生和护士忙活着将担架脱出，在两名士兵的随行下战战兢兢地把人送到了别墅内。
　　两名护士MM将阿伊莎扛到了病床上，并替她重新挂起了点滴。
　　“如果有什么意外状况，请务必尽快联系我们。”
　　出于责任心，在离开之前，护士长还是多嘴了一句，向江晨叮嘱道。
　　“嗯。”江晨微笑着点了点头。
　　见这位大人物似乎并没有想象中的那样难以交流，护士长偷偷松了口气，转身离开了。
　　大门关上，别墅内重新回归了寂静。
　　江晨转身回到了卧室，坐在了阿伊莎的身旁。
　　伸手拨开了她额前的发丝，抚在那憔悴的脸庞上，江晨的喉结动了动，半晌才轻吐出两个字。
　　“笨蛋……”
　　站起身来，江晨抬手从储物空间中取出了那台智能医疗舱。
　　流线型的外壳，通体洁白的颜色。从外观上看，这玩意和休眠仓有几分神似，唯一不同的就是体型稍宽大，舱体头部少了个用来运行虚拟实境程序的处理器。
　　小心翼翼地帮阿伊莎拔去手臂上的针头，接着江晨又替她褪去了身上的衣物。
　　顺着那花骨朵似得不可描写之物向下望去，浅浅的马甲线顺着那软香如玉的腰肢一路蔓延至荒芜之地。
　　江晨本能地咽了口吐沫。
　　不过想到此刻可不是走神的时候，他赶忙收敛了心神。
　　“医疗舱启动，请患者平躺进入。”
　　声线柔和的合成音响起，根据它的提示，江晨轻轻抱起了阿伊莎，努力控制着荡漾的心思，将她放入了舱内。
　　“请注入300L培养液液。”
　　储物空间开启，江晨从中取出了五颗拳头大小的黑球。这玩意儿就是医疗舱专用培养液的溶质，简直和同体积的铁球一样重。在战后一颗的售价便高达10亚晶，一般有条件使用治疗舱的幸存者也只会选择放一颗进去。虽然治疗时间长了点，但并不影响效果，毕竟一次治疗就耗费50亚晶可不是一般幸存者能负担得起的。
　　不过江晨却不怎么在乎。
　　如果不是知道加再多也只能溶解5个，江晨真想塞十七八个进去，好让她快点醒来。
　　注入300L纯净水，江晨向桶状的容器中投入了5颗溶质，然后改上了盖子。
　　绿色指示灯闪烁，罐装容器发出轻微的嗡鸣。从透明的玻璃墙可以看到，那300L的溶液已经变成了翠绿色，并且变成了如果冻般粘稠的胶状物。
　　“治疗程序已经启动。”
　　呼吸器自动戴上，医疗舱的舱盖缓缓合上，盖住了阿伊莎的身躯。从外壳的透明部分可以看见，医疗舱内的培养液水位缓缓上升，最终覆盖了她的全身。
　　淡蓝色的光标从她全身扫过，在治疗舱的头部绘制出了她身体的全息图像，并标出了受损区域。
　　“预估治疗时间为21小时，请耐心等待。”
　　柔和的提示音将江晨从对高科技的震撼中拉了回来。
　　要是每家每户都装个这玩意儿，诊所医院都可以关门了。
　　暗暗赞叹了一句，江晨伸手放在了医疗舱的外壳上。
　　快点醒来吧……
　　……
　　21小时过去了，江晨静静地等待在医疗舱的旁边。
　　叮——
　　一声轻响，医疗舱内的培养液缓缓下沉。
　　与此同时，舱门缓缓开启。
　　那张红润许多的俏颜，重新出现在了江晨的面前。
　　缓缓地，阿伊莎睁开了双眼。
　　与江晨对视着，晶莹泪珠在她的瞳孔中晃动。这是江晨第一回从她脸上看到如此软弱的表情，原本许多责备的话都被咽在了喉间，缓缓埋入了胃里。
　　“我的睡美人，你终于醒了。”微笑着，江晨伸出颤抖的手，轻抚在了她的脸颊。
　　差一点，他就失去了她。
　　将阿伊莎从医疗舱中抱起，江晨替她披上了一件浴巾。虽然她红着脸表示可以自己来，但江晨依旧不由分说地将她抱在怀中，坐在床边替她擦弄着头发上的水珠。
　　“以后别再干这么危险的事了。”感受着怀中那差点失去的温软，江晨语带责备地说道。
　　阿伊莎埋下了头。
　　“我无法向你保证。”
　　“为什么？”
　　“因为，保护你是我存在的意义，我愿意为了你去——啊！”
　　在阿伊莎的惊呼声中，江晨突然一把将她翻身丢在了床铺上，然后巴掌印狠狠地印向了那翘挺的臀部上。
　　啪——！
　　“呜——”
　　喉间漏出了一丝呜鸣，脸颊瞬间染上红霞，阿伊莎紧咬着牙关。
　　感受着翘臀传来的火辣，她有些倔强地说道。
　　“为什么？”
　　“为什么？你居然问我为什么！你知道我多担心你吗！”江晨恶狠狠地说道，同时抬起了手。
　　啪——！
　　“呜——”
　　又是一声呜鸣，阿伊莎扭动着，倔强的眼眸中渐渐染上了一层委屈的雾水。
　　“我，我是为了你——”
　　“如果你真替我着想，那就在照顾好我的同时，照顾好你自己！你认为如果你死了，我就会开心吗！我宁愿那群杂、种在这里大闹了一场，然后一个没死的跑掉，也绝不愿意看到你变成那个样子！”
　　这还是江晨第一次对女人发火。
　　啪——！
　　“呜呜！”
　　感受着后面的火辣，阿伊莎弱弱的挣扎着，眼中闪烁着晶莹的水雾。
　　喘着粗气，看着那三道嫣红的“五指山”，江晨心中微微有些不忍，那激动的情绪也渐渐稳定了下来。
　　停顿了片刻，江晨换上了缓和的语调，轻声问道。
　　“知道错了吗？”
　　“知道了。”
　　“错在哪里？”
　　“我当时……不应该逞强，受伤了，应该去……”阿伊莎的声音带着一丝委屈的哭腔，断断续续地说着。那副模样像极了犯了错误的小女孩，被抓个现行的老师打了手掌心。
　　“去哪？”
　　“去医院。”阿伊莎小声地说道。
　　“嗯。”江晨平静地说道。
　　他很害怕，害怕她有一天会为了自己去做些傻事。一开始他倒是没觉得阿伊莎思想有些“危险”，直到三天前他才意识到了自己的错误。
　　就算是超人，又能在失血的状况下拿出多少战斗力来？
　　“阿伊莎。”
　　“嗯。”阿伊莎小声地应道。
　　“你认为自己存在的意义只有保护我吗？”江晨用缓和地语气问道。
　　“嗯……呜！”阿伊莎刚埋着头应了声，却又是马上昂起了小脑袋，吃痛地悲鸣了一声。
　　啪的一声。
　　那翘臀上再添了一道五指山，看上去都觉得疼。
　　望着那数道嫣红，江晨心中也是有些不忍。但他却又知道，自己必须这么做。如果不矫正她的观点，指不定哪天她就把自己给弄死了。
　　“你说过，你愿意成为我的妻子。”
　　“嗯！”阿伊莎使劲点头应道。
　　只是那眼神说不出的委屈。
　　“那就把自己的安全多放在心上些，好吗？就当是为了我。”江晨看着她的双眼，认真地说道。
　　“……知，知道了。”
　　小声啜泣着，阿伊莎埋下了脑袋，将脸藏在了那深褐色的秀发之后。那跪在床铺上的小腿，不知缘何轻微地颤抖。
　　看着她如此委屈且惹人怜爱的样子，江晨叹了口气，也不忍心再说什么了。
　　可就在这时，他的脸上却是闪过一抹古怪之色。
　　一道银亮色的丝线，黏着床铺上那抹浅浅的水渍……
　　这小妞，居然——
　　江晨突然有种哭笑不得的感觉。
　　他差点忘了，阿伊莎是个M。


第417章 我需要一份名单
　　花兵月阵暗交攻，久惯营城一路通。白雪消时还有白，红花落尽更无红。
　　因为某些原因，本来要结束的说教延长了两个小时。若不是院外有客来访，阿伊莎的“委屈”还得再持续个两小时。
　　站在院门外的是娜塔莎，如果不是江晨的吩咐，阿伊莎真想把这个女人关在外面。
　　“哟，已经康复了吗……你这是怎么了？”
　　进了别墅的门，看着阿伊莎有些一瘸一拐的样子，站在门口的娜塔莎皱了皱眉，可随即便懂了什么似得笑了起来。
　　“……”阿伊莎冷冷地看着她，转身站回了江晨旁边。
　　嗅了嗅空气，娜塔莎暧昧地看向了正坐在客厅沙发上的江晨。
　　“不欢迎我吗？”
　　“非常欢迎。”江晨很浮夸地张开了双臂，摆出了欢迎的姿态，然后用请地手势指向了茶几上的那瓶伏加特，笑着说道，“你一直惦记着的伏加特。”
　　抿嘴微笑，娜塔莎坐到了江晨的对面，惬意地翘起了腿。
　　“你欠我的是莫斯科的伏加特，不是科罗市的伏加特。在热带喝烈酒，不觉得有些不解风情吗？”
　　“阿伊莎，把空调温度调到莫斯科温度。”江晨随口道。
　　“不用了，我又不是来开Party的。”娜塔莎白了江晨一眼，放下了翘着的腿坐正，“雇佣箭头军事公司的雇主是菲律宾国防部副部长尼可拉，决策者是菲律宾总统府。意图通过绑架你，然后借助你的影响力向新国政府施压，以迫使其释放被关押的41名俘虏。”
　　江晨意外地看了娜塔莎一眼。
　　“克格勃居然是站在我这一边的？”
　　“克格勃站在俄罗斯国家利益这边。”娜塔莎微笑道。
　　“你想从我这得到什么？”笑了笑，江晨淡淡地问道。
　　“这只是一种示好，克里姆林宫认为我们和你们之间存在紧密合作的可能。”娜塔莎笑着摇了摇头，“如果有交换条件的话，哪里会一开始就向你全盘托出。”
　　江晨不动声色地看着娜塔莎，不知道她葫芦里卖的什么药。
　　就在他看着娜塔莎的时候，娜塔莎同样也笑盈盈地观察着他。
　　对视大概持续了半分钟，她突然开口说道。
　　“你是一个让克格勃看不懂的男人。”
　　“那还真是我的荣幸。”江晨微笑道。
　　“不想知道为什么吗？”娜塔莎抿嘴微笑道。
　　“如果你愿意告诉我。”江晨并不在意地说道。
　　“你总能拿出不少好东西。”说着，娜塔莎看向了阿伊莎，微笑道，“比如，一个月才能调养好的伤势，才24小时就恢复了。”
　　准确的来说，是21小时。
　　阿伊莎漠然地看着娜塔莎，对她的微笑无动于衷。
　　“你们在我的岛上究竟安插了多少老鼠。”江晨叹了口气。
　　“只有我一个。”
　　“你认为我会相信吗？”江晨斜了她一眼。
　　“信不信随你好了。”娜塔莎勾起了嘴角，那碧色的双眸似乎带着某种穿透力，凝视着江晨的瞳孔。
　　江晨沉吟了半晌，开口道。
　　“我可以问个问题吗？”
　　“问吧。”
　　“告诉我这个消息，你们的意图是希望我们搅乱东南亚的局势，以此促进美国重返亚太战略提速，平衡你们在乌克兰、叙利亚问题上的劣势吗？”江晨没有避开娜塔莎的视线，语气平淡地说道。
　　一抹意外从那碧色的眼眸中闪过，娜塔莎饶有兴趣地看着江晨。
　　“我希望你把劣势这个词拿掉，至少换成势均力敌。”
　　也就是说，不否认前半句话对吗？
　　江晨笑了笑。
　　“我这个人很讨厌被人当枪使。”
　　“并不是当枪使，只是我们恰好利益一致。”娜塔莎甩了下肩上的秀发，抱着双臂靠在了沙发上，“难道我不来找你，你就打算忍一忍，放过隔壁那个不守规矩的小邻居。”
　　“那你来找我的意思是？”江晨道。
　　娜塔莎弯了弯嘴角，“克里姆林宫愿意对你提供一点小小的帮助。”
　　真是瞌睡来了送枕头。
　　虽然没有俄罗斯的搭伙，他同样有把握做到那件事，但有了他们的加入，无疑会节省不少成本。
　　“哦？那真是太好了。”江晨笑道。
　　“事先声明，刺杀国防部部长或总统那种既无聊又无用的事我们是不会帮忙的。克格勃虽然在菲律宾有那么几个线人，但不意味着我们会为你冒那个风险。我们所能做的，最多是选择性地向你提供情报支援。”娜塔莎提醒道。
　　“已经足够了。”江晨微笑着看着娜塔莎，“我只需要你们提供一份名单，附带联系方式的那种。”
　　名单？
　　娜塔莎微微皱眉，她有些搞不懂江晨在打什么主意。
　　可当她听到江晨索要的那份名单究竟是什么之后，她的眼睛瞬间亮了起来。
　　“你还真是个坏蛋。”轻抿红唇，娜塔莎微笑着说道。
　　“多谢夸奖。”江晨毫不客气地接受了赞誉。
　　从沙发上起身，娜塔莎迈着猫步走到了江晨的面前，伸手在他的下巴上暧昧地轻抚了一把。
　　“等我的好消息。”
　　无视了阿伊莎那冰冷的视线，娜塔莎站在她的面前，昂起了高耸的鼻梁，微笑道。
　　“站了这么久，不坐一会儿吗？”
　　“……”
　　冰冷的眼眸中闪过一抹羞怒，但阿伊莎很快便控制住了自己的情绪。
　　不怀好意地扫了她的翘、臀一眼，娜塔莎脚步轻快地走掉了。
　　门砰地关上。
　　等她走远了，江晨轻声向阿伊莎说道。
　　“她有没有留下窃听器之类的小玩意儿？”
　　阿伊莎摇了摇头。
　　“没有。”
　　江晨点了点头，对于阿伊莎的反侦察能力，他还是很有自信的。
　　取出手机，江晨点开了监控功能，将屏幕切换到了院内的摄像头。
　　只见屏幕中的娜塔莎很老实的走向院门，并没有手脚不干净地“摆弄”院内地花花草草。不过走到门口的时候，她却是停住了脚步，侧身对着一旁的摄像头做了个飞吻。
　　这小妞……
　　看着屏幕中娜塔莎那个飞吻，江晨忍不住摇了摇头。
　　这时，阿伊莎轻轻扯了扯江晨的袖子。
　　“她是个危险的女人。”
　　“我知道。所以那天我什么都没对她做。”江晨指的自然是在顿涅茨克市那会儿。
　　不过说起来江晨也是有些意外，他还是第一次见阿伊莎“吃醋”的样子。
　　仿佛是读懂了江晨的眼神，阿伊莎脸颊微红，急忙小声解释道。
　　“不是因为吃醋……只是，担心你被她骗了。”
　　“哈哈，我是那种管不住自己下半身的人吗？”江晨笑着摆了摆手。
　　嗯……
　　或许大概也许有那么一点儿？


第418章 新国国家安全局
　　大量移民和游客的涌入，使得新国的大街小巷中充斥着陌生的面孔。这些外国人带来的不仅仅只是绿油油的钞票，同样也带来了罪犯、毒品、甚至恐怖主义。
　　热带气候很容易让人懒散，原本新国在职警察人数不到50人，在过去那个安稳的帕努群岛几乎看不到什么犯罪事件。然而随着国门打开，资本涌入，新国政府不得不连发三道政令。
　　将警察编制扩增到了200人，同时从澳大利亚进口了5架警用直升机与20辆警车，以及委任星环贸易成立国家安全局。
　　前两道政令都是为了应对一般罪犯，而最后一道政令则是为了填补新国在国家安全防护方面的空白。
　　新国必须拥有情报部门！
　　而江晨显然打算由自己来操办这个情报部门。
　　新成立的情报部门命名为新国安全局，独立于星环贸易公司管理体系之外，直接效忠于江晨。至于这个安全局局长的人选，江晨经过一番深思熟虑后选择了阿伊莎。
　　无论是能力还是忠诚，阿伊莎都让他很放心。
　　“安全局局长？”
　　在饭桌上，当江晨提出这件事后，阿伊莎困惑地看着江晨。
　　“嗯，新国需要成立国家安全部门，我希望由你来担任部长。”江晨认真地说道。
　　阿伊莎略微有些迟疑。
　　“可我想呆在你身边。”
　　“当安全局局长又不需要离我很远。”江晨笑道。
　　虽然江晨这么说了，但是阿伊莎还是有些顾虑。她很喜欢现在这种生活，不用经常在外抛头露面，每天只需要帮丈夫做下好吃的，然后在他需要的时候帮他开下车，偶尔看望下他的父母……
　　“但我管不好人。”阿伊莎小声说道。
　　这倒是个问题……
　　就好像球技高明的运动员不一定能当得好教练，教练不一定很擅长亲自上场踢球一样。阿伊莎的个体战斗力和侦查、反侦察能力都很强，但不一定就能组织起一支能力同样强大的特工队伍。尤其是她不太擅长与人交流，作为管理者来说，这可是个很大的障碍。
　　江晨摸着下巴思索了起来。
　　帮不上江晨的忙，阿伊莎的表情也是有些遗憾。不过很快江晨就想出了一个不错的解决方案。
　　“那这样吧，你帮我训练一批特工可以吗？”
　　阿伊莎思索了片刻，点点头。
　　“如果只是训练的话，可以的。”
　　“那就这样了。”江晨打了个响指，“招聘信息我会通过星环贸易公司在网上刊登，等到7日报名截止后，你帮我从简历中挑选100名有潜力的应聘者，然后将他们训练成合格的特工。等到训练结束，你再从其中挑选出一名适合担任安全局局长的人才。这点可以做到吗？”
　　闻言，阿伊莎点点头，这事儿对她而言倒不是很难。
　　当天下午，江晨便找到了担任公司后勤经理巴卡里，向他说明了关于刊登招聘信息的事。不过对与江晨提出的在网上刊登招聘信息的做法，巴卡里还是指出了一个问题来。
　　“在社交网站上刊登招聘广告不一定保险，我们招募的特工中可能会混入其它情报组织的探员。除非我们有能力查清楚每一位应聘者的底细，否则很难保证不会发生这样的事。我建议，还是通过主动物色人选的方式比较靠谱。”
　　以英国军情六处为例，其在名牌大学校园里进行招募特工的方式，主要就是靠所谓的“拍拍肩膀”。意思就是由已为情报机构效力的大学导师物色到合适人选，之后便伺机拍拍肩膀请学生去谈话。被谈话的学生如果有兴趣，则可以加入到军情六处中，如果没兴趣也可以选择拒绝。
　　用这样的主动物色的方式选拔特工虽然安全性很高，但是效率却不怎么高。江晨不可能为了选这50名特工，花上个两三年。
　　“这个不用担心，我自然有办法调查清楚每个人的底细。”江晨脸上露出了一抹微笑。
　　开玩笑，有什么秘密是吐真剂挖不出来的？就连某个克格勃的高级特工，都扛不住那东西的拷问。
　　见到江晨这么说，巴卡里也就没再劝阻。他知道自己的老板身上存在很多不为人知的秘密，或许他有别的没有曝光的渠道，能够将一个人调查的知根知底？不过他也不打算去好奇，干好自己份内的事就行了。
　　就这样，一则有趣或者说可疑的招聘信息，出现在了Facebook、Twitter等大型社交网站上。
　　【你想干点有价值的事吗？你想摆脱无聊枯燥的生活吗？】
　　这行颇具蛊惑力的大字标语下面，还配上了一行醒目的红字，以及一副风景宜人的热带小岛宣传画。
　　【月薪一万美金，以及一张通往新世界的机票。】
　　招聘广告的简介中这么写道。
　　“你必须具备敏锐的观察力，能够准确记住见到听到的每一个细节。”
　　“你需要经常驾驶，无论白天还是晚上，你得能够从容应对各种（城市，乡村和高速）路况。”
　　“你得能够只凭借一份配地图的旅游手册，在陌生的国家任意两个地点之间轻松穿梭。”
　　“这项工作的变化性很强。因此你必须能在最短时间内，做出最明智的决断。”
　　“因为工作需要，你可能在较长时间内无法与家人接触，在接下这份工作前，请务必慎重考虑这点。”
　　“如果已经考虑清楚，请加入我们。”
　　“也许你，就是下一个007！”
　　对于招聘者的要求，广告中也写的非常明确。
　　招聘人数：100-150人。
　　应聘者必须成年，具有完全民事行为能力。男的不能高于185cm，女的不能高过177cm。因为身材高挑的人在人群中会很显眼，不利于隐蔽。
　　没有酗酒、嗑药等嗜好。
　　有IT技术的人才优先考虑。
　　在填写完招聘信息后，还有一项附加的小测试。
　　招聘测试由三个小游戏组成：一个找不同，一个听力题，一个反应速度测试游戏。
　　找不同测试的是洞察力，需要应聘者在一分钟之内，从两张几乎相同的街景图片上找出尽可能多的不同点。
　　听力题测试的倒不是语言能力，而是对信息的接受能力。比如题目念的是“8个人上了公交车，中途下了5人，经过两站后又上了9个人……”等题目念完了，最后问的却是总共停了几次车，第几次停车上了多少人之类的问题。如果答题者的注意力仅仅放在计算公交车最后还剩多少人上，那就只能遗憾了。
　　反应速度测试题则很好说了，就是玩一段动作类游戏，看应聘者最高能达到多少分，以此考验其反应速度。
　　三个小游戏完成之后，应聘者的求职信息和测试成绩会被发送到星环贸易的服务器中，应聘者只需要等待一个自然周，便会得到答复。
　　如果应聘成功，应聘者的电子邮箱里会收到一封应聘成功的邮件，与此同时，星环贸易会替入职者买好前往科罗岛的机票。
　　最后就是待遇了。
　　入职前的特工月薪大概是10000美金。经过80天高强度训练之后，月薪会涨至15000美金，而且无需缴纳个人所得税。即便是在发达国家，这也是一笔不菲的薪水了。
　　一段“惊险刺激”的经历，一份令人眼红的薪水。
　　正如江晨所预料的那样，招聘信息在社交网站上传播还没两天，星环贸易公司的服务器上就收到了上千份电子简历。而这个数字，在往后的几天里更是以爆炸式的增长。


第419章 幽灵特工的新人们
　　不得不说，欧美国家的青少年、半大不大的成年人都非常好忽悠。
　　高福利的社会能让人无需工作也不必担心饿死，但同样也很容易消磨人的意志。为啥那么多人傻不拉几地跑到IS去当炮灰、X奴？在大多数发展中国家的人眼中看来，这都是无法理解的愚蠢。但换个角度来看，被蛊惑是一方面，但更多的还是被骗者对于追求刺激的渴望、以及藏在骨子里的冒险精神作祟。
　　当然，江晨是招特工，可不是招什么恐怖分子炮灰。
　　七天时间，星环贸易公司从世界各地收到了总共437401份简历。正如江晨所预料的，这些简历大多数来自于西欧、北美，还有部分来自乌克兰、俄罗斯、甚至是南美。受传统观念影响，来自亚洲、中东的简历很少。受互联网普及率的影响，来自非洲的简历几乎为零。
　　对于这个结果江晨很满意，要是坑了父老乡亲他心里可就过意不去了。
　　经过了7天的筛选，阿伊莎从这四十万份简历中选出了一共117名合格者，并上传到了星环贸易公司的服务器。紧接着，巴卡里便向这些应聘者发送了回复邮件，以及替其安排好飞机票以及出境手续。
　　这些人将乘坐不同的航班，经过3趟转机，最终抵达墨尔本，然后在坐上包机前往科罗岛。
　　到了第三天。
　　阳光明媚的科罗岛，机场内走出一百来个青春靓丽的身影。她们提着五颜六色的行李箱，穿着海滩度假的休闲装和凉鞋，就好像是某所高中组织海外游学的队伍。
　　她们的肤色面孔不一，但大多是以白人为主。
　　如此密集的外国人同时出现在机场，引得路过的人纷纷侧目。即便是新国最近旅客有所上升，这种情况也着实不多见。
　　站在街边不远处，江晨满脸黑线地向阿伊莎问道。
　　“你怎么找的全是女孩子。”
　　阿伊莎歪了歪头，用理所当然地语气说道。
　　“你不是让我随便看着选吗？”
　　虽然江晨到没怎么在意，但在阿伊莎的传统观念中，一名合格的妻子是不能与除了丈夫之外的男人做过多接触的，更别提训练这种需要经常接触的事儿了。于是乎，虽然应聘者有80%都是男性，但她却很固执地从那剩下的20%中选出了这100人。
　　然而出于对阿伊莎的信任，他在此之前也没过问那些被选中者的信息。
　　江晨竟然无言以对，头疼似得叹了口气道。
　　“好吧。全是女的就女的吧，反正你负责把她们教好就行了……总之，这事就全都拜托你了，过段时间我得回那边去了。”
　　本来还准备对这些新兵做个演讲什么的，但看着那群莺莺燕燕的青春少女们，江晨顿时没了那个想法。将后续的事拜托给了阿伊莎，然后自个儿走掉了。
　　望着江晨的背影，阿伊莎认真地点了点头。
　　当她露出认真的表情，那就意味着这些还没搞清楚状况的新兵注定得倒霉了。
　　就连江晨自己也没想到，“幽灵特工”这个在日后令人谈之色变的名字，竟然就如此意外，却又如此必然地在诞生在了这个平淡无奇的上午。
　　……
　　少女们下了飞机后，按照电子邮件上指示的那样等在原地。
　　她们中很多人都是第一次出国，这里的一切对她们来说都是如此的新鲜。在飞机上她们中的不少人就互相交换了姓名，此刻也是三五成群地在集合点附近拍着照，讨论着该如何利用起这80天的“假期”。
　　星环贸易公司的人并没有让她们久等，三辆大巴很快停在了她们的面前。
　　六名身穿机械外骨骼的女兵与一名神情淡漠的少女走到了她们面前，阿伊莎拿着名单进行了简单的点名，划去了没有报道的7人，然后将剩下的人分成了三队，并给每人安排了座位号。
　　少女们欢声笑语地将行李箱塞进了后备箱中，然后按次序登上了大巴，就好像是学校组织的郊游一样。随后阿伊莎和六名女兵也登上了大巴，用对讲机示意打头的那辆大巴开车。
　　阿伊莎一言不发地坐在大巴车头的位置，静静地看着叽叽喳喳的少女们。虽然这些少女们还没有搞清楚状况，但到了岛上之后，她会让他们明白这不是闹着玩儿的。
　　一名亚洲人面孔的少女坐在车窗边，静静地看着窗外的景色。与喧闹的众人不同，她看上去很文静，也有些不合群。齐肩的黑发看上去很柔顺，如果再配副眼镜，那还真有几分文学少女的感觉。
　　“我叫柏妮丝，来自加利福尼亚，你呢？”
　　坐在她邻座的是一位金发碧眼的白人女性，此刻她正嚼着口香糖，笑眯眯地看着自己。从外貌上看，她应该刚大学毕业。
　　“朱玉，密歇根州。”朱玉轻声说道。
　　闻言，柏妮丝眼睛一亮。
　　“密歇根州？我的外祖母也在那里。我小时候曾在那里度过了3年时光……你似乎不爱说话？”
　　朱玉文静地笑了笑。
　　“哪里。我只是不知道，此刻该说些什么。”
　　“可以说很多……比如，你是为何选择当一名特工？”柏妮丝试着找话题说道。
　　朱玉偏了偏头，思考着说道：“因为，我想试着过上除了学习功课以外的生活……你呢？”
　　“我？”柏妮丝哈哈笑了笑，“我想过上和开没完没了的派对不一样的生活。哈哈，当然了，还有顺便拿到那一万五千美元的月薪。”
　　朱玉也跟着笑了笑，没有说话。
　　相比起她的文静，柏妮丝则要大大咧咧的多。
　　“顺便问下，你的测试成绩是多少？”
　　说到那个测试成绩，柏妮丝还是有些自豪的。她三个项目的成绩都在80以上，这对于大学基本上是踩着及格线毕业的她来说，简直是难以想象的殊荣。
　　“91，98，100。”朱玉很诚实地说道。
　　柏妮丝用像是见了鬼似得表情，看着眼前这位高中生模样的少女。
　　“上帝，你们亚洲人难道出生的时候就知道考试答案吗？”
　　朱玉只是笑了笑，没有作答。
　　类似的赞誉，她在学校中已经听得够多了。之所以选择离家出走来这个地方，就是为了逃离那被规划好的人生。
　　虽然已经成年，但做出了这个决定，一直以来被父母规划着人生的她依旧付出了很大的勇气。只不过她相信，自己这么做是值得的。
　　然而她所不知道的是，不到短短的两个小时，她便对自己的行为感到了懊悔。
　　在签下工作合约之前，星环贸易公司就不断提醒过。
　　这可不是闹着玩的。


第420章 魔鬼训练
　　三辆旅游大巴开到了一间医院，在那里接受注射了一种据说是抗病毒疫苗的东西。然而打完针后，她们便失去了意识。恍惚间她们听到了有人在问她们“是否有过情报工作经历”之类的话，而她们都老老实实地如实作答了。
　　再后来，当她们迷迷糊糊的醒来时，发现自己正身处于一艘游艇上。
　　“啊！”
　　柏妮丝尖叫了一声，伸手在自己衣服上摸索了一下。发下自己并没有遭受过侵犯的迹象，她这才冷静了下来。游艇上的其它女生反应差不多也一样，相信任何女性被迷晕了醒来，第一件事都是检查自己的衣服。
　　“发生了什么事？”朱玉微微皱眉。
　　虽然性格偏文静，但面对这种明显不正常的状况，她的心中还是感到了一丝焦虑。
　　就在这时，突然有人崩溃了。
　　“我就知道，这太奇怪了！为什么他们明明是男女都招，被选中的却只有女人，肯定是那个吧！呜呜，我要回家，爸爸……”一名约莫20岁的金发女子，跪坐在了地上，痛苦地抓着自己的头发。
　　人们吃惊地看着她。
　　不得不说，恐惧这种东西是会传染的，尤其是在一个封闭的空间内。
　　有人开始哭泣，也有人使劲捶着窗户大喊大叫，也有人尝试着打手机，但信号显然是遭到了屏蔽。
　　“门锁了。”
　　朱玉走回到了柏妮丝的身边。
　　“你为什么这么冷静，我们没准会被卖到非洲去当X奴。”柏妮丝的声音中带着一丝恐慌的颤音。
　　就算被卖了也不会去非洲吧。
　　“因为慌张也没有任何办法。”朱玉摇了摇头，坐在了她的身边。
　　老实说，她也很害怕，但当发现即便害怕也无济于事后，她很快就冷静了下来。
　　在船舱的少女们所不知道的是，她们的一举一动都被摄像头记录了下来，被坐在船长室的阿伊莎看在了眼里。
　　【那个亚裔不错，很快控制住了情绪。】
　　【还有个意大利人也不错，正试图安抚周围朋友的情绪。】
　　【那个……】
　　除了摄像头外，阿伊莎左手腕上带着的EP还显示着每个人的心率。
　　在给她们注射吐真剂的时候，她们就被戴上了电子项圈。等江晨雇佣的私人医生熟悉了脊神经芯片植入技术之后，她们脖子上的电子项圈将被更换为奴役芯片。
　　此刻阿伊莎正一边在本子上记录每个人在面对危机时的表现，一边构思着每个人的培养侧重点。这些关于特工培训的知识，都是她从虚拟实境训练舱中学来的。
　　因为训练舱的数量有限，所以这些特工们的训练方式还是以物理训练外加注射基因药剂为主，配合虚拟实境头盔为辅。
　　经过5小时慢悠悠地航行，游轮在一座小岛旁下了锚。
　　这座荒岛约莫5平方公里，位于帕努群岛最东端附近。岛上植被丰茂，还有一座小山丘。山丘上建有一座旅店，不过现在已经被改造成了军营。
　　六名荷枪实弹的女兵打开了船舱的门，在她们惊恐的目光下，将她们用枪指着赶上了登岛的快艇。经过十余次往返，这110号人总算是登上了这座荒岛。
　　登上岛屿后，明显是长官打扮的阿伊莎出现在了这些新兵的面前。当看到管事的人是为少女时，所有人都暗暗松了口气，可随即人们的情绪也爆发了出来。
　　“我们的行李箱呢？”一名金发碧眼的欧洲人走上前来，当面质问阿伊莎道。
　　从她那清凉的露脐T恤和领口挂着的墨镜来看，她就好像是来度假的一样。
　　“80天的训练结束，你们就可以与它们见面。”阿伊莎神情冷漠地说道。
　　“80天？你们居然还要没收我们的行礼，你们不能这么做！我要回家，我辞职了，现在！”那金发女子比阿伊莎高半个头，咄咄逼人地说道。
　　“合同上写的很清楚，在成为特工的那一刻，你们就放下了原先的效忠的国籍，加入到了这个新的集体，并绝对服从于集体的命令，哪怕为之牺牲。”
　　那美女的脸色唰地白了，嘴唇不住地颤抖。
　　根本没有人逐字逐句地认真看那个合同，哪怕即便有，她们也都只把那几行字当成了例行公事的说辞。就像征兵一样，虽然写着你可能牺牲，但不会真的让你去送死。
　　“那，那个合同。对，它不合法！你们无权——”
　　“这里是新国，符合新国法律。”阿伊莎神情淡漠地说道。
　　“你这家伙！放我回去！”
　　那美女冲上前来，伸手准备掐住阿伊莎的脖子。
　　然而阿伊莎只是瞟了她一眼，轻描淡写地一只手捏住了她那涂满指甲油的爪子，然后一脚勾向了她的小腿。
　　动作一气呵成。
　　还没回过神来，那人便只觉天地翻转了过来，然后重重地摔在了地上，被一只手按在了沙子里。与此同时，一把手枪抵在了她的后脑勺。
　　看到这一幕，人群爆发出了刺耳的尖叫，恐惧地向后退着。但她们的身后是海滩，已经无路可退，送她们来的船已经开走，整座岛屿已然与世隔绝。
　　那人牙齿打着颤，嘴里进了泥沙都不知。
　　“不，不要，不要杀我，我错了。”
　　“长官有权利处决逃兵，这是警告。”阿伊莎扣下了扳机。
　　砰——！
　　“咦——！”被按在地上的美女吓得缩了缩，浑身颤抖地看着距离她脸两寸远的弹孔。
　　那弹孔还冒着刺鼻的青烟。
　　“啊——！”
　　沙滩上的少女们爆发出了更加刺耳的尖叫，然而阿伊莎只是面无表情地看着这一切。
　　江晨交给她的命令是训练出一支能够胜任各种任务的特工，她会不惜一切代价完成这个任务。
　　“把她绑在树上，24小时后松绑。”阿伊莎用所有人都能听得到的声音，对身旁的女兵说道。
　　“是！”
　　两名女兵上前，在众目睽睽之下，拖着拼命挣扎的那个美女，走向了海滩上的椰树。
　　阿伊莎闭上了眼睛。
　　她并不是一个残忍的人，但当必须做这种事的时候，她也不会有多余的怜悯。
　　哪怕他让她杀掉在场的所有人，她也会毫不犹豫地执行。
　　“这座荒岛距离科罗岛200海里，如果你们认为能够游过去，我只想提醒你们路上可能会遇到鲨鱼。相信你们已经察觉到了，你们的脖子上已经被戴上了一个电子项圈，它会记录你们的位置信息和心率波动。那个试图用指甲刀去剪的人可以停下了，强行破坏会触发项圈自毁机制，就像这样。”
　　说着，阿伊莎取出一个项圈扔在沙地上，然后摸出匕首甩了过去。
　　锋利的匕首切断了电子项圈，然后那个电子项圈在众目睽睽之下，轰然炸裂。
　　“虽然爆炸当量很低，但炸飞一个人的脑袋还是绰绰有余。任何背叛行为会触发项圈自毁，请遵守你们签下的合同中，关于忠诚那一项的承诺。”
　　“你们将在岛上接受为期80天的训练，在此期间你们没有自由和人权，上级的命令就是一切。”
　　“80天后，你们将获得新的身份，正式成为新国安全局特工的一员，根据训练时的表现进入不同的岗位。15000美金的月薪，能让你们像邦德那样享受喝不完的马蒂尼酒。为了80天后的美好生活，吃点苦是应该的……”
　　听着阿伊莎念稿子似得宣读训练安排，朱玉暗暗叹了口气。
　　果然不出她所料，这些人是来认真的。
　　跟着六名担任副教官的女兵走向山丘上的旅馆，然后在统一牌号下领到了各自宿舍的钥匙。一开始少女们看到这座豪华的旅馆还有些兴奋，从那规格上看，这无疑是以五星级饭店的级别建造的。
　　但等到第二天，她们所有的兴奋都消匿了。
　　在泥地里匍匐前进，反绑双手在凹凸不平的岩石、珊瑚上爬行，在海水边上做俯卧撑，在滚烫地沙滩上做仰卧起坐。如果有人坚持不住，惩罚就是绕着海岛沙滩跑十圈。电子项圈会记录她们的位置信息，任何抄近道、偷懒的行为都会受到严厉的惩罚。
　　虽然这些训练项目折磨人了点，但阿伊莎很清楚，如果不经历这些磨练意志力的训练，只会让她们在执行任务的时候害死自己。她虽然没有在现实世界接受过这些训练，但在训练舱中接受的考验可一点也不比这些新人轻松。
　　训练舱不方便公开，虚拟头盔无法让身体熟悉这些感觉，也无法100%的还原痛觉，所以只能让她们在物理环境中接受这些训练。
　　晚上，拖着疲惫的身躯回到旅店之后，她们还将被强制戴上虚拟头盔，借助虚拟头盔这个平台学习各种理论知识，并进行武器使用训练。
　　当第一次看到这种传说中的虚拟头盔时，所有人都惊讶地瞪圆了眼睛。尤其是当她们发现这个虚拟头盔与传统VR设备的科技代差时，她们的震惊更是难以言喻。
　　不过阿伊莎并没有给她们震惊的闲暇，当她们戴上头盔后，便立刻开始了虚拟实境的训练项目。
　　枪械使用、模拟对战、理论教学等等。
　　这些东西在睡眠的情况下学习可以节省大量的时间与弹药。
　　除了这些残酷的训练之外，这些少女们还得忍受那难吃的伙食。倒不是说厨师的厨艺有多么的糟糕，而是岛上根本就没有厨师！
　　每餐分到所有人手上的，都是一个叫A级营养合剂的玩意儿。这东西与市面上销售的减肥用营养合剂不同，是江晨从废土那边带来的“舶来品”。这玩意儿喝起来虽然没什么味道，但满足人一餐饭所需摄入的能量和维生素还是能做到的。
　　只是如此一来，吃饭的乐趣就没了。
　　唯一让这些少女们感到慰藉的，便是每天晚上睡前一小时的例行泡澡了。
　　也不知道那泡澡的水里面放了什么东西，看上去绿油油的。虽然颜色看上去有些可疑，但躺在里面却非常的舒服，全身酥麻地让人忍不住想发出声。
　　所有泡完澡的人都惊讶的发现，白天被太阳晒伤、被石屑割伤的皮肤完全修复成了光洁的模样。积累在身体中的黑色素、毒素就好像被溶解在了洗澡水中一样，最终洗澡水变成了墨绿色。
　　除此之外，原本酸痛的骨头也如脱胎换骨般清爽，这种放松感简直是睡眠的十倍不止。
　　至于她们的浴缸里放的究竟是什么，那自然是训练舱中的培养液溶质，而且还是最贵的每公斤40亚晶的那种。
　　这种米粒大小的颗粒通常都是被放在训练舱里使用。不但能够强化身体的协调性和反应能力，还能将用户在虚拟实境中熟练的能力在一定程度上同步到肢体。不过这东西即便是单独拿出来用，也是个极好的缓解疲劳、清除身体毒素、强化体能的护理用品。
　　在这些特工身上，江晨不可谓不下足了本钱。
　　不过他相信，这种投资绝对是有回报的。


第421章 交换情报
　　新国安全局特工的训练都在荒岛上进行，除了每个星期有一艘游艇定期向岛上输送物资之外，这座荒岛基本与外界隔绝。拜此所赐，这80天里，江晨是没什么机会见到他可爱的阿伊莎了。
　　不过在阿伊莎忙着训练那些女特工的日子里，江晨也没闲着。
　　一个健全的情报部门，不可能只由特工组成。
　　后勤调度、组织策划、电话监听、海关监控……等等这一系列项目都需要内勤人员来进行。当然，这些新部门的组建主要都是由巴卡里去忙活的，不过江晨也有参与到其中。
　　完成这些部门的组建需要得到网络通讯部门、海关部门、警察总局等等一系列的政府机关的配合，而江晨的需要做的工作，就是完成政策面上的协调。
　　另一方面，江晨登录了谢磊给他的那个邮箱，将里面的文件下载之后，他便转手带到末世交给了姚姚。
　　虽然没有密码本，但以超级计算机的运算能力外加人工智能破译的技术手段，姚姚也只用了两天的时间便完成了对那个加密文件的破译，或者说“考古”。
　　据姚姚所言，这个工作耗时有点大，但并不是很累。
　　浏览了那份破译的文件后，江晨不由隐隐皱眉。
　　维利会确实盯上了他，大概是三个月前开始的。至于调查他的理由，文件中并没有详细说明。只是笼统地记录了星环贸易公司的海巡活动情况，以及新月岛上的物资进出情况。
　　因为间谍的潜伏时间较短，甚至没能到新月岛上去，只混到了个普通文职人员的程度便被挖了出来，所以泄露的都是些不要紧的情报。
　　另一方面，维利会这个组织在远东地区的势力非常薄弱。毕竟这个组织本来就是北约扶植用来给苏联制造麻烦的，现在活动的主要区域也只是乌克兰而已。想要把手伸到新国来，无疑是有些痴人说梦。
　　确认了间谍身份之后，江晨立刻将那个间谍的照片和身份信息传给了伊万，让他将那个藏在星环贸易公司内部的老鼠给抓住。不过伊万却很遗憾的表示，这个人在一个月前就已经离职了。查询机场的出入境记录后发现，这个人在离职不久后便选择了出境。
　　一个月前，刚好是谢磊截获那个邮箱的时间。可能是意识到自己身份已经暴露，那个间谍在接到情报泄露的消息后立刻就选择了逃命。当谢磊将邮箱内容传给江晨的时候，那个间谍很可能已经逃掉了。
　　线索就此中断，江晨除了吩咐伊万严格审查入职人员之外，还批准了他在必要时刻使用小计量的吐真剂，以确保混入间谍的事不再发生。
　　这也算是一种亡羊补牢了。
　　忙完了这些事后，时间也差不多是七月下旬了。根据夏诗雨那边传来的消息，虚拟实境网游内测资格发放已经接近尾声，最晚七月底就会安排被抽取的内测玩家前往新国。把这件事处理完后，江晨也就差不多该回末世那边了。
　　不过在处理这件事之前，他打算给菲律宾一点颜色瞧瞧。
　　这些天来他一直都在等着娜塔莎承诺提供给他的名单。
　　现在，这事儿总算是有了些眉目。
　　……
　　别墅门口。
　　“你的小美女呢？”
　　“她有点事。”将娜塔莎请进门，江晨笑了笑说道。
　　“比如在某个秘密基地训练特工？”娜塔莎扬了扬嘴角，似笑非笑地问道。
　　“谁知道呢？”江晨不置可否地笑道。
　　“有3名俄罗斯公民，我们怀疑她们可能是出国去应聘了某个特殊的职位。”娜塔莎眯着眼睛说道。
　　“仅仅是可能而已。星环贸易虽然招收了一批特工，但所有应聘者均成年，具备完全民事行为能力。”江晨不动声色地说道。
　　反正在新国，成不成年都是他说了算。按照新国的法律，除了法定的18岁成年外，法院可根据是否有稳定收入判决本国公民是否成年。在到达新国的时候，那些未来的特工们，就已经自动加入了新国国籍。
　　“行了，我也不是来找你要人的。”说着，娜塔莎伸出两根指头，从领口夹出了一张名单，笑盈盈地递到了江晨的胸前，“你要的名单。”
　　江晨伸手去拿，却是被娜塔莎挪开了。
　　挑了挑眉毛，江晨询问地看向了她。
　　“不表示点什么？”娜塔莎调戏道。
　　那神情，似乎是在暗示着什么。
　　除非脑子瓦特了，否则江晨怎么说也不会选择和克格勃的女人进行深入交流。
　　玩味地弯了弯嘴角，江晨没有如娜塔莎所愿，而是取出了手机。
　　“你的邮箱给我。”
　　娜塔莎狐疑地看了他一眼，然后曝出了自己的邮箱。很快，一封邮件发到了她的手机里。
　　“这是……”点开邮件后，娜塔莎的眼神骤变。
　　“已经确认身份的维利会特工，一个月前从新国逃往法国。其在组织内的级别未知，不过我想克格勃可能会有兴趣。另外，这还有个密码本，与某些来自波兰的文件相关。你说过，我们可以在情报上展开合作。”刚才江晨将那个维利会特工的照片、身份信息以及姚姚破译时弄出来的密码本，全都发到了娜塔莎的邮箱里。
　　虽然新国暂时没能力追捕已经逃离出境的老鼠，但这时候只需要找一只能将爪子伸到那里的猫就行了。
　　江晨找到的是同样对维利会感兴趣的北极熊。
　　“当然有兴趣，我们的特工会热情地邀请他前往布德尔卡，在那里喝上一杯伏加特。另外，谢谢你的密码本，帮上大忙了。”娜塔莎微笑道，转身雷厉风行地向门口走去。
　　布德尔卡，臭名昭著的布德尔卡监狱。江晨替那个倒霉的家伙默哀了半秒钟。
　　虽然不知道克格勃在西欧的影响力如何，但从娜塔莎的反应来看，对于抓捕这位暴露身份的间谍，克格勃还是很有把握的。
　　走到了门口，娜塔莎想起什么似得停住了脚步，回过头补充了句。
　　“顺便一提，你订购的军舰和潜艇将于12月交付。现在你已经可以准备筹备海员前往莫斯科接受培训了，吃住自理哟。”
　　“他们7天内就会到莫斯科。”江晨道。
　　“顺便问下，为了给你的邻居制造麻烦，你需要俄制武器吗？”
　　“不必了，军火的事我们已经解决了。”江晨的嘴角扬起一抹微笑。
　　既然是给美国的盟友制造麻烦，还是用美制武器比较有趣。


第422章 再会罗伯茨
　　棉兰老岛是世界第14大岛屿，也是菲律宾境内仅次于吕宋岛的第二大岛，同时也是菲律宾恐怖活动最为频繁的地区，素有“恐怖之乡”之称。
　　目前菲律宾国内存在着有两股反政府武装，分别为“摩洛绿解放阵线”（摩伊解）和“摩洛民族解放阵线”（摩解）。
　　后者原先是最强的叛军组织，但因为矛盾和外国援助减少等原因分裂为三派，其中两派主张在棉兰老地区实行民族自治，另一派则主张棉兰老地区脱离菲律宾，成立一个独立国家。前者是目前菲律宾国内最大的反政府武装，拥有10000多名武装人员，由“摩解”中自治派分裂而来。
　　迫于地区局势压力，最终菲方政府于2012年与前者达成了初步协议，承诺在菲律宾南部的棉兰佬岛成立“邦萨摩洛”（即摩洛国）。但需要注意的是，这并不是一个独立国家，而是依附在菲律宾体制内的一个拥有较大权力的自治区。
　　那么问题来了，菲律宾虽然满足了“摩伊解”的政治诉求，但对于“摩解”的政治诉求却置若罔闻。与此同时，即便是摩伊解内部也存在着不少主张成立独立国家的声音，而不是满足于“亚国家”的现状。
　　也正是因此，阿基诺政府与从“摩解”分裂出来的“摩伊解”在马尼拉正式签署和平框架协议后，“摩解”的创始人米苏阿里当即便站出来发声反对和平框架协议的签署，并扬言重新开展武装斗争。
　　显然他没有说谎，13年就发生了三宝颜市惨案。300名摩解武装分子于9月10日进攻棉兰老岛西部三宝颜市，与当地驻军发生激烈交火。
　　直到16年为止，棉兰老岛的叛军活动都没有停止过。
　　从谷歌地图上看，整个菲律宾就像一块儿支离破碎的抹布，只需稍稍用力一撕就可四分五裂。为了维系这个动物园，阿基诺不得不对外强硬，渲染邻国威胁。
　　煽动国内民族主义增强国家凝聚力，这招从殖民时代以来一直都很好用。
　　但也仅仅是好用而已。
　　这肢解菲律宾的第一步，江晨便是打算从棉兰老岛下手。作为菲律宾第二大岛，这里不但有着丰富的矿产资源，还有最激烈的种族、宗教矛盾。他甚至煽风点火都不需要做，只需要站在这堆干柴旁，给蠢蠢欲动的人发上一支梦寐以求的打火机，他们便会疯狂地扑上去点燃这堆名为叛乱的篝火。
　　……
　　在前往菲律宾之前，江晨先飞了一趟南非，在那里见到了老伙计罗伯茨。
　　相比起在伊拉克见面的那会儿，这家伙倒是长的白净了许多，至少不会让人误认为是印第安人了。
　　这家伙在好莱坞当导演日子过的好不快活，一见面就和江晨吹起了自己天天晚上都有好莱坞小妞在床侍寝，并搭着江晨的肩膀熟络地表示，改天一定得来洛杉矶玩玩。
　　在好莱坞成为制片人很容易，只要有钱，任何人都能在电影片尾曲的报幕中挂上自己的名字。上次帮江晨在帕努群岛干了一票后，这家伙便拿到了1亿美金的“片酬”。回到洛杉矶开了几个派对后，立刻再次成为了好莱坞“上流社会”的宠儿，女朋友也从一个变成了几个。
　　一番寒暄后，罗伯茨叫下一辆出租车，带着江晨去了他位于阿平顿市郊区的仓库。
　　12000支突击步枪与90吨步枪弹药，1700余发RPG-7火箭弹与150把发射器，还有成箱的M2型手雷、防弹衣、夜视仪等装备。
　　不只是这些，在仓库的一角，还放着数十架迫击炮发射器，以及数千发装箱的迫击炮炮弹。
　　总计6千万美金的军火，在偌大的仓库中堆成了小山。
　　看着这堆军火，江晨也是暗暗咋舌。
　　难以想象，罗伯茨这家伙居然能在南非境内囤积如此数量的军火，这些步枪武装一个步兵师只怕他妈的都够了。南非政府竟然浑然不觉？
　　当然，江晨更愿意相信的是，他已经打通了从海关道检方一路的关系，让那一部分人默许了他的行为。
　　“这是最后一批压仓货了。”关上仓库的大门，将钥匙交到了江晨的手上，罗伯茨点了一根烟，“从伊拉克回来我就在尽量和军火生意撇清关系，这批货我原本是打算低价处理给西非的独裁者。不过听说你要，现在它是你的了。”
　　“其实都差不多，反正都是到了独裁者的手上。”接过了钥匙，江晨揶揄道。
　　罗伯茨咧嘴笑了笑，“一起喝一杯？”
　　“正有此意。”江晨欣然接受了他的邀请。
　　两人就在阿平顿市的郊区找了一间餐厅，点上了一桌南非特色菜和几瓶啤酒，就这么边聊便吃了起来。
　　和罗伯茨这家伙聊天很有意思。语言风趣是一方面，最主要的还是他那丰富的人生阅历。
　　这家伙从17岁开始就和墨西哥黑帮做军火生意，后来因为一次偶然和美国防部的人搭上了关系，从乌克兰军火生意到伊朗原油，从风生水起到登上FBI黑名单，因为在三亚碰到了急于脱手黄金的江晨，幸运地从FBI布下的“借刀杀人”陷阱中捡回了一条命，回国后选择金盆洗手当起了导演。
　　越是聊着，江晨便越是不由感慨，这混蛋的经历简直可以写成一本书。
　　“等我50多岁了，我要拍一部自传，名字我都想好了，名字就叫‘死亡商人’，嗝——”打了个酒嗝，罗伯茨意气风发地说道。
　　不过江晨却是忍不住给他泼了盆冷水。
　　“照你这花钱的速度，只怕40多岁了就得重操旧业。”
　　罗伯茨嘿嘿地讪笑了一下，握着酒杯的手摆了摆，“嘿？哪里的事。在好莱坞混出了名堂，前途不比干军火这行差。今年12月上映的《阿凡达2》听说了吗？记得在片尾报幕里找找我的名字。”
　　正常人会去看那玩意儿吗？没有片尾花絮的话，一般等到报幕开始就离场了吧。
　　不想打击老朋友的对电影事业的热情，江晨岔开了话题，随口问道。
　　“尼克呢？他没跟着你来？”
　　“他出道了。”罗伯茨咧嘴笑道。
　　“出道？”江晨怀疑自己听错了。
　　“没错。他跟了我这么多年，现在我洗手不干了，总不能让老朋友饿着吧。他手上的功夫不错，是个拍动作片的料。我把他介绍给了一个和我比较熟的导演，多培养几年，没准哪天时来运转就成了好莱坞一线明星，岂不比当个保镖有前途。”罗伯茨打着酒嗝笑道。
　　“拍电影？那确实是条好出路。”
　　江晨笑着举起了酒杯，和罗伯茨干了一杯。
　　这顿酒喝完，差不多已经是晚上7点了。因为明天下午还有个派对要参加，所以罗伯茨预定的是晚上十点返回洛杉矶的航班。见时间已经不早了，两人便在街上就此别过。
　　望着罗伯茨坐上的那辆出租车开远后，江晨转身向着那个仓库走去。
　　确认身后没有可疑的人跟着，他便关上了门。
　　面对着满仓地军火，江晨深呼吸了一口气，取出林玲给他的手环戴上，接着打开了储物空间。
　　将军火全部转运到末世那边后，他便离开了仓库。
　　锁上大门，将钥匙掰成两半后扔进了一旁的垃圾桶，做完这些事后，江晨便头也不回的离开了这个偏僻的小巷。
　　他的航班也在晚上。
　　下一站，菲律宾。


第423章 肢解菲律宾
　　菲律宾，霍洛岛，卢乌克镇郊区。
　　在一间简陋的饭店中，三个穿着灰土色衬衫的菲律宾人正围坐在一张桌前。
　　“几点了？”三人中肤色比较黝黑的那个男人瞟了眼门口，低声向一旁的伙伴问道。
　　被问的那人瞅了眼手表，回道，“已经13点了。”
　　一直没说话的那个胖子深呼吸了一口气，有些焦虑地扯了扯衣领。
　　“桑托斯，你觉得那个人会来吗？”
　　“不知道，我信不过华国人。”桑托斯淡淡地说道。
　　那胖子翻了下厚嘴唇，对桑托斯的话没有做任何评价，只是向后靠在了椅子上。要说他们为何会出现在这里，还得从昨天晚上接到的电话说起。
　　坐在这里的都是摩洛民族解放阵线的高层。虽然“摩解”的武装力量大多部署在棉兰老岛，但谁也不会想到他们的大本营却设在棉兰老岛旁边的霍洛岛上。
　　当时桑托斯正准备睡觉，一个陌生的电话却是打到了他的手机上。经过了一番犹豫，他谨慎地按下接通键。然而电话刚一接通，对面的人也不做自我介绍，直接开门见山地表示要向摩解组织提供武器。
　　听那英语的口音，对方应该是华国人。
　　对于华国人抛出的橄榄枝，桑托斯还是很谨慎的。在菲律宾，华侨以1%多的人口控制了菲律宾超过60%的经济，没有任何人会对有钱的邻居产生好感。
　　然而那个人提出的条件，桑托斯偏偏又难以拒绝。
　　足足能够武装起一支步兵师的军火！
　　更让他震惊的是，那人表示这批军火已经运达了菲律宾境内！
　　有了这批军火，摩解目前面临的装备短缺问题将迎刃而解，并且他完全可以从支持者中立刻拉起一支7000人以上规模的武装力量，将游击队的战斗力扩大数倍有余！
　　唯一让桑托斯忌惮的就是，提出这个条件的是华国人，而且这个华国人对他的状况了如指掌，甚至轻描淡写地说出了他此刻入住酒店的门牌号。
　　当然，为了防止他的电话受到监听，江晨并没有说明他住的是哪个市的哪家酒店。
　　额前滑过一滴冷汗，一番思忖后，桑托斯最终还是答应了他关于见面的提议。警察没有找上门来，至少已经说明了对方并非抱着敌意。
　　于是乎便有了现在这一幕。
　　在饭店附近秘密部署下枪手之后，桑托斯带着自己的两个心腹坐进了饭店中。在那个人安排的包间内坐下，随便点了两盘菜，然后他们便耐心地等待着那个人的到来。
　　然而现在，已经到约定的时间了。
　　“他耍了我们。”胖子摊开了手。
　　桑托斯闭上眼思索了片刻，“再等等，10分钟人没来，我们就撤。”
　　然而他的话音刚落，门外便传来了敲门声。
　　带着手表的那个人下意识地摸向了腰间，见桑托斯摇了摇头，他又是将手重新放回了桌上。
　　“请进。”桑托斯对着门口说道。
　　门打开了，然而进来的却是一个10岁多的男孩。
　　看到房间内的人正惊讶的看着自己，那个男孩腼腆地递出了手中的平板。
　　“有个人让我把这个东西带到这。”
　　“那个人在哪？”桑托斯死死地盯着男孩的眼睛。
　　脸上露出了胆怯的表情，男孩使劲摇了摇头，抱着平板的手不住颤抖，语速飞快地说道，“我不知道，他戴着面具。他给了我10美元，让我把这个送到这个包厢。”
　　说着，那个男孩小心翼翼地将平板放在了门旁的沙发上，然后立刻转身逃出了门外。
　　没有理会那个男孩，桑托斯向胖子使了个眼色，示意他将那个平板拿过来。
　　就在这时，电话再次响了起来。
　　看到来电人，桑托斯按下了接通键，压低了嗓音狠狠地说道，“你到底在耍什么花样？”
　　没有和他废话，江晨直入正题地开口说道。
　　“平板电脑上有一张地图，开机密码是1234，你可以试着打开看看。”
　　微微皱眉，但桑托斯还是选择了照办，按照江晨地指示打开了平板的地图。
　　“然后呢？”
　　“一共8座军火库，埋藏在菲律宾南部区域的各个角落。”江晨笑眯眯地说道。
　　“军火库在哪？”桑托斯急忙问道。
　　“注意到地图旁边的那个框框了吗？你每完成一个条件，我就会提供给你一个密码，你每输入一次密码，就能解锁一个‘宝藏’的地址。”
　　这他妈是什么意思？
　　桑托斯愣了愣，在心中暗骂了声，忍不住问道，“你这么做的意义何在？”
　　“我向你提供军火和钞票，资助你们的事业，不是为了让你拿去当和政府军谈判的筹码，而是想看到你们把棉兰老岛从菲律宾的版图分裂出去，你懂我的意思吗？”江晨淡淡地说道。
　　眼神微微闪烁了下，桑托斯开口试图说服道。
　　“我保证我会带领摩洛人民走向独立，你完全可以相信我！”
　　“哈哈，这个世界上最不值钱的就是信任，尤其是对于两个陌生人而言。”江晨笑道。
　　“那我们又凭什么相信你。”桑托斯语气阴沉地说道。
　　“所以我决定先付款。”江晨耸了耸肩，“第一个密码：ad2g3&%#……输入密码后解锁军火库地址的同时，还会解锁一个任务简报。完成它，我从新闻上确认完成之后，自然会告诉你们下一个密码。”
　　“我要说的就这些，那么祝你好运。”
　　“等一下！”见那人准备挂电话，刚输完密码的桑托斯赶忙出声想叫住他，然而手机那头已经传来了“嘟嘟”地忙音。
　　将手机塞回了裤兜里，桑托斯一脸阴沉地看着桌上的平板。
　　“老大，怎么办？”胖子低声问道。
　　无言地看着地图中那个位于卢乌克镇郊区的红点，桑托斯沉默了半晌，开口道。
　　“卡尔德，你带人去地图上的这个位置。”
　　“是。”那个戴着手表的男人站起身来，将地图上的那个藏军火的位置牢牢地记在了脑海里，然后便向门外走去。
　　桑托斯闭上了双眼，靠在了椅子上。
　　老实说，这种受人摆布的感觉让他很不爽。但如此丰厚的条件，他又是根本无法拒绝。如果江晨一次性将所有武器提供给他，他可能会选择更加稳妥的作法。比如先纠集起一支武装力量，准备个一年左右，然后再发动攻势。
　　很快，他兜里的手机响了起来。
　　接通电话，对面传来了卡尔德紧张的声音。
　　“老板，找到了。”
　　“里面有多少东西？”桑托斯沉声问道。
　　卡尔德的喉咙有些干涩，“里面有防弹衣，甚至还有夜视仪，C4炸药。还有找到了2000支步枪，还有40箱步枪弹药。10把RPG-7，100发弹药……还有5架迫击炮，100发炮弹。以及500万美元现金。”
　　军火！500万美金！
　　桑托斯猛地坐了起来，握着电话的手指不住的颤抖，“立刻安排人手将军火库运到我们的聚点里去。”
　　“明白！”卡尔德点头道。
　　卡尔德是他的心腹，他信得过他的忠诚。
　　挂了电话，无视了胖子脸上询问的眼神，桑托斯扫了眼平板上的那个任务简报。
　　【目标：帕加迪安市。摧毁市警察局，发电站，政府大楼，击毙政府军80人以上。】
　　舔了舔干涩的嘴唇，桑托斯感觉自己的心跳正在加速。
　　如果自己照办了，那将会是自13年来，摩解组织策划的最大规模的袭击事件。而有了这批军火和资金的支持，摩解将完全有能力发动这次袭击！
　　只不过如此一来，就没有退路了。
　　眼中闪过一抹犹豫，但很快那抹犹豫便被疯狂所取代，桑托斯在心中默默地做出了决定。
　　是时候弄个大新闻了！


第424章 帕加迪安市的硝烟
　　“前日，菲律宾反政府武装于晚上九点对棉兰老岛西部城镇帕加迪安市发动突袭。纵火摧毁4所市警察局，2所公交车站，2所政府办公大楼以及市中2座发电站，导致市区内大规模停电。”
　　“双方在城市北部街区发生激烈交火，造成101名当地驻军死亡，210人受伤。事发5小时后，摩洛民族解放阵线宣布对本次袭击负责，并表示会将棉兰老岛解放运动进行到底。”
　　“据悉，参与袭击的武装分子超过1000人。战斗中反政府武装使用了大量M4a1突击步枪、夜视仪等美制武器装备，并配备了大量RPG-7等反装甲武器，以及迫击炮等重型步兵武器，或成30年来最大规模袭击事件。其装备之精良强过了当地驻军，摩解组织装备来源成迷。”
　　“事件发生后12小时，阿基诺政府发声强烈谴责本次袭击事件，同时强烈谴责向反政府军提供武器装备的组织，并表示会考虑向棉兰老岛派出装甲部队清剿当地活动的游击队，并不惜一切代价追查幕后黑手。”
　　“有分析人士评论称，本次袭击或标志着2012年菲律宾政府与摩伊解达成的和平协议破产。阿基诺政府向棉兰老岛增兵或引起已经达成和平协议的摩伊解组织反对。但若不增兵，地区局势恐将进一步恶化，此刻阿基诺政府已经处在骑虎难下的局面。”
　　“也有军事分析人员称，菲律宾的装甲部队不便于在棉兰老岛的崎岖地形展开。即便派出了装甲部队，面对装备了反坦克武器的游击队，也不见得就能收获成效。阿基诺当局应该首要解决的是反政府军武器来源问题，只有强化边境控制，才能从外因上遏制局势进一步恶化。”
　　“美方外交部发言人表示，美方密切关注此次袭击事件，并表示愿意协助菲方就反政府军装备来源问题展开调查。当记者问到美方是否会派出地面部队援助菲律宾部队清剿摩解组织时，美方表示不会考虑派出地面部队介入地区内部事务，但不排除会使用无人机支援菲方军事行动。”
　　“今日7时起，我国旅游局已经紧急发布了赴菲旅游红色预警，建议有出行计划的旅客改变出行计划，或者尽量避免靠近游击队活动热点地区。”
　　“本台记者，杨永报道。”
　　电视中是政府军背靠掩体开枪射击的画面，虽然并没有拍摄到进攻方的影子，可单从那纷飞的曳光弹、着弹的尘埃以及含糊的惨叫，便能窥见这交战状况的惨烈。
　　远方时不时传来爆炸的火光与浓烟，在市区内使用迫击炮这种大杀器，想要不误伤民宅几乎是不可能的。政府军必须顾及误伤平民的后果，但反政府军在交战时却没有什么顾忌。
　　几台担架从街边穿过，跑向装甲车旁临时搭建的医疗点。商店的橱窗碎了一地，趁火打劫的人们涌进商店，抓起地上的东西就跑……
　　会有很多人死去。
　　但江晨不会忏悔。
　　倒不是因为他冷血，而是因为菲律宾咎由自取。从他们选择了一个流氓的政府上台，到他们流氓的政府怂恿民众进行流氓的行径，再到发生在科罗岛的袭击。
　　这一切，仅仅是代价而已！
　　靠在沙发上，江晨伸手按掉了遥控器。
　　看来桑托斯做出了正确的选择，这样一来也就免去了江晨不少麻烦。摩解组织的游击队和菲律宾政府军斗了44年，还是第一次收到如此大规模的军事物资援助，这回可算是扬眉吐气了一回。
　　当然了，江晨对于这个摩解组织和菲律宾都没什么好感。他只是需要借助这个棋子去分裂这个讨厌的邻居，等摩洛国彻底独立后，再顺带着将棉兰老岛丰富的铁、铜、金矿产资源收入囊下……
　　取出那从地摊上随便买的手机，江晨编辑了一个短信，将密码发给了桑托斯。
　　既然他已经完成了自己的承诺，那么自己也不会吝啬对他的报酬。相信有了这第二批装备，摩解组织的战斗力将更上一个层次。
　　也正如江晨预料的那样，只需要把打火机扔到猴子手上，他们自己就会兴奋地把动物园给点成一片火海。
　　就在这时，江晨放在桌上的卫星电话突然响了起来。
　　想都不用想，他就知道肯定是罗伯茨打来的。这个卫星电话就是他和罗伯茨联系特殊业务的专线，理论上是绝对安全的。
　　接通电话后，那个老朋友的声音果然是传了过来。
　　“FBI的老朋友今天把我请去喝茶了。”
　　“他和你聊了什么？”江晨随口问道。
　　“随便聊了聊，比如问我前几天去南非都干了些什么，都见了谁。”罗伯茨苦笑道。
　　“哦？那你和他说了啥？”江晨笑道。
　　“还能说啥，去南非处理金矿壳公司的业务……伙计，不开玩笑，你这次玩的有点大了。”说道后面，罗伯茨深吸了一口气，压低了声音，“恐怖主义一直是白宫的底线，尤其是在他们盟友的境内。虽然白宫没有松口派出地面部队支援菲律宾，但CIA特工已经进去了。”
　　听到这话，江晨不屑一顾的嗤笑了声。
　　所谓的恐怖主义从来都是双重标准。美国盟友境内的反政府军就是恐怖分子、分裂分子，而美国敌人境内的反政府军就是民煮斗士、自由卫士。
　　至于CIA特工？桑托斯自己都不知道和自己交易的人究竟是谁。何况自己已经点出他行踪泄露的情况了，只要他不傻，就会谨慎地把自己藏好。这CIA还不见得能抓得住他。
　　从江晨的嗤笑中察觉到了那不屑一顾，罗伯茨无奈地叹了口气。
　　“好吧，我打着电话也不是为了叫你收手什么的，只是想提醒你注意点。被叫去谈话的不只是我，有几个还没退休的军火贩子也被FBI的人约谈了。从南非将军火运到东南亚游击队的手上，走空运需要经过多国领空，不可能做到毫无痕迹。而走海陆的话，短短3天是不可能到的，所以我的嫌疑不是很大……虽然我不知道你是怎么将军火运到菲律宾的，但直觉告诉我这事和你肯定有关系。”
　　“但我不会承认。”江晨笑道。
　　“永远也不要承认。”罗伯茨认真地说道，“千万别让白宫知道是你干的，否则咱们都得完蛋。该死，早知道你把那批货这么玩，我还不如卖给西非那个独裁者。这下好了，间接死在我手上的人又得多了几万。”
　　说到最后，罗伯茨的语气竟是有些哭笑不得。
　　“放心，这事我做的很隐秘。你不是打算拍一部叫‘死亡商人’的自传吗？现在我又给你的回忆录上添了一笔。”江晨用轻松地口吻安慰道。
　　挂了电话后，江晨伸了个懒腰，将卫星电话丢在一边，起身向门口走去。
　　现在已经快到七月底了，最晚八月初他就得会末世那边去看看了。这么久没回去，他也有些怪想念孙娇她们的。
　　不过在回去之前，他还有些事需要吩咐下。
　　驾驶着私人快艇前往了新月岛，江晨找到了正在训练新兵的伊万，简单地视察了下星环贸易的小伙子们的战斗力，然后向他交代了尽快招募300名海员的事。
　　在离开前，江晨把那个用来和桑托斯联系的手机交给了伊万，吩咐他每天早上记得看新闻。然后根据桑托斯任务完成情况，把解锁地图的密码发给他。
　　过段时间就要回末世那边了，“耍猴”的事还是交给放心的人去做比较稳妥。
　　处理完这些后，江晨又去了一趟科罗岛，将七月份生产的钢铁和铝材运到了末世那边去。直接运输矿石的效率果然还是太低了，加工成钢铁再运过去则要高效许多。
　　有了这批钢铁，末世那边工厂的资源供应是不用发愁了，重新炼成C型钢或者是别的材料，富余的还能卖给第六街区的工厂。
　　办完这些事后，江晨又顺路去了一趟未来人生物的总部，了解了下营养合剂的销售情况。
　　总的来说，这个月的财报非常亮眼。
　　当月销售利润高达1亿美金！
　　营养合剂生产厂加班加点弄出来的20万箱已经分两批交货，剩下的20万箱也将于下个月完成。借助未来人1.0的推广以及沃尔玛等大型零售商的推销，营养合剂很轻而易举的就进入了人们的眼球。
　　纯天然绿色脱脂流质食物，吃上30天，瘦掉30斤。在加上艾玛拍摄的宣传广告，总之根据几个零售商的反馈，这个营养合剂销量喜人，众零售商纷纷追加了订单。大型零售商沃尔玛甚至向陶明提出了，想要出高价购买这营养合剂的独家代理权，不过却被陶明婉拒了。
　　原因很简单，总不能为了一棵树木放弃整棵树林吧。出售了独家代理权，就意味着得放弃开发网络销售渠道和别的零售商，这无异于丢了西瓜捡了芝麻。
　　向江晨汇报完销售情况后，陶明又催促了江晨尽快扩大生产线的事。涌向未来人生物的订单如雪花般飘来，营养合剂生产厂几乎将工人们的产能压榨到了极致，然而依旧赶不上订单的增长速度。
　　根据詹书杰的估算，只有将现有的生产设备和海藻种植面积扩大一倍，才能满足当前的生产需求。
　　对此江晨当然是点头同意，几台有机合成炉对他而言不是什么难事。
　　将生产设备和10吨新的诱导试剂运到科罗岛的仓库后，江晨便坐上了快艇向科罗岛的方向开去，剩下的诸如招人、安排生产的事，他自然是交给詹书杰去解决了。
　　不过就在他回家的路上，夏诗雨的电话却是打了过来。
　　当听到她的声音时，江晨脸上顿时一喜。
　　内测玩家的事，终于敲定了！


第425章 神级大陆内测
　　魏文东，绰号影王，王族电子竞技俱乐部荣耀会员，所属游戏项目为英雄联盟，曾经在S4赛季中四名战友中夺得亚军的荣耀。S4赛季后他选择了退役，在斗奶直播平台干起了主播这行，然而在百花齐放的直播界中却是很意外的表现平平。
　　后来因为抓住了“历史的机遇”，恰逢《新纪元》上线之际，他大胆地选择了直播手游这个看似没什么前途的直播方向，最终凭借着《新纪元》如日中天的影响力与不疏于端游的游戏性与画面，以及抢占先机的优势，成为了新纪元直播界的领军人。
　　如今《新纪元》的市场占有率已经稳压炉石，甚至隐隐盖过了PC端游LOL的风头，他在直播圈的地位自然也是水涨船高，围脖粉丝数丝毫不逊色于当初的老队长。
　　可以说，他能有今天的成就，一半都是因为未来人科技。所以对于未来人科技这个改变无数人生活的名字，他自然是怀着强烈的好感。
　　就在前段时间，未来人1.0突然推送的一条通知，引起了他的注意。
　　【亲爱的用户们，未来人科技正在制作中的VR网游《神级大陆》已经进入内测阶段了！为了感谢用户一直以来的支持，未来人运营集团决定在全球范围内抽取2000名内测玩家前往度假胜地帕努群岛，在那里一边享受太平洋的宜人美景，一边感受次时代网游带来的震撼。】
　　内测时间为2个月。在此期间，玩家将可获得2000美元的月薪，并由未来人科技提供往返机票，同时内测玩家的食宿也将由未来人科技承担。内测结束后，参与者还将获赠一款由本公司设计的纪念版游戏头盔。该头盔将于游戏正式发售首日，以邮寄的方式送达参与者家中。
　　与此同时，在内测中使用的游戏昵称，将能够被保留到游戏正式上线。
　　虚拟实境网游？免费出国旅游？
　　且不说国外。
　　此消息一出，瞬间在国内网络上炸开了锅，众多网友纷纷表示未来人科技这是要逆天的节奏。
　　至于这个2000美元的月薪，其实根本没多少人真正在乎这个。不傻地人都知道，能够抢先获得这个游戏的一手资料，各大公会还不抢着拉你入伙？哪怕不入伙，凭借着内测时积累的游戏经验，凭一己之力照样能在游戏中混的风生水起。
　　到时候的收益，何止这区区4000美元！这点就算是傻子都知道。
　　就拿现在的新纪元来说，稍微厉害点的职业玩家通过带升级、寄售金币，一个月随随便便就能弄个万把块钱的收益。打出一把传奇装备，土豪玩家砸出上百万、甚至是上千万求购的案例不胜枚举。
　　几乎所有人都毫不怀疑一点：这个神级大陆，前途不可限量！
　　在某论坛上：
　　“虚拟实境网游？我擦，没想到我有生之年居然能看到这玩意儿？容我先吃包辣条压压惊。”
　　“未来人科技公司的高管都是傻叉吗？这么牛逼的技术用来玩游戏？不吹不黑，这他妈的要是用来训练士兵，我朝士兵的战斗力将上升10个等级！训练的军费将压缩50%！而你却拿来做游戏，哎！败家，简直败家！”
　　“楼上烧饼不解释，骂我一句先死妈。”
　　“欢迎2楼村通网，国外的VR技术已经成熟谢谢。Plextek公司开发的虚拟实境设备已经用于英国陆军训练，但并未取代实弹训练，不知道你给出的10个等级和50%的数据是从哪里来的。另外，EVE瓦尔基里已经能全息模拟翱翔宇宙，VR技术有你说的那么溜，你的妈妈干嘛不上天嘞？”
　　“年度大戏上演，噼噼啪啪键盘侠，五毛战美分！瓜子板凳已备齐，来来来，2L4L战个痛，快！”
　　“此楼已歪，强行扶正，老娘只关心游戏什么时候公测啊啊啊！呜呜，没有抽中，宝宝心里苦。”
　　“求转让内测资格，100万人民币高价收，有兴趣的私聊。”
　　“楼上2货，内测资格与身份信息绑定，真是有钱买不来智商。”
　　“……”
　　游戏官网的帖子在上线首日便刷到了两万楼，可见玩家对于这款虚拟实境网游的热情之高。
　　然而对于游戏本身，未来人科技却是留足了神秘感，只放上了一段长度不过1分钟的CG宣传片，以及一个抽奖通道。抽奖前玩家需要确认自己有前往帕努群岛的时间，如果恶意占用名额，游戏上线时将会被封10年游戏资格。
　　怀着忐忑的心情，魏文东按下了抽奖的按钮。
　　原本看着那不断攀升地十万人次抽奖参与者，他都没报什么希望。然而幸福来得却是如此突然，他居然抽中了内测资格！
　　当看着屏幕上那行【请确认是否有时间参与内测活动】时，他毫不犹豫地点选了是的按钮，然后把这个中奖画面截图发上了个人围脖上，瞬间引起了粉丝爆炸似得回复。
　　“影哥牛逼啊！这是要转战神级大陆的节奏。”
　　“直播的事咋办？又见主播不务正业系列。”
　　“咱老影肯定向未来人老总江晨献出了菊花，要不人品不可能这么好！”
　　“影王哥哥，带我去好不好，小妹会卖萌，会暖床，么么哒……”【配网红脸图】
　　看着那粉丝们一行行艳羡的回复，魏文东不由喜滋滋地勾起了嘴角，至于那些嘴酸的他则习惯性无视了。虚荣心得到满足之余，他心中也是暗暗思量该如何好好把握住这个机会。
　　然而目前游戏运营方提供的资料只有一段1分钟的宣传片，从中能领会到的信息也只有这款游戏是以中西文化融合的魔幻题材为背景。出现的职业有战士、弓箭手、法师、盗贼……好像有点多。
　　在《新纪元》中，魏文东选择的职业是弓箭手，这次他准备换换风格，选个法爷玩玩。毕竟是虚拟实境网游，法爷的体验感必须比物理输出的职业更吊！现实中谁都能射箭挥剑，但谁能扔火球？
　　不过就在他计划着该如何利用这2个月的时间时，手机铃声却是响了起来。
　　“谁啊，这个点了。”魏文东瞄了窗外漆黑的夜色，拿起了手机。
　　一看到联系人，他瞬间就愣住了，打电话找他的竟然是他的前老板，王族的大BOSS王涛！看到这个名字，魏文东心里不免有些嘀咕。这都一年多没联系了，究竟是什么事儿犯得着BOSS王亲自打电话过来。
　　“喂？”按下接通键后，魏文东开口道。
　　“哈哈，小东啊，还记得我吗？”王涛笑着说道。
　　“当然记得，王老板最近过的怎么样啊。”魏文东哈哈地和前老板寒暄了两句。
　　“还好还好，对了，不知道你有没有兴趣回王族战队的打算？”王涛问道。
　　回王族战队？回去打LOL？切，谁还玩那玩意儿。
　　似乎是预感到了魏文东要拒绝，王涛立刻抛出了一枚重磅炸弹。
　　“两千万，年薪。”
　　魏文东瞬间屏住了呼吸。
　　两千万，乖乖，这已经是两倍溢价收购了！
　　就算是主播身价榜的榜首，大名鼎鼎的鼻队也才2000万而已。虽然他魏文东现在名气和影响力都不俗，但毕竟新纪元这种游戏不像竞技游戏更容易带动观众情绪，观众刷“666”的机会自然是比不过直播LOL的那么疯狂，因此他的年收入也只有个900万而已。
　　“可是王总，我不想坑您，我现在的LOL技术已经——”魏文东有些艰难地说道。
　　这个条件很诱人，但魏文东深知自己现在的能力。
　　“谁让你回去打LOL。”王涛笑骂道，顿了顿，他又是有些不好意思地问道，“那个，你围脖上的那个截图是真的吗？”
　　“截图？”魏文东恍然。
　　原来是为了那个神级大陆！
　　王族战队在新纪元刚上线的时候对局势做出了误判，王涛当时认为这个游戏虽然宣传做的不错，画面也倒还算精美，但想要撼动腾讯帝国的LOL市场占有率还是差了那么一点。
　　于是乎，虽然王族一开始就成立了新纪元分部，但一直没有对其投入太多的资源，等到下足筹码的各大公会纷纷随着新纪元的崛起而崛起时，他王族才追悔莫及，然而那时却已经晚了。搞得现在网络上一大堆名气不弱于王族的俱乐部出现，有个名叫征服者的战队，甚至隐隐有取代其霸主地位的趋势。
　　这一次，他王涛说什么也不能错过《神级大陆》这艘大船！
　　任谁都知道虚拟实境是未来网络发展方向的大趋势、PC端游在走下坡路，而未来人科技又是国内人工智能应用技术的领军人。这款神级大陆的推出，大有“双剑合璧”之势。这腾讯帝国的互联网娱乐霸主地位的宝座，还真不一定能坐稳了。
　　然而很不幸的是，他们王族中竟然一个抽中的人都没有。
　　虽然未来人科技有向部分大公会提供内测名额，但这个内测名额基本上都是针对在《新纪元》中影响力较大的公会。让王涛气恼的地方就在这里，王族公会在新纪元中还真就没有什么影响力。
　　虽然几个月前他虽然也砸了不少钱进去，但也只是将公会混到了个中等偏上的层次，就算是和国区前五的公会比起来，依旧是有着不小的差距。
　　所幸魏文东的那条围脖让他看到了希望。
　　职业玩家，外加内测玩家的双重光环！几乎是可以预见的，这家伙以后在《神级大陆》这款游戏中前途简直是不可估量。于是乎，王涛立刻打通了他的手机，向这位前队员抛出了橄榄枝。
　　王涛轻咳了下，换上了严肃的语气，郑重地向魏文东说道。
　　“我们王族俱乐部希望你能回归，带领我们重振王族的荣耀，而你将是‘神级王族’公会的会长，怎么样？有兴趣吗？”
　　王族公会的会长。
　　魏文东睁大了眼睛，他怎么也没想到这位一贯谨慎的前老板会做出如此冒险的举动。
　　有了王族的资源，再加上自己的职业素养，以及内测玩家的经验……
　　深吸了一口气，魏文东感觉自己的心脏跳的很快。
　　所谓平步青云，大抵就是这种感觉吧。
　　“有。我非常感兴趣！”
　　“欢迎回家，我的影王。”王涛哈哈大笑道。


第426章 游轮上的开幕式
　　从上海市到墨尔本，再从墨尔本港口登上了前往新国的豪华游轮。
　　自助餐厅、酒廊、泳池、健身房、网吧、商店、医务室、舞厅和可以容纳2500人的豪华宴会厅。12层楼的甲板，金碧辉煌的装潢，这里不仅是个6星级标准的酒店，还是一座巨大的游乐场。
　　游轮的宴会厅内，2000名玩家竟是无一人缺席，到场的无一不是未来人科技的死忠粉或游戏迷。
　　在抽取玩家的时候，虽然名义上是机会均等的，但实际上未来人科技是引入了某些指标作为参考的。具体来说，在新纪元中游戏时间较长的玩家更容易被选上，VIP级别较高的玩家更容易被选上等等。
　　除了这2000名玩家之外，剩下的就是游轮的服务人员，以及未来人科技的工作人员了。因为不是什么新闻发布会，只是个内测开幕仪式，夏诗雨谢绝掉了媒体的采访请求，只安排了3名未来人1.0新闻面板的记者来记录这内测开幕式的过程，以及对玩家进行简单地采访。
　　满桌的香槟，彬彬有礼的服务员。
　　站在宴会厅中，这奢华的氛围让魏文东感到有些窒息。虽然他的收入也算是接近一线明星了，但玩游戏的人本质上都比较宅，也没见过太大的世面。来之前他还准备了一套还算名贵的西服，然而此刻穿在身上他还是觉得与身处的环境有些不太搭。
　　不过当看到周围那些同样大惊小怪的玩家们，他突然就释然了。
　　至少相比起那些土鳖，自己还算是土鳖中的精英。不少人穿着一件体恤傻傻地站在会场中央，那才叫真正的读不懂空气。
　　在这些玩家中，他还意外地看到了不少熟人。
　　比如某个征服者公会的职业玩家，还有某个和他在同一个直播平台的主播。
　　毕竟真正在全球范围抽奖的名额只有1500人，而剩下的500名额都是由未来人科技私下赠送给关系好的游戏公会，或者是影响力比较大的游戏主播。
　　就在他准备上前与熟人搭话的时候，灯光突然暗了下来。
　　人们纷纷噤声不语，等待着宴会的正式开始。
　　就在这时，原本灯光暗淡的舞台上，突然亮起了一束聚光灯。江晨一身西装革履，迈着从容而不失张力的步伐，从幕后向台前走来。聚光灯一直追着他的脚步，将他送至台前。
　　上台的时候，江晨两手空空。舞台后的背景墙是一面1050英寸巨型银幕，屏幕的正中央显示着未来人科技的Logo。
　　【我们引领未来】
　　当看到那人时，魏东文不由撑大了眼睛。
　　江晨！
　　被称为东方比尔盖茨，未来人集团的董事长江晨！
　　“哇，快看快看，是江晨耶！”某大胸主播轻掩着小口，拉着刚认识的闺蜜兴奋地说道。
　　“……好年轻的感觉。”某电竞女玩家俏脸微红。
　　“卧槽，未来人集团的董事长居然亲自来了。”某男性玩家震惊道。
　　“……”
　　台下的玩家兴奋地掏出了手机，对着江晨咔嚓咔嚓地拍照。
　　面对台下热情的玩家，江晨很随和地笑了笑，用开玩笑地语气说道：“拍照可以，记得把闪光灯给关掉，要不等内测结束了，小心我不给你签名。”
　　因为这句话江晨说的是汉语，不少外国玩家一脸茫然听不懂，不过华国玩家则是发出一声善意地哄笑。
　　那个开着闪光灯的女玩家怀中小鹿乱撞，红着脸关掉了手机的闪光灯。
　　见气氛差不多了，江晨抬起手示意大家安静。
　　这已经不是他第一次搞演讲了。
　　或许是在末世习惯了被人仰视着，此刻面对着这两千多人，他的心中倒是没有泛起丝毫波澜。
　　从容地伸手弄了下挂在耳朵上的耳麦，江晨微笑着向众位玩家说道：“各位不辞辛苦远道而来的玩家们，大家晚上好！”
　　他的话音刚落下，背后银幕上的三角形Logo便轰然散开，碎裂成了沙粒般大小的碎块铺开在屏幕上，勾勒出了一行行文字。
　　竟然是英、法、德、日、意、俄、韩、阿拉伯文等八国语言的翻译！
　　在场的海外玩家，原本心中正在抱怨他们听不懂汉语，不知道江晨在台上说些什么。当文字显示出来时，玩家们总算是松了一口气。
　　然后他们便惊讶地瞪圆了眼睛。
　　实时语音翻译！
　　使用计算机软件进行实时语音翻译一直是软件技术的难点。虽然微软有推出过一款名为Touch-Talk的软件也能做到类似的功能，但那个软件对于长句、快句的识别都十分乏力。但是未来人科技所展示的这个实时语音翻译功能，明显和那个Touch-Talk不是一个重量级的。
　　不但能在这种嘈杂环境下准确翻译，还能自动进行语言润色！
　　“掌声在哪？”江晨笑道。
　　从惊讶中回过神来的玩家们，纷纷给予了热烈的掌声。
　　回过神来后，玩家们想想也就释然了。毕竟是能做出小白那种人工智能的科技公司，想必这种事交给人工智能去做也不是什么难事吧。
　　江晨站在舞台上，微笑着等待掌声平息，这才继续开口道：“今天，未来人科技将为大家带来一款划时代的产品，让我们一起见证这个历史时刻……”
　　说到这里，江晨抬起了右手。光粒凭空涌现，在他张开的掌心汇聚，组成了一副摩托车头盔的模样。台下的众人纷纷瞪圆了眼睛，看着这令人口呆目瞪地一幕。
　　全息投影技术！
　　……好吧，这并不是什么稀奇的技术。但未来人科技这一手玩的确实惊艳，那个悬浮在江晨掌心的头盔，就好像是真实存在着一般。
　　“虚拟实境，我们未来人科技一直专注于技术创新。无论是在软件方面，还是在硬件方面。相信你们对于虚拟实境游戏都不算陌生，哪怕是在做梦的时候，也有幻想过拥有一对能够无拘无束飞翔的翅膀，能够在剑与魔法的大陆上展开一段热血而精彩的冒险之旅。”
　　望着那一张张期待的面庞与炙热的视线，江晨很满意地笑了笑。
　　“我很荣幸地告诉诸位，这已经不只是幻想，它已经成为现实！”
　　所有人都屏住了呼吸，眼中晃动着激动与希翼。
　　“现在，让我们先看一个宣传片，让大家先了解下我们推出的这款名为‘幻影’的虚拟头盔。”江晨向主席台下走去，坐在了预留的空位上。
　　巨型银幕上的翻译淡去了，如湖水泛起涟漪般荡开。
　　紧接着，屏幕中央出现了一名身形面孔与江晨神似的男子，只见他拿起虚拟头盔戴上，平坦在了床铺上。
　　画面一闪，宛如人的一眨眼，镜头瞬间从上帝视角切换成了“江晨”的第一视角，观察着头盔内部的景象。
　　“启动。”
　　原本漆黑的头盔内置屏幕立刻亮了，无数道光粒以立体姿态涌向面前，宛如真是存在的那般清晰。
　　“虹膜验证程序启动……”
　　“确认为新用户。”
　　“注册中……”
　　“基因编码已登入，请用户设定昵称。”
　　“……”
　　看到这里，台下玩家的情绪都还算稳定，并没有表现出什么惊讶的表情。到目前为止未来人科技都还没有展现出他们设计的这款VR设备与市面上那些VR设备有什么不同之处。
　　然而下一秒，所有人都惊呆了。
　　屏幕光线渐渐变暗，一如人睡觉合眼。
　　突然，画面猛地敞亮了起来。如史诗般的乐曲在耳边演奏，蝴蝶从花丛间飞过，停在一名体态柔美的精灵指尖。她向着丛林之外放眼望去，那里是人类的城邦。
　　兵甲锃亮的刀锋，伴随着令人荡气回肠的战鼓，士兵们呐喊着冲向兽人的防线……然后被狼骑兵的铁蹄冲的支离破碎。
　　远方山丘，巨龙咆哮，龙骑士从山峰冲下。高温的火焰宣泄，如割麦子似得扫荡了兽人的冲锋。
　　这一切，宛如真实存在一般。
　　让所有人惊呆的不是这画面的栩栩如生，而是这种身临其境的既视感。
　　难道……
　　“小说中的虚拟游戏头盔！不是那种什么VR设备之类的垃圾玩意儿，卧槽，还能飞！”
　　“上帝，这太不可思议了！没想到如此令人震撼的技术，竟是出自华人企业之手。”
　　“纳尼？这，这不是刀剑神域中的NERvGear头盔吗？死阔以！居然被未来人科技给弄出来了！”
　　耐心的等待玩家们宣泄完心中的震撼与激动，待到议论地声音渐渐平息，江晨缓缓抬起了手，示意人们看向他。
　　“刚才的宣传CG包含了‘幻影’虚拟头盔的操作方式，以及游戏宣传CG完整版，关于游戏的具体内容，还请各位玩家等游轮抵达科罗岛后，用自己的双眼，亲自去感受这款虚拟实境网游的魅力。”
　　“在这里，我宣布本次为期两个月的内测，正式开始！”
　　“还望诸位在游轮上玩的开心，糕点、酒水这里的一切都可以免费享用。这也是我们未来人科技，对于诸位不远万里前来此地的支持者们的一点心意。”
　　“谢谢。”
　　话音刚落，台下便爆发出了热烈的掌声，在这雷鸣般的掌声中，江晨微笑着挥手退场。
　　带到宴会厅内灯光重新亮起，优雅的音乐再次响起，人们才被从虚拟实境的震撼中拉回到了现实。
　　“好帅啊……”一名穿着长裙的女生，握着手机，花痴地看着舞台的方向。
　　那粉色的腮红，不知道是胭脂，还是某种遐想带来的红晕。
　　站在一旁不远处的魏文东见状，忍不住在心里吐槽了句。
　　“这灯都亮了，梦还没醒。”


第427章 投资热潮
　　年轻、多金、“单身”，谈吐随和没什么架子，很自然而然的江晨就成为了宴会的中心。
　　身边莺莺燕燕地围了一圈，不少“球技出众”的女主播频频向江晨敬酒干杯，看的旁边一众雄性玩家好不羡慕。
　　想想也是，要是能傍上这样的土豪，就不是少奋斗多少年的事了，只怕用少奋斗多少辈子来形容都不夸张。
　　不过到了江晨这个层次，普通的庸脂粉俗已经吸引不了他太多兴趣了。对于美女的敬酒他倒是很绅士地接下了，不过对于那赤裸裸的暗示什么的，他也没做任何表示。
　　因为只会一门外语的缘故，他和国外的玩家交流不多，不过倒是和国内几个知名的电竞选手聊上了几句。
　　比如有个叫魏文东的玩家，向他提议在这款开放式RPG网游中加入年度或者月度竞技场等比赛要素。一旦网游有了竞技性，玩家的钻研技术热情和用户粘性也会高上很多。
　　这个建议江晨倒是虚心听取了，表示会在公测中考虑加入。
　　很多时候，这些资深玩家甚至可能要比游戏开发者更了解一款游戏的优势与不足。哪怕他们还没开始玩，但他们至少知道自己想玩些什么。
　　还有一位英国玩家，问起了头盔的发售价格和游戏的收费方式，这个问题江晨没有当场回答，只是表示等到游戏正式上线前，未来人科技会召开新闻发布会公布此事。
　　在宴会厅内待了半个小时，见围在自己身边的人越来越多，江晨只得无奈地选择了退场。
　　他感觉自己在这里待下去，只怕这宴会是要变成新闻发布会的节奏。
　　不过有一个问题他一直都没有回答玩家。
　　那就是这款游戏究竟是头戴显示器、体感背心与感应手套那种VR设备，还是像小说电影动漫中描绘的那种沉浸式虚拟实境。
　　江晨给出的答复永远只有一个。
　　“等到戴上虚拟实境头盔的那一刻，你什么都明白了。”
　　……
　　本次游轮并非直达科罗岛，从墨尔本慢悠悠地驶向珊瑚海，在所罗门群岛停靠，接着穿过新几内亚的俾斯麦海，驶往科罗岛。
　　为期3天的游轮之旅，花了江晨700万美金，折合4200万人民币。这一方面是为了弄个大新闻给这款游戏预热，另一方面则是为了给科罗岛的旅游产业打广告。
　　回到了游轮的客房，江晨立刻成大字型躺倒在了床上，很没形象地打了个酒嗝，然后伸手扯下了领口的领带。
　　喝香槟喝醉是什么感觉？
　　打的不知道是酒嗝还是饱嗝，大概就是这种感觉。
　　铃声响起，江晨伸手从兜里摸出了手机。
　　是夏诗雨打来的。
　　“喂？”
　　“你喝醉了？”
　　“有点儿，啥事？”江晨伸手解了胸前两颗扣子，抬手扇了扇风说道。
　　“嗯，想问下你那边情况怎么样了？”夏诗雨关切地问道。
　　“非常完美。”江晨臭屁地嘿嘿笑了笑。
　　“好吧，看来你真喝醉了。”夏诗雨扶额叹了口气，顿了顿，“说件正事，你现在方便吗？”
　　“当然方便。”
　　夏诗雨清了清嗓子，握着电话汇报了起来。
　　事情是这样的。
　　洲际酒店集团、希尔顿国际酒店集团、卓美亚、圣瑞吉、四季等经营五星级酒店的国际知名企业也纷纷向未来人国际递来了合作意向书，希望能够在这个开发项目中展开合作。
　　比如在旅游设施中的酒店项目中分一杯羹。
　　对此江晨当然是很欢迎，钱他一个人是赚不完的。只是让他困惑的是，鉴于当前局势，惠誉评级、标准普尔和穆迪等三大国际评级机构，都对新国的主权信用评级做出了下调，为何依旧有这么多大集团热衷于前往帕努群岛投资？
　　听到江晨的疑问后，夏诗雨很专业地做出了解释。
　　这种情况就好像一支股票的成交量往往和评级机构以及公司季报成反比。风险意味着利润，在当前内战情况下菲律宾深陷内战泥潭，不太可能有那个精力再在俘虏问题上对新国再做文章。前段时间的恐怖袭击虽然导致投资者热情降温，但星环贸易紧急宣布拨款2亿美元预算成立国家安全部门，如此强有力的举措又使得投资者的热情重新升温。
　　投资这东西，本来就是赌一个预期。而新国所展现出来的活力，无疑是值得他们投资的。
　　另一方面，鉴于新国对菲律宾持续的强硬态度，结合当前逐渐升温的南海局势与“坐滩”、“拒绝道歉”等一系列事件，华菲两国民间敌视现象严重，正所谓“敌人的敌人就是朋友”，华国舆论有很大可能会偏向新国。邦交对两国民间交往的影响通常都会在经济层面上表现出来，这种情况在民族主义盛兴的亚洲尤为显著。
　　毫无疑问，一旦这87亿美金的基础设施与旅游资源开发项目完工，势必将引发一波以华人游客为主的旅游潮。再考虑到当地气候条件与风景资源优越。
　　富有的华国游客，飞速增长的经济环境。
　　几乎是可以预见的，只要这个新政权保持稳定，这里必将会发展成为太平洋上的马尔代夫！
　　“对了，夏诗雨。”
　　“嗯？”
　　“你有没有兴趣，担任未来人集团的CEO。”江晨笑着说道。
　　“……这是你喝多了还是真心话？”
　　“真心话。”把酒嗝憋了回去，江晨认真地说道。
　　脸颊微红，夏诗雨抱着胳膊肘，换了只手握着手机。
　　“我可以知道理由吗？”
　　她想听到的是：我想让你待在我身边。
　　“因为我看好你的能力。”江晨认真地说道。
　　“……”
　　电话那头沉默了半分钟，就在江晨疑惑她怎么不说话时，夏诗雨无奈地叹了口气，扶额说道。
　　“……等虚拟实境项目走上正轨后可以吗？整个策划方案我最熟悉，我不太放心交给别人去做。”
　　“当然可以。”江晨笑了笑说道。
　　挂了电话后，江晨将手机扔到了枕头上。
　　阿伊莎不在身边还真是有些寂寞，要不会末世那边找孙娇……嗯，在交通工具上使用穿越还是算了吧，保不准下次回来就掉海里了。
　　先去洗个澡醒醒酒好了……
　　如此想着，江晨从床上坐了起来，向着玄关侧的浴室走去。
　　不过就在这时，门口的门铃声却是响了起来。


第428章 试探
　　微微皱眉，江晨走到了门口，伸手按下了镶嵌在墙壁上的小电视。
　　门外摄像头打开，是一名服务员打扮的女子。欧洲人的面孔，紫色的服务员帽下是一头褐色的波浪卷，紫色的开襟外套上铭着银白色的胸牌。她的手中托着一张盛着香槟、酒杯的托盘，此刻正笑盈盈地看着摄像头。
　　江晨注意到，她穿在服务员外套内的那件白衬衣，胸前的两颗扣子是开着的，托盘中的水晶杯也有两只。
　　似乎在暗示着什么。
　　“我记得我没有点香槟，我现在看到它就想吐。”江晨开玩笑道。
　　“先生，但您会需要它的。”那位女服务员笑盈盈地说道。
　　很意外，她的汉语很流利。
　　看着那深邃的沟壑，江晨不由有些口干舌燥。
　　“不邀请我进来吗？”她用轻佻地口吻说道。
　　玩味地挑了挑眉毛，借着身上的那股酒气，江晨拉开了门。
　　那名女服务员踩着猫步走了进来，带着一缕似是费洛蒙香水的味道，托着托盘经过了江晨的身边。
　　江晨微微眯起了眼睛，不知道她玩的是哪出戏。
　　“我猜你不是服务员。”
　　将托盘放在了床头柜上，那位美女自顾自地给两只水晶杯倒上了酒液，语气暧昧地说道。
　　“不扮成服务员，你的保镖可不会让我靠近这间房间。”
　　“那你到底是谁？”走到她的身后，江晨玩味地问道。
　　“你的女粉丝。”
　　“我可不草粉。”
　　白了江晨一眼，那美女转过身来，优雅地握着酒杯走入了他的怀中，左手搭在了他的肩上。
　　“华国男人谈吐都是如此粗俗吗？”
　　江晨轻轻握住了她的左手。
　　“那我应该优雅的请你出门？”
　　“拒绝一位女士可不是优雅，你应该优雅地将我抱进浴室。”她顺势贴近了江晨的耳边，轻吐着微热的气流。
　　小腹涌起一股燥热，小江晨很老实地抬起了头。
　　感受到江晨的变化，那美女得意的微微抿起了红唇。
　　这家伙究竟是谁？
　　“我连你的名字都不知道。”眼神微微闪烁，江晨把玩着被他捏在手中的小手，一边在她的耳边问道。
　　“这样不是很刺激吗？你只需要知道，我是你邀请的2000名玩家中的一名就足够了。”咬住了江晨的耳捶，那美女说道。
　　是2000名玩家中的一员？
　　“我在宴会中似乎没有见过你？”江晨仔细回忆着宴会中的场景，但对于这张脸一点印象都没有。
　　“你不可能把2000名玩家的每一张脸都记住，不过过了今晚，你会只记住我。”
　　抬起酒杯，轻轻地抿了一口香槟，那美女向江晨吻了过去。
　　酒液在法式长吻中传递，江晨的手顺势环住了她的后腰。
　　唇分。
　　江晨喘着气，咧嘴笑了笑。
　　“我需要检查你身上是否携带了违禁品。”
　　“警官先生，非常乐意。”那美女微笑着解开了扣子。
　　紫色外套与白色衬衣滑落在地，江晨坏笑着抱起她，向浴室走去。
　　……
　　水声淅淅沥沥的落下，被淋湿羽毛的黄鹂发出一声声脆啼，伴随着鼓掌似得“papapa”在屋内回荡。
　　一番云雨。
　　趴在江晨的身上，那名美女面带红晕，一边均匀地喘息着，一边用指尖在那壮硕的胸膛上画着圈圈。
　　“口渴吗？”
　　“有点。”江晨平复着呼吸，咧嘴笑道。
　　“我说过，您会需要它的。”美女抿嘴微笑，伸手取过了床头柜上的香槟。
　　江晨笑了笑，伸手去接，不过却是被她躲开了。
　　“我喂你喝。”
　　耸了耸肩，江晨就这么躺着，看着她含了一口香槟，然后向他的唇凑了过来。
　　不知道是不是他的错觉，这香槟的度数似乎有些高。先前运动出了一身汗，本来都有些酒醒了，不过这几口香槟下肚，江晨竟是感觉有些醉了。
　　“困了吗？”
　　“有点。”
　　“我的小裤裤是什么颜色的？”趴在江晨耳边，那美女俏皮地说道。
　　“紫色。”江晨困倦地打了个哈欠。
　　这点细节，他还是记得住的。
　　“那金苹果呢？”那美女微笑道。
　　黑色……不对！江晨猛然反应了过来，不过脸上依旧是那副醉醺醺的模样。
　　“当然是金色。”江晨嘿嘿笑着，在那翘臀上拍了一把。
　　金苹果当然是黑色的，但要是此刻他说了是黑色的，只怕有些不妙。
　　果然如他预料中的那样，这女的身份不简单。
　　克格勃？应该不会，俄罗斯和新国目前可处在蜜月期。
　　维利会？有可能。罗斯柴尔德家族？也有可能，但可能性不大，毕竟卡门才借了他300亿的贷款，不太可能做这种明显会和他翻脸的事……
　　还有哪些组织有可能？CIA？英国军情六处？既然克格勃知道金苹果的事，控制着维利会的北约情报部门没道理就不知道。
　　那美女眼中明显闪过一抹失望，但很快便被红唇勾勒的微笑隐去了。
　　未来人科技展现出来的科技水平，让他们的组织有充分的理由怀疑他可能持有金苹果，并获取了来自未来的黑科技。她在酒里面下了包含有安眠成分的药物，在酒精的作用和毫无防备的情况下，他不可能有意识地说谎。
　　但江晨并没有回答出正确的答案，表情也没有任何的变化……
　　难道他手上的科技，真是他的科研团队所为？
　　那美女一时间竟是有些迷茫了。
　　就在这时，藏在她耳中的麦传来了上级的指示，命令她结束任务，准备撤离。
　　看来她的上级也认为，金苹果并不在江晨的身上。
　　“你是天主教信徒吗？”江晨笑着问道。
　　妹的，要不是小爷我基因强化过的身体素质，没准还真就被你套出话来了。
　　“或许你该补习下世界史，金苹果这个名字来自希腊神话，象征着美好且至高无上的东西，比如说爱情。”那美女间谍伸手摩擦着江晨的脸颊，柔声说道。
　　还有这种解释？我书读得少，你不要骗我……江晨忍不住在心中吐槽道。
　　“那让我猜猜，你是意大利人？”江晨承蒙了她岔开话题的意思，继续装傻着问道。
　　“波兰人。”那眼神不像是在说谎。
　　“我可以知道你的名字吗？”江晨抱着她腰间的手微微用力，用暧昧的语气在她耳边轻声道。
　　“当然不行。”那美女间谍微笑着说道，伸手环住了江晨的脖子，“不过看在你这么厉害的份上，在告别之前我们可以再来一次。”
　　就这么撤离她还真有些不舍，那整整两个小时的战斗力，让她心在还没从余韵中脱离。不过既然他已经失去了嫌疑，美人计的意义已经不存在了。
　　江晨坏笑一声，翻身将她……


第429章 故作不知
　　江晨现在有两个选择。
　　一，抓住她，然后用吐真剂撬出这位美女间谍口中的情报，问出她的身份。但是这样一来，对方也就确认他对金苹果并非不知情了。江晨不相信她身上没有带什么耳麦之类的东西，在耳道中植入隐形通讯设备并不是什么黑科技。他可不相信她就这么单刀赴会。
　　二，装作毫不知情地放她走掉。虽然这样一来无法弄清楚她的身份了，但却能彻底摆脱掉自己身上的嫌疑。
　　翻牌宣战，还是盖牌隐匿？
　　江晨只犹豫了两秒，便选择了后者。
　　因为如果选择前者的话，即使知道了对方的身份，手头情报组织还没成型的他，也无法对对方做些什么。
　　再次鏖战了两小时，将那不愿透露姓名的女间谍折腾地骨头都快要散架了，直到那求饶带上了一丝痛苦，江晨才放过了她。
　　洗过澡后，她并没有在这里江晨的房间里留宿，而是穿上衣服和江晨告别了。
　　象征性地出言挽留了几句，江晨将她送到了门口。
　　关上门后，江晨见窗外夜色已沉，回到床上倒头就睡了。
　　一夜无话。
　　第二日清晨，明知道她已经离开了的江晨，装作想要和她再会的样子，吩咐保镖弄来了玩家信息。并没有在这2000名玩家中找到她的影子，江晨接着又找到了游轮的船长，询问她那个服务员铭牌上的名字。
　　要说她在船上没有负责支援的同伙，打死江晨也不相信，所以他也只能装傻装到底。
　　确认船上查无此人后，江晨这才吩咐保镖和服务员在游轮内搜索那人的踪迹。
　　人没找到，最后在游轮的后舱发现了一叠服务员制服。胸口的铭牌，正是江晨昨晚上遇到那人的。
　　保镖将衣服送到了江晨的房间。从那衣服的兜里，江晨搜到了一团打着结的小裤裤和一张字迹工整的纸条。
　　“哈喽，我已经走掉了。发现我已经不在了，是不是很惊讶？”
　　“在来之前，我在自己的体液里下了毒，任何和我上过床的人都会中毒。本来我是打算用解药胁迫你就范，将你拐到波兰，让你成为我的俘虏。不过后来我仔细想了想，觉得就这么把你囚禁在我的身边，实在有些不解风情。”
　　“如果你找到了这件衣服，说明你还是有用心去找我的，解药就在那件紫色的小裤裤里。如果你睡过我就把我忘在了一边，那你还是死一死比较好。”
　　“所以拜拜咯~东方的小帅哥，有缘再会。”
　　留言中并没有提及她间谍的身份，而是用一个编造的理由掩盖了她的行为。
　　靠在床上，江晨叹了口气，自言自语地喃喃道，“你不知道免疫力指数上了20的人，就是艾滋病都没什么作用吗？”
　　取出EP戴上，看着属性栏那行【免疫力：27】的字样，江晨不屑地撇了撇嘴。
　　正如他想的那样，状态栏那行中并没有【异常】的字样。
　　不过话说回来，他还真没想到那个美女间谍居然在“B里下毒”。而发现这点后，他也真没想到她最后竟然还会手下留情地留下了解药，甚至编了个故事来掩盖自己的动机。
　　这到底算是脸的功劳呢？还是吊的功劳呢？
　　江晨摸着自己的下巴，有些自恋地想着。
　　……
　　这三天来的航程很平静，游轮的航向避开了所有乌云，所经过之处皆是怡人靓景。
　　魏文东这些天来基本上白天就是在游轮上到处闲逛，在游轮顶的人工沙滩享受日光浴和美女们的泳装，晚上就回房间打新纪元，开直播。
　　关于新纪元这款游戏，他经过了一番深思熟虑后，决定在神级大陆正式上线之后搁置新纪元的直播，将全部精力投入到那款虚拟实境网游中。他有种预感，一旦成熟的虚拟实境网游问世，对于整个世界的游戏界格局都将是一次洗牌。
　　习惯了沉浸式游戏的人们，还会再对屏幕上的游戏感兴趣吗？或许会，毕竟手游能填补人们工作之余的琐屑时间，也是不少人的情怀。但人的精力毕竟是有限的，同时玩两款大型网游有多费神魏文东可是深有体会。
　　随着虚拟实境游戏的普及，人们对于手游的选择势必会逐渐转向快节奏、简单、休闲类的方向。不说别的大型手游，就说未来人科技旗下的《新纪元》，都很难保不受《神级大陆》的冲击。
　　虽然未来人科技并没有承认“幻影”是沉浸式虚拟实境设备，但已经习惯于未来人科技带来惊喜的魏文东，还是愿意相信他们会再次为全世界的玩家带来惊喜。
　　要不干嘛大费周章地搞这么多宣传呢？
　　无论怎么说，对于已经在新纪元混到行业顶尖位置的他来说，放弃新纪元无疑是一次豪赌。
　　不过这次赌博他却没什么心理负担，毕竟王族已经花2000万签下了他未来五年。而且他也有那个信心，能够凭借着过硬的技术、游戏直觉和内测经验，在这款游戏中混的风生水起。
　　三日后，2000名玩家在科罗岛下船，在未来人科技员工的接待下，来到了一座大型商务酒店。酒店被未来人科技包下两个月，作为内测基地。可容纳2000人的宴会厅，被改装成了测试专用场地。
　　2000张特制的棉靠椅，2000个“幻影”头盔。
　　根据主办方介绍，每人的身份与头盔编号绑定，头盔不得带出测试场地。
　　另外，在测试基地中不得拍照或录像，一旦发现立即取消测试资格，且不报销违规者的返程机票。
　　每日测试时间从早上八点开始到晚上六点，在此期间玩家每天需要进行至少6个小时的游戏时间。周六周日测试场地照常开放，但玩家也可以选择游戏，也可以选择在岛上自由活动。
　　总算听主办方讲完了，魏文东拿起了属于自己的0008号头盔。
　　当发现没有体感背心和感应手套时，他的心中爆发出难以言喻的狂喜。
　　果然！
　　沉浸式虚拟实境头盔！
　　立刻躺上了属于自己的躺椅，迫不及待地戴上了头盔。按照程序提示音，他立刻注册了影王这个ID，然后按捺着狂跳的心脏，确认了进入游戏。
　　心脏狂跳的感觉瞬间从身体剥离。
　　当他再次睁开眼，面对的便是那灰白色的立方体空间。
　　真真切切地站在这立方体空间中，他几乎要忍不住跪下，亲吻这甚至能感受到冰冷温度的地板。
　　界面弹开，按照主办方说明的那样，他点选了神级大陆游戏，注册了“影王”这个游戏角色，然后选择了法师，人物相貌80%相似度随机。
　　他已经迫不及待地想要搓个火球，体验一把掌控魔法的感觉了！
　　一道光芒闪烁，当他再次睁开眼。入目的正是那古色古香的街道，人族的新手村！
　　街上叫卖上此起彼伏，冒险者打扮的行人匆匆而过，吟游诗人在街边唱着小曲，围观群众时不时地向他的礼帽投去铜币。这一切都像是真实存在的那样，所有NPC都像是活着的那样。
　　对！人工智能，未来人科技一定在NPC的身上运用了类似于“小白”的人工智能！虽然不知道给如此众多的NPC安上人工智能将是一件怎样恐怖的工程，但此刻他已经没有考虑那么多了，完全沉浸在了获得“第二生命”的震撼中。
　　握着长木杖的他，与100多名新人就这么木讷地站在新手村中央广场。
　　为了将这份震撼铭记在心中，他没有挪动半步，只是目光激动地环视着四周。
　　突然，他的表情凝固了。
　　操！九十多个法爷？
　　只见那九十多名法师也没干别的，就是兴奋地用手指在空中比划着，估计都在忙着找搓火球的技能。
　　魏文东瞬间傻眼。
　　内测之初就出现如此大的职业比例倾斜。
　　他突然有种不祥的预感，这职业肯定得挨削……


第430章 各方抉择
　　腾讯集团的办公大楼内，此刻一片忙碌景象。偶尔穿行在走廊内的员工们，脸上的神色也都不怎么好看。业绩持续下滑，让他们隐隐嗅到了裁员的危机。
　　是的，最近QQ的日子不怎么好过。
　　自从去年未来人1.0聊天功能的上线以来，QQ的活跃用户数便一直呈现疲软的态势。QQ项目部的负责人几乎快熬白了头，也没想出什么好办法扳回一城。
　　什么？你说用户粘性？没错，当你的亲朋好友甚至是网友们都用QQ，你确实不怎么好更换聊天工具。可当你的亲朋好友以及网友们的手机里基本都安装了未来人1.0时，而恰好未来人1.0又附带了聊天功能，那么QQ真的是不可代替吗？
　　尤其是未来人科技使出了非常“阴损”的一招，好友同步技术！
　　微信和QQ能够同步手机联系人名单，而未来人1.0非常霸道地同步了微信和QQ的好友列表。即任何同时下载了未来人1.0和QQ、微信的用户，未来人1.0的列表中都能对好友进行一键同步，并按照用户习惯智能分组。
　　这一招简直气的QQ项目部的负责人骂娘，然而他偏偏又没办法。未来人科技并未触犯任何法律，在用户同意下单方面进行拷贝，未对QQ的正常运行构成任何影响，并不触犯限制恶性竞争的相关法律。
　　至少手机端的通讯软件市场份额，已经被未来人科技抢去了大半。所幸QQ还有PC端支撑着，但业绩一向靓眼的微信就惨了。
　　支撑着腾讯帝国这座大厦的地基就是QQ号，其旗下任意一款产品，都是在这个地基上建立的。
　　而现在，未来人1.0又开始将手伸向了大厦本身。
　　“老板，未来人科技有新动作了。”一名带着方框眼镜的秘书走进办公室内，将一份文件轻轻摆在了马华腾的桌上。
　　老马面沉如水地坐在办公桌前，眼睛一直没有离开笔记本的屏幕。
　　那是一篇由新闻网转载的文章。
　　【虚拟实境大作《神级大陆》内测开始，未来人科技邀请全世界两千玩家共登豪华游轮。】
　　这些天来未来人科技一直在为虚拟实境造势。马华腾非常怀疑，未来人科技如此铺天盖地地宣传，到了最后究竟能不能把宣传的本钱给赚回来。
　　关于虚拟实境技术，他还是有所了解的。国内在虚拟实境领域虽然有所建树，但相比起微软谷歌等互联网巨头来说还是有着不小的差距。
　　连国外的虚拟实境网游都在起步阶段，你这就急急忙忙地凑上去，真是何必呢？等人家吃到肉了，把人家吃剩的饭拿回来炒一炒，不一样挺香的吗？干嘛非得研究创新搞发明。反正在这个13亿的市场里，版权就是个屁。
　　简直愚蠢，啧啧，不会做生意。
　　马华腾摇了摇头。
　　不过话虽如此，但未来人科技的举措依旧对腾讯公司造成了不小麻烦。如果那款已经进入内测阶段虚拟实境网游真如他们吹的那般玄乎，这对于任何PC端、移动端的“传统网游”，无疑都将是一次史无前例的冲进。
　　让人苦恼的是，《神级大陆》的测试地选在帕努群岛，不接受媒体采访，没有任何照片流出，腾讯掌握的信息实在是太少了。
　　究竟是传统的体感式VR设备还是传说中的沉浸式VR设备？就算在网上也有很大争议。不少自称是内测玩家的人（水军）发帖称，其实就是体感式设备。但也有自称内测玩家的人宣称，未来人科技开发出的是传说中的沉浸式设备。
　　所谓无图言吊，因为没有照片流出，让神级大陆的一切都显得扑朔迷离。
　　“老板？”秘书试探着问了声。
　　“国内有没有什么比较出名的虚拟实境公司？”马华腾叹了口气说道。
　　“上海乐相科技公司，去年推出的deepoon虚拟实境设备，采用三星AMOLED-1080P-全高清屏，高达75HZ的刷新率及120度的宽视角，在去年CES展中表现出色。”
　　“派人去商量下收购的事。”马华腾摆了摆手说道。
　　“是。”秘书点了点头，转身快步走出门外。
　　收购难度应该不会很大，国内的虚拟实境产业一直不温不火，而不温不火就意味着少有资本追逐。如果有人愿意为他们的创意买单，相信他们会很乐意地将手上的技术变现。
　　马华腾站起身来，走到了办公室的落地窗边。
　　俯瞰着深圳市的街景，还有那落地窗上自己的倒影，他的眼睛微微眯起。
　　很好，既然你们未来人科技宣布进入虚拟实境时代，那我就来陪你们玩玩！
　　……
　　所谓伊卡洛斯悖论，便是指具备垄断地位的企业害怕变革，不愿意进行管理、技术、经营模式的更新。而这会使其难以适应迅速变化的环境，在新的竞争中失去优势。
　　那么伊卡诺斯效应是什么呢？那便是在当前市场中已经具备垄断地位的企业，会不遗余力的动用自己手头的资源，去阻止这种变革的产生。就像能源巨头从新能源开发撤资，恶意收购新能源汽车公司等。
　　然而未来人科技的股权结构稳的向岩石，且经营状况极度良好，这让众多互联网巨头有种无从下口的感觉。
　　此刻，远在西雅图的微软总部。
　　微软首席执行官萨提亚·纳德拉正坐在办公桌前，盯着桌上的咖啡沉默不语，有些走神地听着助手的汇报。
　　“……HoloLens7月份销量整体上浮27%。”
　　当听到这的时候，他回过了神来。
　　HoloLens，是一款由微软设计的基于Windows10框架的全息眼镜。自16年发售以来市场反响一直不错，不过出现如此明显的销量波动，着实有些罕见。
　　“……截止收盘，纳斯达克关于虚拟实境的板块全线上扬，受去年推出的虚拟实境业务的影响，我们公司的股票也出现3%的涨幅。”
　　当日3%的涨幅，对于身为庞然大物的微软来说，已经是很客观的涨幅了。
　　纳德拉闭上了双眼。
　　“成立子公司负责运营HoloLens项目，立即发布关于HoloLens2的开发公告。”
　　助手瞪大了眼睛，难以置信地看着纳德拉。
　　“可是HoloLens才刚推出……难道——”
　　纳德拉看了助手一眼，什么话都没说。
　　他知道他想说什么。建壳，发公告，子公司上市，这是准备找接盘侠的节奏。
　　可虚拟实境前景一片坦途，为什么要这么做。
　　“董事会不会同意。”助手谨慎地提醒道。
　　“别想多了，我只是做两手准备。”纳德拉站起身来，“董事会那边我会去说明，我也需要问问盖茨的意见。”
　　说完，纳德拉离开了办公室内，留下了一脸震惊的助手。
　　抱着文件，助手在原地站了许久。
　　他不明白，以微软的实力，为何会需要做两手准备。
　　……
　　360集团的办公大楼内。
　　“神级大陆？虚拟实境网游？呵，有趣。”
　　一边浏览着笔记本屏幕上的网页，周宏伟一边啧啧称奇。
　　“老板您似乎并不着急？”站在办公桌旁边，他手下的得力干将张剑锋苦笑道。
　　“着什么急？”周宏伟瞟了他一眼，靠在了办公椅上，“这玩意儿是急的出来的吗？这都大半年了，未来人都快更新到2.0了，负责破解的项目部还一点成果都没拿出来，真是养了一群废物。”
　　想到这，周宏伟就是一阵来气。
　　虽然360和未来人科技存在项目上的合作，但对于未来人1.0的破解，周宏伟可从来都没停过。
　　不过就在前段时间，他是彻底放弃了对未来人1.0的破解，解散了专门负责破解未来人1.0的项目部。他很清楚做出这种选择的绝对不只是自己一家公司，未来人1.0的保密措施做的就像龟壳一般坚硬，让他根本无从下口。
　　记得年初的时候，他还曾找到在专利局上班的老朋友，想让他帮忙从资料室中复制点未来人科技申请的专利文件出来。然而他那个老朋友却非常无奈的表示，他们专利局的人已经多次苦口婆心地劝说未来人科技尽快提交详细的技术资料，申请专利的好处都有啥之类的，但未来人科技CEO的回答依旧是那么的不近人情。
　　——不需要。
　　好一个不需要。
　　这得有多瞧不起那些兢兢业业地对着未来人1.0面壁的码农们。
　　不过现在，未来人科技又抛出个虚拟实境的烟雾弹来。周宏伟都忍不住在心里骂道：你们他妈的就不能慢点扔出新技术吗？前面的都没破解完，你这又扔出来个新鲜玩意儿。步子迈这么大，也不怕扯着蛋！
　　“老板？”见老板脸上一会儿青一会儿白，张剑锋试探着问了句。
　　深吸了一口气，周宏伟从走神中恢复了过来。
　　“我想听听你的看法。”
　　张剑锋点点头，显然他是有备而来的，见老板问起自己的看法，立刻陈述起来。
　　“现在摆在我们面前的路大概有两条，一是收购现成的虚拟实境技术公司，看看能不能借着未来人科技造势掀起的虚拟实境热分一杯羹。二是放过这次机会，毕竟手机、PC领域的市场还有很大开发空间。如果资本全都跑去追逐虚拟实境产业，这将是我们在手机、PC领域扩大市场份额的好机会。”
　　周宏伟闭上双眼，思考了良久。
　　半晌后，他叹了口气。
　　“我更倾向于第二种选择。”
　　张剑锋松了口气。
　　“我也是这么想的。”
　　且不论未来人科技疯狂地为虚拟实境网游造势，步子迈这么大究竟会不会扯着蛋，可要是360也跟着迈这么大的步子，那扯着蛋几乎是毫无疑问的了。
　　还是稳一点好。
　　哪怕虚拟实境在神奇，取代手机也是不可能的。相比起BAT三巨头，360的实力还是有着不小的差距。就算周宏伟想和他们去争，只怕胜算也不会很高。资金是一方面，技术也是一方面，这两方面360都不占优势。
　　此刻它最应该做的不是去跟风，而是趁着资本涌向虚拟实境产业的时候反其道而行之，扩张其在移动端的市场份额。现在360搜索不已经渐渐撼动了百度搜索的市场份额了吗？在这上面加把力，让那些大流氓们去和未来人科技死磕，咱小流氓还是稳一稳。
　　毕竟因为上次那个凌宇科技事件，现在360和未来人科技的合作还是听紧密的。
　　周宏伟叹了口气。
　　老实说，做出这样的选择，他真有些不甘心，但却也无可奈何。
　　然而他所不知道的是，仅仅是数个月后，他便会为自己的选择感到庆幸。


第431章 异种潮
　　夏诗雨向江晨汇报了业内情报。
　　比如腾讯斥资6000千万美金，从迅雷、恺英网络手中溢价收购上海乐相51%股份，成为其第一大股东。并且在完成收购当日，腾讯便向用户宣布，QQ将进入虚拟实境领域，并放出了一副神秘感十足的宣传画，表示虚拟实境网游正在路上。
　　再比如百度公司则是将手伸到了国外，与索尼达成了战略合作，宣布进军虚拟实境市场。
　　微软、谷歌……
　　然而听到这些消息后，江晨却是一点也不着急。
　　他现在所面临的情况，大概就相当于他正开着一辆坦克向前冲锋，而他的对手还在忙活着打磨滑膛枪的铅弹丸，比划着手中的长矛弓箭。
　　文明人和土著的较量，虽然在同一个擂台上，但根本不是一个重量级。
　　等到两个月后内测结束，全球媒体大概就会得到一些风声了，再往后一个月虚拟头盔销售，再往后一个月游戏上线。全世界都会被未来人科技的虚拟实境技术所震惊。
　　思维与电路板的第一次亲密接触，将由未来人科技引领。
　　“另外，我的邮箱里收到了几封邮件。分别来自华国兵器工业总公司、英国Plextek公司、以及美国雷神公司等6家军工企业对我们的技术表示了兴趣。表示如果我们能够提供一份技术说明，愿意在军事训练领域与我们展开合作。”夏诗雨在电话中向江晨继续汇报道。
　　军工企业向互联网应用企业抛出橄榄枝？这种情况着实很少见。
　　不过从他们试探的措辞来看，似乎对于与未来人科技合作同样保持着谨慎的态度。毕竟这种合作会涉及到许多保密军工设备参数，原则上军工企业是不会和外企进行合作的。即便合作，最多也只停留在零件外包加工层面。
　　至少就目前而言，虚拟实境的服务器规格，运算能力，能负载多少用户同时登陆，外界都是一无所知的。而等到明年虚拟实境推向世界的时候，他的导弹井差不多也下饺子似的种下去了。
　　用核武器威慑五大流氓，用凌驾于“平面网”之上的“虚拟网”连接全球。等到整个世界都离不开未来人科技构建的第二世界后，没有任何人傻到与未来人科技作对。
　　游戏仅仅只是虚拟实境的冰山一角！
　　等到了那时，差不多就该把手伸向太空了吧。
　　思绪瞟向远方，遐想着这美好蓝图的江晨，不由眯起了双眼。
　　“江晨？”见江晨许久不说话，夏诗雨确认似得问了句。
　　回过神来，江晨只是思考了两秒钟，便做出了选择。
　　“婉拒。”
　　“好的……另外，专利局的人来的越来越频繁了。”夏诗雨揶揄道。
　　“那就让他们再多来几趟好了。绝对的技术优势面前，我们根本不需要什么专利文件来保密。真要把技术公开出去让人参考，我们就可以被一脚踢开了。”
　　任何国家都不会舍得新技术从自己国内溜走，只要未来人科技是不可替代的，就算现在王家恨不得吃掉他也无可奈何。毕竟他已经成功把江晨逼成了“国际企业”，为此他们自己也没少受同僚借机敲打。
　　但同样的，任何国家的专利将都不会去注册，因为江晨不需要，也不打算在几十年内将自己的技术授权给别人。想要破解他的未来人1.0，至少得有本D++的基础知识专业书。
　　挂了电话后，江晨伸了个懒腰，从沙发上坐起。
　　这些天来他难得体会了次闲暇的时光，只不过面对这空空荡荡的别墅，却又着实有些无聊了。偶尔去看看父母，陪父亲出海钓鱼，陪母亲聊会儿天，这日子也是过的好不惬意。
　　就是有些怪想阿伊莎的，也不知道她在岛上训练的怎么样了。
　　虚拟实境内测那边已经不需要他来看着了，巴卡里从星环贸易公司抽掉了20名保安和30名文员协助内测的进行。所有游戏数据会通过林玲制作的四次元发信芯片传输到林玲的电脑中，经过信息筛选再由她递交给鱼骨头基地中的游戏开发部。
　　很快时间到了8月7号，原本江晨还准备拖到15号再回去的，不过林玲发给他的一则消息却改变了他的主意。
　　【大变态，孙娇让你快回来。】
　　……
　　刚返回到末世这边，江晨便感觉到了气氛的异常。即使是身处于别墅中，也能隐隐听到炮火与步枪射击的爆响。
　　没有丝毫停留，江晨立刻前往了社区中心，在元帅办公室内找到了一脸凝重的孙娇和神情淡漠的韩君华。
　　见到江晨，孙娇明显眼睛一亮，起身走了迎了上来。而韩君华则只是淡淡地看了他一眼，然后目光便回到了桌上的全息作战地图上。
　　拥吻了孙娇，江晨走到了指挥桌前问道。
　　“发生什么事了？”
　　“已经可以确认，上海市确实爆发了异种潮。”孙娇很少见地没有调皮，面色凝重地说道。
　　“异种潮？”江晨不解地问道。
　　“根据无人机拍回来的情报，市中心内部丧尸活跃程度极具上升，原本拥挤在市中心内的尸群开始向郊区扩散。与此同时，上海市范围内的异种都进入狂躁状态。即便是原本攻击性较弱的变异蟑螂，也表现出了较强的侵略性。”抱着双臂，韩君华目不转睛地盯着地图，随口向江晨解释道。
　　蟑螂是食腐生物，变异并没有改变其食性。通常而言废土上的变异蟑螂是安全的，只要你不伸手去摸它，他的一般是不会主动进攻你。
　　还有像变异苍蝇、老鼠之类的生物，通常侵略性都非常的弱。不过在异种潮爆发的时候，这些原本“温和”的异种也会变得狂暴起来。
　　而化解异种潮的方法只有两个。
　　一个是迁徙，还有一个就是杀！
　　据说只有当丧尸、异种密度下降到一定程度，这种为争夺生存空间所引发的扩张才会停止。
　　所谓异种潮，便是人类与异种因生存空间而爆发的战争！
　　“没错，就是这样的。”见韩君华替自己说明了，孙娇点头道。
　　“有围墙阻挡，这些生物也能跑进来吗？”江晨诧异地问道。
　　“假设数万只丧尸同时涌向一堵墙，前面的丧尸摔倒，后面的丧尸踩在前面的丧尸身上。在大规模的尸潮面前，围墙并不是绝对的可靠。另外，威胁我们的不只是丧尸，还有异种。原本只蛰伏在潮湿、高辐射地段的异种也进入了郊区。”韩君华沉声道。
　　“比如说？”
　　“变异蚊子，飞行速度很快，肢体纤细，难以被瞄准。目前死在变异蚊子手上的士兵已经有7人，伤13人，在27号营地。”所有战斗数据都被韩君华记在了脑中。
　　“看来只有取消远征了。”江晨皱眉道。
　　“不可。”韩君华出言道。
　　江晨和孙娇都看向了她。
　　“即便我们终止远征，变种人也不会放弃在冬季对我们展开军事行动。我们非但不能终止远征，还必须赶在异种潮进入白热化前解决掉变种人这个麻烦。”
　　江晨沉思了片刻，问道，“可现在异种潮的苗头已经出现，那你说怎么办？”
　　“立刻出兵，两线作战。”韩君华沉声道。
　　“这太冒险了，你没经历过异种潮，你不知道那东西有多恐怖。”孙娇忍不住说道。
　　“正是因为那东西恐怖，所以我们更应该这么做。否则即便我们撑过了异种潮，也不见得能抵挡变种人的反扑。具体作战策略，东线以防守为主，而在西线投入全部装甲力量进攻，争取在最短时间内解决掉变种人的麻烦，然后回防上海市郊区。”韩君华淡然道。
　　身为PAC陆军上校，她已经不是第一次面对这种决断了。
　　“可如果西线陷入僵持呢？”江晨沉声问道。
　　“那就做好彻底放弃东线，全军开赴西线，撤离上海市的打算。”
　　放弃上海市？怎么可能！
　　仿佛是看穿了江晨脸上的犹豫，韩君华接着开口说道。
　　“身为领袖应该考虑失败的后果，但不应对失败的后果感到恐惧。”
　　江晨闭上了双眼。
　　良久后，他突然开口问道。
　　“如果选择两线作战，兵力如何部署？”
　　“调集所有装甲力量装备第一兵团，在追猎者兵团的配合下对七号地和嘉市发动闪电战。第三兵团继续驻守第六街区，雇佣当地佣兵、独行客固守防线。第二兵团驻27号营地部分回防鱼骨头基地，将防线彻底收缩至郊区最外围。”韩君华伸手点在了全息地图上，很迅速地完成了部署方案。
　　装甲部队在面对大规模的尸群的时候并不占优势，不如大胆的将其全部调往西线对变种人作战。异种虽然撕不开徘徊者坦克的装甲，但112吨的总重对于力量型的异种来说却并非没有天敌。咬不坏你还不能掀翻你吗？
　　还有那些喷吐酸液的喷吐者，对于装甲单位来说也是个麻烦。
　　“按你说的做。”江晨轻声道。
　　韩君华点了下头，向门外走去。


第432章 收缩防线
　　经过5天的抵抗，在指挥部的命令下，27号营地选择战略性撤退。
　　非常明智的决定。
　　27号营地的核心只是那些科学家，至于地表的建筑即便抛弃了也没什么可惜的，反正异种没有拆空房子的习惯，到时候再夺回来就行了。
　　而若是固守这里，如果异种潮一旦扩大，首先27号营地与鱼骨头基地之间的补给线将被切断。失去了弹药补给，更靠近市中心的27号营地，无疑将陷入苦战。虽然有着围墙的保护，但在面对异种潮的时候，围墙这东西并不是绝对可靠的。
　　成群结队的丧尸能搭成人梯，投抛者扔出的幼体丧尸能越过围墙，喜欢乱扔东西的肉山甚至能推倒围墙。
　　最可怕的还是变异蚊子，那玩意儿简直就是翱翔在天空的枪骑兵，嘴上的刺针如长矛般锋利，往往一个俯冲就能带走一人的性命。
　　为了对抗这些难缠的生物，27号避难所甚至专门针对它设计了一款简易的喷火器。由身披动力装甲或者全角度防弹衣的士兵拿着，站在前排对这些变异蚊子放火，效果异常喜人。
　　但面对愈发强烈的异种潮，乐观的状况还是越来越少了。
　　从异种潮爆发不过5天，驻扎在营地内的士兵就已经减员了15人。如果再继续硬撑下去，后果还真是难以预料。
　　在王兆武的组织下，徐璐带着非战斗人员以及部分治安人员全部退入了避难所中，关闭大门，等待局势稳定后再返回地表。储存在避难所中的燃料棒与生活物资，足够支撑幸存者们2年的消耗，而异种潮往往只会持续几个月……
　　如果不发生意外的话。
　　一共500名战斗人员将军火物资、固定武器统统般上了卡车，并在卡车顶部焊装了机枪。
　　在猎虎II的开道下，一辆辆卡车从27号营地中鱼贯而出，撞向那徘徊在街道上的尸群。
　　车顶的机枪不断向街道两旁宣泄着火力，留下一地橙黄色的弹壳。
　　丧尸如潮水般向车队涌来，但多数都在火力网的交错下被撕成碎片。偶尔有漏网之鱼，也都倒在了撕裂者步枪的枪口之下。
　　远处，肉山挥舞着手中的路灯，迈着笨重地步伐向车队迎了上来。发现目标的猎虎II缓缓移动炮塔，五十式电磁炮骤然激射出炮弹，将那堆脂肪块贯穿。
　　鲜血与弹壳铺成了路。
　　……
　　鱼骨头基地。
　　工兵正在给围墙加装四联装防空机枪，以及对抗大体积异种的五十式电磁炮。端着步枪的士兵在围墙上巡逻，时不时地对丧尸密集处开火。
　　在那飘扬的NAC旗帜下，丧尸耷拉着脑袋在围墙下游荡。那泛红的双眸中，隐隐闪烁着嗜血的凶光。
　　通常而言，白天的丧尸都是没什么攻击性的，但由于异种潮的缘故，情况出现了那么一点小小的变化。仿佛是受到某种力量的牵引，这些丧尸自发的向活人的位置聚集。
　　这种情况有些类似于X2细菌感染那会儿。然而不同的是，爆发异种潮时空气中的各项指标一切正常。
　　鱼骨头基地距离市中心较远，目前还没遇上什么不得了的异种，不过江晨有种预感，这种好天气很快就要结束了。
　　站在围墙的哨塔上，江晨用望远镜眺望着远方的街道。
　　忽然，一辆猎虎II的身影出现在了他的视域之内。那装甲表面上凝结着狰狞的肉块，履带已经被丧尸的油脂和血污染得漆黑。接着紧随其后的卡车的轮廓，也渐渐清晰了起来。为了防止丧尸掀翻卡车，机枪不断地宣泄着火力，将靠近车队的丧尸打成碎块。
　　江晨放下望远镜，拿起对讲机简短地说道。
　　“在门口清出空地。”
　　“收到！”
　　原本待命在围墙下的士兵纷纷提着步枪登上围墙，有的奔向机枪点，有的将步枪架在了射击口上。在身穿机械外骨骼的骑士带领下，所有人都在最短时间内奔赴了战斗位置。
　　“开火！”随着一名骑士一声令下，围墙上的士兵一齐扣下了扳机。
　　非常壮观的一幕。
　　橙黄色的弹道如瓢泼大雨般扑向尸群，瞬间将歪歪扭扭靠近过来的丧尸刮倒了一片。抛弹兵从弹药箱中取出常规手雷、燃烧瓶，狠狠地扔向尸群。
　　火光轰然炸裂，残肢断臂四处纷飞。在面对幸存者的枪炮时，血肉之躯的丧尸看上去根本毫无还手之力。
　　“面对普通丧尸很容易让人膨胀。”走到了江晨身边，望着那被火力死死压制的丧尸，孙娇感慨着叹道。
　　此刻孙娇已经穿上了防弹衣，胸前挂着她那把许久未用的SK10天狼星。
　　笑了笑，江晨没有接话，只是从兜里摸出了一根香烟，叼在了嘴上。
　　一根烟的功夫，围墙下的丧尸已经被清理地七七八八。
　　与此同时，车队也赶在丧尸重新聚拢过来之前，开到了门口。守在大门处的士兵立刻按下了开门的电钮，钢铁质地的大门缓缓开启，将被血污染红的车队放了进来。
　　几名医疗人员跑上前去，将躺在担架上的伤者拖进了医院治疗。几名穿着防化服、背着塑料圆桶的工兵随后跑上前，提着细长的喷雾器将车队整个洗了一遍。
　　疲倦的士兵从车上跳下来，与等候在一旁的亲人拥抱团聚。至于身上沾满血污的人，则纷纷选择先去澡堂洗个热水澡。
　　到了基地，他们绷紧的神经总算是可以放松了下来。
　　“我去一趟。”
　　将烟头在墙垛上按灭，江晨和孙娇打了个招呼，然后便转身向楼下走去。
　　此刻，基地的门口可谓是一派繁忙的景象。
　　“快快快！他被喷吐者的酸液给沾上了。”
　　“还真他妈的惨，得先处理下在送往医疗舱。来帮我搭把手我……”
　　一台台担架从身边走过，因为医疗舱有限，不少伤势较轻的士兵只能先转运到病房排队。有的伤势较重的士兵，只能由医生在原地进行处理后，再送往医疗舱中恢复。
　　江晨驻足看了眼，那面部已经被酸液烧出骨头的士兵，胃里不由有些翻腾。
　　这都能活下来，也算是命大了……
　　停顿了两秒后，江晨继续向前走去。
　　走到队伍的前排，在那辆猎虎II旁边，他见到了负责带队的王兆武。
　　因为坐在坦克中的缘故，王兆武的状况还算不错，至少没受什么外伤。虽然从黑眼圈上看，他可能已经很久没合过眼了。
　　将手中的步枪递给一旁的士兵，王兆武干净利落地对江晨行了个军礼。
　　也没过多寒暄，江晨从兜里摸出了一根香烟递到了他的手上。这种做工精细的香烟一直是废土紧销的奢侈品，虽然以他的工资也能买到，但被领袖递烟的殊荣可不是每个人都有那个荣幸。
　　看着王兆武受宠若惊地接过香烟，江晨笑了笑，用闲聊地口吻问道。
　　“27号营地那边情况怎么样？”
　　“很糟糕。”脸上闪过一抹阴霾，王兆武缓缓吐了口烟圈，沉声道，“我们那已经出现了投抛者，还有变异蚊群。在路上，我们还遇见了正在向这一带移动的喷吐者。幸好猎虎II在队列的前面……”
　　投抛者通常活动于市中心外围，但几乎不会进入郊区。27号营地已经出现了投抛者，如此说来异种潮已经遇渐强烈了。
　　停顿了片刻，江晨接着问道。
　　“东西带来了吗？”
　　“带来了，要我现在带您去看吗？”
　　“现在就去吧。”江晨说道。
　　王兆武点点头，转身带着江晨走向车队中央的位置。
　　当两人到达目标位置时，几名工人已经开着升降车在帮忙卸货了。
　　“就是这了。工程机器人，深海采矿设备，不过只怕现在是用不上了。”看着那8座笨重的集装箱，王兆武苦笑道。
　　现在这种状况，连海边都摸不到。
　　那可不见得。江晨神秘地笑了笑，没有作答。
　　将这套深海采矿设备从27号营地搬来可真不容易，整套设备重达400吨，每个集装箱足有50吨重。为了搬运这些箱子，王兆武专门安排了四辆重型卡车在队列中间。拼着拖慢行军速度的风险，硬是将这些设备给拖了回来。
　　看着这八座集装箱，江晨满意地点了点头。
　　如此一来，深海采矿的事就算是有着落了。生产虚拟实境头盔需要大量的钼矿，以钼矿当前的价格，依靠进口完成生产的话无疑会拉高头盔的成本。如果自行开采钼矿，江晨有算过，虚拟头盔的生产成本将可以压缩至少一倍。
　　“辛苦你了。”江晨拍了拍他的肩膀，说道。
　　“嘿嘿，不辛苦。比起在27号营地固守，这算是轻松多了。”王兆武笑着摆了摆夹着烟头的手。
　　“你先去休息下吧，记得两小时后来我办公室开会。”江晨看着王兆武说道。
　　“是！”
　　行了个军礼，王兆武立刻转身向生活区的方向走去。
　　坐了一路的车，他也确实有些累了，此刻他只想回去洗个澡，然后再趁着开会前的空闲打个盹儿。
　　王兆武走后，江晨又看向了一旁的工人，吩咐他们将集装箱搬运到别墅后院，然后便向社区中心的方向走去。


第433章 冒险的决断
　　第六街区。
　　连日来的扩张导致第六街区的防线极其漫长，为了应对即将到来的异种潮，军政府几乎是动员了城内所有的建筑商，加固环绕第六街区的围墙，在围墙上增设机枪、炮塔。
　　价值100万亚晶的订单！
　　但却没多少人为此感到高兴，即将到来的异种潮让所有人都感到了浓浓的恐惧。一部分人选择了逃离，但大多数人还是选择留了下来。
　　要问为什么，全都是因为楚南下达的一条战时条例。
　　“凡是在战时离开第六街区的人，登记在其位名下的不动产都将被没收充公，用于偿付防务开支。多余的部分则将作为奖励，奖给在战时表现突出的个人或组织。如果非要离开，又想舍不得在这里的产业，那就请为你在这里的产业缴纳每平米20-40亚晶的战争税。这笔钱将用于支付雇佣兵的薪水，和加固防线与弹药的开支。”
　　这条命令看似蛮不讲理，实则非常公平。
　　凭什么第六街区的战士抛头颅洒热血地为你们守住这里的产业，而你们这些既得利益者却在关键时刻逃到外面？要么出力，要么出钱，否则NAC政府就默认你放弃了在第六街区不动产的所有权！
　　虽然有不少商人试图通过议会抗议，但他们显然是没有搞清楚状况。10名议员中，有5名是被江晨安装了“荣誉芯片”。
　　议案毫无阻力地通过，并得到了绝大多数平民的拥护。
　　这些平民好不容易在第六街区拥有了自己的家，谁会愿意回归流浪的生活？至于那些一有点风吹草动就想往外逃，还想让留下来的人替他们守住自己的财产的人，得不到任何人的同情。
　　于是乎，除了根基在外地的行商之外，基本上没有人在这时候选择离开。
　　至于把无关的人绑在基地内有什么用？
　　这用处可大着呢。
　　目前驻扎在第六街区的武装力量主要有三股势力构成，其一自然是NAC军政府的第三兵团，其二便是佣兵和狩猎者以及部分配备了武装的拾荒者，其三便是商人们的私兵！
　　虽然第六街区无核化之后，他们手上的核材料都被收缴，但第六街区从来没有对他们的武装进行过限制。因为在废土上做生意，枪杆子弱了的话那就是两只脚的羊。即便逃过了异种的爪牙，也逃不过同类的抢夺。
　　把商人们留在了这里，就意味着把他们的私兵给留在了这里。这些商人们可比一般的佣兵团有钱多了，这有钱具体就体现在装备的质量上。虽然这些商人私兵手上没有限制出售的五十式电磁炮，但突击者步兵车什么的还是有几辆的。
　　平民们动员入伍，商人们也忍痛将自己的私兵派上了前线。一旦异种潮爆发，城门是不可能开启的。既然选择留下来，那么就不存在逃跑的选项了，这时候还藏着掖着毫无意义。不如站到前线上去还能混点佣金。
　　军工厂全力运转，将鱼骨头基地拉来的钢铁、铝材等物资生产成军火。
　　到了这时候，第六街区的工业产能便派上了用场。
　　当江晨把从赵辰武那里收购来的军工厂，关于T-3型动力装甲的部分设备技术向其它小作坊公开，然后通过外包生产零件的方式，在短短的一个月内就出产了20台T-3出来。
　　这产量几乎是以前的10倍。
　　不只是动力装甲，还有那99式反坦克炮，尖啸者迫击炮……随着工业体系的逐渐完善，这些原本产能低下的重型武器，也都如同流水般从工厂中拖出。
　　当看到那一台台重型武器从工厂中拉往前线，一箱箱子弹炮弹被拉往补给点时，几乎所有人都对这场战争充满了信心。
　　如果前来骚扰的一直是丧尸的话。
　　……
　　此刻，第六街区北门外三百米，第一兵团的士兵在这里用移动掩体和沙袋构筑了简易的防线，用机枪扫射靠近的丧尸。他们的背后的围墙正在进行加固改建，而他们的任务就是守在这里，在完成改建之前，阻止异种潮推进到围墙边。
　　他们的背后时不时传来尖啸声，那是尖啸者迫击炮电磁弹射炮弹的尾音。
　　三发炮弹升空，狠狠地砸向尸群的阵地。纷飞的弹片瞬间撕碎了附近的丧尸，肠子和肉块散落一地。
　　这时，爆炸的尘埃中突然创出了一座庞然大物，它挥舞着手中的广告牌，迈着承重的步伐向防线冲来。
　　“发现肉山。”
　　一边蹲在机枪位后面死死地扣着扳机，一名士兵一边对着耳麦大声吼道。
　　“收到。”
　　冷静地回答，伴随着炮弹出膛的爆响。
　　橙黄色的炮弹尖啸而过，轰碎了肉山的脑壳。
　　“打得漂亮！”那士兵一边大吼着回道，一边向机匣中重新填弹。见一波攻势暂歇，在旁等候已久的拾荒者握着小刀冲向肉山的尸体，回收其后颈处的亚晶。得到亚晶后，他们可以留下40%作为他们的酬劳。
　　站在哨塔上，赵刚用望远镜观察着这一切。
　　与乐观的民意不同，身为第三兵团团长的他，此刻脸上的表情并不轻松。
　　虽然经过了多日来的增兵，第三兵团的兵力已经扩充至4000人，足足是第一、第二兵团人数的总和，但这依旧不足以给他带来太多乐观的情绪。
　　身为前青浦幸存者的他，可是曾经亲眼见识过异种潮是何种的恐怖。
　　那时异种甚至潮冲溃了世界联合组织的士兵，逼迫其放弃上海市。而第六街区的幸存者是凭借世联遗留的大量PAC制式装备，才堪堪守住了这座幸存者基地。
　　而经过了上次内战，剩下来的装备也只有那台徘徊者坦克了。如今那台坦克已经被抽调派往第一兵团，第六街区能够依靠的只有那些自主生产的重武器。
　　“报告，楚南执行官派我通知您参加会议。”
　　“知道了。”赵刚点了点头。
　　那名士兵行了个军礼，站到了一边。
　　最后用望远镜看了前线一眼，赵刚将望远镜塞回兜里，转身离去。
　　……
　　来到全息会议室内，赵刚向楚南点头打了个招呼，然后坐在了自己的位置上。
　　会议开始，元帅江晨，参谋韩君华，三名团长，第六街区执行官楚南，后勤部部长王晴，内政部部长鲁华盛。NAC政府的高层基本上都在这里了。
　　会议桌上漂浮着的，是一张上海市全息地图，看到地图上的兵力部署，赵刚大致猜到了这次会议的目的。
　　首先由王晴说明了基地内军备物资情况，再然后则由鲁华盛汇报了预备役动员情况。
　　最后，由参谋成熟了作战计划。因为这个作战计划是事先与元帅讨论过的，所以江晨在会议上所需要做的事只是点个头。
　　可当听完了作战计划后，楚南微微皱眉，忍不住站了起来，提出了反对意见。
　　“我有异议。徘徊者坦克，8辆猎虎II，15辆突击者步兵车全部部署在第一兵团？虽然第六街区以防守为主，但这不意味着这里不需要任何装甲力量保护。”
　　江晨看向了赵刚。
　　沉吟了半晌，赵刚也是面色凝重地点了点头。
　　“我赞同楚南的观点。没有装甲力量的掩护，那就意味着城门一旦失守，我们将不具备夺回城门的能力，只能彻底抛弃失守防线后撤。有备无患，我们这里至少需要部署4辆猎虎II。”
　　“只要不失守就好了。”韩君华淡然道。
　　“当然，我知道一次失误都不出现最好，但是——”
　　“坦克守城是最低效的选择。装备全部装甲力量的第一兵团，将会在最短时间内攻下嘉市，然后掉头回防。”韩君华用不容置疑地口吻说道。
　　很冒险的决策。
　　如果第六街区防线出现纰漏，如果第一兵团与变种人作战陷入僵持……
　　第一兵团团长程卫国没有说话，只是无奈且满含歉意地看了赵刚一眼。赵刚同样没有说话，只是用视线对同僚的无奈表示了理解。
　　深吸了一口气，盯着韩君华的脸，楚南缓缓地坐回了位置上。
　　“但愿你的决策是正确的，这关乎到八万人的性命。”
　　韩君华微微颔首，表示了解。
　　会议结束后，全息影像熄灭。
　　王晴、鲁华盛还有王兆武纷纷起身离场，等到会议室中只剩下两人时，江晨才缓缓叹了口气。
　　“你得学会拒绝的艺术。”
　　“命令只存在执行，并不存在拒绝的艺术。”
　　“我只是替部下的人际关系感到担忧。”江晨无奈道。
　　但韩君华并不在意，只是淡淡地说道：“无妨，坏人由我来当就行了。”
　　“……你难道是M吗？”看着那张面无表情的脸，江晨忍不住问道。
　　“M是什么？”韩君华微微皱眉，“我只是做出最佳的选择罢了。何况你对我说过，等一切结束，我将去未来。”
　　“要是无需去未来就能解决你得问题呢？”江晨饶有兴趣地问道。
　　“等到了那时再说吧。”
　　韩君华似乎并不想在这个问题上继续讨论，从桌上拿起了自己的那份文件，向会议室门外走去。


第434章 闪击七号地
　　尘埃滚滚，伴随着震耳欲聋的引擎轰鸣声。
　　钢铁履带碾过板结的荒地，发出辘辘声响。
　　由NAC全部装甲力量组成的坦克编队，在徘徊者坦克的带领下，如一道锐利的箭头，从沈巷镇插向位于嘉市上海市之间的七号地。
　　那里是变种人的生产基地，一旦攻陷那里，就意味着变种人将彻底失去弹药补给。解放了被囚禁在七号地的奴隶之后，第一兵团将继续西行，将盘踞在嘉市的变种人碾平！
　　以徘徊者坦克打头，8辆猎虎II，15辆突击者步兵车，30辆补给卡车，2300名士兵，两架运直-51，这几乎是NAC一大半的家当。
　　此刻，在被改造成司令塔的突击者步兵车内，程卫国和马钟成相对而坐。此刻摆在他们面前的是一张全息地形图，地图上的红色标示则是变种人的阵地，而那个由蓝点拼成的箭头编队，则是第一兵团与追猎者兵团的士兵。
　　“根据前方侦察兵估测，变种人在嘉市部署兵力为9000人，反坦克炮80架，防空机枪60架，机枪火力点220余。”马钟成向程卫国汇报道。
　　“还真是难缠。”程卫国暗骂了一声。
　　因为攻克嘉市的缘故，变种人的数量明显增加了不少。可以预见，这必将是一场苦战。
　　远方突然传来了爆响。
　　一发炮弹在一辆飞驰着的猎虎II旁炸响。弹片将A型钢装甲刮出一阵令人牙酸的脆香，但并未对装甲造成损伤。紧接着又是几发炮弹落入阵地，然而并未命中任何目标。
　　“发现敌方反坦克目标！”
　　“作战开始。”程卫国在耳麦上点了一下，沉声说道。
　　“明白！”
　　装载步兵的补给卡车纷纷减速，让车厢内的士兵跳下，分散开来向七号地冲锋。坐在步兵车外面的士兵也纷纷跳车，散开着端着步枪向变种人的阵地冲去。
　　一发穿甲弹狠狠地撞在了徘徊者的前装甲上，被毫无悬念地弹向了一边。利用迈斯纳效应的电磁反应装甲，几乎可以让绝大多数使用金属炮弹的动能武器（战车级）无效！而就算没有这电磁反应装甲，140毫米的A型钢装甲也不是一般炮弹能穿透的。
　　作为主炮的五二式粒子炮激射出幽蓝色的光团，在命中目标后如烟花般炸裂，瞬间瓦解了敌方掩体之后的反坦克炮。作为同轴副炮的2kg级速射电磁炮不断闪烁着电弧，一道道8倍音速的弹丸轻而易举将房屋打成了数截。潜伏在楼内的变种人还来不及惨叫，就被连同房屋本身被一齐推倒。
　　简直就像一座移动要塞！
　　相比起徘徊者坦克的大放异彩，“本土生产”的猎虎II则要稍逊一筹，但面对没有装甲力量保护的变种人，脸厚抗揍的前装甲与火力凶悍的电磁炮，依旧是绰绰有余。
　　五十式电磁炮不间断地向变种人的阵地倾泻出5kg级质量弹，在顷刻间便将变种人构筑的第一道防线打了个七零八落。
　　防线攻破，突击者步兵车立刻提速，从开在前排的坦克编队中窜出，狂飙进七号地工业园区内。安置在车顶的转轮机枪喷吐着火舌，大口径弹药疯狂收割着掩体背后的变种人士兵，并从车的侧面不断地抛下热诱弹和电磁诱导弹。
　　被诱导的追踪式火箭弹，立刻向瞎了眼的苍蝇一般歪向诱导弹的位置。而非追踪式的火箭，却又因为步兵车的高速而无法命中。
　　一时间园区内火箭弹纷飞，没打着一辆步兵车，反倒是炸伤了不少变种人自己人。
　　而突进园区内的步兵车，在最短时间内清除了埋伏在掩体之后的反坦克炮与防空机枪，为坦克部队的进入铺平了道路。与此同时，身穿动力装甲和机械外骨骼的狩猎者兵团也突入变种人的第一道防线之内，配合下车的步兵小队一同清剿着蜷缩在废墟中的残敌。
　　唯一的载具伤亡仅仅是两辆突击者步兵车。一辆损毁于反坦克地雷，另一辆则是被非追踪式火箭不幸命中了侧装甲。
　　然而相比起取得的战果，这点牺牲无疑是值得的。被摧毁或缴获的反坦克炮足足有17架，四联装防空机枪31架，击毙变种人在2000人以上，残敌纷纷向第二道防线溃逃。
　　“第一道防线攻下！”
　　前线的小队长将战况传达回了指挥塔，看着全息地图上纠缠在一起的红蓝点，程卫国看向了马钟成。
　　“投放无人机。”
　　“OK。”马钟成取出平板，手指敲下几个按键。
　　第二道防线围绕工业园区错综复杂的建筑群构筑，在这里即便是步兵车也无法高速疾行。固守在这街角巷陌的变种人士兵装备了大量非制导式的单兵火箭，以及黏式炸药。这些东西虽然无法伤到徘徊者，但对猎虎II、和步兵车的威胁却是相当大的。
　　侧面装甲和菊花都是猎虎II的弱点，被反坦克火箭近距离来上一发，难保不会抛锚。
　　所以援护步兵进攻第二道防线的任务，只能交给无人机来做！
　　接到命令后，盘旋在外围空域的两架运直-51立刻靠向了已经被突破的第一道防线，然后向着地面投下了两座长条形的集装箱。
　　蓝色的弧光闪烁，在缓降装置的逆喷射下，长约5米的“集装箱”狠狠的撞在了第二道防线。一个箱子插在了街上，另一个箱子则插在了一座楼顶。
　　记忆金属的箱体在撞击下骤然展开，露出了外壳下那蜂巢状的孔洞，并释放了停靠在蜂巢内的蜂鸟无人机。
　　翁名声甚至掩盖过了枪声，面对这圆盘大小的“蜂鸟”组成的无人机攻击群，变种人只得用手中的步枪、机枪疯狂的宣泄着火力，然而却是收效甚微。
　　以充当无人机终端的“蜂巢”为中心，数百架灵敏的蜂鸟在大街小巷中肆意穿梭，收割着变种人的生命。纵使变种人顶着厚重的C型钢前装甲，但却遭不住无人机的绕后爆菊。在巷战中遭遇无人机，若是没有EMP武器，那简直就是一场屠杀。
　　而显然，七号地的变种人，并没有准备太多的EMP！
　　在蜂巢降落的时候，内置其中的地形扫描系统，就已经将降落区域的地形细节登陆进服务器中，所以这些蜂鸟甚至比变种人自己还熟悉这片区域的地形！
　　与此同时，20台T-3型动力装甲紧随其后地突入第二道防线，在轻步兵的协同下，与变种人展开激烈的巷战。
　　橙黄色的弹道几乎点亮了整片园区，面对第一兵团的凶猛攻势，固守在此地的变种人被打的节节败退。
　　步兵完全清除了第二道防线的防空火力点，此时运直-51上前，用五十式电磁炮为变种人降下了名为死亡的噩梦。任何掩体都无法在这10kg级质量弹的重压下保持完好，虽然有手持动力锤的铅化变种人与手持微型核弹的自爆变种人对参与巷战的步兵造成了一定伤亡，但变种人依旧无法扳回战局。
　　第二道防线攻克，坦克继续向前推进，从变种人手上缴获了反坦克炮的士兵，将炮口对准了变种人的第三道防线，也就是变种人的最后一道防线——
　　七号地电子产品建工厂！
　　占地1500亩的高新技术工厂，在整个七号地工业园区中显得鹤立鸡群。也正是因为它的鹤立鸡群，所以被变种人选作了驻地。工厂的外围被筑起了高墙，内部的厂房被变种人修成了堡垒。
　　在异种和大多数幸存者面前，这座堡垒都是不可被攻陷的，但是在NAC的面前却并非如此。
　　变种人眼中的城堡，注定将成为他们的坟墓！
　　占据第二道防线之后，第一兵团足足向这座工厂内倾泻了足足有1000发炮弹，将工厂的围墙与主体建筑几乎是轰的半毁。
　　洗地结束之后，背着无人机终端的步兵车与动力装甲一同向前推进，端着步枪的士兵紧随其后，与工厂内的变种人展开激烈的交火。
　　战况异常惨烈。
　　对于双方而言，这场战斗都不存在投降这个概念。
　　因为人与变种人，根本就不是一个物种！
　　经过6小时的激战，第一兵团的士兵终于击毙了最后一名变种人，将NAC的旗帜插在了半坍塌的工厂楼顶，宣告了七号地战役的胜利！


第435章 和平使者
　　零零星星被救起的俘虏只有九千余人。当NAC的士兵将这些蜷缩在断壁残垣中瑟瑟发抖的可怜人救起时，他们几乎都激动的快要哭出来。
　　解放反抗者联盟的俘虏只是顺带着的任务，并不是第一兵团的义务。所以在最后的炮击洗地中，程卫国也根本没有顾忌这些变种人的俘虏。
　　这点无可厚非，程卫国不可能用士兵的性命去为这些陌生人冒险。能够将他们从变种人手中救下，已经算是很对得起他们了。
　　占领七号地之后，程卫国命令士兵就地驻扎，补给卡车返回沈巷镇装载弹药的同时，个小队纷纷将伤亡情况上报汇总。收缴的武器和弹药编入登记，能用地就带上，用不了的就当废品和收缴的C、B、A型钢铁屯放在一起，等待卡车拉往沈巷镇殖民地。
　　至于那些被解救的俘虏，程卫国命令士兵将他们安置在了临时搭建的营地中，向他们提供了营养合剂，并从中招募愿意加入的士兵、工兵。
　　他们其中有不少人都是嘉市反抗者联盟的士兵，只需要发上一支步枪，无需做多余的训练便能形成战斗力。而当听到程卫国打算进攻嘉市，向变种人复仇，解放他们的家园时，他们几乎没有任何犹豫便投奔到了NAC的旗帜之下。
　　正好第一兵团从变种人手中缴获了不少武器，程卫国便将这招募到的1400名士兵一部分打散编入到各个步兵队伍中，另一部分则单独组成步兵小队。至于1000名工兵也带在了队伍中，即可担任替补，又可修筑工事。
　　经过重新整编，第一兵团的队伍瞬间扩张到了四千余人。
　　次日清晨，整装完毕的第一兵团继续上路，向着嘉市的方向进发。
　　至于剩下的被解救的俘虏，程卫国在询问了江晨的意思之后，将他们暂时安置在了七号地，并许诺等到攻陷嘉市后会派人来接他们，然后便带领部队离开了七号地。
　　真正的战场在嘉市。
　　而盘踞在七号地的变种人，只是道开胃菜罢了。
　　……
　　“战损5台动力装甲，31具机械外骨骼，阵亡110名轻步兵，重伤132人。消耗弹药总计21万发，炮弹2200发。”站在办公室内，韩君华向江晨汇报了第一兵团的战果。
　　果真是大炮一响，黄金万两。光是这第一战的消耗，就在35万亚晶以上。就算是在粮食生意上赚了将近千万亚晶的江晨，也不得不感慨这战争的烧钱。
　　当然了，这笔亚晶不是由他出，而是由第六街区募集的战争资金支付。
　　“第六街区的情况如何？”江晨盯着全息地图问道。
　　“围墙加固基本完工。与此同时，在第六街区外观察到投抛者活动的踪迹。”韩君华说道。
　　在第六街区外观察到投抛者，这也就意味着市中心外围的丧尸、异种已经扩散到郊区了。
　　山雨欲来风满楼吗？
　　望着全息地图上的红点，江晨陷入了沉默。
　　此时此刻，身为元帅的他所能做的也就是坐在这办公桌前，等待着前线传来的捷报了。随着NAC的势力扩张，需要他亲力亲为的事可谓是越来越少。所有战损与战果，呈现在他面前的都仅仅只是一个数字。
　　就在这时，门口突然传来了敲门声。
　　“请进。”江晨看向门口说道。
　　门推开了，走进来的是航天科技研究所的所长蒋林。只见他一脸欣喜，丝毫没有基地中其它人那样愁眉苦脸的表情。
　　“您需要的东西已经准备好了。”
　　听到蒋林的话，江晨看了下墙上的时钟，然后便站起身来。
　　“现在带我去看下吧。”
　　“好的。”蒋林点点头，立刻转身向门外走去。
　　江晨看向了韩君华。
　　“这里就拜托你了。”
　　“嗯。”
　　她的回答还是一如既往的简洁。
　　……
　　与蒋林一同来到航天科技研究所的发射场地，只见几名工作人员正围绕着一台约莫四层楼高的火箭忙活着。数人高的机械手臂由数据线连接在平板上，只见一名技术员用手指不断地敲击着屏幕，操作着机械臂伸出电焊枪，将已经拼接的钢板完全焊上。
　　除开被发配开荒的废物，整个27号避难所的科学家，也就剩下这航天科技研究所的人还没进避难所了。自从江晨吩咐蒋林组建航天科技研究所之后，这些科学家便拖家带口地搬迁到了鱼骨头基地。
　　一开始他们还有些不乐意，不过江晨会在乎他们不乐意吗？好吃好喝的供着，但想回避难所免谈。见抗议无效，他们也只得老老实实地贡献了自己的学识，为江晨设计火箭。
　　“海豚-10洲际弹道导弹，研发于21世纪末并沿用至今，大概是PAC境内部署数量最大的弹道导弹品种。”望着这个火箭，蒋林脸上颇有几分自豪的味道在里面。
　　为了制造出这款导弹，他也是倾注了不少的心血。虽然搞不懂江晨为何要设计一款能打到西半球的武器，但他还是按照江晨的要求照做了。
　　就这么一枚导弹，就用掉了价值一百万枚亚晶的材料，这几个月来蒋林可没少受王晴的白眼。
　　整个基地的项目部，只有他这航天科技研究所花的钱最多。因为很多零件根本就不能自己生产，必须向前往省外的探索队支付昂贵的雇佣金。
　　比如这导弹的推进引擎，就是从远在上海市六百公里外的台北发射基地（废墟）运来的。为了搬运这推进引擎，那些佣兵团可是冒着被变异鲨鱼撕碎的风险，这佣金自然是不会很少。
　　不过翻白眼归翻白眼，这经费还是得批的，毕竟这是元帅亲点的项目。
　　“为什么叫海豚？这么古怪的名字。”江晨忍不住吐槽道。
　　“部署海下，和平使者，你懂得。”蒋林用电焊枪敲了敲导弹的基座，咧嘴嘿嘿笑道。
　　江晨先是一愣，随即便明白了他话中的意思，也是跟着嘿嘿笑了笑。
　　和平使者，核平使者。
　　啧啧，没想到这未来人也挺幽默的。
　　“导弹全长11米，弹径为1.55米，发射重量35.1吨，最大投掷重量2088公斤。可部署于1200米深海底导弹井，最大射程可达2.1万公里。导弹侧面发射环为水下推进装置，如果在陆面使用就不需要那玩意儿。”
　　“发射机理为非分离式三级推进模式，即水下推进环将导弹推进至水下100米后与导弹分离，导弹自身引擎点火，将导弹推送至近地轨道后引擎熄火。依靠地球自转转移至目标上空后，引擎重新点火，垂直打击目标区域。”
　　“导弹外壳涂有反雷达材质，可将雷达反射信号缩减到一支海鸥的程度。理论上只有‘无源相干定位系统’能够侦测到该导弹发射征兆。”
　　在体型上，11米的全长相比起五大流氓那些动则二三十米的洲际导弹来说，无疑就像个袖珍的玩具。但毫无疑问的是，任何敢怀疑其战斗力的人，都将为此付出代价。


第436章 工程机器人
　　按照长11米、弹径（直径）1.55米计算，这导弹的体积大约为是20.7立方米，对于30立方米的储物空间来说，将这东西搬到现实去并没有什么大问题。
　　“战斗部件已经放进去了吗？”江晨指的战斗部件，自然是核部件。
　　“50万当量氢弹头。正在焊接外壳，已经快好了。”蒋林扬起拇指，指向那个正在忙活着的机械臂。
　　要问50万吨级核弹究竟是个什么概念？可以用四个参考数据来形容。
　　【暴露人员：4.1
　　坦克内人员：1.9
　　避弹所内人员：0.7
　　永备工事内人员：0.46】
　　这四个数据分别对应的是，50万吨级核弹对不同隐蔽物后的人员的致死半径（公里），这还不算放射性沾染伤害。当然，这是以现世的防护标准来评估的。
　　末世这边的动力装甲、坦克等装甲单位通常都内置了铅金属纤维隔层，所以对于辐射伤害的抗性都要高上很多。也正是因此，这个世界战时投放核弹的战略作用，主要还是通过脏弹瘫痪敌国基础设施，以及限制轻步兵进入战场等等。
　　这几乎不可拦截的50万吨级核导弹，只要在海底部署个两三枚，差不多就足以形成核威慑了。一旦新国宣布成为拥核国家以及拥有全球打击能力，哪怕美国想要打新国的主意，也将不得不权衡下纽约和华盛顿的总市值。
　　威慑就足够了。
　　如果可能，江晨希望自己永远也用不上它。
　　核按钮一旦按下，这东西就停不下来了。即便是以22世纪的技术，也无法阻止这简单粗暴的武器。
　　“剩余的核材料还能做多少个核弹头？”江晨接着问道。
　　“算上基地内的铀、以及前段时间从第六街区收缴来的核材料来看，大概还能造2枚出来。”蒋林估算了下，给出了个保守数据。
　　制作脏弹型热核武器所需要的材料主要为氚和氚的锂化物，而铀235只是起爆装置。在废土上获取氚的途径只有一个，那就是从尚未用完的核子材料中提取出那么一两克氚来。
　　当然，如果要是制造非脏弹热核武器的话则要容易些，使用从民用型核聚变电池中提取出的氦-3作为原料就行。不过由于氦-3与氘进行热核反应只会产生没有放射性的质子，故使用氦-3作为核弹头原料不会产生辐射，如此一来威慑力就要小上许多。
　　这技术在现世还没被开发出来，而且即使是具备了技术条件也难以实现。
　　因为地球上的氦-3总储量估算只有500公斤，最近的氦-3矿脉在月球。
　　江晨满意地点了点头，微笑道：“很好，你们接下来的任务就是再造2枚和平使者出来。”
　　“您是准备用这东西来清理异种吗？恕我直言，核武器对于异种的杀伤威力并不理想，那些东西本来就是从核弹坑中爬出来的。而且爆炸产生的核弹坑，很可能被死爪之类的异种当成巢穴。”蒋林犹豫了下，提醒道。
　　“当然不是用来对付异种。要是炸异种的话，我直接弄个大炮发射核弹不就行了？还费力气弄什么弹道导弹。至于具体用在哪，这你就别管了，待会儿帮我把这导弹运到我别墅的后院就行了。”
　　说完，江晨便转身走掉了。
　　身为元帅，他无需向任何人解释自己的行为。也正是因此，蒋林也就是无奈地叹了口气，然后便吩咐众人准备转移海豚-10。
　　……
　　回到别墅的后院，江晨开始拆卸起王兆武从27号营地带回来的8座集装箱。这堆总重约400吨的设备包含了2台工程机器人，一辆最大可乘坐4人的深海潜水器，以及可挂载在深海潜水器上的工程模块、采矿模块。
　　这工程机器人可是个好东西，根据下载在其智能芯片上的工程信息，能够自动完成预设工程。虽然自动化的施工速度可能不如手动操控，但胜在精确和方便。
　　举个简单的例子，假如江晨想要改装俄罗斯卖给他的军舰，只需要用扫描仪将军舰的模型扫描出来带回去，接着让27号避难所中懂这方面的专家，借助量子计算机设计出军舰的改建方案，然后再将装着这工程信息下载到工程机器人的智能芯片上就行了。他所需要做的仅仅是提供材料，具体的施工步骤会由工程机器人自动完成。
　　回到现世后。
　　江晨独自驾驶快艇来到了他位于安加岛东部的荒岛上。
　　帕努群岛有个好处，那就是岛屿众多，而因为那个百亿美元工程的缘故，新国境内的无人岛大多都归于他的名下了。这其中就包括这座名为“椰果”的岛屿，虽然当江晨登上岛屿的时候，并没有看见几棵椰树，大多数热带雨林的矮木与光秃秃的沙砾。
　　在现世末世之间往返了一趟，江晨先是把两台工程机器人、无人机终端给搬了过来。
　　只见那一米五的高度，流线型的外壳，看上去虽然呆头呆脑，但干起活来可一点都不含糊。螃蟹钳子似得手臂上挂载着电浆焊枪，多功能扳手等一系列工具。半履带半步行的底盘即可在平地上快速移动，又可全地形跨越。
　　在岛上中央的密林中放置了一台无人机终端，江晨放出了20台蜂鸟无人机将这不过一平方公里的岛屿扫描了一遍，然后将全息地图信息登录在了控制工程机器人的平板上。
　　完成数据传输后，江晨接着又往返了几趟，将深海潜水器的组件、无人机终端、太阳能发电机的零件、以及一些钢铁水泥建材通通搬了出来。
　　接着江晨伸出手指，先是将岛屿上堆放材料的地方标记出来，然后再在那三维地图上岛屿地势较高处点选了一个位置，设定了太阳能板的建造项目。
　　只见两名工程机器人立刻转动着底盘的履带，开向了那开阳能发电机的组件。将零件搬运至建造地后，两台工程机器人便熟练地开始了太阳能发电机的架设。
　　只是等了15分钟，江晨便满意的看着这两台机器人完成了手头的工作。
　　“简直碉堡了。”
　　望着那两台机器人完成的杰作，江晨忍不住赞叹出声来。
　　不愧是22世纪的技术，全自动完成施工作业，让盖房子就像玩RTS游戏那样简单，哪里要盖点哪里。如果这项技术问世，不知道有多少建筑厂商会为之疯狂。
　　当然，江晨短时间内是不会把它推向世界的。
　　真正的好东西还是得捏在自己手上，玩腻了再扔出去比较好。
　　握着手上的平板，江晨接着设定这两台机器人将电线接到无人机终端上充电，然后有在海边部署了一个双泊位船坞的待建项目，同时将拼装深海潜水器的任务列入建筑队列。
　　看着屏幕上的【施工时间：20天】的标志，确认没有遗漏的事情后，江晨便关掉了平板。
　　接下来只需要等待施工完成就行了。
　　为了确保海岛上的安全性和保密性，江晨寻思了一会儿，最终还是决定不在这里派驻星环贸易的士兵。这倒不是因为他不信任自己的部下，而是担心那些盯着星环贸易公司动向的别有用心之人可能会注意到这里。
　　而且岛屿上一旦驻扎活人，那就意味着要不断地向岛屿上运送补给，这都会削弱这个“椰果岛”的隐秘性。至少在工程机器人完成施工之前，这个岛还是保密下比较好。
　　所以就目前而言，最适合担任保安的还是无人机。
　　回到无人机终端那里，江晨将无人机的行为程序由侦查改为了警戒。一旦无人机发现有船只靠近，内置于其中的四次元发信装置便会将警报传达到他的EP上。
　　做完这一切之后，江晨才伸了个懒腰，返回了末世。
　　然而他没想到的是，他这一回去，便碰上了大事。


第437章 尸海
　　丧尸海。
　　站在哨塔上放眼望去，密密麻麻的丧尸站成了黑压压的一片。这一幕原本只能在市中心看到，但此刻却是出现在了宁静的郊区。没人知道为何会爆发异种潮，或许是因为市中心的生活空间不足，或许是因为集体觅食的冲动，无论怎么说，总之它发生了。
　　如此令人绝望的一幕，让任何观者都很难不为之头皮发麻。
　　二十米的围墙并不能给人们带来更多的安全感，因为。
　　嚎叫声响起，投抛者迈着踉跄的步子冲向鱼骨头基地的围墙，向着墙上的士兵，狠狠地甩出了手中拽着的幼体丧尸。婴儿大小的丧尸凄惨地嚎哭着，张着干枯破裂的小嘴，扑向墙上端着步枪射击的士兵。
　　然后轰然炸裂！
　　“啊！我的眼睛！”一名被酸液溅到脸上的士兵捂着脸，在地上哀嚎着打滚。然而他还算好的，爆炸中心的两名士兵直接被炸的血肉模糊，显然是断了气。
　　“草！出现投抛者，快打掉他！”王兆武扯着嗓子对耳麦吼道。
　　几乎是话音刚落，一发狙击子弹便爆掉了那投抛者的脑袋。
　　“咔”地一声拉动枪栓，孙娇一只脚踏在墙垛上，霸气地端着鬼魂狙击步枪继续指向尸群。再次扣下扳机，熟练地毙掉了一支刚刚抬起手来的投抛者。
　　看着这一幕，王兆武只觉得一阵胆战心惊。倒不是因为孙娇的枪法，而是她元帅夫人的身份。
　　这尼玛，要是她的安全出了半点闪失，江晨回来可非撕了他不可。然而他好说歹说劝她下去，孙娇都没有予以任何理会，依旧我行我素地站在围墙上。
　　从客观角度来讲，孙娇确实是整个基地中单体战斗力最强的人。站在这里的士兵几乎找不出一个训练时间超过了一年的，而孙娇在废土上行走可是自幼开始，算到现在可都已经十多年了。
　　见劝说无效，王兆武也只得作罢。
　　部署在鱼骨头基地内的T-3动力装甲只有5台，剩下的都匀给防线漫长的第六街区去了。据说那边更是重灾区，铺天盖地的变异蚊子险些就突破了防线。好在第六街区的老油条比较多，不少人都是常年游走在废土上的高手，什么喷火机器人、燃油弹之类的私货都拿了出来，反正身为执行官楚南宣布军政府会为他们的损耗报销。为了保命，也没人顾得上私藏了。
　　鱼骨头基地这边，除了那5台T-3外，新研发的T-4只来得及造出了2台。而现在也都被摆在了城墙上，用手中的机枪向丧尸群宣泄着火力。
　　围墙外的无人机攻击群在低空游弋，用挂载着的小口径步枪点射这丧尸的头部。
　　除此之外，还有身披重型全角度防弹衣的士兵蹲伏在围墙的掩体后，他们的背上背着盛满有机合成燃料的罐子，手中端着喷枪，随时防备着可能出现的飞行类异种。
　　无论是端着撕裂者步枪的轻步兵，还是扶着机枪扫射的火力手，在围墙上的所有战斗单位只有一个任务。
　　那就是尽一切可能，将丧尸击毙在距离基地较远的地方。
　　就在王兆武愁眉不展地望着尸群的时候，江晨登上了哨塔。
　　“元帅。”王兆武赶忙行了个军礼。
　　“情况怎么样了？”没有废话，江晨开门见山地问道。
　　他才刚离开不到几个小时，没想到情况就恶化到了这种程度。看着远处那一望无尽的尸海，他突然有种整个基地就好似一叶孤舟的感觉。
　　“很糟糕，丧尸数量实在是太多了。”王兆武苦笑着说道。
　　不被击中头部就不会死，当丧尸形成了一定的数量，纵使围墙上站满了荷枪实弹的士兵与喷吐着火舌的哨戒机枪，但依旧被那狂奔的丧尸摸到了墙角。
　　围墙下一只只丧尸昂着头嘶吼着，疯狂地20米高的墙顶伸展着手臂，想要翻过围墙，撕碎里面的活人。后面的丧尸涌来，踩踏在前面的丧尸身上，堆成了一道由尸体组成的陡坡。
　　这也是王兆武最担心的地方。
　　二十米也就六层楼的高度，想要填出一道陡坡，也就是万把丧尸的事情。而从市中心向外扩张的丧尸何止是几万？说是百万都有些少了。
　　为了阻止丧尸的人梯战术，围墙上的士兵扯下手榴弹向墙边丧尸密集处扔去。但这种方法毕竟治标不治本，即便手雷能对聚在一起的丧尸造成客观的伤害，但那丧尸的尸体毕竟还堆在墙底下。
　　透过防弹玻璃，江晨凝视着那一张张残破的脸。时不时有一两坨幼体丧尸砸到指挥塔的玻璃上，炸开一片墨绿色的污渍。
　　“元帅。”王兆武深吸了一口气，小心地开口道。
　　“什么事？”江晨问道。
　　“元帅夫人在那里……”王兆武怕江晨没看到，伸手指了指围墙的位置，提醒道。
　　看到端着狙击步枪射击的孙娇，江晨无奈地叹了口气。
　　“随她吧。”
　　他大概能理解她想帮上忙的心情。现在只是异种潮的初期，还不算是很危险，既然她想站在前线上，那就随她吧。何况以她的战斗力，只怕围墙上的人都死光了她也不会有事。
　　“基地内的尖啸者迫击炮呢？”抬起望远镜观察了下远方丧尸的分布，在那尸群中，江晨隐隐看见了几只挺着肚皮的喷吐者。
　　“已经准备就绪。”王兆武答道。
　　迫击炮的弹药并不是无限的，鱼骨头基地的储备只有2000发。只有当丧尸不但形成了数量，而且形成了密度的时候，迫击炮的轰炸效率才是最高的。所以直到目前为止，王兆武还没使用迫击炮阵地。
　　“那就现在用吧，6.6公里，出现喷吐者。”将望远镜塞到了他的胸口，江晨沉声道。
　　王兆武一惊，赶忙拿起望远镜看了过去。
　　刚才一直在头疼着眼下的事情，竟然忘了对远方的注意。
　　伸手按在了耳麦上，王兆武立刻下令道。
　　“迫击炮小队注意，方位角72°，距离6.5公里，开炮！”
　　“收到。”
　　基地中央的广场上立刻传来了炮弹出膛的尾音。10座尖啸者迫击炮组成了编队，由10名炮手操作着。通过电磁弹射将炮弹送上高空，最远射程可达12公里。
　　平均每分钟可发射20发，单是这持续一分钟的炮击，便用去了200发炮弹。
　　视域中，那数十只喷吐者瞬间被从天而降的弹幕覆盖。
　　滚滚浓烟冲上数十米高，足足过了一分钟后，才有新的丧尸从那浓烟中穿过。而那些喷吐者，显然已经被炸成了碎片。
　　“军工厂每天能生产多少枚炮弹？”望着远方的黑烟，江晨向身边的王兆武问道。
　　“材料供应充足的话，最大产能是200发。”王兆武答道。
　　200发吗？这一天的产量还不够一分钟炮击。
　　江晨摸着下巴沉思了起来。
　　他现在正在考虑，要不要从现世那边弄点什么过来。


第438章 焚尸
　　围墙下的尸体已经堆了两三米高，见时机差不多了，幸存者们抱着燃料罐登上了围墙，开始向围墙下面倾倒燃料。几罐燃料下去，幸存者们又向围墙下扔下了火把。
　　这些燃料并不是汽油，而是一种类似于酒精混合物的有机合成燃料。这里不得不提一下，22世纪大多数的汽车使用的都是高容量蓄电池，而非化石燃料。也正是因此，整个上海市都看不到什么加油站，取而代之的是充电站。
　　可控核聚变使得22世纪的电价变得极为廉价，源源不断的电能从位于月球的核聚变发电站被生产出来，然后通过无线输电的方式将电能从月球输向中继卫星，再输向地表。化石燃料自然而然的就被从人民的日常生活中淘汰掉了。
　　也正拜此所赐，战争爆发不过10分钟，全球便迎来了大规模的停电。少数位于的地面核电站与地热井，仅仅够维持军工生产，不少民用设施储备的核聚变电池也纷纷充公，被作为动力装甲、坦克的燃料送往前线。
　　更糟糕的是，在战争后的几年核冬天里，根本找不到燃料的幸存者几乎陷入崩溃。失去了电力，电磁炉和电热锅完全成了一堆废铁。好在世界联合组织还是起了点作用，在撤退之前至少为幸存者们留下了亚晶使用的相关技术、大量未在战争中消耗完的武器以及还能用的武器生产设备，这才让不得不同时面对变异生物和寒冬的幸存者们不至于活不下去。
　　虽然这些武器间接导致了不少掠夺者团队的诞生，但总归是帮助废土上的幸存者们度过了那段最艰难的日子。即便大多数幸存者对于世界联合组织的播种船计划感到愤怒与失望，但不可否认的是，他们还是做了点好事的。
　　火光冲天而起。
　　从四个方向次第升起的浓烟，将鱼骨头基地团团围住。士兵们纷纷带上了防毒面罩，而幸存者们则掩着口鼻逃下了围墙。
　　燃料本身的燃烧发烟率是很小的，但一同被燃烧的丧尸却正好相反。环绕着基地的浓烟简直堪比化学武器，更是严重影响了围墙上士兵的视野。
　　与此同时，生产这些燃料也不容易，除了需要消耗卡姆树脂作为原料，还得耗费燃烧热量1.3倍以上的电能。就这么20多桶燃料倒下去，足足用掉了15吨卡姆树脂与5万亚晶。
　　战争就是在烧钱，此刻江晨深刻的体会到了这点。
　　因为烟雾的阻碍效果，一时半会儿丧尸是冲不过来的。在保留了生物觅食的本能之外，丧尸同样保留了对火焰的畏惧。虽然不至于逃跑，但面对无法承受的火焰时，丧尸是不会主动靠过去的。
　　无人机确认丧尸的攻势停止后，墙上的士兵总算是获得了一丝喘息的机会。肩膀酸痛的士兵们纷纷靠墙坐在了地上，由未参与战斗的工人、妇女组成的志愿者们登上了围墙，为这些守护他们的人送去了营养合剂、饮水还有毛巾。
　　这火势大概会持续两个多小时。
　　等到火停了，风一吹，那一层楼高的尸骸便会化成骨灰随风散去。
　　“真正艰难的还是晚上，丧尸的进攻是不分昼夜的。”望着浓烟外的，王兆武紧锁着眉头。
　　“士兵们扛得住吗？”江晨随口问道。
　　“分五班轮换制，每两小时换400人下去睡觉。机枪和子弹生产线都不能停，扛不住也得扛。基地内的燃料不多，只能这样了。”
　　这座充当指挥塔的哨塔内置有空气过滤装置，虽然玻璃外面浓烟滚滚，但室内的空气还算正常。
　　“用汽油可以吗？”江晨突然问道。
　　“汽油？”王兆武愣了下，随即苦笑道，“可以是可以，不过上哪找那东西去？战前上海市是经济中心，又不是工业基地。即便上海市存在需要使用汽油的工厂，恐怕也早就被寻找燃料的幸存者搜刮过了。”
　　虽然化石燃料基本被淘汰，但是工业用途的汽油还是存在的。毕竟除了能够燃烧，汽油还是极好的有机溶剂，以及部分橡胶、塑料制品的生产原料。
　　王兆武下意识的以为江晨是打起了工业汽油的主意，毕竟他可不知道江晨身上的秘密。
　　嘴角勾起一抹微笑，江晨摸着下巴说道。“这个你不用操心，我会想办法弄来一点。”
　　“如果能的话最好。”王兆武无奈地说道。
　　就在这时，门口传来了弱弱的敲门声。
　　“请进。”
　　门打开了，出现在门口的是一个令江晨非常意外的身影。
　　只见小姑娘的脸上带着大大的防毒面具，腼腆地走进了指挥室内。那身洁白的棉裙沾满上了脏兮兮的烟灰，江晨注意到，她的怀里紧紧地抱着一个精致的餐盒。
　　“姚姚？你怎么来这里了？”江晨走了过去，意外的地问道。
　　“我，我担心你饿着了。”怯生生地说着，姚姚摘下防毒面具，腼腆地冲江晨地笑了笑，然后取出了抱在怀中的饭盒，“诶嘿嘿，所以我就做好了饭，然后送过来了。”
　　王兆武见状，非常识趣地转过身面壁。
　　然而心中却是暗暗嘀咕了句：还好我的女儿才一岁……
　　不知道要是江晨听到了他的心声会作何感想。
　　“吃饭了没？”江晨半蹲下来，宠溺地揉了揉姚姚的头。
　　“还没。”姚姚不好意思地挠了挠脸颊，小声道。
　　“那我们一起回去吃吧。”江晨笑道。
　　“可是，这里没关系吗？”姚姚有些担心地看了眼外面的浓烟。
　　“元帅放心，这里有我在就行了。”王兆武很适时地转过身来，非常适时地开口道。
　　小子不错，挺上道。
　　江晨笑着向他点了点头，然后起身牵起了姚姚的小手。
　　“走吧，把孙娇一起叫上。”
　　“嗯！”姚姚点了点头，握着那熟悉的大手，脸上露出了开心的笑容。
　　和姚姚一起将防毒面具戴上后，江晨在楼梯拐角处找到了抱着狙击步枪的孙娇。看着她满脸黑黢黢的样子，江晨忍住没笑出声来，将防毒面具递到了她的手上。
　　“真是呛死我了。”孙娇夸张地翻了个白眼，抢过防毒面具戴在了脸上。
　　“让你在家里好好待着，你非要跑出来。”江晨忍不住数落了她一句。
　　“本小姐乐意。而且我今天干掉了51只投抛者，你不觉得应该夸奖下我吗？”孙娇撩了下那满是灰尘的秀发，挺起了胸膛说道。
　　“等你少了块肉，我再收拾你。”
　　江晨“恶狠狠”地瞪了她一眼，虽然隔着面具谁也看不清谁的表情。


第439章 温暖人心的泡泡浴
　　一回到家中，孙娇也不摘面具，马不停蹄地就跑进了浴室中。虽然在前线的时候不怎么在意形象，但已经进化成文明人的她，在生活中还是很爱干净的。
　　毕竟谁也不希望将丑态暴露在喜欢的人面前，虽然江晨觉得满脸都是灰的孙娇还是挺可爱的。
　　咋说呢？大概这就是所谓的反差萌？
　　别墅内的浴室有个，从焚烧死尸的烟灰中钻出来，江晨也想在吃饭前先好好的洗个澡。不过就在他意识到浴室只有两个的时候，他对上了一双腼腆而充满希翼的大眼睛。
　　“一起洗的话，姚姚不，不会介意的……”
　　脸颊布满了红晕，姚姚埋着脑袋，小指头纠缠在了一起。
　　纠结了片刻后，她再次鼓起了勇气，接着开口道，“而，而且姚姚搓澡的技术非常棒哟。不，不信的话，你可以问小柔姐姐……”
　　绝对没有任何不纯洁的想法，纯粹是实在不忍心拒绝那满含希翼的目光。江晨咽了口吐沫，不由自主地牵起了那软乎乎的小手，牵着满脸羞红的姚姚快步走进了浴室中。
　　总感觉像是在做贼似得。
　　蹲坐在充满香波泡泡的浴缸内，小姑娘一边哼着愉快的语调，一边捧着搓澡布在江晨的背后忙活着。
　　湿哒哒的发丝夹杂着沁人心脾的清香，由于晃动时不时贴上江晨的后背。
　　感受着那若即若离的清凉，竟是让他产生了几分快要把持不住的感觉。尤其是那软乎乎的小手，在搓背的时候竟然有着如此神奇的疗效，江晨只觉得一身的疲惫都被治愈掉了。
　　不得不说，有小萝莉帮着搓澡，确实是一件非常令人愉悦的事情。
　　姚姚啊，快点长大些吧……
　　江晨忍不住在心中嘀咕了几句。
　　也不知道那抑制剂的副作用，要什么时候才能解除。
　　“转过来吧，还有前面要擦哟~”姚姚倒是没注意到江晨的变化，凑到他的耳边，用唱歌的语调说道。
　　感受着耳边热乎乎的搔痒，江晨深吸了一口气，一边将泡泡隆在腰前，一边勉强地笑道。
　　“呃，前面我还是自己来吧。”
　　姚姚歪了歪小脑袋，弯了弯可爱的小嘴。
　　“可以哟。”
　　就在江晨松了口气，以为快完事儿了的时候，背后传来了一阵水花声。
　　姚姚站起身来，扶着浴缸边缘，迈着藕节似的白腿，小心翼翼地转了个身，然后嘿咻一声坐回了水中。
　　坐稳了，姚姚在水中紧张地晃着小脚丫，脸蛋红扑扑地说出了她一直期待着的事。
　　“帮，帮姚姚也搓搓背，可以吗？”
　　理智告诉江晨还是拒绝一下比较好。
　　但那可爱的声音，实在是让人无法拒绝。
　　……
　　当一脸红扑扑的姚姚和江晨从浴室中走出时，窗外的夜色已经渐渐暗了下来。
　　餐室内，三女已经坐在餐桌前等候多时了。饿极了的林玲正撅着小嘴，握着筷子坐在桌前。见到两人出现在走廊时，她飞快地偷偷看了两人一眼便匆匆移开了视线。而孙娇和孙小柔则比较直接，不约而同似笑非笑地看向了江晨。
　　一个略含醋意，一个不怀好意。
　　被看的有些不好意思，江晨摸了摸鼻子走上前去坐下，而姚姚则埋着红扑扑的俏脸，踩着小拖鞋啪嗒啪嗒地跑进了厨房里。
　　当他坐下后，感到三双眼睛都落在了自己身上。
　　“吃了吗？”孙娇笑盈盈地问道。
　　“没有。”江晨摇摇头，无奈地笑道，“我有那么禽兽吗？”
　　三女不约而同地点了点头。
　　江晨老脸一红，想反驳，却找不到啥反驳的理由，只得瞪向了林玲。
　　“你凑什么热闹，小心我真变成禽兽。”
　　不知怎的，林玲出乎意料地没有发挥她那毒舌的口才，只是对江晨狠狠地吐舌头做了个鬼脸，然后便移开了视线。
　　咦？总感觉哪里有些不对。
　　这小妞，果然是生病了吗？
　　江晨脸色古怪地想道。
　　想到上次林玲咳嗽的模样，江晨的心中也是不免有些担心。虽然林玲总是和他还有孙娇拌嘴，但其实她还是个挺好的人（电子人）。不过就在他准备问些什么的时候，姚姚已经端着热乎乎的饭菜走了过来。
　　“开饭咯，嘻嘻，今天吃火锅哟。”姚姚开心地揭开了锅盖。
　　“好香！呜呜，终于开饭了，饿死我了。”林玲兴冲冲地站起身来，一马当先地伸出了筷子。
　　“急个什么，又没人和你抢。”孙娇白了她一眼说道。
　　“哼哼，手慢了的话，美味的羊肉卷可就都被我吃光了哟。”林玲一边咀嚼着，一边立着筷子洋洋得意地说道。
　　“……”
　　那悬在江晨心中的疑问，很快便被淹没在了这热闹的氛围中。
　　看着林玲那很有精神的模样，他也就没再开口。
　　或许只是错觉吧，没准她已经好了也说不定……江晨在心中如此自言自语道。
　　晚饭后，孙娇背着狙击步枪出了门。江晨坐在沙发上休息了一会儿，然后便起身准备去一趟后院。既然末世这边缺燃料，他准备回现世那边弄些汽油回来。
　　说道汽油，刚才看到那些尸群的时候，他突然间产生了一个想法，如果把现世这边的武器搬到末世来用会如何？
　　一直以来，他都先入为主地认为现世的武器，在穿透力和稳定性方面都矮了末世这边的武器一截。而且因为末世这边根本不缺军火，所以他从未考虑过将现世那边的武器搬过来。
　　仔细想想的话，落后也并不意味着现世那边的武器就没用。至少在面对血肉之躯的丧尸的时候，撕裂者步枪和AK47是没什么区别的。反正都是爆头就死，顶多是个后坐力和精确度的问题。如果不是面对变异程度较高的丧尸、或者防御力较强的异种，现代武器在末世还是能够发挥作用的。
　　不少幸存者自制的铁管手枪、步枪，威力还不见得比现世的步枪强。
　　当然，这不是说江晨打算从现世那边弄一堆轻武器回来，鱼骨头基地里弹药和步枪的储备都非常充足，弹药生产线也在持续的运转中。具体带些什么还得好好考虑下，总之现阶段先把汽油的问题给解决了。
　　“需要我帮忙吗？”就在江晨走到门口的时候，孙小柔叫住了江晨，认真地说道，“我的能力，在战斗方面还是有点用的。”
　　那个引爆亚晶的能力吗？
　　有用是有用，可就是太烧钱了点……江晨在心里默默地吐槽了句。
　　“还是不用了吧，你姐姐就已经够让我头疼的了。”
　　听到江晨这么说了，孙小柔也只得放弃了帮忙的打算。
　　“那你在外面小心些。”
　　“嗯。”江晨点点头，笑着说道。
　　从门口的衣架上取下防毒面戴好，他摆了摆手，向着门外走去。


第440章 采购汽油
　　画风一变，那压抑的氛围顷刻间消散了。
　　启动穿越后，江晨直接出现在了椰果岛上。
　　按照惯例检查了下手机，确认没有来电显示后，江晨向着海边走去。
　　那两个工程机器人依旧忙活在工地前，取出平板检查了下工程进度后，江晨就没再打扰他们，径直走向了他那艘快艇。取出备用油桶给油箱加满了油，他便熟练地发动了快艇，向着科罗岛的方向使去。
　　此时夜已深了，只有市区的方向能看到零星灯火。
　　下了船后，江晨没有立刻返回别墅，而是开着车来到了一家靠近科罗岛南端的加油站。
　　将车停在了自助加油位旁，江晨拍了两下喇叭。
　　很快，在加油站值班的员工便走了过来。
　　只见那穿着工作服的白人揉着眼睛，懒懒散散地走了出来，看样子明显刚才正在打盹儿。
　　在新国生活的英裔居民大多都会双语。看了坐在车里的江晨一眼，考伯特打了个哈欠，手搭在车顶上，用汉语不耐烦地问道。
　　“加多少？”
　　“有多少加多少。”
　　闻言，考伯特明显愣了下，伸手摸了下脸上的胡渣。
　　“多少？”
　　也不和他废话，江晨直接掏出了一小叠美钞拍在了车台上，“2000美金，帮我准备几个油桶。”
　　为了防备不时之需，他一般都会在储物空间中放个几万现金。
　　2000美金？！
　　考伯特顿时醒了，人没动，却是警惕地看了江晨一眼。
　　“2000美金？你买这么多汽油干什么？”
　　容不得他不多问几句，最近新国的安全局势有些不太平，搞得现在倒是有些人人自危。这汽油要是是从他手上卖出去的，到时候别人用这汽油搞起恐怖。袭击来，保不准就查到他头上了。
　　虽然卖的油越多，他月末拿的提成就越高，但这油他也不敢卖啊！
　　叹了口气，江晨从兜里摸出了一张总统府的通行证，凑到了他的眼前。
　　“问太多对你没好处，伙计。”
　　接过那张总统府通行证，考伯特心中的疑虑瞬间便消散了。能自由出入新国总统府，想来应该不会是什么恐怖。分子，这人多半是替总统办事的。
　　“油桶在仓库里，你稍等一下。”将通行证还给了江晨，考伯特转身向加油站的仓库走去。
　　“等下，这加油站里有没有卡车。”江晨把头伸出车窗，叫住了他。
　　考伯特摇了摇头，“没有，不过我上班开的皮卡在那边。”
　　“好的，你叫什么名字？”
　　考伯特愣了下。
　　“考伯特。怎么了？”
　　“考伯特先生，想赚1000美元吗？”将手伸进了兜里，江晨又是掏出一叠美金放在了车台上，微笑地看着他说道。
　　……
　　因为没有发改委和国情，新国的油价还算国际化。随着国际原油市场每桶跌破30美元后，91号汽油也跟着跌破每加仑1.3美元，换算成升的话也就是每升0.34美元。
　　这么算下来，2000美元能买多少汽油？
　　足足有5882.4升！
　　按照每桶油159升来算，这2000美元就能买整整37桶汽油！几乎是将加油站的仓库翻了个遍，考伯特才找到了足够的油桶。
　　相信有了这批汽油后，应该是够围在鱼骨头基地墙外的那些丧尸们喝上一壶了。
　　拿着巨额的小费，考伯特自然是卖力的忙活了起来。哼哧哼哧地将空油桶扛上了自己那辆皮卡的拖箱，然后拧开油嘴开始向里面注油。
　　1000美金的小费，只需要将这些桶油运到星环贸易的仓库门口，这么便宜的差事上哪里找去？
　　往返了好几躺，总算是将这37个油桶给运到了星环贸易的仓库里。
　　将小费递到了他的手上，江晨再次向他交代了一句“把今天的发生的事都埋在肚子里”。看着他信誓旦旦地拍着胸脯打包票的样子，江晨拍了拍他的肩膀，让他下次在加油站里多准备点油桶，然后便示意他可以离开了。
　　见考伯特开车走远后，江晨回到仓库关上了门。
　　将这些汽油一股脑地扔进了储物空间中，然后他便穿越回了末世。
　　刚一到达末世，他便听到了那从远方传来的不绝于耳的枪声。
　　将这些汽油安置在了后院的仓库里，江晨便找来了王晴，吩咐她将这些汽油拖进仓库。
　　对于元帅经常将物资神不知鬼不觉地运到后院已经见怪不怪了，王晴也没多问，立刻吩咐后勤部的工作人员开来拖车，小心翼翼地将这些易燃易爆品装上车，然后拉进了单独的仓库内储存。
　　登上了指挥塔，江晨见到了一脸凝重的王兆武。
　　“现在情况如何？”
　　“基地内燃料储备已经消耗了40%，燃料的生产速度远远赶不上消耗，而且卡姆树脂的储备也最多只够生产30桶燃料了。第六街区那边的燃料只是刚刚够，根本匀不出来多余的燃料支援我们，继续这么下去，恐怕三天后我们将无法清除丧尸的尸体。”王兆武艰难地说道。
　　看着王兆武脸上的表情，江晨笑了笑，开口说道。
　　“汽油的问题我已经解决了。”
　　想着这时间才过去了6个多小时，就算在怎么样江晨也不可能弄到很多汽油，于是王兆武苦笑了下，说道，“一两桶汽油根本解决不了问题。丧尸体内的油脂不多，想要点燃一面墙下的尸体差不多需要300升汽油，而基地现在有四面墙……”
　　“37桶汽油够不够？”江晨微笑着说道。
　　37桶？
　　37桶！
　　终于反应了过来，王兆武瞪圆了眼睛看着江晨，“37桶？！多少升装的？”
　　“159升，已经放进仓库里了。”
　　“159升，一共……5883升！哈哈哈！太好了！”欣喜若狂之下，王兆武狠狠地一拳垂在了桌子上，接着抬手在耳麦上按下，“焚尸班注意，准备前往仓库取燃料。给我烧他。娘的！”
　　“收到。”
　　结束通讯后，王兆武才意识到了自己刚才的失态，不由嘿嘿笑着挠了挠后脑勺。
　　不过江晨倒是没有在意这些细枝末节，笑了笑接着说道，“燃料的事你不用担心，过几天我会再弄一批过来。务必守住围墙，别给我省着，明白了？”
　　“明白！”王兆武神采飞扬地立正行了个军礼。
　　江晨带来的这37桶，无疑是解了基地的燃眉之急。至于他究竟是怎么弄来的，又有谁在乎呢？身为一名合格的部下，他只需要按部就班的完成交给他的任务就行了！


第441章 才刚刚开始
　　夜战对于幸存者这边来说非常不利。不但士兵的视野会受到阻碍，而且会加速作战疲劳。夜视仪这东西虽然有，但不可能做到2000多名士兵人手一件，所以王兆武采取的策略还是物理照明。
　　每隔一段时间，迫击炮便会向天空发射数枚滞空照明弹，用那亮红色的光芒将战场上空点亮。虽然不至于让战场变得和白昼一样明亮，但为瞄准射击的士兵提供视野却是足够了。
　　反观丧尸这边，夜晚倒是带给了他们不少优势。
　　彻底挣脱了阳光的束缚，丧尸们各个都向磕了药一样凶悍。不但普通丧尸速度比起白天快了不少，混在尸群中的投抛者臂力也增强了许多，各个都卯足劲了向基地内“丢儿子”。轰然炸裂的幼体丧尸着实对围墙上的士兵造成了不少麻烦，一个又一个担架抬了下去，让每个人的心头都压抑着浓浓的阴霾。
　　每隔6小时的倾倒汽油，是固守在围墙的士兵们唯一获得喘息的机会。只有那漫天的火海能让丧尸们本能地产生敬畏，停住进攻聚居地的步伐。
　　然而当火光散去，那如潮水一般的攻势又将继续。
　　身为第二兵团团长，王兆武一整夜都没怎么合过眼，只在两次倾倒汽油焚尸的时候，躺在沙发上小憩了片刻。
　　江晨在12点的时候便带着孙娇返回别墅了。虽然孙娇很想为守护这个基地做些力所能及的事，但江晨说什么也不会允许她在疲劳迎战。
　　不过说到孙娇。原本江晨还没有在意一个人能对战局产生多少影响，直到后来才发现她的贡献确实不小。那准得吓人的枪法，不少投抛者还没来得及扔出手中的幼体，便被她用狙击枪一枪爆掉了脑袋。
　　6个小时下来，死在她枪下的投抛者竟是超过了200个！在提振了士气的同时，丧尸攻势最凶猛的东面围墙的压力也是缓解了不少。（东面围墙面向市中心）
　　毕竟就目前而言，对围墙上士兵威胁最大的，也就是那些投抛者了。
　　次日清晨，丧尸的攻势稍稍停歇。
　　即便是在异种潮中，丧尸的活动密度也并非绝对均匀。往往一波尸潮结束，都会有一段或长或短的真空期。在新的丧尸游荡到这一带之前，基地都是安全的。
　　站在围墙上望去，这外面的景象还真有些壮观。
　　围墙被烧的黢黑，地面的碳渣和骨灰看上去黑一块白一块，散发着令人作呕的焦味。汽油将围墙外烧出了七八米的空地，而在此之外依旧是尸山骨海。
　　那些丧尸的遗骸开始散发出恶臭，原本由X1细菌维持着不腐的组织，也开始渐渐腐败。蚊蝇在这腐烂的死人堆上环绕，那脸盆大的苍蝇，大腿长的蚊子，看上去不禁让人头皮发麻。
　　偶尔有两三只丧尸目光呆滞地游荡向围墙，也被零零星星地枪声射倒在了尸体堆中。
　　“这就结束了？”站在围墙上，江晨向身旁的孙娇问道。
　　“才刚刚开始。”胸前挂着那把SK10天狼星，孙娇叹了口气道。
　　才刚刚开始吗？江晨凝望着不远处越积越多的蚊蝇。
　　通常而言异种活动密度越高，丧尸密度便会越低，此两者的分部密度通常呈现反比的趋势。现在丧尸的密度衰减……
　　这不是一种好现象。
　　“这异种潮到底得多久才能结束？”江晨无奈地问道。
　　“当上海市恢复生态平衡。”孙娇耸了耸肩揶揄道。
　　包括丧尸在内的任何生物都有生存空间的意识，当数量超过一定的阀值，市中心再也无法容纳下它们时，它们便会向外扩张，将“市中心”的范围扩大。
　　仅仅等待是无法等到异种潮结束的，只有将这些迁徙的丧尸、异种全部杀死，才能结束这场战争。
　　如果不能，那就只能让出自己的领地，向远方迁徙。
　　在这一切都变得畸形的废土，唯有自然选择从不会畸形。
　　不远处的丧尸靠了过来，孙娇取下了胸前的激光步枪，拉开了折叠枪托架在肩窝，对准那几只丧尸，半眯着眼睛扣下了扳机。
　　针芒粗细的蓝色光束闪烁，那只丧尸的额头瞬间被烧出了一个拳头大小的凹口。黢黑的内容物流出，它继续行走了两步，然后悄无声息地跪倒在了地上。
　　又是几道光束闪烁，几名丧尸无声地倒地。
　　并没有科幻片里那种“啾啾”的射击音效，现实中的激光步枪都是无声的杀手。虽然因为维护麻烦、零件昂贵、射程硬伤、弱EMP抗性等问题，使得这种高科技武器在废土上远不如耐操实用的火药步枪流行，但孙娇似乎对它情有独钟。
　　弹道笔直，无后坐力，近距离爆发高。
　　“还真是科幻的东西。”看着孙娇手上的武器，江晨羡慕道。
　　他其实一直想弄两把这种武器当收藏品，不过第六街区的武器店最多只卖能用在激光步枪上的C型电池，很少有卖激光步枪本身。偶尔他路过第六街区的时候没有看到，也就把这事忘在了一边。
　　据说这种激光步枪大规模列装的地方主要还是在太空战场。毕竟在无重力环境下，谁敢端着常规步枪乱开枪？一枪下去人没打着，只怕自己都飞得没影了。
　　“这都算科幻？”孙娇白了江晨一眼，将步枪收回了胸前，“准备下去吧，待会儿围墙上就不安全了。”
　　“变异苍蝇和变异蚊吗？”
　　眯着眼睛望向了远方那越来越密集的黑团，江晨转身和孙娇一起走下了围墙。
　　因为飞行类异种的出现，鲁华盛紧急疏散了基地内的幸存者，将他们转移到了下水道的临时避难设施中。
　　虽然江晨不想虚吹自己高瞻远瞩，但这回他下令在下水道建立的临时避难所确实派上了用场。这些飞行生物很容易越过基地的围墙，对于基地内的普通幸存者来说无疑是一场灾难。
　　这时候只需要躲进下水道就好了。
　　经过大半年来的持续加固，这个作为联通第六街区与鱼骨头基地的交通要道，已经被加固的和铁桶似得。只要守住两端的入口，没有任何异种能够攻入这里。
　　当江晨和孙娇前往社区中心的时候，一路上基本看不到什么人影。
　　来到指挥室后，两人见到了还留在社区中心内唯一一个活人——韩君华。
　　只见她抱着双臂，神情淡漠地盯着桌面上的全息地形图。
　　地图上红蓝点交错在一起，标注了己方与敌方势力。单从兵力分布来看，第一兵团已经占据了上风，但此刻她脸上的表情，却是没有多少轻松。
　　“西线情况如何？”见到她后，江晨立刻开口问道。
　　“有些不妙。”
　　依旧是万古不变的表情，然而从她的声音中，江晨却是隐隐听出了一丝凝重。


第442章 西线困局
　　西线。
　　嘉市郊区，距嘉市体育中心6公里，程卫国在这里搭建了临时的作战指挥部。
　　此刻他正站在全息地图前，用手指狠狠地点着地图上各个干道，接着脱出一道进攻的红箭头，向麾下的小队发号施令道。
　　“8队注意。变种人在三水湾公园散兵坑中部署了大量防空机枪，你们的任务就是沿着这条路线，突破变种人步兵的防线，端掉他们的防空机枪阵地。明白了吗！”
　　“明白！”
　　“5队注意，从……该死。”程卫国抬起头来，看向了远方空中炸裂的橙黄色光团。
　　广域电磁干扰弹，能在一小时内中断该区域的无线电通讯。
　　暗骂了一声，程卫国将充斥着杂音的耳麦摔在桌上，一屁股坐回了椅子。这种无线电通讯屏蔽对敌我双方都是有效的，失去了指挥，战斗在前线的部队就只能维持着当前的部署各自为战。
　　这种无聊的把戏只能拖延时间，双方都无法对自己的兵力做出重新部署。不过变种人似乎也不需要做出什么新的部署，身为防守方，他们所需要做的只是坚守就足够了。
　　远方的炮火声不断，让程卫国一阵心烦。变种人的拖延战术让他感到很不安。
　　这变种人手上的好东西意外的还不少，看来那个黄昏教会也不是个省油的灯。
　　很快，一名提着步枪的传讯兵跑到了他的跟前。
　　深呼吸了一口气，程卫国向他说道。
　　“通知4队，沿南溪路推进至十字路口……”
　　与上海市的地形不同，嘉市河流纵横的环境让其变得易守难攻。而作为变种人指挥据点的嘉市体育中心，更是在层层河流的环抱之中。
　　为了抵挡NAC第一兵团的攻势，变种人学聪明了一回。他们炸断了所有河流的桥梁，然后龟缩在防线之内。而这些河流，却为NAC的装甲单位造成了很大麻烦。
　　进攻的第一日，NAC的装甲部队便被阻拦在了嘉市西面的高速路入口。跨河大桥被炸成数截，为了让装甲部队通过河道，王兆武着实费了不少功夫。
　　先是炮火轰炸河对岸变种人守军，然后步兵上前搭浮桥，占领河对岸后，装甲力量通过。
　　坦克过河，局势瞬间乐观了许多，装甲先锋开道，步兵紧随其后。
　　一路飙车攻城略地四公里，变种人丢盔弃甲仓皇而逃。
　　不过很快局势又凝重了起来。
　　随着进入城区，河流数量不减反增，装甲力量的推进再次受阻。
　　七号地的惨败多少让变种人意识到了NAC装甲力量的凶猛，于是他们沿河布防，坚持巷战策略。这盘踞在嘉市的变种人，比那些七号地的变种人不知道要难缠多少倍。
　　除了那些让人头疼的反坦克炮与迫击炮，变种人的甚至不知道从哪里搞来了一发战术核弹，没有装甲力量保护的轻步兵瞬间倒下了两百来个，猎虎II也抛锚了一辆。
　　所幸死的人基本都是从七号地俘虏招募的新兵，程卫国只是眉头抽了抽，倒也不是特别的心疼。
　　可不心疼归不心疼，这战况却是焦灼了起来。为了防止变种人还有战术核弹没用，程卫国只得选择将阵线拉长，放弃集群进攻的策略。
　　这些变种人，肯定有人类在指挥着！
　　……
　　盘踞在嘉市的变种人大约两万，是第一兵团人数的五倍。虽然第一兵团装备了大量重火力武器以及装甲单位，但碍于那纵横交错的河流，依旧是陷入了攻坚的苦战。
　　“闪电战攻势受阻，第一兵团恐怕无法在短期内攻克嘉市。”韩君华抱着双臂，望着全息地图说道。
　　“我早就说过，两线作战太疯狂了。”
　　孙娇瞥了下嘴，一屁。股坐在了沙发上。
　　“你没有考虑到变种人可能炸断桥梁吗？”江晨看向韩君华问道。
　　“一共217座桥梁被炸断。按照PAC的普通公路桥梁质量标准，炸毁一座桥至少需要在支撑结构放置600公斤炸药。”韩君华淡淡地说道。
　　130.2吨炸药，这变种人的补给实在是太宽裕了点。
　　“草，那群野兽哪来的这么多炸药。”孙娇忍不住彪悍地骂道。
　　130吨，就算是搜刮整个第六街区，恐怕也弄不出这么多炸药来。就算黄昏教会的财力不小，可他们终究是从北方联统区迁徙过来的势力，身上没道理会带着这多东西吧。
　　“或许不是炸药。”江晨突然说道。
　　韩君华和孙娇一齐看向了江晨，突然，孙娇似是恍然地懂了什么。
　　“亚晶！”
　　“没错，孙小柔说过，她的能力是通过基因工程定向诱导的，并非是单纯的通过饮用基因药剂进化而来。也就是说，她的能力在黄昏教会中并非唯一。”江晨面色凝重地说道。
　　那个引爆亚晶的能力。
　　众所周知，变种人与人类互为死敌，双方只存在于掠夺与奴役，不存在交易。而他们获取食物基本是通过狩猎异种，这十几年来，他们的手中必定会积压了大量用不出去的亚晶。
　　别人砸不起这个钱，可变种人却不会在乎。
　　“你们在说什么？”韩君华看向了二人，不解道。
　　江晨和孙娇对视了一眼，然后将孙小柔的事告诉了韩君华。
　　只见韩君华低下了头，沉思了片刻。
　　“我有一个问题一直想不明白，黄昏教会为何能够与变种人建立合作关系。你们有问过孙小柔吗？”
　　孙娇摇了摇头，她不会让她的妹妹去回忆那段记忆。
　　韩君华用询问的目光看向了江晨。
　　“变种人需要改良FEV病毒获得繁殖能力，而黄昏教会需要05号避难所的伊甸园科技。双方利益一致，而且最终黄昏教会会不留痕迹地滚出地球，所以未来双方也不存在冲突。”江晨在脑中组织了下已知的情报，简单地陈述道。
　　“伊甸园计划吗？这个我在第七十一机械师担任师长的时候，倒是有听人谈到过位于上海市的某个国立研究所在负责这方面的研究。据说一旦技术突破成功，外星系殖民难题就能攻克了。”韩君华捏着下巴，自言自语道。
　　“如果把FEV病毒提供给变种人，让他们自己打起来呢？”孙娇提议道。
　　“不可能。一旦这么做了，短期内的麻烦是没了，但长期的麻烦可就大了。”江晨苦笑道。
　　这个问题他考虑过，但很快便自我否决了。摆脱生育功能束缚的变种人，无需在依靠抓捕、圈养人类繁衍族群，这对整个废土上的幸存者都将是一场灾难。
　　不得不承认，丑陋的变种人确实更适合这片土壤。能大口咀嚼比老鼠药毒性还高的死爪肉，生吃无需加工的变异果，这样的变。态要是还获得了生育能力，那人类真没法活了。
　　突然，韩君华抬起头看向了江晨。
　　“那换个角度呢？我们先一步找到05号避难所，然后将伊甸园计划提供给黄昏教会，使他们失去控制上海市的动机。失去了外援的补给以及七号地的军火生产线，变种人将不攻自破。”


第443章 洗地不需要科技
　　将伊甸园计划向黄昏教会公开？
　　如果站在全人类的角度来看，这或许是个有利无害的选择。
　　但很可惜，江晨是个自私的人。虽然他不介意在自己过上好日子的同时，顺带着让其他人也奔上小康。但这里是有个前提的，那就是这份“慷慨”必须由他来主导。
　　或许有一天他会点头同意建立伊甸园，但那也是由NAC控制的伊甸园。至于将伊甸园计划传给别人，他是根本不会考虑这种事的。
　　“如果他们最终计划是建造殖民舰离开地球，那么他们与我们同样不存在利益冲突。”韩君华看着江晨说道。
　　“那太可惜了，他们注定上不了天。”江晨笑着说道。
　　叹了口气，韩君华抱着双臂，看向了全息地图。
　　“那就只有战争途径了。不过从沈巷镇的弹药储备情况来看，如果不能在10天内拿下嘉市，恐怕我们就只能放弃七号地的战果。”
　　沈巷镇是原材料供应地，而军火生产线基本都集中在鱼骨头基地和第六街区。虽然从七号地缴获了大量变种人的军火以及钢铁，但并未发现军火生产线。
　　若是放弃七号地，调集第一兵团回防，那就意味着远征变种人的计划只完成了一半。变种人可以重新夺回七号地，然后盛着漫长的冬天休养生息。
　　如果NAC在异种潮中损失惨重，那么变种人无疑会“趁病要命”地打过来。假如异种潮持续到明年这时候……
　　第一次爆发异种潮的时候，整个地球都处在核冬天中，比这几年的冬天不知道要冷上多少倍。江晨不认为冬天了那些异种就会乖乖地滚回地下，所以他不能赌这异种潮一定会在今年结束。
　　“弹药储备吗？”江晨拧紧了眉头。
　　“主要是迫击炮炮弹和5kg、10kg级质量弹，轻武器弹药储备还算充足，但我们不具备用人命去填的能力。”韩君华淡淡地说道。
　　也就是说，缺乏的是重武器。
　　江晨的脸上突然露出了一抹笑容。
　　“我有办法了，只要有足够的炮弹洗地对吗？”
　　韩君华看向了江晨。
　　“用直升机从鱼骨头基地运输吗？但考虑到基地内的炮弹储量和产量，根本不具备支援第一兵团的空间。”
　　鱼骨头基地每天向外倾泻的迫击炮炮弹大约为200发，5kg级质量弹300发，为了满足这种消耗，弹药生产线已经在全速运转了。
　　“不用从鱼骨头基地运输，我可以从别的地方解决。”江晨摇了摇头，嘴角勾起一抹邪恶的笑容。
　　韩君华无言地看着江晨脸上的笑容，这笑容勾起了她某段不怎么美好的回忆。
　　……
　　受限于科技因素，21世纪的武器要差上22世纪的武器一截。举个通俗的例子，把NAC的第一兵团的“徘徊者”拿到现世单挑美国一个机械化师，谁会赢呢？
　　只能说这“机械化师”还能剩下多少，完全取决于徘徊者坦克在燃料弹药耗尽之前，能用粒子炮和同轴电磁炮抽掉多少。
　　除非是被核弹等大当量爆炸物直接命中，否则现世武器对徘徊者的装甲还真是一点办法都没有。
　　但要是提到屠杀丧尸的效率，一个美国机械化师恐怕却要比整个NAC第一兵团都高效的多。至于为什么？理由也很简单。
　　因为在面对没有任何技术含量的东西时，所有的技术含量都是多余的！
　　比如屠杀丧尸、比如火炮洗地。
　　一梭子喀秋莎飞过去，有没有精确制导有什么区别？除了那些防御力、机动性变。态的危险种之外，别说是丧尸了，就是常规异种又有几个能活下来？
　　对付变种人其实也是同样的道理。他们手中的反坦克炮和单兵火箭确实能对第一兵团的装甲力量造成不小威胁，如果弄辆M2A1坦克上前线，毫无疑问变种人一发反坦克炮就能将其抽爆，而且躲都躲不掉。
　　但如果弄几十台重型迫击炮、或者干脆上火箭炮呢？
　　可不要忘了，虽然他们手上端着的是22世纪的步枪，但他们依然是“软目标”！
　　从社区中心出来后，江晨拉着孙娇的小手走向了别墅的方向。远处围墙上火舌喷涌，身披重型防弹衣的士兵背着燃料罐，手中端着前头点火的喷嘴。
　　没什么技术含量的玩意儿，但是变异蚊子只需要一个俯冲，就会变成烤蚊子……
　　“你是准备从那边运武器过来吗？”孙娇敏锐地猜到了江晨的想法。
　　“没错。”江晨捏了捏她的小手，得意地笑道。
　　“你那边的东西，能行吗？”孙娇怀疑地问道。
　　这种怀疑，大抵就类似于某个20世纪的游击队队员，听某个从明朝穿越过来的古代人，说要用自己那个朝代的武器来支援抗日战争一样。
　　哈哈笑了笑，江晨也不解释，只是打包票道，“行不行，你到时候就知道了。”
　　……
　　返回别墅后，江晨立刻回到了现世那边。
　　受到出现在菲律宾反政府军手中的美式装备影响，罗伯茨那边风头正紧，再拜托他帮忙弄军火实在有些太强人所难了。何况人家也已经退休了。
　　如此想来，江晨能拜托的人似乎就只剩下一个了。
　　时间已经将近黄昏，但距离正常下班时间还有一会儿。
　　从车库开出了那辆兰博基尼，江晨直接驱车赶往了新开放的俄罗斯大使馆。
　　只见娜塔莎正百无聊奈地抱着双臂，站在使馆门口的凉棚下站岗。虽然她是个“保安头子”，但因为规模缘故，使馆的安全人员总共也就3人，所以站岗这种事她还是得参与轮班的。
　　将车停在了大使馆的门口，江晨降下了车窗，冲她打趣道。
　　“美丽的小姐，请问可以邀请您共进晚餐吗？”
　　有些惊讶的看着江晨，娜塔莎嘴角弯了弯，“当然可以。”
　　走到了另一侧拉开车门，娜塔莎对着使馆内大声喊了句“卡拉切夫，出来看门。”。也不等使馆内的回应，她便很自觉地坐进了车内。
　　系上安全带，娜塔莎甩了下脑后的秀发，然后便惬意地靠在了舒适的座椅上。
　　“听说绅士会下车为女士开门。”
　　“不换掉保安服吗？”无视了她的揶揄，江晨笑着说道。
　　“不用了。”娜塔莎嘴角弯了弯，翘起腿，“制服诱惑不好吗？”
　　汗，这小妞是哪根筋坏到了吗？
　　江晨记得当时在乌克兰的时候，自己把她五花大绑地拴在椅子上，她还因为怀疑自己夺取了她的初次，一脸杀父仇人地看着自己。
　　江晨干咳了下，伸手发动汽车，“你这样我就没法好好和你谈生意了。”
　　“谈生意？”娜塔莎眼神微微闪烁了下，从膝盖上放下腿，稍稍坐正，“比如？”
　　“比如我的公司需要一些军火，用于正当防卫。想吃点什么？”
　　“烤肉和啤酒，我记得离这里不远的沙滩边上，有家提供烤肉的海滩酒吧很不错。”娜塔莎微笑着说道。
　　看来她已经熟悉这一带的环境了。
　　“好的，现在咱们来谈谈军火的事吧，我需要——”
　　“不想边吃边谈吗？”娜塔莎笑眯眯地打断了江晨的话。
　　回应了她一个“如你所愿”的眼神，江晨熟练地打开了GPS导航。
　　“坐稳。”
　　江晨一脚踩下油门。
　　座驾化成一道靓影，向着海边绝尘而去。


第444章 远方的交易
　　末世，苏州南郊。
　　一栋百层高楼孤零零地毅力在废墟之中。
　　不远处，铭刻着【东亚电子】的招牌斜歪在公路旁，取而代之的是红漆书写的【深红商会】，印在高楼大厦的中央。这栋大楼的原主人“高瞻远瞩”地在建造这栋楼时用上了大量昂贵且坚固的材料。而这栋大楼也因此在二十多年前扛过了发生在5公里外的核爆。
　　遗憾的是，光辐射最终还是将他烧成了灰烬。当核爆来临时，他正坐着电梯从顶楼办公室逃向地下，然而却很遗憾地死在了27楼的位置……
　　这栋大楼在末世中几度易手，最终被深红商会占据当做了驻地。那100层楼的高度简直是天然的瞭望塔能将数十公里外的情况。
　　站在100层楼顶上，林朝恩双脚悬空地坐在楼顶边缘，丝毫没有在意那令人头皮发麻的高度，只是一动不动地眯着眼睛，望着上海市的方向。
　　他确实不会恐高，因为那是生物才会有的情绪。
　　突然，他微笑着开口道。
　　“果然，上海市已经变天了。”
　　“这是能预测到的吗？”站在他身后两米远的位置，一位西装革履、神色冷峻的男子负手而立，皱眉凝望着上海市的方向。然而远方一片晴朗，只是隐隐可见上海市的轮廓。除了几道细若游丝的黑烟外，他再也看不到任何非同寻常的东西。
　　曹光凯，深红商会的现任会长。
　　去年冬季，其父曹劲松在第六街区发动政变夺权，失败身死。接到消息后，他当机立断，带领效忠于他的士兵处死了自己那准备分家的表哥，也就是他父亲的侄子曹伟。最终他接管了深红商会的全部产业，阻止了这偌大家业的分裂。
　　也正是在那之后，他认识了林朝恩，并与其展开了合作。
　　一个月前，他听从了林朝恩的劝告，撤走了深红商会在上海市做生意的商队，将匿名在第六街区购置的产业分批变现。虽然当时他还对林朝恩的话将信将疑，可没想到这机器人说的话竟然真的兑现了。
　　上海市确实爆发了异种潮！
　　“当然，这个世界上的一切都是有因果可循的。”林朝恩叹了口气，优哉游哉地说道，“比如2150年的那场经济危机，就注定了这场战争的爆发。而那场经济危机，则是从……”
　　曹光凯嗤笑一声，毫不客气地说道：“我没兴趣听你推演历史，我是商人，我只关心现在和——”
　　“嘘！”林朝恩突然打断了他的话，将食指贴在了嘴边。
　　接着，他伸手伏在了耳旁，闭上眼睛做侧耳倾听状。
　　“听，它们又在说话了。”林朝恩笑眯眯地倾了倾身子，“可怜的小虫子们，啧啧……”
　　在一旁看着的曹光凯，眉头抽了抽。
　　他突然有种想上前将这蠢货一脚踹下去的冲动。
　　但想着自己犯不着和一个机器人生气，他也就克制住了这危险的冲动。
　　“装神弄鬼。”
　　低声骂了句，曹光凯转身向电梯走去。
　　“不好奇我听到了什么吗？”偏过头，林朝恩懒洋洋地说道。
　　“我只好奇你的设计者究竟是怀着怎样的心情，将你带到这个世界上。”曹光凯撇了撇嘴，不着痕迹地讽刺道。
　　“大概是……嗯，类似于父亲的心态？”似乎是没有听出那语中的讽刺，林朝恩耸了耸肩，接着说道，“说起来，有一点我很好奇，你能回答我吗？”
　　“哦？还有你不知道的事？”曹光凯笑道。
　　“你不想向那个人报仇吗？他可是杀了你的父亲。”林朝恩笑眯眯地问道。
　　他指的当然是江晨。
　　因为鱼骨头基地的突然介入，原本已经倾斜的胜利天平狠狠地倒在了地上，所有的筹码都被那个人揽入了怀中。螳螂捕蝉，黄雀在后，大概便是这种感觉。
　　“商场上无父子，他在上海市‘投资失败’，然后丧失了全部筹码，仅此而已。”曹光凯面无表情地说道。
　　“你倒还真是豁达。”林朝恩诡异地笑了笑，将头扭了回去，继续看向远方的天空。
　　“虽然深红商会起源于上海市第六街区，但基地在苏州，生意在杭州和更远的庐州。我一直不赞同父亲介入当地局势的策略，只有恪守商人的身份，才会给我们带来更大的利益。”曹光凯淡淡地说道。
　　“是吗？”林朝恩慢悠悠地问了句。
　　就像曹光凯对他的听到了什么不感兴趣一样，他对这个商人口中的生意经同样不感兴趣。在他看来，这些人类无论摆弄亚晶的姿态，和树梢上的喜鹊并没有什么区别。
　　他们根本就没弄明白，自己手上捏着的东西究竟是什么厉害的玩意儿。
　　“是的。”曹光凯点点头。
　　没有再接话，林朝恩只是静静地望着上海市的方向。似乎是看到了什么有趣的东西，他勾起了嘴角。
　　曹光凯无言地站在他身后。
　　就在这时，他放在身上的通讯设备却是震动了起来。
　　抬起手指在衣领上按了下，曹光凯接通了电话。
　　“喂？……嗯，知道了。”
　　很快，他挂断了电话，看向了坐在大楼边缘的林朝恩。
　　“你要的东西准备好了。”
　　“是吗？太好了。”林朝恩脸上的笑意愈发的浓了，两手在地面上一撑，翻身站了起来。
　　这动作本没有啥，但是在这100层楼的边缘做这个动作……
　　曹光凯自认心性足够淡定，然而光是看着他的动作，就不禁一阵头皮发麻。
　　“药剂配方。”当林朝恩与他擦肩而过的时候，他开口道。
　　“哦，那东西啊。”林朝恩像是想起什么似得，从兜里掏出来了一个指甲盖大小的U盘，懒洋洋地说道，“拿去吧，都在这里面。”
　　那美好时光的配方。
　　那个至幻毒品的配方。
　　接过这U盘，曹光凯不由屏住了呼吸。
　　他感到自己的手指有些颤抖。
　　仿佛握在手上的不是什么U盘，而是一把通往亚晶库的钥匙。
　　只需要一粒药片，就能活在幸福美满的战前。
　　欣赏了两秒他脸上的表情，林朝恩意味深长地勾起了嘴角，抛下他向电梯走去。
　　将镜头从二人身上拉远。
　　只见在那深红商会大楼以北一公里的空地上，赫然伫立着一架六层楼高的载人火箭。


第445章 向毛子的军购
　　BM-21式火箭炮，绰号“冰雹”，早期亦称“斯大林风琴”，于1964年以前装备苏军，并一直沿用至今。阿富汗战争、两伊战争中均可见其身影。即便是在军事现代化的今天，这种粗狂的武器也没有退出历史的舞台。
　　122毫米40管火箭炮，由小型军用卡车牵引，在各型火箭炮中属布局相对简单的一类。
　　但别看“这小家伙”其貌不扬，其火箭炮全营齐射却能达到恐怖的720枚火箭弹！输出总重量48000千克，超过美国陆军师全部常规火炮一次齐射总和！
　　可谓是敌方步兵与己方后勤人员共同的噩梦。
　　唯一的缺点仅仅是命中率。
　　坐在这海滩酒吧内，两人挑了个偏僻的角落，一边喝酒吃着巴西风味的烤肉，一边讨论着危险的话题。
　　当江晨向娜塔莎提出，需要大量购置一种具备极强“威慑力”的覆盖性武器时，这已经几杯下肚的毛妹立刻拍下手中啤酒杯，绘声绘色地向他推销起了这款“斯大林的管风琴”。
　　“如果你仅仅只是追求粗狂的火力，那么没有任何一款武器比BM-21式火箭炮更适合你。”
　　看着她喝的满脸通红的样子，江晨忍不住揶揄道，“我怎么感觉你当特工简直是屈才了，干嘛不去军火公司当推销员？”
　　“嗝——”不雅地打了个酒嗝，娜塔莎白了江晨一眼，霸气地将金发甩在脑后，“爷们点，到底买不买？”
　　“买！”
　　“买多少？”娜塔莎那嫣红的嘴角，勾起了满意地弧度。
　　“8台。”江晨放下烤肉串的钎子，漫不经心地说道。
　　“8台？武装两个连吗？”娜塔莎单手撑着脸颊骨，歪着头咂了砸嘴，“应该没问题，我记得乌拉尔军区下辖8师装备准备更新式装备，那堆破铜烂铁正愁没买家。”
　　汗！当着买家的面这么形容自己的装备，真的没问题吗？
　　江晨汗颜着想到。
　　这家伙果然是喝高了。
　　“价格多少？”抹了一把肉串，江晨随口问道。
　　“这个我不清楚，但粗略估计下，应该不会很贵，烧钱的主要是弹药。嗯……你需要多少发火箭弹？”
　　江晨伸出了四根指头。
　　“四千？”娜塔莎打了个哈欠，随口问道。
　　江晨神秘一笑，嘿嘿说道。
　　“四万！”
　　咣当一下啤酒杯从手中掉到桌上，啤酒洒了一桌。
　　然而娜塔莎丝毫不顾胸口浸湿的衣衫，“噌”的一下撑着桌子站了起来，用那半醉半醒的碧眸盯着江晨，颤抖着轻声道。
　　“四，四万？”
　　“没错，你们卖的了吗？”江晨挑衅地昂了昂下巴，咧嘴笑道。
　　“你，你确认不是一千卢布的迫击炮弹，而是火箭弹？”娜塔莎失声问道。
　　“在这里说这么大声真的好吗？”江晨轻咳了下，小声说道。
　　娜塔莎脸颊一红，迅速瞥了四周一眼。
　　只见烤肉店里的人果然都在偷偷地看着这边。不少正在说话的人都停止了交谈，握着啤酒杯也不继续喝。最近科罗岛上的大新闻可不少，每个人的八卦情绪都有点高涨。只怕她今天这么一嗓子，“昨晚海滩酒吧有军火贩子向黑。帮卖火箭炮！”之类夸张的谣言就得传遍大街小巷了。
　　军火生意还是低调点比较好。
　　暧昧地抿嘴一笑，意识到自己失态了的娜塔莎做醉醺醺状，伸出食指搭在了江晨的下巴上。
　　“那你还等什么，让我看看你是迫击炮，还是大口径的火箭弹。”
　　这个“大”字，她那红唇咬得很重。
　　从身材如此火辣的美女口中听到这样荤的话，店内包括江晨在内的雄性生物们，全都不由自主地一阵本能抬头。
　　丢下了这句话，娜塔莎从容地伸手遮住了领口，转身走出了店门，消失在了众狼的视线中。
　　“啧啧，那腿我可以玩一年。”趴在吧台旁边，一名握着啤酒杯的醉汉口干舌燥地说道。
　　不屑地瞥了老友一眼，做他旁边的醉汉振振有词地说道，“切，一看你就是外行。我看了这么多年的妞，就那臀型曲线，简直是极品中的，嗝——”
　　最后的话语化成了一声含糊的酒嗝。
　　被老友说的面红耳赤，那醉汉没好气地呛了一句，“少他妈的哔哔！不经常吹你那根牙签儿吗？有本事你上啊。”
　　讪笑一声，那原本说的头头是道的老友顿时软了下来：“上不起。”
　　说着，他指了指窗外那辆兰博基尼。
　　跟“迫击炮”还是“火箭弹”没关系，关键还是绿油油的富兰克林……
　　无论怎么说，酒吧话题终究是成功得被娜塔莎带歪了。什么迫击炮、火箭炮，原来指得是那玩意儿！众狼友纷纷面色不善地打量着江晨，那燃烧的视线中充斥地都是嫉妒、嫉妒、还是嫉妒。
　　“制服诱惑吗？”
　　无视了那一道道羡慕嫉妒恨的视线，回想起她上车时说的话，江晨笑着摇了摇头。
　　那胜过柳瑶美眉的豪乳，还有那翘挺的臀型，着实让人难免不感到一阵口干舌燥。
　　不过那些狼友们注定得白嫉妒了，别说他们，就是江晨也“上不起”。
　　和克格勃的女人深入交流行为艺术，和往母蜘蛛的网上面撞没什么区别，一旦和她发生了超越正常友谊的关系，那可真得做好相当觉悟。
　　将一百美元的钞票拍在了桌上，江晨也没等服务员找钱，直接向门外面走去。
　　绅士地替娜塔莎拉开了车门，江晨走到驾驶位上自己坐下。
　　“酒驾不要紧吗？”
　　开合着嫣红的唇，娜塔莎将车内弄得一股子酒味。
　　“没发现一直都是你自己在喝吗？”江晨揶揄道，伸手旋动车钥匙，“你家在哪？”
　　娜塔莎笑盈盈地看着江晨不说话。
　　那眼神仿佛在说：“这时候不是应该绅士地邀请我去你家洗个澡吗？”
　　“那好吧，我送你回使馆。”
　　“别！”娜塔莎赶忙道，狠狠地瞪了江晨一眼。
　　这个样子出现在使馆里，她以后还怎么在自己的部下面前保持威严？
　　“你的公寓？”江晨简洁地说道。
　　抿着红唇，娜塔莎赌气似得在GPS屏幕上狠狠戳了一下。
　　“系好安全带。”冲她那不甘心的样子咧嘴笑了笑，江晨打开窗户，然后踩下油门上了路。
　　海风一吹，赶走了满车的酒气。
　　“你在害怕？”
　　“我有什么好怕的。”江晨笑道。
　　这话不假，他还真没怕过什么。
　　胸口湿着，被风吹的着实有些冷了，娜塔莎醉醺醺地伸手将车窗关小了些。
　　“怕克格勃的身份，还是怕和特工超越友谊？”
　　江晨不说话，伸手打开了车台的音乐。
　　娜塔莎白了江晨一眼，赌气似得撇着嘴，也跟着没了声音。透过镜子偷看了她一眼，却只看到了一副醉醺醺的样子。那半眯着的眼睛，江晨也搞不懂她在想什么。
　　很快车停在了她的家门口。
　　喘息着，娜塔莎扯开了那将她胸口勒变形的安全带。
　　“该换辆车了，玻璃是防弹的，但引擎盖和油箱只盖了层铝合金。”
　　江晨愣了下，随即笑道。
　　“你的意思是，有人想杀我咯？”
　　“一定得等到有人想杀你了，才晓得注意安全吗？就不能怕死一点啊。”娜塔莎白了他一眼，甩过金色的长发，迈着腿钻出了车门外。
　　说的也是，江晨摸着下巴点点头。
　　要不等把这异种潮解决了之后，在第六街区找几个懂汽车设计的行家弄辆酷炫的座驾出来？
　　见娜塔莎已经走到小屋的门口了，江晨突然想起来正事还忘了谈，赶忙开口道。
　　“对了，军火的事……”
　　“我现在头晕，你发我短信上就行了，等明早我睡个两小时会和国内联系。”不耐烦地摆摆手，娜塔莎扶着脑袋向家门走去。
　　真的没问题吗？
　　看着她那摇摇晃晃的样子，江晨还真有点担心。
　　见她关上了门，江晨才松了口气，发动汽车向家的方向开回去。


第446章 古为今用
　　大概九点钟的时候，江晨返回了末世。
　　照明弹将基地内点缀的向白昼一样，反而基地内的公寓楼却是黑灯瞎火的死寂。
　　外面已经出现了变异蚊、变异苍蝇这种飞行异种，围墙并不能绝对地保障基地内幸存者的生命安全。所以地表上只剩下了战斗人员，幸存者们已经纷纷撤入了下水道改建的收容设施中。
　　江晨的别墅同样黑着灯，不过从那窗帘缝隙漏出的丝丝光亮来看，里面的人并没有撤走。
　　确实没必要撤走。
　　整个别墅是基地内最牢固的堡垒，而且有孙娇和孙小柔待在里面，也无需担心会有异种对里面的人造成威胁。
　　孙娇自不必说，论个体战斗力整个基地都找不出她的对手。她的妹妹孙小柔也丝毫不弱，虽然平时都是一副温顺（腹黑）的模样，但身手还是非常矫健的。毕竟在恢复记忆之前，她曾神不知鬼不觉地摸进基地内，还和她的“姐夫”打得难解难分。
　　推开别墅的门，江晨意外地发现韩君华正坐在客厅内。
　　察觉到了江晨眼中的疑问，韩君华简洁地开口答道。
　　“为了方便指挥，我还是留在地表比较好。安全问题不用担心，武器训练是PAC军官的必修课程。”
　　孙娇坐在韩君华的对面，看到江晨后，她急切地问道。
　　“已经解决了吗？”
　　“解决了，剩下的就是我还得亲自去西线一趟。”江晨笑着点点头。
　　对于江晨要去前线，孙娇有些担忧地张了张口，但最终什么都没说。她自然知道为何江晨要亲自去一趟，只是有些担心他的安全。
　　韩君华微微皱眉，开口直接说出了孙娇原本想说的话。
　　“恕我直言，我不认为你去了西线能给战局带来多大改观，反倒会为战局增加不必要的变数。如果要说指挥能力的话，有程卫国在那已经足够了。”
　　江晨笑着摇了摇头。
　　“我去外面不是为了上前线，而是为了……求援。”
　　江晨搜肠刮肚了一会儿，找出了一个合适的词汇。
　　“求援？”韩君华皱眉道。
　　她并不知道江晨的能力，而在确定她会做出何种反应之前，江晨暂时也不打算告诉她。
　　即便她后脑勺里嵌着“特别的”奴役芯片。
　　“没错，西线重武器弹药不足的问题我已经解决了，不过唯一的麻烦是我必须亲自去一趟。”
　　江晨含糊其辞地说法显然没有让韩君华满意。
　　但看着江晨那不容拒绝的眼神，韩君华无言地与他对视了半分钟。
　　“既然你坚持的话。”
　　说完，她站起身来向门口走去。
　　“现在出发吗？我还想睡一觉呢。”看着她穿上鞋向门外走去，江晨忍不住说道。
　　“当然不是现在走，但军事部署需要提前进行。”将防身用的激光手枪上膛，韩君华在门槛旁点了点脚尖，“你明天早上八点坐直升机出发，现在和前线的人打个招呼比较好，以免干扰他们的作战计划。我去一趟社区中心就回来，你不用跟着也行。”
　　NAC的运直-51只有两架，如今全都部署在追猎者兵团。
　　空中资源极度紧张，即便是元帅出行，也不得不先行预约。
　　……
　　军售的事很快有了眉目。
　　BM-21式火箭炮价格很便宜，一辆车加发射器只需要20万美元，八辆车总共也只花了江晨160万美元。
　　真正烧钱的是炮弹！
　　发射装置是旧式的，可弹药都是新出厂不久的。毕竟时间长了可能哑弹，卖出去是自砸招牌，对于这个潜力十足的军火买家，毛子哪里舍得用次品去坑？那简直是和外汇过不去。
　　20公里射程122毫米高爆火箭弹，单发价格2000美元。江晨直接就是4000万美金撒了出去，大手笔地一次采购了两万发。
　　同样是20公里射程的122毫米凝固汽油火箭弹则稍贵一些，单发价格2500美元。江晨也是眼睛都不眨一下地洒了5000万美金出去，大肆购置了两万发。
　　这些燃烧弹对于丧尸来说简直就是大杀器。
　　异种潮是吧？那老子就烧你半个市！
　　虽然对于江晨要求购买汽油弹这种敏感武器感到为难，但娜塔莎还是向上级禀报了下江晨的需求。
　　电话对面大概沉默了五分钟，最终还是给出了准许的答复。
　　毕竟这接近一亿美元的订单，实在是太诱人了。而且对方买的还都是这种便于生产、且无需担心技术泄露的非制导式火箭炮弹，对于外汇缺乏的俄罗斯而言，这样的军火生意简直就像是捡钱！
　　虽然军售汽油弹有些打国际法的擦边球，但对于五大流氓而言，又有谁真正在乎这玩意儿？叙利亚反政府军手上的美制装备可一点都不少，其中不乏一些“不受控制的”私人军火商出手的违禁品。
　　既然已经点头，俄罗斯显然没有让江晨这个金主失望。应他的要求，走空运的方式将这批军火运了过来。
　　次日晚上，一架安-225运输机便停在了新月岛的机场。运来了第一批军火，8辆BM-21式火箭炮与2000发火箭弹弹药。至于剩下的32000发火箭弹，也都分批次运了过来。
　　对于江晨的购买如此多的火箭弹，巴卡里和伊万都不约而同地表示了无奈。不过江晨也没和他们解释，只是吩咐他们将这些装备都封进集装箱内装好，然后将全都沿着大坝桥拉到了海上平台，通通装进了他买来专门给新月岛运送补给的大型轮船上。
　　等到轮船开到了海上，江晨吩咐船长下锚停船。
　　那个老船长倒是挺懂事，以他的阅历，哪里不知道江晨是准备用小船，向岛上走私点海关不让进的东西。虽然他不清楚星环贸易为何还有必要搞这种小动作，但他也没多问，反倒是把所有船员都集合到了船舱里开大会。
　　这种事，既然人家不想让你知道，那还是自觉地把眼睛蒙上比较好。
　　很快，也就是半小时的功夫，江晨走到会议室门口敲了敲门，向船长示意可以起锚继续航行了。
　　解散了会议，等到一脸不耐烦的船员们离开，江晨将船长拉到了一边，然后给他递了根烟。
　　受宠若惊地接过烟点上，这老船长露出一口白牙，嘿嘿笑了笑。
　　“我懂，咱啥都不知道。”
　　赞许地点点头，江晨也不废话，伸手从兜里掏出了一张信封，塞到了他的衣兜里。
　　“拿好，除了开船之外的事，什么也不要问。”
　　感受着那沉淀的分量，老船长咧嘴笑的更开心了。
　　江晨拍拍他的肩膀，然后转身走掉了。
　　如此一来，负责运货上船的人只知道军火上了船，而不知道军火拉到了哪。而负责运输的船员只知道集装箱上了船，却不知道里面装的都是些啥。
　　停在深水港后，海关人员例行公事地检查了箱子，发现箱子都是空的。虽然很好奇，可当看到星环贸易的标识，他们也就没再管了。
　　之所以这么小心，还是为了防止有心人在旁边盯着这批军火。
　　现在菲律宾那边乱成了一团，装备了大量美式装备的摩解组织游击队，以凶猛攻势将政府军打的晕头转向。来带着原本都已经放弃独立诉求的摩伊解，见形势逆转，也开始和老东家谋求起了合作。
　　在这样的情况下，难保科罗岛上就没有别的眼睛在盯着。
　　毕竟与菲律宾交恶的邻国主要就两个：一个华国，一个新国。如果不是某些宗教。势力所谓，那么菲律宾局势恶化的始作俑者，最大嫌疑的就是华国，再然后就是新国了。
　　岛上肯定有其它势力的眼线，但江晨相信，他们就是想破脑袋，也绝对想不出来这批军火被运到了哪里。
　　哪怕是卖军火的毛子。


第447章 开火！
　　空中弥漫着黑云。
　　说不清那究竟是云，还是放射尘，亦或者炮弹的硝烟。
　　嘉市东部的乡下，这里错落着低矮的房屋。
　　在那阴影下，几只变异蟑螂晃动着一米长的触角，搜寻着四周腐烂的食物。
　　对于从它们身旁走过的十几人，它们没有任何反应。只有腐烂的香味，才能勾起它们的食欲。因此饿极了的它们偶尔也会试着攻击丧尸，但往往它们都会被丧尸给挠死。
　　如果看到一只丧尸和一只变异蟑螂放下成见地走在一起，不用怀疑，那一定是因为爆发了异种潮。因为只有异种潮，才会让异种们暂时忘记食性，与寻觅生者的丧尸一同进攻幸存者。
　　至于是否存在其他可能爆发异种潮的城市，没有人知道。大多数人的足迹仅仅只是待在自己熟悉的地盘，即便是走的最远的商队，也仅仅只是走到北方联统区。
　　异种潮的范围仅限于上海市，此刻身处于嘉市郊区的江晨，只觉得空气格外的清晰。
　　“战况很艰难，昨天我们的人向嘉市体育中心的方向推进了500米，但很快遭到了剧烈的抵抗。变种人不知道从哪搞来了大量电磁干扰弹和EMP手雷。”
　　“追猎者兵团的狙击手帮上了大忙，但随着战区向城市推进，遮挡物实在是太多了。变种人的迫击炮和枪榴弹也对追猎者兵团造成了较大伤亡。”
　　看着公路旁的蟑螂窜到阴影中，程卫国压下了手中警戒着的步枪。
　　“那还真是糟糕。”江晨咧嘴笑道，心情愉快地带着程卫国和一小队士兵，向着与嘉市相反的方向走去。
　　元帅并没有对战况胶着发火，程卫国倒是松了口气。
　　不过看着背后越来越远的前线，他却是苦笑了一声。
　　“元帅，我可以问下我们这是去哪吗？”
　　这都走了快十多公里了，再走下去就要到隔壁的县城了，然而还是没到江晨说的地方。
　　“已经到了。”
　　江晨停住了脚步，微笑地看着眼前的废弃仓库。
　　两天前，当直升机把他送到这里后，他就随便在附近找了一间宽敞的厂房作为军火存放点。由于变种人的活动，这一带根本看不到幸存者的存在，所以无需担心运来的军火会被拾荒者偷走。只需要尽可能地离前线远些，避免被迫击炮的流弹击中就可以了。
　　选好位置后，他就回现世安心的等到了毛子的军火就位，然后在船上将军火运了过来。
　　一脸困惑的程卫国跟上了江晨，向着那间厂房内走了进去。
　　而当他看到厂房内的东西时，他脸上的困惑便以可见的速度转变成了震惊，那瞪圆的眼珠子几乎要从眼眶中凸出来……
　　“这，这是——”
　　看着程卫国震惊的表情，江晨畅快地哈哈大笑了起来，接着回到了门口，冲着跟在他们身后的十几名步枪兵大声喊了句。
　　“小伙子们。准备上车，我们送变种人们去见上帝！”
　　……
　　在战前的时候，因为化石燃料已经被淘汰的差不多了，只有富豪会在家中收藏那么两辆绝版的燃油机车，作为收藏品保存着。因此，烧汽油的机车在末世这边几乎可以用古董来形容。
　　当江晨招呼着士兵们都上了车后，他却哭笑不得地发现，这些老司机们有了车却不会开。无奈之下，他只得亲自上阵，向这些士兵们示范了下该如何驾驶这玩意儿。
　　由元帅亲自指导，这些士兵们自然是学的格外认真。好在这烧汽油的汽车虽然原理和末世常见的电动汽车截然不同，但操作风格还是有些相似的，花了一个多小时熟悉离合器等设备的用法之后，这些士兵们总算是把开车给学会了。
　　至于发射火箭的距离与角度换算公式，都已经抄写在纸条上了，负责发射的士兵只需要拿着计算器按两下就能算出来。
　　八辆BM-21陆陆续续开出仓库，在江晨的指挥下一字排开，然后放下卡车两侧的支架将其固定，完成了部署。从七号地征募的近百名幸存者们，忙活着将几乎满仓的弹药从厂房中搬出，两人合作着扛起67公斤重，长接近3米的弹药推入了发射管中。
　　在装填弹药之前，江晨特别向他们说明了，装填那些贴着白漆的火箭弹。至于那些贴着红漆的，都是凝固汽油弹，是专门用来对付丧尸和异种的。
　　装填有条不絮的进行着。
　　而江晨则带着程卫国走到了两百多米外的楼顶上。
　　抬起望远镜，江晨眯着眼睛望向了13公里外的嘉市，咧嘴笑道。
　　“趁现在赶紧多看两眼吧，待会儿就得变个样了。”
　　程卫国没有拿起望远镜，而是有些担心地瞥了眼那个一排蜂窝状的火箭，苦笑道。
　　“真的不需要把市里的士兵先撤出来吗？”
　　对于两个世纪前的武器，他着实有些担心这堆炮仗会不会落到自己人的头上。
　　“放心，留出一公里的距离已经足够了。”
　　这老毛子的武器准头虽然差了点，但怎么说也不会偏个一公里吧。江晨忍不住斜了程卫国一眼。
　　别小看了“古人”的智慧。
　　“元帅……这些老古董，您究竟是从哪儿搞来的？”程卫国拿起指挥用平板，忍不住多嘴问了句。
　　“发射车来自某个军事博物馆，弹药是按照图纸生产的。”江晨没有在意他的唐突，随口答道。
　　听到江晨没打算多说，程卫国很识趣地没有再问了。忠心这东西他是毋庸置疑的，不过好奇心这东西，是个人都会有一点。
　　运直-51已经到达嘉市上空，堪堪悬停在变种人的防空射程之外。
　　借着放射尘和云层的遮掩，它隐去了自己的存在，向为二人提供了航拍的战场俯瞰图。广域射电生命信号探测装置打开，扫描出了变种人的位置，将他们在程卫国手中的平板上标记为了一个个红点。
　　从红点那刚刚一万的数量上看，变种人肯定是使用了生命信号屏蔽装置，但这种屏蔽装置毕竟范围有限，只能遮掩住一些重要目标的。
　　通过人工观测的方式圈出了未标记出的目标，程卫国向江晨点了点头，然后递出了手中的平板。
　　第一炮将由元帅亲自下令！
　　望了眼两百米开外空地上那些已经装填完毕的发射车，江晨接过程卫国手中的平板。
　　距离参数与打击位置一目了然。
　　“全营听令！方位角220°，距离14.1公里……炮击准备！”
　　蜂窝状的火箭发射箱缓缓抬起，停在了几乎同一个角度，当看到那一只只准备就绪的蓝旗竖起，他深吸了一口气，将平板递回了程卫国的手上。
　　抬手在耳麦上按了下，江晨望着嘉市的方向，厉声喝道。
　　“开火！”


第448章 166辆宝马在天上飞
　　江晨发誓，这绝对是他至今为止见过的最壮观的烟火。
　　如果不算虚拟实境中的那次。
　　滚滚浓烟骤然遮蔽了发射车。
　　一道道火箭呜呜地呼啸着，如漫天弓矢般向向远方投射而去。短短二十秒内，三百二十发火箭弹倾泻一空。望着远方渐行渐远的烟柱，江晨忍不住赞叹道。
　　“可惜看不到爆炸效果。”
　　程卫国默默地将平板递回了江晨怀中，刚才他已经设定完了作战指令。
　　“哦，对了，还有这东西。”江晨笑了笑，从程卫国手中接过了平板，向着那战场看去。
　　……
　　断桥边。
　　蜷缩在掩体后的变种人扶着机枪，严阵以待地应对着河对岸的NAC士兵阵地。昨天NAC的人3次试图搭建浮桥强攻，但都被他们手头的炮弹、机枪还有无后坐力炮给压制了回去。
　　对面的迫击炮和电磁炮对他们造成了很大麻烦，但这并没什么。所有变种人都毫不怀疑一点，那就是只要坚持下去，最先耗不住的绝对是这些愚蠢的人类！
　　“他们就快要坚持不住了！我们的弹药充足，我们更强壮！待寒冬来临，便是他们的死期！”
　　站在阵地后方，身披死爪皮缝制衣的变种人千夫长，挥舞着手中的机枪，向匍匐在战斗位置的战友们高声咆哮着，鼓舞着他们的士气。
　　在变种人的社会中，衣着往往象征着实力与地位。只有独自战胜了死爪的勇士，才有资格将它的皮披在身上作为战袍。
　　“那是什么！”
　　可就在这时，一名蹲在反坦克炮后面的变种人，粗声粗气地吼了句，将手指指向了天边的黑点。
　　“可能是他们的小玩具，别慌。我们有防空机枪和EMP。”
　　粗鲁地嘟囔着，变种人千夫长扯下胸前的望远镜。
　　他口中的玩具指的自然是NAC的蜂鸟无人机，当发现一发EMP枪榴弹过去，无人机就像触电苍蝇似得摔一地时，再也没人怕这些小玩意儿了。遇上无人机他们便扯开EMP手雷的引信，虽然EMP同样也会使他们的枪械上的红点瞄准镜失灵，但没人在乎这些。
　　变种人不需要瞄准，变种人只需要宣泄火力！
　　丑陋的眉毛挤成了一团，千夫长调整焦距，向着天边的黑点定睛望去。
　　咣当。
　　他手中的望远镜摔在了地上。就在周围的变种人不解地看向他时，他那丑陋的面孔渐渐扭曲。
　　“快卧倒！”
　　大吼着，他在众变种人困惑的视线中，扑向了一旁的散兵坑。
　　然而这并没有什么意义……
　　轰轰轰——！
　　铺天盖地的火箭降下了死亡之雨，固守在战壕与掩体中的变种人们，惊恐地目睹了这如炼狱般的一幕，以及战友和自己那纷飞的肢体。
　　爆炸的火光覆盖了每一寸土壤，犁地似得碾过变种人的阵地，留下一堆破烂的武器残骸与烤焦的残肢断臂。火箭弹的覆盖引爆了战壕与散兵坑中的弹药箱，引发了二次爆炸，战壕内一片血肉模糊。
　　一轮洗地结束！
　　但变种人的噩梦尚未结束。
　　涡旋引擎喷射，动力装甲率先越过了河道。工兵跑上前去，放置了可供坦克通过的浮桥。紧随其后的是身穿机械外骨骼的士兵，与引擎轰鸣的坦克。
　　胸前挂着钢板，上千名端着机枪的变种人从更远处的阵地站起，疯狂地向河边冲去。他们一边开火一边推进，企图重新夺回河岸的控制权。部分变种人甚至提着迫击炮筒平射，更有甚者抱着自爆核弹狂奔。
　　还有握着动力锤的铅化变种人。除非是面对五十式电磁炮，否则以他们的护甲和恢复力几乎是无敌的，他们无视着枪林弹雨按，咆哮着向NAC的阵地冲去。
　　然而他们还没跑到一半便惊恐地发现，远方的火箭便再次呼啸而至……
　　……
　　远处的浓烈硝烟，点缀着满是废墟的荒原，像笔尖一点一点勾勒那崎岖的曲线。
　　火箭弹不断地升空，然后坠落，向远方的变种人降下死亡之雨。
　　纷飞的弹片刮不穿铅化变种人的护甲，但却震碎了他们的内脏和脑浆。纵使变种人的恢复能力异常恐怖，但也摆脱不了他们是生物的事实。
　　面对NAC的炮火，变种人谨慎了许多。他们蜷缩在散兵坑内，将密集的阵地拉开，企图用松散阵型应对NAC的炮击。促使他们坚持着的念头无非两个。
　　他们的弹药所剩不多了！
　　这只是最后的疯狂！
　　然而事实证明，这只是一厢情愿的奢望。
　　江晨这边的火箭弹很多，多得他们难以想象。
　　面对变种人的松散阵型，江晨也改变了“斯大林管风琴”的演奏曲目。保持着每分钟40发的输出频率，8辆BM-21式火箭炮次第开火，广角度覆盖变种人的阵地。与此同时，第一兵团也在江晨的命令下停止了进攻的脚步，驻足欣赏着这场爆炸交响乐的演出。
　　平板的屏幕中火光闪烁不断。持续的炮火造成了大量本就年久失修的民房建筑倒坍，活埋了蜷缩在内的变种人。诸如嘉市体育中心等地标建筑虽然保持着屹立不倒，但从外面看上去也是岌岌可危。
　　持续轰炸了一个多小时，整个嘉市市中心地带就像是被推土机碾过一般狼藉。
　　被屏幕晃地有些累了，江晨便将屏幕塞回了程卫国的手中。
　　望着屏幕中的火光，程卫国暗暗咋舌。
　　说实话，他真没想到这老式武器还能爆发出如此恐怖的战斗力。
　　“太令人震撼了。”十分钟后，程卫国叹服地放下了手中平板。
　　“已经扔多少枚了？”江晨随口问道。
　　程卫国扫了眼那堆空掉的木箱，粗略估算道：“大概发射了五千枚。”
　　才五千枚吗？还剩一万五啊。
　　江晨砸着嘴，眯着眼睛看着十四公里外的烟柱。
　　等等，五千枚？
　　仔细算算，一发火箭弹是2000美元，而30发火箭弹就是六万美元，差不多一辆宝马。
　　这五千发火箭弹扔出去。
　　江晨没由得就是一阵肉痛。
　　虽然他不缺钱，但看着这166辆宝马在天上飞，还是他妈的好心痛啊！
　　……
　　嘉市体育中心内。
　　博宇面色阴沉地坐在椅子上，耳边赶不走的爆炸声让他异常的烦躁。
　　坐在他对面的是特洛伊，也就是那个变种人的首领，此刻脸色和他同样阴沉。
　　“现在怎么办？”
　　黄昏教会帮他们炸断了桥梁，向他们提供了大量的军火物资，并带来了“上海市正爆发异种潮，这些人坚持不了多久”的情报。
　　然而最后一条显然是缪报。
　　上海市有没有爆发异种潮他不知道，但眼前这群人类显然不像是坚持不了多久的样子。
　　“我早说过我们应该向西战略撤退，这些人不好对付。而杭州的商人，相比之下更好欺负。”博宇闭上眼睛，轻声说道。
　　“变种人不会撤退，我们绝不会像劣等的人类妥协。我们会撕碎他们，然后将他们塞进绞肉机，灌成香肠。”特洛伊咧了咧嘴，残忍地说道。
　　是吗？此刻坐在你面前，帮你们支撑了这么久的不就是老子人类吗？还真以为长颗脑袋，自己就是个东西了。
　　博宇在心中讥讽了一句，但嘴上并没有说什么。
　　因为他知道，此刻不是内讧的时候。况且在数小时前，他的判断其实也更倾向于变种人这边会赢，要不他也不会坐在这里了。
　　NAC的士兵虎视眈眈，喧嚣的炮火声不断。撤退肯定是不行，不说现在离开掩体就是个死，就是没有火箭弹，两条腿也不可能跑赢坦克。放弃掩体，等待变种人和黄昏教会的就是一场屠杀。
　　山穷水尽的状态吗？
　　这并非他第一次经历这种状况。
　　当初被北方联统区的宪兵团清剿时，他也曾落入过类似的境地。
　　只不过唯一不同的是，此刻他并非没有一线生机。
　　博宇看向了自己手上的戒指。
　　那枚血晶，在灯光下折射着迷人而危险的幽光。
　　“你究竟什么时候才肯派你的人上？”特洛伊粗鲁道。
　　他的人在不断地阵亡，然而他的盟友却还没有一点儿动静。
　　看着血晶镜面反射的那张脸，博宇轻声说道。
　　“不急，就快了。”


第449章 围攻体育中心
　　变种人有个致命的弱点，那就是他们庞大的身躯甚至无法将自己塞进车里。虽然他们总是自傲地称呼自己就是移动的装甲，在胸前挂上钢板，但其实这未尝不是一种无奈之举。
　　如果不是黄昏教会替他们改造了卡车，他们甚至连运输用途的载具都无法驾驭。
　　在早期与鱼骨头基地的交战中，他们学会了将大炮装上卡车的“小车扛大炮”战术，但在面对猎虎II的时候，这种简陋的“高机动反坦克炮”却成了笑话。
　　在废土上比较常见的反坦克炮就是99式，由战前大规模列装的99式轻型坦克的主炮拆卸制成。然而99式的炮弹根本穿不了猎虎II厚实的前装甲，顶多打断履带，损毁观测孔。而猎虎II一发5kg级质量弹，却能将其连炮带车一起拆成零件。
　　所以有自知之明的变种人根本没有派出装甲部队，而是选择将炮拆下来，埋伏在射击坑里。
　　也正是因此，这一路上第一兵团根本没有遭遇“装甲力量”的抵抗。
　　8小时的洗地结束了，20000发炮弹倾泻在20000名变种人的阵地上，高温引燃的火焰在战区内熊熊燃烧，整个战区内就连钢铁都融成了铁水。嘉市没有直接遭遇核爆，建筑物的油漆、有机装潢材料等等都尚未消耗，此刻全都在NAC的火箭覆盖中引燃，散发着有毒的黑烟。
　　高温，毒气，废墟。
　　不少变种人不是死于活埋，也不是死于爆炸，而是死于后续的火灾以及窒息。
　　火箭倾泻完毕，江晨和程卫国来到了NAC阵地上。
　　士兵们见到元帅亲临，纷纷举枪爆发了热烈的欢呼。
　　威信是如何建立的？
　　当所有人都在犹豫彷徨，面对着牢不可破的要塞久攻不下时，你站在了他们的面前。因为你的到来，牢不可破的要塞也随之土崩瓦解。
　　那么这时候，你就是英雄。
　　所有的荣耀都属于你。
　　甚至不需要过多的言语。
　　毕竟点燃个人崇拜之火的不是逻辑，而是情绪！
　　面对吹着口哨欢呼胜利的士兵们，江晨笑着抬手示意他们无需多礼，战争尚未结束，盯紧自己的位置，等待冲锋的号令。
　　绕着阵地走了一圈，在士兵们面前混了个脸熟之后，江晨便带着程卫国站在了阵地中央，欣赏起了那燎原大火。
　　这已经不是战争了。
　　在绝对的火力优势下，倒更像是一场屠杀。
　　“你估计这火会烧多久？”江晨随口问道。
　　“如果不下雨，恐怕会烧到明天去。”程卫国抬头看了眼天上的乌云说道。
　　“那就让士兵们休息会儿吧，一时半会儿也打不起来。”交代完后，江晨便转身向着指挥车的方向走去。
　　“是！”程卫国行了个军礼，取出指挥平板开始下令。
　　火势遇见汹涌，不过却在凌晨的时候出现了转机。
　　或许是变种人的哀嚎悲戚了上苍的怜悯，空中降下了几丝雨滴。见状，程卫国立刻唤起了养精蓄锐完毕的士兵，预备发出冲锋的号令。
　　渐渐的，雨势大了起来。
　　豆大的雨珠从空中瓢泼而落，打在火中，打在泥地……
　　自红热的钢铁上升腾，自动力装甲的钢壳上滑落。
　　“冲锋！”
　　无线电频道传来一声暴喝，第一兵团的阵线开始缓缓移动。
　　迫击炮的电磁弹射音响起，十数发照明弹升空，用橙红色的火焰将体育中心附近点缀的如白昼般明亮。
　　装甲部队毫无悬念地跨过了河流，动力装甲的钢靴踏灭了那点点星火，向着体育馆的方向推进。
　　大雨洗去地上的尘霾，降温了已经死去的尸骸。端着步枪走过的士兵也都忍不住屏住了呼吸，空气中刺鼻的烤肉味，即使是大雨也洗涤不去。
　　死在火箭弹下的不只是变种人，还有数万名被囚禁的嘉市幸存者。不过在人情淡薄的末世中，即便是第一兵团从七号地救下的前反抗者联盟士兵，也没有为死去的人们留下一滴眼泪。
　　死亡太正常不过了。
　　3000余士兵向屹立不倒的体育中心围了上去，准备清剿最后的残敌。
　　1000名工兵也被程卫国发上了步枪，在废墟中搜救可能幸存的人类俘虏，并对没有死透的变种人补抢。
　　不得不说，变种人的生命力很顽强。
　　即便是在这样的地狱中，也偶有存活的人。
　　坐在猎虎II的顶盖上，穿上机械外骨骼的江晨，听到了远方传来的一声怒吼。
　　只见那瓢泼大雨之下，一名黢黑的变种人震开了压在身上的碎石，挥舞着手中的动力锤，打高尔夫似得将一名工兵锤上了天。
　　铅化变种人！
　　旁边的三名工兵惊恐地抬起手上的步枪，对这铅化宣泄出火力，但那跳跃的火花显然诉说了这一切都是徒劳。
　　无言地看着那黑黢黢的身影，这铅化变种人勾起了江晨某段不怎么美好的回忆。
　　伸手在屁。股下的炮塔上拍了拍，猎虎II立刻会意。
　　车身停住，炮塔开始转向。
　　当江晨与那两百米开外的变种人对上眼时，他屁股底下坐着的炮塔便猛地晃了下。
　　幽蓝色的弧光喷射，电磁炮出膛。
　　5kg质量弹撞碎了雨珠，在雨中划出一道白雾状的轨迹。当那白雾散去，那名铅化变种人已经只剩下了一地腐朽的肉块。
　　得救的三名工兵从地上坐起，挥手向江晨示意，表示了感谢。
　　江晨只是笑着抬了下手，然后示意猎虎II继续前进。
　　穿过雨幕，第一兵团的士兵已经包围了体育中心，并在体育中心前300米的街道与变种人的部队展开了交火。当江晨坐着的这辆猎虎II开到了接近前线的位置时，他便从车上跳了下来。
　　身前20米的动力装甲正挺着机枪，对变种人的阵地宣泄着火力。
　　战争已经进行到了这种一边倒的地步，老实说，江晨其实挺想穿着动力装甲上去爽一把的。不过看到几发单兵火箭窜过，其中一发将那台动力装甲撞进了街边的商店时，江晨还是放弃了这个打算。
　　这里毕竟不是现世，动力装甲并非无敌的。
　　远方几名工兵跑上前去，冒着枪林弹雨将那台动力装甲和受伤人员拖了出来。
　　走到了指挥车旁的棚子，江晨摘下头盔甩了甩雨水，找到程卫国问道。
　　“前线情况如何？”
　　“收尾阶段，真他妈的畅快。”程卫国笑道。
　　他从来没打过这么畅快的仗。
　　江晨咧嘴笑了笑。
　　这他妈的，洒出去的可都是老子的钞票，四千万美元买这两万名变种人的命。这要是还打不畅快，那他真不知道该说什么好了。
　　“等占领嘉市后，留下1000人防守，杭州商人联合会的人可能会派人来打探情况。不过看到这战场的惨状，估计他们也不会动什么歪心思了。休整一晚，明早调头支援上海市——”
　　轰——！
　　远方的爆炸声突然中断了江晨的话。
　　江晨先是一愣，随即立刻戴上头盔冲出了指挥棚。


第450章 或者神
　　阵地内突兀地响起爆炸声。
　　一辆猎虎II被那幽绿色的闪光直接掀上了天。
　　20余名隐匿在黑暗中的士兵突然钻出，从西北角对NAC的包围圈发动了突袭。他们一边推进，一边开枪射击。雨滴暴。露了他们的轮廓，但这轮廓在黑暗中依旧显得不甚清晰。
　　突然，阴影中飞出两块拳头大小的亚晶，在黑暗中散发着渗人的光芒，最后轰然炸裂在NAC的步兵防线后方。
　　江晨瞳孔紧缩，遥望着远方的爆炸。
　　他很清楚那是什么。
　　那引爆亚晶的能力。
　　这些人属于黄昏教会！
　　位于防线西北角的士兵立刻做出了反应，掉转枪口的向这不明武装打了过去。
　　“是光学隐形！快上EMP！”一名士兵狂吼了声，然后扯下了耳麦，拔出EMP手雷扔。
　　其附近的士兵也纷纷拔出了EMP手雷，向着那攒射的火光方向扔去。一层层电流音荡开，立刻扫出了那三角编队的黑衣战士。
　　那轻量化的黑色机械外骨骼看上去就像是一件连体外套，手中端着的流线型步枪闪烁着蓝色的弧光。从那低噪音的射击声来看，他们手上拿着的赫然是以电磁加速轨道为动力的高斯步枪！
　　单从那做工上看，他们这身装备绝对不是产自工艺粗狂的废土工厂，有九成的可能性都是来自战前！
　　而他们，正是黄昏教会中的精锐——狂信者！
　　纷飞的子弹在能量护盾上撞出一层层涟漪，身影暴露出来的狂信者并未慌张，很熟练地就地寻找了掩体隐蔽，散布在那辆损毁的猎虎II附近，与第一兵团的士兵展开交火。
　　EMP并没有对高斯步枪造成影响，其本身射击原理就是大功率电流加速金属弹丸，电磁脉冲造成的那点瞬间电流基本可以忽略。儿高斯步枪的穿透力对身披动力装甲的士兵造成了非常大的威胁，T-3型的装甲并不足以防御高斯步枪的扫射……
　　然并卵。
　　在徘徊者面前，一切都是浮云。
　　就在狂信者拼死向着体育中心推进的时候，他们背后那条街突然传来了引擎的轰鸣。
　　水泥墙在装甲的冲撞下轰然倒塌，原本在门口攻坚的徘徊者坦克已经绕至了他们的后方！
　　五二式粒子炮骤然喷射，幽蓝色的光团在狂信者的阵型中央炸裂，逸散的高能粒子瞬间瓦解了他们的能量护盾，与此同时，同轴速射电磁炮开始倾泻弹药。
　　密集的2kg弹丸扫射而去，在大雨中捡起一连串的爆炸尘埃。将那些狂信者们死死地压制在了原地，然后将他们碾成了碎片。面对徘徊者坦克，擅长隐匿行动的他们根本毫无还手之力。
　　战局已定，变种人和黄昏教会再无任何还手之力。
　　坚守在体育中心的变种人士兵开始撤退，推进到大楼边上的NAC士兵端着步枪冲了进去。
　　可就在这时，绿光闪烁，爆炸声再次充斥了战场。
　　这次爆炸来自体育中心的门口，先前那8名冲进体育馆的士兵，已经被炸飞出了一条街外。
　　江晨眯起眼睛看着那荡漾的尘埃，只见一道人影从中走出。
　　十数道红点密密麻麻地锁定在了那人身上。
　　毫无疑问，只要他敢有任何异动，他下一秒就会变成筛子。
　　唯一让江晨拿捏不准的是，他脸上的表情依旧是那副气定神闲的模样。
　　雨滴打湿了他的衣服，领口的绒毛被雨水黏成了几簇，他的手插在兜。
　　“我要见你们的头儿。”
　　这是他出来后说的第一句话。
　　“抓住他。”这是程卫国给出的回答。
　　两名端着步枪的士兵上前，枪口笔直地指着他的脑袋，步伐稳健地向他靠近。
　　“蹲在地上，双手举过头顶！”
　　那人见状，叹了口气。
　　“你们就是这么拜见神明的吗？”
　　话音刚落，异变骤起。
　　似是被一支看不见的手握着，断裂在地上的两根钢筋翻转着挥舞而起，那两名士兵还没反应过来是怎么回事，便被那两根疾驰而过的钢筋刺了个对穿。
　　事发突然，包括江晨在内，所有人都被这一幕惊呆了。
　　“干掉他！”程卫国当即喝道。
　　从震惊转化为愤怒的士兵们立刻扣下了扳机。
　　子弹攒射过去，然而却如坠入蛛网的飞虫一般，定格在了他的身前。看着这犹如黑客帝国中停止子弹的一幕，江晨脸上微微浮现了一抹凝重。
　　这他妈的是什么黑科技？
　　见子弹竟然无效，程卫国嘴角一咧，猛地挥下了手。
　　在他的号令下，猎虎II冲上了体育中心前的广场，将五十式电磁炮对准了大门。
　　见状，那人只是笑了笑，然后伸手解开了自己的大衣。
　　明晃晃的宝石如挂坠一般，悬吊在大衣内侧，闪烁着深红色的幽光。
　　望着这一幕，江晨的瞳孔骤然紧缩。
　　“停火！”
　　江晨立刻下令道。
　　程卫国惊讶地看向江晨，不明白他为何要下令停火。
　　见那猎虎II没有开炮，那人满意地笑了笑，抬起了手中那闪烁着红光的戒指。
　　“江晨，我知道你在这里，出来吧，不想和我好好聊聊吗？”
　　血晶，与亚晶互为同素异构体，但其能量储量却远超其数万倍。只需要拇指大的那么一小块，就蕴含着媲美一公斤氚核聚变所产生的能量。
　　江晨听林玲说过，克雷恩粒子衰变在三次元的能量仅仅是其真实能量的冰山一角。也正是因此，孙小柔在行刺他的时候，明明只是几颗石子大小的亚晶，却产生了炸药般的破坏力。
　　这种引爆亚晶的能力，释放的便是克雷恩粒子的全部能量。同理，一旦他引爆血晶，释放的能量将远远不止人们所估算的一公斤氚核聚变的能量。
　　也就是说，此刻悬挂在他怀中的血晶，每一颗都有着媲美氢弹的威力。
　　江晨数了数，算上他手指上的那个戒指，一共121颗。
　　程卫国见江晨向前走去，连忙伸手拉住了他。
　　“元帅！您不能——”
　　江晨摆摆手，示意程卫国不用管他，然后执意走上前去。
　　见到江晨向他走来，那人愉快地笑了起来。
　　“果然，你还是比较识货。”
　　程卫国看着江晨竟然就这么毫无防备的走到了那人跟前，艰难地咽了口吐沫，伸手对身旁的追猎者打了个手势。那名追猎者会意，架起了手中的狙击步枪戒备。
　　瞅了眼脚边被钢筋贯穿的尸体，江晨看向了那人。
　　“做个自我介绍吧。”
　　见江晨的脸上并无任何惧色，那人脸上的笑意也是越来越盛了。
　　“博宇，宇宙的宇，你也可以称我为教主，或者神。”


第451章 121枚氢弹
　　大雨淅淅沥沥的落下，雨点在照明弹的照耀下，散发着如血滴般的光泽。两人面对面的站在体育中心的大厅门口，无言地对视着。
　　神？
　　江晨不由嗤笑了一声。
　　这得有多中二才能若无其事地自称为神。
　　面对江晨的嗤笑，博宇毫不在意地笑了笑。
　　“我不得不佩服你，竟然逼出了我手中最后一张底牌。我很好奇，那些火箭你究竟是从哪里弄来的，非制导集群火箭，就我所知道的，战前没有哪个国家会使用这么无聊的东西。”
　　一发集束炸弹就能做到的事，自然无需用一大群火箭去倾泻炸药。这种集群火箭，早在21世纪中叶就彻底退出了历史舞台，所以也不外乎博宇对此毫不知情。
　　“从历史中找到了灵感，落后不意味着无用。”江晨咧嘴笑了笑，给出了一个很模糊的答案。
　　“是吗？”博宇摊开手。
　　“倒是你，如何做到的？”江晨扫了眼地上的钢筋和弹头，问道。
　　似乎是听到了什么有趣的问题，博宇突然笑了起来。
　　那狂妄的笑声在体育馆中回荡着，是那样的清晰而诡异。
　　“看来你对力量一无所知。”
　　江晨没有接话，冷冷地看着他脸上的笑容。似乎是笑够了，他停止了那狂妄的笑声。
　　“算了，看在你回答了我一个问题的份上，我就告诉你好了。你听说过隐藏基因代码吗？”
　　隐藏基因代码？
　　“略有耳闻。”江晨淡淡地说道。
　　岂止是略有耳闻，他都解锁到第二层了。
　　“那你有试着解锁到第三层吗？”博宇神秘地问道。
　　“第三层？”江晨轻声问道。
　　“没错。所谓隐藏基因代码，便是在进化中被人类的先祖们曾经拥有，但最后失去的能力。之所以丢失这种能力，不是因为它弱小或累赘，而是因为它们太过强大，所以最终被自然所平衡。”博宇盯着江晨的双眼，微笑着抬起了一只手，“比如这样。”
　　子弹头从地上飘起，在他的手心凝聚，缓缓流成了一道小型漩涡。
　　望着这超自然的一幕，江晨微微皱眉。
　　“念动力？”
　　“不不不。那种说法太不专业了。”将子弹头握在手中，博宇伸出一根指头摆了摆，“只是克雷恩粒子的另一种用法，通过对三次元物理现象的定向扰乱罢了。”
　　“所以你的能力就是感应克雷恩粒子？”江晨若有所思地问道。
　　克雷恩粒子对三次元物理现象的干涉。说起来，他记得婷婷发射的克雷恩粒子波能够摧毁电子设备，那就是其中的一种干涉方式吗？
　　对电子运动规律的干涉。
　　如此想着的同时，江晨突然注意到了他手上那闪烁着的戒指。
　　等等，如果他的能力是操纵克雷恩粒子的话，那么他的能力的来源……
　　“感应、干涉还有控制。”博宇微笑道，“所以就像你见到的那样，我能让动量无故停止，我能凭空赋予不存在的磁场。解锁到第三层的我就是这个世界的神！而科技的力量，还能使得我将能力赋予给我地信徒。”
　　“原本我只是打算用身上的121枚氢弹威胁你带我离开这里，不过现在我改变了主意。”
　　“我很欣赏你的能力，如果有你的加入，我的计划无疑会将会轻松许多。”
　　“怎么样，渴望这种强大吗？渴望摆脱这片荒芜的废土吗？”
　　“加入我们，我会给你一张船票，而且还会把这干涉自然的能力赠送予你。”
　　用蛊惑的话语诉说着，博宇死死地盯着江晨的双眼。
　　加入？
　　那个所谓前往新世界开荒的计划，对于能自由穿梭现世与末世的江晨来说没有一丁点儿的吸引力。不过江晨并没有立刻拒绝他，而是陷入了沉思。
　　121枚氢弹。
　　即便是在嘉市爆炸，也能将苏杭省从地图上轻描淡写地抹去。
　　“你别无选择。我已经启动了身上的121枚血晶，一旦失去了我能力的约束，他们就会向手榴弹一样炸开。”博宇见江晨不说话，继续开口道。
　　江晨抬头看向了天空。
　　那十五颗摇摇欲坠的照明弹似乎已经接近了极限。
　　“你在看什么？”博宇微微皱眉。
　　江晨无视他的举措让他感到有些火大。
　　“没什么，我同意你与你合作。”江晨突然微笑着伸出了手。
　　博宇愣了愣，江晨脸上的微笑让他有种不好的预感。可感受着身上那沉甸甸的重量，他却又安心了起来。
　　不怕你耍什么花样，反正老子身上挂着核弹。
　　摊开手，子弹头从手中滑落，博宇微笑着握住了江晨的手。
　　“欢迎你，同志。”
　　“呵呵，欢迎欢迎。”热情地摇晃着他的手，江晨的眼中突然闪过一抹阴谋得逞的狡猾，食指不经意地搭在了他袖口上。
　　空中的照明弹渐渐暗了，从墙体投射下的阴影缓缓隐去了二人的身影。
　　这时，博宇心头骤然一紧，一股莫名的危机感爬上了他的心头。
　　然而他还没来得及做出反应，便只觉得身上一轻，外套和戒指全都凭空消失掉了。
　　“怎，怎么可能！”
　　博宇大惊失色着后退，一边拔出了腰间的手枪。
　　失去了戒指的他，无法再使用那能力，虽然他的大脑因为眼前的“超自然”现象而一片混乱，但此刻他却清楚的知道一点，那就是如果他想要活命，那就必须控制住眼前这个男人！
　　然而他的手枪还没来得及抬起，便被一道飞驰的光刃斩去了手臂。
　　“啊啊啊！”
　　刺耳的惨嚎在空旷的大厅内回荡，博宇踉跄着摔倒在地，抱着断掉的右臂，四肢痉挛地挣扎着。
　　江晨隐去了手中的激光剑，通过耳麦向程卫国吩咐了声别进来，然后握着剑柄向他走了过去。
　　只见这位自称是神的教主，面部肌肉完全扭曲在了一起，白沫从嘴角溢出，再也没有了先前的余裕。
　　“看来我屠神了。”江晨踢开了地上的手枪，俯身着躺在地上的黄昏教会教主。
　　如此一来，也算是替孙小柔、和孙娇报仇了吧。
　　激光刃的高温烤焦了他的伤口，所以他的断臂没有大规模出血。拜此所赐，江晨可以向他打听些事情了。
　　“不可能，我的血晶……你把它藏了起来。呵呵，没关系……失去，失去了我的约束，已经启动的它们会将你们全都炸成碎片……给我陪葬。”向后缩着，博宇死死地盯着江晨的双眼，断断续续地说道。
　　“已经能说出话来了吗？很遗憾，它们已经从这个世界上消失了。”江晨撇了撇嘴。
　　博宇瞪大了眼睛，脸上写满了难以置信的震惊。
　　“这，不可能。”
　　“想知道为什么吗？”江晨微笑着问道。
　　咽了口吐沫，蜷缩在地上的博宇点了点头。
　　“那你先告诉我，关于071避难所的事情。或者说，你为何要选择孙小柔？”江晨笑眯眯地问道。
　　这是江晨一直困惑的事情。如果孙小柔的能力是由他赋予的，而非她自身的天赋，那为何他要挑选她，并在她的脑后植入芯片封锁她的记忆，将她培养成人。
　　听到孙小柔这个名字，博宇明显愣了下，随即反应了过来。
　　“喋喋，你是说那个被我派去杀你的刺客吗？还真是个没用的东——啊啊！”
　　“少废话。”江晨冷冷地说道，光剑点在他的脚趾上。
　　钻心的疼痛让博宇几乎昏厥过去。
　　一直以来享受着信徒顶礼膜拜的他，哪里遭过这等罪。豆大的汗珠从额头滑落，他一边惨嚎着，一边尖声说道。
　　“我，我说，我说！”
　　江晨停下了手中的动作，冷冷地看着他。
　　“071避难所，那里，存放着PAC的活体标本。”捂着断臂，博宇浑身肌肉绷紧，语速飞快地说道。
　　“标本？”江晨皱眉道。
　　眼中闪过一抹犹豫，但见江晨手中晃悠着的光剑，博宇还是硬着头皮接着说了。
　　“500名幸存者中，藏着一段永生密码。”
　　永生！
　　江晨心头巨震，但脸上没有任何的表示，漫不经心地问道。
　　“哦？那你找到了吗？”
　　没有任何权高位重者能逃过永生的诱惑，即便是江晨也不例外。
　　见状，博宇那扭曲的表情，挤出了一丝笑容。
　　“嘿嘿，你猜？”
　　“少废话。”江晨淡淡地说着，光剑对准了他的鼻子，“根据你提供情报的价值，我可以考虑放你一条生路。”
　　“嘿嘿，那你还是杀了我吧。”博宇狞笑道，“你认为我会上你的当吗？你现在只有两个选择，杀了我，失去所有线索。放我一条生路，换一条永生的线索。”
　　吐真剂对于任何注射过基因药剂的人都是无效的。如果他不说，江晨却是没有更好的办法从他的脑中撬出想要的情报。
　　先抓起来，然后再拷问吗？
　　然而就在这时，一股晕眩的感觉却是涌上了江晨心头。
　　灼热感顺着手腕的位置爬上了脑门。
　　心中暗道一声不妙，对准博宇鼻子的光剑竟是从他的手中滑落了下去。
　　没有发出任何惨叫声，光剑毫无悬念地戳穿了博宇的头颅。
　　克制着摇摇欲坠的意识，江晨努力伸手按在耳麦上，对程卫国说了声“帮我”，然后便倒在了地上。
　　那121颗血晶，最终还是爆炸了。
　　只不过不是在这个世界，而是在江晨的储物空间中。


第452章 坍缩
　　在一片灰蒙蒙的混沌之中。
　　121粒赤红色的光点渐渐放大，点亮了这30立方米的亚空间。
　　光越来越亮，逐渐吞没了空间内的所有物件，扩散向空间的壁障。
　　所有的能量，都被无形的引力墙壁约束在这狭小的空间内。整个30立方米的亚空间就好像一个纸盒，囚禁住了121枚当量未知的氢弹所爆发出的全部能量。
　　恐怖的光压压迫在那无形的墙壁上，试图将这束缚冲破，扩散到更远的地方。
　　121颗血晶就好像被开了一个口子的水库，疯狂地向着三次元的空间内倾泻着能量。随着克雷恩粒子不断地向三次元衰变，在这30立方米的狭小空间内，外缘光压甚至达到了恐怖的恒星级！
　　就好似一颗体积30立方米的小太阳。
　　引力的束缚是绝对的，无论这能量如何庞大，也无法从亚空间中溢出。
　　突然，充斥在空间的能量猛地一滞，竟然停止了对由引力构成的空间壁障的挤压。
　　在引力的束缚下，光子的密度突破了某个临界值。它们不再逃窜，反而开始向中间聚拢……
　　一瞬间，充斥在空间内的光芒收缩成了一个点。那个点比自然界的任何物质都要黑暗，因为没有任何光能拜托它的束缚，从它自身的引力场中逃逸。
　　“那个……是黑洞吗？”
　　江晨愣愣地看着空间中的变化，想要伸手去触碰那个黑点，但发现自己根本没有手。
　　昏迷之后，他的意识便出现在了这个空间之内。
　　以前的时候，虽然他能够从这个被他称为储物空间的亚空间中存取东西，也能感应到被他放在空间中的任何物质，却从来没能好好看过它的样子。
　　然而现在，他却能够将意识整个进入到这个空间里，观测着这里发生的一切。
　　“原来这空间不是方的，也不是圆的，而是个……嗯，究竟是个什么呢？”江晨皱着眉，思索着该如何形容这里。
　　没有任何的形状，纯粹是依靠看不见的引力，将所有的“物质”束缚在30立方米的范围内。这个空间是无形的，限制的仅仅是存在于这个空间中物质的体积。
　　摇了摇头，江晨放弃了给这个空间命名，转而观察起了那个黑点。
　　此刻那121颗血晶已经完全消失了，所有的克雷恩粒子都衰变成了可在三次元观测到的能量。
　　江晨静静地观察着那个黑点，耐心地等待着它的变化。
　　然而很长一段时间过去了，它再没有发生任何变化。
　　不过虽然如此，但江晨还是可以感觉到，那个黑点的体积依旧在缩小着。只是因为它本身的体积已经被自身的引力压缩得很小了，所以无法明显地观测到它的变化。
　　如果此刻有物理学家站在这里，他一定会陷入震惊甚至是疯狂，并目不转睛地凝视着这“神迹”。
　　坍缩！
　　竟然是坍缩！
　　发生在这里的任何一个细微的变化，都可能引起整个物理学界的地震！
　　然而站在这里的江晨只不过是个专业知识忘得差不多的工科男，非但没有一点专业知识素养，也没有对科学的求知欲，只是抱着反正暂时也“出不去”的想法，观察那个黑点打发时间……
　　不过这种暴殄天物的事，似乎他也已经干了不少了。
　　突然，他的储物空间内出现了一丝异状。
　　连光速都无法逃逸的黑点，开始用它的引力撕扯、扭曲空间。
　　也正是同一时间，江晨诧异地发现，那制约着亚空间体积的“引力壁”，竟然出现了一丝松动的迹象。
　　他先是一喜，可随即心情便跌落到了谷底。
　　因为那引力壁确实松动了。
　　但可惜不是向外松动，而是被那密度无限大、体积无限小的黑点拉了进去。
　　江晨哭笑不得地看着这一切。
　　“这尼玛，老子的储物空间，难道会被拉成一个点？”江晨想要阻止这一切的发生，却发现根本无法干涉它的变化。
　　把黑点丢出去？
　　江晨一瞬间便冷汗直冒地否决了这个想法。
　　在地球上弄个黑洞出来，那就不是末世的问题了，而是末日。
　　就在他心疼着自己的储物空间“消失”时，那个黑点突然炸开了。
　　大爆炸发生了。
　　如果此刻有物理学家站在这里，一定会因为无法用言语表达自己的激动而晕厥过去。
　　就在这一瞬间，江晨见证了一个宇宙的诞生。
　　当压缩到了极限，运动的光子变为绝对的静止态。而不具备静止质量的光子，在停止运动的那一瞬间失去了所有的质量。黑点失去了质量，原本无限大的密度在一瞬间归零，那扭曲空间的引力也随之消匿。
　　由湮灭引发的大爆炸，完成了“亚空间”到“空间”的转变。
　　江晨目瞪口呆地看着发生在眼前的一切，然后意识渐渐地回归了体内……
　　睁开双眼，江晨发现自己正躺在颠簸的车厢内。
　　程卫国正坐在他的旁边。
　　“元帅！您醒了！”见到江晨醒来，程卫国脸上顿时一喜，立刻靠了过来。
　　“我，睡了多久？”
　　“已经两天了！”
　　“嗯……这是哪儿？”江晨眯着眼睛环视了一圈房间内。
　　“这里是沈巷镇，我按照您的吩咐，在嘉市留下了1000名士兵驻守，然后带着剩下的人和装甲力量立刻赶回了上海市。”程卫国立刻答道。
　　“战争，胜利了？”
　　“胜利了！”程卫国激动地点头道。
　　已经胜利了……可竟然一点实感都没有。
　　回味着那最后的对决，以及储物空间内发生的一切，江晨无奈地想着。
　　“元帅，您以后还是别干这么危险的事了。要是您出了什么意外，您的元帅夫人非炸了我们的脑袋不可。”程卫国苦着脸说道。
　　江晨笑了笑，没有作答。
　　开玩笑，要不是小爷我把121枚血晶扔储物空间里，别说是你们了，就是整个苏杭省只怕都得从地图上抹去。
　　是真正意义上的抹去。
　　当然，他是不会去和他们解释这些的。整个NAC只有少数几个人知道黄昏教会能够引爆亚晶，至于他储物空间的能力，只有孙娇、姚姚、林玲知道，就连孙小柔他都还没来得及告诉过。
　　“那8辆火箭发射车呢？”江晨接着问道。
　　“发射车已经部署在沈巷镇了，剩下的两万发凝固汽油火箭弹目前还在搬运当中。元帅您饿不饿，要不我去帮您弄点吃的？”
　　看着程卫国关切的样子，江晨笑着摇了摇头。
　　“不用了。你先出去吧，我现在就想躺会儿……对了，我昏迷的事你上报没？”
　　“正准备上报。”程卫国苦笑道。
　　“别报了。”江晨立刻说道。
　　“好的。”听到元帅这么说，程卫国也是松了口气。
　　离开病房的时候，他替江晨带上了门。
　　见程卫国已经离开，江晨略微休息了片刻，抬起EP，开始检查起了身体的状况。
　　身体机能正常，没有任何物理损伤。
　　接着，江晨瞬间消失在了病床，然后下一秒又回到了病床。
　　穿越能力正常。
　　松了口气，江晨继续将意识沉入了储物空间。
　　这一看，江晨的嘴角立刻抽了抽。
　　尼玛，这储物空间里啥都没了。
　　包括一台动力装甲、几颗核子手雷、一把趁手的PK2000步枪即弹药……两件备用的防化服，几包方便面和零食等一些可有可无的杂物……
　　所有东西都在那个大爆炸中毁掉了。
　　江晨叹了口气。
　　武器什么的都还好说，食物什么的他也不怎么心疼。
　　就是这银行卡、身份证、护照驾照等证件都得补办，车钥匙什么的也得重新配，手机也得换……
　　什么东西都往储物空间里扔，这下可爽了，储物空间整个回炉了。
　　“算了，旧的不去新的不来，让姚姚帮忙做个次时代的手机用用好了。”叹了口气，江晨自言自语地嘀咕了句，望着天花板发呆。
　　除了意识对于储物空间的感应度增强了之外，他现在不只是能够将意识整个沉浸到那个黢黑的空间中，甚至还能够用意识干涉空间内物质。
　　比如他随手将放在床头柜的花瓶扔进了储物空间中，他能够操控着一双不存在的“手”，移动着花瓶的位置。
　　心中微微一动，花瓶重新出现在了他的手上。
　　打开EP上挂载的射电生命信号探测装置，调低了频率识别区间。望着那EP的屏幕，江晨沉默了半晌，随即叹了口气。
　　果然依旧不能携带生物吗？
　　江晨摇了摇头，将意识继续沉入了空间中，准备多感受下这其妙的“悬空感”。
　　可就在这时，他突然间就陷入了呆滞。
　　咦？
　　老子的储物空间什么时候变这么大了？


第453章 西线告一段落
　　歪打正着地在空间内还原了宇宙大爆炸。
　　原本30立方米的空间扩大了10倍，此刻已是300立方米！原本没有实体，仅仅由引力约束物质的亚空间，竟是变成了一个真实存在的“宇宙”！而且这个“宇宙”，还在以微弱的速度向外扩张着！
　　300立方米的球体，半径为4.146米。
　　球体之内有形，而球体之外无形。
　　因为相比起真正的宇宙来说过于渺小，江晨姑且称其为“小宇宙”。
　　他相信只要给这个“小宇宙”足够的时间，总有一天它能成为和真正的宇宙媲美的存在。
　　虽然这个时间单位可能得用亿万年来计……
　　不过真正让江晨感到在意的，倒不是这缓慢扩张的体积。
　　他隐隐有种说不清的预感，这储物空间从无形到有形的转变，或许正是他带人穿越的关键。
　　……
　　休息到了天亮，江晨起床后在房间内原地活动了下，见没有什么不适的地方，便抬步走出了门外。
　　守在门口的卫兵见到江晨后，立刻向他行了个军礼，并在他的要求下带他来到了第一兵团的临时指挥部。
　　和程卫国打过招呼后，没有过多的寒暄，江晨直接向他问起了第一兵团的情况。
　　首先是战利品方面。
　　整场战役从变种人手中缴获的30万吨C型远远超出了20万吨的预期，相信第六街区的投资者一定会为此欢呼雀跃。同时第一兵团还从变种人在嘉市新建的仓库中缴获了5万吨A型钢，以及大量99式反坦克炮、尖啸者迫击炮等重武器及其弹药。缴获的A型钢将被拉入鱼骨头基地的工厂，用来打造猎虎II坦克。而这些常规军火则被留在了嘉市，由分出的那1000名第一兵团士兵保管。
　　另一方面，狂信者使用的机械外骨骼和高斯步枪的碎片也都被程卫国派人收集了起来。等异种潮结束后，这些碎片便会带往27号避难所中进行科技复原。
　　光学隐形、高斯步枪，江晨早对这些黑科技武器垂涎已久了，可一直都没弄到这些东西的设计图纸。虽然不知道黄昏教会是从哪里弄来的这些黑科技，但无论怎么说这些东西都归他了。
　　在战争成果方面也是非常喜人。
　　博宇已死，黄昏教会气数已尽，这个大麻烦总算是被根除。
　　唯一呃遗憾就是，关于71号避难所的秘密，也随着博宇的死被带进了坟墓里。想要弄明白的话，恐怕就只有花些功夫去寻找黄昏教会的残党，或者亲自去调查下那个已经荒废的71号避难所遗迹了。
　　在体育中心的地下核掩体内，NAC的士兵击毙了七号地变种人的首领特洛伊，以及其残余部众。盘踞在七号地的变种人族群彻底灭亡。攻占七号地和嘉市后，程卫国下令炸毁了所有变种人培养罐，并销毁了FEV配方。
　　至此，困扰上海市多年的外患就此根除，西边商路重新打通。
　　相信最晚也就是明年春天，商人们便会络绎不绝的往来于上海市这块宝地，带来闪闪发光的亚晶和精美的商品。
　　另一方面，被从嘉市救出的反抗者联盟幸存者只有万余人，他们纷纷表达了希望加入NAC意愿，即便他们有至少五万余同胞死在了NAC的火箭弹覆盖中。
　　崇拜强者是卑微者的天性。
　　如果被如此强悍的势力保护着，就根本无需蒙受此等苦难。所以他们恳求程卫国能收留他们，哪怕是作为NAC的奴隶。
　　程卫国没有立刻答应他们，只是表示会向最高元帅转达他们的请求，然后便找到了江晨。
　　江晨考虑了两秒后便接纳了他们，接着从第一兵团中挑选了几个脑子看上去比较灵光的人暂时管着这万余人，带着他们开始在嘉市重建家园。
　　嘉市是从西边进入上海市的门户，究竟是作为军事区还是经济区，江晨也有些犹豫。
　　不过在和楚南电话讨论了一番之后，江晨最终做出了选择。
　　将嘉市设置为经济区，而七号地则彻底废弃。过往与此地的商人将能够进行简单的补给，另一方面，江晨还吩咐暂管嘉市的临时执行官调查下磁悬浮轨道的损毁情况。
　　如果能够将嘉市火车站与上海市火车站的磁悬浮轨道修复，那么从嘉市前往上海市的时间无疑将大大缩短。从杭州前往苏州、常州的商人，无疑也将会更倾向于选择走上海市这条路，而放弃走淀山湖西的荒野。
　　要想富，先修路，自古以来都是这个理。
　　只不过这磁悬浮轨道想要修复，只怕是没那么容易。毕竟连高速路在战时都被炸弹重点照顾了，没道理磁悬浮轨道会被放过。
　　在通话的最后，江晨简单地向楚南询问了下第六街区的战况，这才得知那边已经陷入了岌岌可危的境地。
　　目前，第六街区东部已经出现了大量的危险种，而漫长的防线给守军带来了巨大的压力。就在昨天，第六街区的北门甚至遭遇了一波死爪群的冲击。
　　那简直是一场灾难。
　　以死爪的力量来说，跃上围墙并不是什么难事。而对于幸存者来说，只有扛出反坦克炮或单兵火箭才能对其造成伤害。
　　“如果4天内无法得到支援的话，我们可能将不得不放弃外围城墙，退守内圈的高墙。出现在郊区的异种越来越强大了，第六街区的燃料库存也快要告罄……”楚南语气艰难地说道。
　　“放心，最晚今天下午，一切都可以结束了。”江晨在电话中笑道。
　　楚南困惑地皱了皱眉，他并不知道江晨在东线弄出来的大动静。不过听到江晨如此自信的语气，他还是将信将疑地表示了回尽最大可能撑住，等待援军的到来。
　　至于江晨自信的来源也很简单。
　　开玩笑，20000发凝固汽油弹洗地。
　　管你丫地是丧尸还是死爪，只要是碳基生物都给我去死！
　　挂了电话，江晨看向了一直等候在侧的程卫国。
　　“两万发弹药还有多久能够就位？”
　　“1小时前已经就位，等待您的号令。”
　　江晨满意地点了点头。
　　“装甲部队呢？”
　　“已经休整完毕！”程卫国挺直了腰板答道。
　　是时候收尾了。
　　看着悬浮在桌上的那张全息地图，江晨勾起了嘴角。
　　“让所有人准备下，带着家伙，我们回家！”


第454章 弹幕覆盖
　　第六街区东门外，地上一片残肢断臂，那乌黑的血迹与尸油板结成了硬壳。
　　站在围墙上的士兵咽了口吐沫，稍稍活动了下搭在扳机上的手指。围墙下的惨状与恶臭，让他一阵头皮发麻。
　　围墙上的哨戒机枪匀速地游移着炮塔，红外线在围墙为扫视着，搜寻着可疑的目标。更高些的炮塔上则安放着五十式电磁炮，或99式坦克炮，负责着他们的炮手正依靠在炮身上小憩，他们很多人已经快24小时没有合过眼了。
　　“快到了。”
　　站在指挥塔内，赵刚眉头紧锁地凝视着全息屏幕上的红点。无人机拍下了上海市外异种分布情况，那标着【车虫】字样的红框框，让他感到了强烈的不安。
　　身为在废土上生存了将近十数年的前青浦幸存者，他很清楚这【车虫】究竟是什么。那年他跟着父亲躲进了第六街区，才侥幸从异种潮中生存下来。
　　“第一兵团的援军还没来吗？”站在他旁边，楚南同样眉头紧锁。
　　“他们已经从沈巷镇出发，不过看从推进速度上看，他们的支援可能明天才会到达。”
　　“真是一场灾难。”楚南看着地图上那停滞的蓝点，他忍不住叹道。
　　以前在柳丁镇当飞行员的时候，他可没遇上过异种潮这玩意儿。异种潮的范围似乎仅限于陆地，海洋中的异种并未表现出任何异状。因此漂浮在港口边上的渤海号，只需要将与陆地连接的折叠吊桥收回，丧尸和异种们就只能望洋兴叹了。
　　偶尔有能够飞行的异种能飞到甲板上，往往也会被手持燃烧弹或喷火器的动力装甲解决，根本用不着他这个飞行员出马。
　　“这本来就是一场灾难。”赵刚望向了围墙外。
　　异种第N轮的攻势开始了！
　　“是车虫！”
　　伴随着一声大吼，所有打着盹的炮手们纷纷醒了过来，向着围墙外望去。
　　柔软而有力的虫状躯体上，背着如岩石般坚固的甲壳。那如同镜面般圆滑平整的壳，互助了它的头部和脆弱的躯体。它不紧不慢地爬行着，在水泥地上留下一道如口水干涸的惨白行径。
　　就好像一只护住脸的大号蜗牛，但它并不怕盐……
　　它能轻易爬过高墙，然后以碾压的方式吞噬被它压过的活物。
　　“步兵班机枪压制！炮手准备射击，动作要快！”
　　哒哒哒——！
　　死死地扣着扳机，那名半跪在围墙掩体后的士兵，与战友们一同向着车虫宣泄出了火力。火光映照着他的脸，将那绝望的表情呈现的淋漓尽致。
　　火花溅射，跳跃的子弹在车虫的外壳上仅仅留下了一道道浅浅的划痕，致密钙壳由石墨烯与六边形硅网互层，竟是接近了B型钢的强度，接近500mm的壳厚度就像一堵墙。
　　99式反坦克炮猛地爆响，一道橙黄色的炮弹呼啸而去。然而在命中那“蜗牛壳”后，却是被以近乎90°的折线弹开。
　　“草！跳弹！”
　　大吼了一声，炮手重新装填。
　　就在这时，另一边五十式电磁炮激射出幽蓝色的电弧，5kg质量弹骤然轰在了那外壳上，那厚实的蜗牛壳瞬间如蛛网般爆成了碎片。碰上车虫这种足以令几乎所有穿甲弹绝望的生物，只有电磁炮的深穿足以与之一战。
　　可问题是五十式电磁炮在第六街区部署的数量毕竟不多，每面墙所能分配到的电磁炮不过四台，每台分别承担着上千米的防线。而进攻北门这一段防区的车虫，少说也有上百只！
　　丢失外壳的车虫并未死绝，如蚯蚓般在地上扭动着，但很快便死在了攒射的机枪弹下。
　　一名扛着半人高火箭筒的士兵跑到墙边单膝跪地，将瞄具对准了最近的那只车虫。
　　【目标锁定】
　　他扣下了扳机。
　　尾气喷射！火箭弹骤然飞出五米，然后调整方向冲上了天空。五秒后，那枚火箭弹如陨石般砸落，以轰顶的方式凿穿了那被锁定的车虫外壳。只见那“蜗牛壳”猛地一滞，爆炸的火光从那顶部的豁口冲出三四米高，藏在里面的虫子顷刻被炸成碎片。
　　“干得漂亮！”
　　旁边的士兵对他竖起了大拇指，他咧嘴一笑，拆下一次性发射管，从弹药箱中取过另一个粗管子安在了制导瞄具上。
　　红箭-42，除了五十式电磁炮外少数能对车虫造成伤害的武器。
　　有着单兵反坦克武器的补充，战局开始渐渐扭转，原本快要摸到围墙边的车虫被歼灭殆尽。然而站在指挥塔内的赵刚，此刻脸上却依旧眉头紧锁。
　　屏幕上的红点一共251个，而红箭-42导弹的总量也不过100发而已。这种单价接近4000亚晶的弹药太过昂贵，第六街区中也没有多少库存。
　　就在这时，赵刚兜里的通讯器突然响了起来。
　　“喂？”见到是江晨打来的，他立刻接通了电话。
　　“准备看烟火。”江晨笑道。
　　赵刚愣住了，他一时没反应过来是怎么回事。然而不到半分钟，通讯器便从他的手中掉到了地上。望着窗外，他的瞳孔渐渐放大。喉结微微上下滑动着，他却是说不出一个字来形容自己此刻的震惊。
　　看向旁边，只见楚南脸上的表情和他也不遑多让……
　　围墙上，一名士兵听到了远方传来的呜呜声，不由抬起了头。
　　“快看！那是什么！”一人惊叫，伸手指向了西南方的天空。
　　一排排黑点，拖着狭长的烟雾。
　　防空机枪紧张地对了过去，然而当看清那不是异种时，所有人都难以置信地睁大了眼睛。
　　火箭如雨点般砸落，饱和覆盖在了第六街区背面的区域。
　　一瞬间，赤红的火柱翻卷而起，吞没了纵深千米内的战场。将那两百多只车虫、以及正在赶往第六街区的丧尸异种尽皆吞没在了其中。
　　车虫的护甲能轻松弹开火箭弹，能扛下爆炸的冲击，然而却挡不住那上千摄氏度的高温。它们的外壳依旧保持着完好，但外壳之下的软体却已被蒸熟，然后烤成了焦炭。
　　翻卷的火舌收拢，乌黑的浓烟遮天蔽日，弹幕覆盖之下，没有任何异种生还。
　　感受着飘至鼻尖的焦糊与高温，围墙上的士兵呆呆地望着眼前这一幕，手中的步枪滑落尚不自觉。
　　半晌之后，总算有人开口说了第一句话。
　　“吊爆了。”
　　“……显然。”
　　“这是什么东西……”一名士兵的声音带上了一丝颤抖。
　　“……地狱？”
　　“大概……应该是我们的人吧。”
　　“无疑是。”
　　感受着吹拂至鼻尖的滚烫，身旁的战友关掉保险，缓缓压低了手中的步枪。
　　有这种东西存在的话，步枪这玩意儿已经毫无意义了……
　　一只死爪踉跄着从火焰中钻出，在地上痛苦地打滚，黏在它身上的混合汽油就好似猪油膏一样，黏着耐烧。翻滚非但不会扑灭火势，反而会让那火势越烧越旺。渐渐地，它不再挣扎，只是凄惨地用爪子挠着地上的水泥。
　　没有人去理会这支死爪，因为谁都知道它活不了几分钟了。
　　远方，火箭继续滑过天空。
　　站在指挥所内，赵刚和楚南抬头凝望着远方的火光。
　　天边已经渐渐染上了赤色的红霞。
　　然而此刻他竟是有些分不清，究竟是那夕阳，还是那弹幕将这晚霞点亮。


第455章 同看烟火
　　柳丁镇，渤海号航母的甲板上。
　　肩膀耷拉着的丧尸徘徊在港口边上，用泛白的双目注视着数十米开外的航母。航母的甲板上挤满了幸存者，他们多是上海市东侧的幸存者。
　　当异种潮来临时，这些实力弱小的幸存者往往会选择实力较强的幸存者团体投靠，或者干脆向市外迁徙。漂浮于海上的柳丁镇无疑是他们的首选，活动在陆地上的丧尸和异种对这个航母城根本无能为力。
　　对于这些幸存者，柳丁镇的官方态度也很宽容，不但为他们划定了居住区，还安排了饮用水和营养合剂。当然，这些都不是免费的。包括上船的船票在内，他们所享受的一切庇护都是要支付亚晶的。
　　只见一位头戴将军帽，一身军装笔挺的中年人负手而立，遥望着天边的景象。
　　“火箭弹？”
　　“是的……而且应该还是凝固汽油弹。”抱着步枪，站在他身旁的士兵答道。
　　将军抿着嘴，一句话也没有说，只是遥望着远方那升腾的烈焰。
　　半晌之后，他才小声骂了句。
　　“娘的，他们从哪搞来这么多汽油？”
　　NAC的强大，对于柳丁镇来说无疑是个威胁。如果数量如此众多的火箭飞向柳丁镇，他自问即便是有着电磁、激光反导系统，他们也没有任何幸免的可能。
　　面对“无科技含量”的集群火箭，电子骇入、电磁脉冲这些尖端反制措施根本无效，而激光反导最多能消灭那么三四个火箭，面对数百发的覆盖，那根本就是个笑话。
　　站在他旁边的士兵没有说话，只是缓缓深呼吸了一口气，面部表情僵硬地看着远方的燃烧弹盛宴。
　　天已经快要黑了，将军突然开口问道。
　　“他们射多久了？”
　　“从傍晚开始。”回过神来的士兵语速飞快地答道。
　　沉默了良久，将军转身离开了甲板。
　　“这帮混蛋，他们会把市中心的放射尘全都炸到我们这边来，准备拉起防辐射帆。”
　　“是！”士兵立正行礼，目送着将军离去。
　　同一时间，不远处的幸存者们也坐在航母边上，仰望着远方的火焰。
　　他们窃窃私语着，议论着陆地上发生的一切。
　　“是NAC干的吗？”
　　“应该是……那里是第六街区的方向。”
　　男人、妇女、老人、小孩……几乎所有人都仰望着同一个方向。
　　在他们的瞳孔中，倒映着那赤红色的烟火。
　　那是秩序的火焰。
　　他们从中隐隐看到了希望。
　　……
　　与此同时，距离地面36000公里的太空。
　　卫星和空间站的碎片静静地躺在同步轨道上，宛如钢铁组成的行星环。单从这些惨烈的碎块，便可窥见其曾爆发于此的战争是何等的惨烈。
　　在那太空垃圾带中，一条梭型的飞行器缓缓穿过。
　　而在那飞行器中，躺着一道人影。
　　“哦？有趣。”
　　透过一层玻璃，他眯着眼睛，注视着地球上的那一米火光。那自上海市燃起的火焰，即便是远在同步轨道上的他也可清晰看见。
　　这时，温馨的电子女声响起。
　　【已经到达同步轨道】
　　【侦测到强放射源，请做好防辐射准备】
　　“好的，不过我可能不太需要。”向着不可能回答的程序随口说了句，林朝恩伸手在弹射仓上按了下。
　　【请穿好宇航服】
　　无视了那电子音，林朝恩伸手在玻璃舱门的旁边键入了密码。
　　钢壳侧面弹开，紧急脱出的按钮升起，他身手在那红色的按钮上拍了下。
　　伴随着空气逸散的气流声，舱门缓缓开启。
　　全身由机械构成的他并不在意真空环境，自然也不会惧怕所谓的放射源。伸手扯过石墨烯缆绳钩住了腰间的金属环，林朝恩取过推进器背上，然后轻轻地向着太空跳了出去。
　　望着悬浮在太空上的那座寂静的空间站，他的嘴角勾起了一抹微笑。
　　那是一柄权杖。
　　能真正赋予权利的权杖。
　　……
　　站在火箭发射车旁，江晨一边叼着烟卷，一边望着那嗖嗖发射的火箭。
　　天已经黑了下来，但天依旧亮着。
　　BM-21式火箭炮不间断地宣泄着火力，凝固汽油弹从上海市西郊一直铺向了市中心。死在斯大林管风琴下的丧尸异种，只怕得以百万来计数。单凭血肉之躯，他不相信还有什么玩意儿能从这等炼狱中存活。
　　说来也挺有趣，他突然想起了上次和孙娇玩虚拟网游时的场景，那小妞似乎也是来了这么一招，直接烧了整个新手村。
　　“发射魔法的感觉吗？”
　　江晨两根指头夹起了香烟，咧嘴笑了笑，将手伸向了那呼啸着火箭的夜空。
　　这场“火球雨”，确实由他的一道命令而起。如果把那道命令理解为咒语，那么他确实是当之无愧的魔法师。
　　掌控着权利的魔法师。
　　站在一旁的程卫国双手背在后面，面对元帅如此中二的动作，装作啥都没有看见。
　　“你说，市中心里都有什么？”江晨突然开口问道。
　　闻言，程卫国先是一愣，随即露出了苦笑。
　　“不知道，我听说即便是上次谣传市中心有上帝之杖零件那会儿，幸存者们最远也只摸到了常宁区，距离市中心还有个五六公里。据说那里是一片废墟，中间应该是个大核弹坑，只有危险种或极端变异生物才会出现在那里。”
　　“没人好奇过那里有什么吗？派出无人机看看应该不是什么难事吧。”江晨将烟头掐灭，随手丢在了地上那一小堆烟蒂上。
　　老实说，自从注射了基因药剂后，他基本上就不怎么抽烟了。不过当等待过于无聊的时候，他偶尔还是会抽上那么两根。
　　“无人机进不去，或者说任何电子设备都进不去。”程卫国摇了摇头。
　　EMP吗？
　　通过生物的躯体也能使用EMP？这太玄乎了。
　　如此想着，江晨微微皱眉，惯性地伸手摸了下烟盒，却发现已经空了。
　　他想从储物空间里取，却突然想起来自己空间里现在光秃秃的啥都没有。
　　见状，程卫国连忙上前，递出了自己的烟盒。
　　江晨笑了笑，伸手夹起一根搭在嘴上。
　　“回去还你。”
　　“哪里，这本来就是元帅您给我的。”程卫国笑呵呵地说道。
　　嘴边叼着烟蒂，江晨没有点上，而是若有所思地望着远方闪烁的火光。
　　不对，生物能发射EMP……或者说能够发射克雷恩粒子。
　　寄宿在林玲体内的婷婷就可以做到。
　　说起来，他一直都没有搞明白。
　　那个人工智能口中的虫子，究竟是什么。


第456章 回家
　　当最后一发火箭飞出去，已经是凌晨了。
　　两万发凝固汽油弹宣泄一空。
　　那熊熊烈火从郊区一路洗到了市中心，断绝了压制纵深内的一切生机。
　　当丧尸、异种的密度下降到阀值，异种潮便会停止。整个西半城的丧尸和异种，想必足以满足这个条件了。
　　“这火不知道明天早上会不会停。”眯着眼睛望着远方的火光与浓烟，江晨笑着说道。
　　“应该会吧。”程卫国开口答道，“上海市直接遭受过核打击，市区内建筑的可燃材料基本都已经烧过了。等燃烧弹本身的燃料耗尽，尸油和脂肪烧干，火势差不多就该停了。”
　　装甲部队早上就已经先行出发，清理从沈巷镇到鱼骨头基地的公路，这会儿应该已经先一步赶到鱼骨头基地了。等到明天把需要处理的事处理完，差不多也该返回基地了。
　　江晨点了点头，扔掉手中的烟头。
　　“嗯，你先回去吧。”
　　程卫国行了个军礼，转身离开。
　　江晨蹲下身来，凝视着那干枯的泥土，似乎是在寻找这什么。
　　这时，一只蚂蚁吸引了他的注意力。
　　它晃动着触角，在地面上搜寻着什么。这时，一只手指停在了它的面前。两只触角碰了碰，它由于的走了上去。然后瞬间消失在了这个世界上。
　　下一秒，它的身影再次浮现，只不过已经不再动弹。
　　“依旧无法携带活物吗？”江晨若有所思地看着手指上那只死蚂蚁。
　　摇了摇头，江晨站起身来，拍了拍手上的灰，转身向着沈巷镇的方向走去。
　　回到驻地后，只见程卫国正一脸无奈地拿着电话找了过来。
　　接过电话，江晨点开了全息屏幕，贴在耳边说道。
　　“喂？”
　　“元帅，你下次要搞这种大动作，能先和我们吱一声吗？”电话一通，楚南的苦笑声传来。
　　“哈哈，这不是想给你们个惊喜吗？”江晨毫无自觉地笑道。
　　“确实挺惊喜的。”楚南叹了口气，颇为无奈地接着说道，“这种大杀器，要是早点拿出来就好了。只要往市中心里来上这么几下，根本不需要烧半个市……”
　　“因为当时我还没有这些玩意儿，或者说它们还没运到上海市。嗯，就这事吗？”江晨岔开话题道。
　　“不，主要是关于亚晶的事。”停顿了片刻，楚南接着说道，“按照废土一贯的规矩，异种由谁杀死的亚晶就归谁。不过这半个城市的亚晶，我们显然是没有能力在短时间内回收。”
　　“那就谁捡到就归谁好了。”江晨不在意地说道。
　　听到江晨的话，楚南明显愣了下。
　　“有什么问题吗？”见楚南不说话，江晨接着道。
　　“没，只是……元帅还真是舍得。”楚南不禁扶额道。
　　“与其让闻讯赶来的外人捡走，不如让那些与我们并肩作战的幸存者们去捡。整个第六街区都是我的，我还需要在乎亚晶放在谁兜里吗？就这样吧，从第六街区到市中心外围，地上的亚晶谁捡到就归谁。”江晨大手一挥说道。
　　“好吧，但我觉得还是对这些亚晶征收一定比例的税比较好，毕竟这些异种都是由您击杀的，我想幸存者们也不会反对。如果不加以征税的话，市场上涌现大量的亚晶并不一定是一件好事。”楚南提议道。
　　“那就照你说的做好了，这事儿我全权委托你去做。”江晨说道。
　　“遵命。”楚南点头道。
　　挂了电话，江晨正准备将电话扔回程卫国手上，却是见电话又是响了起来。
　　看着全息屏幕上的【元帅府】这几行字，想都不用想，江晨便知道是韩君华打来的。
　　“那些火箭弹是你放的吗？”电话一接通，韩君华立刻问道。
　　“没错，是不是很意外。”江晨笑道。
　　“为什么不早点拿出来……”
　　几乎是和楚南同样的问题。
　　江晨叹了口气，“好了，也别贪心了。我这不是从基地出去了一趟，才把这些东西弄来吗？基地那边情况怎么样了？”
　　“你的火箭弹帮上了大忙。基地外五百米的区域基本被汽油弹压制，在围墙下的一波异种被清除之后，围墙上的士兵基本就戴上防毒面具看烟火了。”韩君华简单地汇报道。
　　“是吗？”江晨笑了笑，此刻他的心情非常愉悦。
　　这种碾压的感觉实在是太令人愉悦了。
　　……
　　次日黄昏，上海市的西郊。
　　宽阔的公路上四处可见残肢断臂，街角巷陌散发着烤焦的恶臭。断壁残垣上布满了渗人的黢黑，不知要几场大雨才能洗去。直到靠近了鱼骨头基地，此等地狱般的景象才稀疏了起来。
　　围墙外工作着四辆卡车改成的推土机，将已经挖取亚晶的尸骸推至1000米外的街道，在哪里倒上汽油焚烧。
　　看见出现在街道口的第一兵团车队，在围墙外工作的幸存者们纷纷欢呼着，吹着口哨，向胜利者们挥手示意。
　　坐在猎虎II的炮塔上，倾听着众人的欢呼声，江晨笑着挥挥手回应了他们。
　　围墙大门打开，放进了第一兵团的车队。
　　到达驻地之后，江晨没有立刻去元帅府，而是选择回家。
　　离开了这么长时间，孙娇她们肯定担心了吧。
　　想到这，江晨的脸上不禁露出了一抹微笑。
　　回到别墅，他张开双臂拥抱了扑上来的孙娇。拥吻后，他接着又抱起了姚姚，在那可爱的小脸蛋上狠狠地啃了一口。
　　白嫩的肌肤染上了红霞，姚姚不好意思地低下了头，腼腆地小声道。
　　“要，要一起洗澡吗？”
　　回想起上次洗澡时的事，她的心中就是一阵小鹿乱撞。
　　然而孙娇毫不客气地霸占了江晨，用坏笑着的语调对姚姚说道。
　　“不行哟，今天你的江晨哥哥得和我一起洗。”
　　姚姚委屈地撅起了小嘴，小声道。
　　“那，那明天……”
　　“要不，干脆我们四个人一起洗吧。”孙小柔笑嘻嘻地抱住了姚姚，“正好教会姚姚大人的事情~”
　　“我，我又不是小孩子了！我比你们都大！”姚姚抗议道，樱桃小嘴不满地撅着，简直快碰到鼻尖。
　　抱着双臂站在一旁，林玲毫不客气地插嘴道。
　　“冷冻仓内度过的时间不计算年龄，无论是战前哪个国家，这都是惯例中的惯例吧。”
　　姚姚脸颊一红，被戳穿的她眼神瞟向了一边。
　　这里来自战前的就她和林玲了。
　　“林玲要不要也来？五个人一起。”眼中闪烁着小恶魔似得光芒，孙小柔笑眯眯地邀请道。
　　林玲的脸唰的红了，嘴巴上下开合了半天，好一会儿才挤出了半句话来。
　　“谁，谁要一起……”
　　埋着面红耳赤的小脑袋，林玲快步从客厅逃掉了。
　　孙娇瞪了妹妹一眼，没好气地道，“小柔！”
　　孙小柔吐了吐舌头，无辜地缩到了江晨的身后，故作委屈道：“姐夫，姐姐她欺负我……”
　　一边说着，她还一边抱起了江晨的胳膊在胸前摇晃了起来。
　　虽然一起洗肯定很诱人，但理智告诉江晨如果真一起洗的话，没准会发生什么他驾驭不了的事情。
　　于是江晨咽了口头吐沫，装作什么事也没发生。
　　“咳咳，你们三个一起洗吧，我等你们洗完再去……”
　　说完，江晨也不等三女反应，厚着脸皮从客厅溜走了。


第457章 从异种手中夺回来
　　虽然有时候孙娇很爱欺负人，但本质上还是个非常好的人。或许是因为这家的温暖，让她回忆起了离开避难所前那段幸福的时光，所以她比任何人都要珍视着这个家，以及这个家中所有人的感受。
　　明明嘴上说着要霸占江晨，可等到快睡觉的时候，她却是向江晨丢下了一句“姚姚很想你，多陪陪她吧”后，便溜回了自己的房间，不再开门。
　　虽然心中很感动孙娇的体贴，但面对着紧闭的房门，江晨脸上的表情却是有些哭笑不得。
　　姚姚是可爱没错，但现在还不能吃啊。
　　然而这还不是重点。
　　有些早熟的小萝莉总是无意中做出一些惹火的举动，已经不止一次让他差点把持不住了。
　　算了，反正也有些事需要找姚姚帮帮忙……如此想着，江晨便转身向着姚姚的房间走去。
　　伸手敲了敲门，很快门背后传来了轻轻的响动。
　　“唔？这么晚了，有什么事吗？”
　　拉开门，一身松垮垮睡裙的姚姚出现在了门口。从她那湿漉漉的发丝来看，她应该刚洗过澡，一缕淡淡的茉莉花清香飘来，沁人心脾。
　　“嗯，有点事想拜托姚姚，可以吗？”
　　“嗯嗯！可以哟。”甜甜地笑着，姚姚步子轻快地让到了门边，“快进来吧。”
　　宠溺地揉了揉她的头，江晨走进了屋内。
　　环视了眼房间，因为只有一把椅子，江晨便随意地坐在了床铺边上。见状，姚姚脸颊微微烫红，但依旧走上前去，装作若无其事的样子坐在了江晨旁边，然后又偷偷地向江晨的方向挪了挪。
　　“可，可以说下是什么事吗？”
　　因为紧张，她的声音带着一丝轻颤，以至于有些走音。
　　看着小萝莉那明显是误会了什么，并因此而坐立不安的样子，江晨不禁有些好笑。
　　顿了顿，他开口说道。
　　“是关于手机的事。姚姚能帮我设计一款手机吗？”
　　脑袋上冒出几个问号，没有听到想象中的台词，小姑娘明显愣了下。
　　意识到了自己会错意，羞红一直从小姑娘的耳根一路爬到了那白皙的领口。
　　好一会儿，姚姚才从那尴尬中恢复了过来，小声地开口道。
　　“手机？就是以前江晨哥哥给我看过的那个吗？”
　　很久远的记忆了，最早江晨摆脱姚姚设计新纪元那款游戏时，曾给她弄了一台山寨三星手机做参考。
　　“嗯，就是那种类型。如果可以的话，能不能帮我设计一个类似的，但功能更强大的手机？”江晨试图让姚姚理解自己的意思，一边用手比划着，一边说明这个手机该具备哪些功能。
　　姚姚一边听着，一边认真地点着头。
　　听到江晨说完后，姚姚拍着小胸脯打包票道。
　　“交给我好了！两天的时间可以吗？”
　　“嗯！拜托你了！”江晨欣喜地伸手揉了揉姚姚的小脑袋。
　　舒服地眯起了眼睛，享受着那头顶的抚摸，姚姚甜甜地弯着嘴角。
　　见时间不早了，江晨站起身来准备离去。这时，他却发现一只小手弱弱地拽在了他的衣角上。
　　“嗯？有什么事吗？”江晨笑着看向了姚姚。
　　移开了视线，姚姚有些不好意思地小声开口道，“那个，姚姚可以提个很任性的要求吗？”
　　“当然可以啊。”
　　收回了手，姚姚脸颊微微泛红，小指头相互戳了戳。
　　“今，今晚。可以，一起睡觉吗？”
　　望着那可爱的模样，江晨感觉自己简直要融化了。
　　……
　　清晨。
　　望着怀中那甜甜的睡颜，江晨被那幸福的表情所传染，微笑着俯身，在那白嫩的额头上轻轻吻了一口。
　　似乎是感觉到了那个吻，姚姚可爱地动了动她那诱人的小嘴，调整了个舒服的睡姿，如小动物似得缩成了一团。
　　悄悄地下了床，替姚姚盖好被子，江晨蹑手蹑脚地离开了房间，并带上门。
　　在厨房随便热了两个包子对付了早餐后，江晨便离开了别墅。
　　八月已经快要过去，现在正是夏天的尾巴。
　　因为放射尘的缘故，废土的清晨通常都是很冷的，不过这两天的气温恐怕会有那么些异常。直到这两天后的早晨，市中心的方向隐隐可以窥见点点星火。
　　事实和程卫国估计的有些偏差，虽然上海市的建筑都已经没有什么易燃材料可以烧了，但丧尸和异种的尸油却是为大火提供了不少燃料。
　　尤其是肉山，全身都是高密度的脂肪。上千度高温的大火蒸发了其体内的水分之后，整个肉山便像是油桶一样，燃烧不止。
　　随着异种潮的结束与第一兵团的回归，冷清的基地中再次热闹了起来。幸存者们回到了地表，与远征的亲人团聚，亦或者默默的收下那个骨灰盒。
　　凡战争便会死人，这点是无论如何也无法改变的。
　　而在废土上，死亡是在正常不过的离别了。
　　来到元帅府后，江晨惊讶的发现韩君华已经到了，此刻正坐在属于参谋的那张办公桌前，着手处理着平板上的文件。
　　“你是睡在指挥室中的吗？”坐到了自己的办公桌前，江晨无奈地看着她说道。
　　“没有。嗯，准确来说是没睡。昨天的工作量有些大，包括战损，和后勤部的战争消耗物资核对，已经阵亡士兵家属的抚恤，异种尸体的清理与亚晶回收……”
　　直到这时，江晨才注意到她脸上那深深的眼袋。
　　难怪自己昨晚就回来了，她一直都没来找自己，原来是忙得腾不出手来了。
　　“辛苦你了。”江晨忍不住叹道。
　　“没事。”对于江晨的关心，韩君华依旧是那副面无表情的样子。
　　“如果困了的话，你还是先回去睡一觉比较好。”
　　敷衍地嗯了声，韩君华停下了手边的活，看向了江晨，“那个火箭弹，还有多少？”
　　江晨摊开手说道，“已经用完了，整整四万发。不过现在异种潮结束了，还有需要吗？”
　　虽然缺的话他再买也是可以的，但频繁地购买囤积这种违背日内瓦公约的大杀器，难保不会引起别人的注意。如果可以的话，等过一段时间再买会更好些。
　　“用完了吗？”韩君华捏着下巴，陷入了沉思。
　　想来那种大杀器应该不会很多，毕竟汽油之类的化石燃料在末世本就很少见，更别说是混合其它化学材料制成凝固汽油弹了。更何况这种低科技含量的东西，一开始就没人去往这方面想。
　　然而让所有人意外的事，正是这种低科技含量的东西，在面对异种时竟然意外地高效。
　　短暂的沉默后，她接着开口道。
　　“那个汽油，你还能弄到多少？”
　　“很多。有什么问题吗？”江晨问道。
　　“那个凝固汽油弹的技术含量应该不高，我们完全有能力生产出燃烧效果更强，射程更远的火箭弹。”
　　顿了顿，韩君华看着江晨，认真地说道。
　　“如此一来，从异种手中完全夺回上海市，也不是不可能。”


第458章 更强大的集群火箭
　　从异种手中夺回上海市？
　　不得不说，这个提议非常诱人，而且现在看来NAC也确实有这个能力。
　　战前上海市不但是泛亚合作的经济重镇，更是以高科技产业为核心的工业基地。如果能将上海市整个置于控制之下，从废墟中还原战前科技的速度无疑将要快上许多。
　　但这就涉及到另一个问题了。
　　异种威胁着幸存者的生命确实不假，但其提供的亚晶却同样也是幸存者发展工业的基石。第六街区的发电站需要亚晶，从汽车到动力装甲的燃料棒也都需要亚晶。无法从月球获取氦-4生产核聚变电池的幸存者们，只能依靠亚晶制成同规格的燃料棒来为战前设备供电。
　　比如现在27号避难所内，用的就是这种燃料棒。
　　第六街区的经济来源正是依靠着上海市这个狩猎场，如果这钢铁水泥森林中的异种被清理干净了，那些赖此为生的狩猎团将不得不前往更远的地方才能获取猎物。
　　不过江晨也就犹豫了那么两分钟，便做出了选择。
　　收复上海市。
　　理由很简单，从狩猎到农耕，是野蛮通往文明的必经之路。而这通往文明的第一步，是NAC总有一天必须迈出的。江晨不可能一直为这里提供粮食，现在NAC的总人口才几万，等以后变成十几万了呢？上百万了呢？
　　至于耕种的问题，如果舍得成本的话，其实还是有办法解决的。由林玲掌握着的伊甸园计划，以NAC现在的生产力，在上海市郊区建立一个封闭生物圈也不是不可能。
　　至于亚晶的来源，江晨心中其实已经有了另外的想法，不过想要将它变成现实，还需要和27号避难所中的生物学家讨论下。
　　从社区中心出来后，江晨直接来到了航天科技研究所的空地，在那里找到了刚返回地表的蒋林。
　　说来也有趣，只见这家伙正一边把玩着扳手，一边围着江晨买来的那个BM-21式火箭炮转悠。这幅画面就好像是一个21世纪的现代火箭专家，围着一个明朝时期的“神火飞鸦”捣鼓转悠。
　　一旁的士兵正紧张地看着蒋林，生怕他把这玩意儿给拆了。
　　他可不管什么科研不科研的，身为负责发射火箭的炮手，他只知道这玩意儿灭了半个市的丧尸和异种。那呜呜作响的威势，即便是已经过去两天了，他依旧是记忆犹新。
　　“看出点什么名堂来了吗？”走到了他旁边，江晨随口问道。
　　一边点着头，蒋林一边感叹道：“很简单的设计，甚至可以用原始来形容，无论是定向管还是点火系统。发生的火箭弹也没有添加任何制导功能，纯粹以饱和覆盖的方式压制目标。配合凝固汽油弹这种对生物目标杀伤神器，确实没有比这东西更适合对付丧尸异种的了。不过这东西，对后勤的压力恐怕不小吧？”
　　江晨神秘一笑，没有回答他这个问题。
　　开玩笑，后勤什么的对小爷我来说是个事儿吗？
　　“后勤压力确实有，但并不是不能解决的。我需要你帮我设计一款类似的集束火箭发射器，不需要什么逆天的指导能力，只需要将三十多公斤的战斗部件送到几十公里外。威力比这个老古董大，误差比这个老古董小。能做到吗？”
　　“这很容易，只需要改造下推进燃料和爆炸物的成分就行。问题在于材料，在废土上想要找点油比什么都难。如果能解决原料的问题，生产这种奢侈的武器并不是什么难事。”蒋林点点头，停顿了片刻后，突然想起什么似得问道，“那么海豚-10弹道导弹还需要造吗？”
　　“当然需要，核弹我有别的用处。”江晨微笑道。
　　蒋林抓了抓后脑勺，无奈道：“好吧，既然您坚持的话。”
　　火箭弹的事安排完了，接下来就是亚晶生产的问题了。
　　异种潮已经结束，王兆武开始着手准备带领第二兵团返回27号营地。当江晨从航天科技研究所中出来时，第二兵团的车队已经在门口排成了一列，等候着王兆武下达出发的号令。
　　“元帅。”看到江晨后，王兆武行了个军礼。
　　“不必多礼。你现在是准备出发去27号营地吗？”
　　“是的，我们的士兵已经准备完毕。”王兆武说道。
　　“那顺便带我一程，我刚好也要去一趟。”江晨说道。
　　“好的！”王兆武点了点头，立刻去为江晨安排了个位置。
　　大概过去了十分钟，第一兵团的车队总算完成了物资装载。随着基地大门的打开，在幸存者的目送下，车队开始缓缓上路。
　　一路上焦尸遍野，车队行至一半，江晨看到了一座跪在路中央的肉山。它的面色狰狞，全身比黑人还要黢黑。见它挡住了车队的去路，江晨坐着的那辆突击者步兵车调转了顶部机枪，只是轻描淡写地突突了几发，那黑煤炭似得肉山便如蜂窝煤一般碎成了碳块。
　　碾过“煤渣”，车队继续向前。这一路上的惨状着实让人有些反胃，但对于心志坚定的末世人来说，不过是稀松平常的景观了。
　　坐在车内的江晨关掉了观察口的镜头，靠在了椅子上闭目养神。
　　约莫一小时的车程，车队总算是到达了27号营地的大门口。在设定洗地的时候，第一兵团并没有放过这个死角，所以此刻27号营地整个黑黢黢的一片，一副着了火灾的模样。不过地表的物资基本都搬到地下去了，剩下的水泥随便烧烧也无所谓。
　　大门打开，里面同样是狼藉一片。
　　闻到生者气息的丧尸可不会因为第二兵团的撤离而放过这里，十几米的高墙也就是几千几百只丧尸肉垫的事情。
　　尸体在电梯口的地方扎了堆，工兵们跳下车，戴上防毒面具，拿着铲子忙活了好一会儿，总算是将堆在电梯入口的炭灰给清理了个干净。
　　“干，这第一兵团的人下手还真狠。”和江晨一起下了车，王兆武咧着嘴，忍不住笑骂道。
　　“不得不狠，要不我们回来的时候还得面对一群爬过了墙的丧尸。”江晨开玩笑道。
　　“说的也是。不过负责打扫战场的工兵们可得头大了。”揶揄着说了句，王兆武便向江晨告辞，往车队后面的卡车走去。
　　他现在需要立刻安排重新部署固定武器的事。在撤离的时候，围墙上的机枪和电磁炮都被拉回了鱼骨头基地，而现在又给拉了回来，自然是需要重新在安上去。
　　与此同时，营地内现在这幅鸟样，不大扫除一番，显然是没法住人的。
　　没有打搅第二兵团的工作，江晨径直向避难所电梯的方向走去。


第459章 异种牧场计划
　　蓝色的冷光灯闪烁，电梯快速向下降落。
　　很快，红色指示灯跳绿，电梯停在了1000米之下的底部。抬步走到了避难所的大门口，江晨在门上输入了几个密码，然后扯出里面的数据线，直连在了EP上。
　　【基因编码确认，欢迎回来，管理者先生。】
　　【避难所大门正在启动……】
　　江晨扯掉数据线，后退了两步。很快，伴随着沉闷的响动，他眼前的那个圆形门板缓缓侧移开来。在那门的背后，27号营地的执行官徐璐已经等候在那里了。
　　见到江晨，她笑盈盈地鞠了个躬，将江晨迎进了避难所内。
　　“异种潮已经结束了，安排人返回地表吧。”
　　“这么快？”徐璐微微诧异道，不过很快她便恢复了那笑盈盈的模样，“我这就去准备。”
　　告别了徐璐后，江晨带着身后的两名卫兵，径直走向了27号避难所内的机械研究所，并在里面找到了正在埋头画图的方伟先。
　　“元帅？您怎么亲自来了。”方伟先推开了手中的画图用平板，笑呵呵地迎了上来。
　　“嗯，有个东西想给你看下，然后参考下你的建议。”说完，江晨对身后的卫兵打了个手势。
　　那卫兵点头，将手上提着的两个箱子放在了桌上，然后退到了江晨的身后。
　　“这是？”方伟先微微皱眉，走到了箱子边上，伸手将其打开。
　　看到箱子里的东西后，他先是愣了下，随即诧异道。
　　“机械外骨骼……高斯步枪？！”
　　“附带有光学隐形的机械外骨骼。”江晨补充说明道。
　　眼中闪过一抹饶有兴趣的光彩，方伟先伸手在这机械外骨骼的碎片中翻找了一下，又瞅了瞅那高斯步枪的残骸。
　　“我希望你将这其中的技术还原出来，能做到吗？”
　　“我可以试一试，难度应该不是很大。”方伟先将两个箱子搬到了一台扫描仪的旁边，“扫描其零件构造，还原其损失部件，再用量子计算机对设计方案进行模拟，最后设定生产工艺。”
　　“可以大规模生产吗？”江晨问道。
　　“不太容易。”方伟先摇了摇头，“很多东西都只能依靠回收，比如基地中的五十式电磁炮，里面很多零件都是无法从头到尾自行生产的。如果没有回收到零件的话，就只能使用3D打印技术。”
　　22世纪的3D打印技术已经相当成熟，不存在21世纪初期所面临的强度、精度以及材料局限性问题。然而即便如此，3D打印技术依旧是一项昂贵的技术。举个例子，在战前如果用正常的军工生产线生产一把撕裂者步枪，售价可能在一万美元以下，但如果用3D打印技术制造这把步枪，售价将至少在十万美元，而且不会因为产量扩大而提升成本。
　　在废土上，因为工业体系的崩溃，幸存者们对于部分无法加工的零件采取的方法也都是使用3D打印技术。就好像一台T-3性动力装甲，上万个零件中就有至少六千个是通过3D打印技术生产，然后在手工拼装的。这也正是动力装甲如此昂贵的原因。
　　“如果使用动力装甲生产一把高斯步枪，你估计下成本大概是多少？”江晨随口问道。
　　“成本主要体现在能耗和材料损耗上，如果完全由3D打印技术生产……大概一把步枪得4000亚晶。里面的微型高能电容器，还有加速轨道，对于材料的要求都是非常苛刻的。”方伟先给出了个估计值。
　　好家伙，都快赶上T-3动力装甲的一半了。江晨暗暗咋舌道。
　　江晨沉吟了片刻后，开口说道：“无论怎么说，你先把技术还原出来吧。贵一点就贵一点好了。”
　　除了应用在航空领域，这种高斯步枪在面对动力装甲时也十分有效。其穿透性和稳定性，都不是传统步枪能够媲美的。
　　最后又视察了下机械研究所的战车生产情况，江晨便离开了这里，没再打扰研究所内的技术员们。
　　离开机械研究所，江晨接着又去了距离这里不远的生物研究所，找到了那些在避难所中不怎么受待见的生物科学家们。当江晨走进研究所内，只见那几个身穿白大褂的科学家们正围着一个培养罐指指点点，脸上洋溢着让人毛骨悚然的兴奋。
　　至于为何说毛骨悚然，完全是因为他们这样子实在是太像漫画中的科学怪人了。
　　对于生命的研究，一直都是科学领域中的禁忌，其危险意义一点也不亚于高级人工智能。不过在废土上，一切的科研法律都不再适用，所以他们也就有了自由发挥想象力的能力。
　　“在看什么呢？”走到王方平的背后，江晨拍了下他的肩膀。
　　王方平吓了一跳，看到是江晨后，这才嘿嘿笑了笑，“元帅，您吩咐我们研究的发电海藻已经完成了。”
　　“完成了？”江晨先是一愣，脸上随即露出了欣喜的表情。
　　新国想要发展旅游业，就必须尽可能地减少火力发电站。但以风能发电、和太阳能发电效率过低，潮汐能发电成本过于昂贵，核电站有根本不用想，所以江晨对王方平提出的生物发电技术一直保持着浓厚的兴趣。
　　不但环保，而且廉价，太平洋的国家最不缺的就是领海面积。
　　“就是这个。”王方平让到了一边，笑呵呵地对那个培养罐做了个请的手势。
　　只见那黄绿色的培养罐内，漂浮着一截3米长的海藻，海藻上方悬挂着紫外线灯。旁边的仪表记录下了该海藻的光照量与发电功率的比例。
　　“可种植于100米深度水域，最大功率为每平米1千瓦。海藻根可与金属丝相连接，输送电能到岸上变压器，然后再并入电网。”王方平指着那个仪表，向江晨解释道。
　　江晨满意地点头道：“很好，这事你干的不错。所有参与研究人员，每人1000亚晶奖励！”
　　闻言，研究所内的9名科学家纷纷面露喜色。
　　1000亚晶，要知道NAC骑士的薪资也才每月50亚晶而已，这1000亚晶无疑是一笔巨款。江晨对于科研的投入，从来都不会吝啬。
　　“谢元帅！”王方平带头感激道。
　　“不必客气，任何为NAC做出了贡献的人，我都不会吝啬赏赐。对了，我还需要你帮我办件事。我需要你帮我培育一种攻击性差，便于饲养，而且能快速积累亚晶的异种。”江晨提出了此行最主要的目的。
　　既然已经确定了“清理”上海市的计划，那么亚晶的来源就得另辟蹊径了。
　　让所有依靠狩猎发展出来的狩猎团改行去当护送商队的佣兵，然后将工厂的亚晶来源从“猎场”更改为“牧场”，在废土建立伊甸园生态区生产粮食。
　　江晨的心中已经将这幅蓝图勾勒了出来，而这实现这个计划的第一步，就是寻找异种适合圈养的异种！


第460章 水滴一号
　　为了便于生物研究所的人研究异种，江晨吩咐徐璐在27号营地墙外设置了一个异种收容所，用于安置抓捕来的实验体，方便研究员进行基因改造以及育种实验。至于异种抓捕的事，江晨则交给了追猎者兵团去做。
　　在运直-51和动力装甲的配合下，除了抓捕死爪之类的异种比较困难外，捕捉其它的异种应该都不是什么难事。
　　所有的实验都将在围墙外进行，任何逃脱的异种都将被围墙上的机枪和电磁炮直接击杀，如此一来也就避免了不可控事件的发生。
　　交代完这些事之后，江晨便乘坐赶来的直升机返回了鱼骨头基地。
　　回到基地后，江晨又顺便去了一趟仓库，将T-3动力装甲、机械外骨骼、撕裂者步枪等装备都往储物空间中扔了一件。储物空间重置了之后，整个三百立方米的空间内就只剩下一把幸免于难的激光剑，空空荡荡地实在是让人没什么安全感。
　　进军市中心的事还需要等待一番休整后才能进行，无论是那个正在研发中的集束火箭，还是基地内的弹药储备，经过了这么一番消耗之后都得进行补充。
　　更何况，这满地的亚晶还等着人去捡尸。
　　于是乎，江晨和韩君华商议了一番之后，将针对市中心的攻略行动定在了9月中旬。
　　生物的繁殖周期不算短，经过了这番洗地，即便是休整一个月，异种和丧尸的数量也不会增加多少。
　　见没有需要他帮忙的地方，江晨便返回了现世那边。
　　20天的时限差不多到了，现在他已经迫不及待地想要看看工程机器人的效果。尽早把采矿的事情解决完，未来人矿业也好尽早开工，虚拟头盔也好尽早投产。
　　从科罗岛的别墅出来，顺路去了趟手机营业厅，补办了电话卡的同时，江晨又随便买了个新手机带在身上。
　　虽然姚姚正在帮他DIY新手机，但毕竟在此之前还是买个手机过渡一下比较好。毕竟在这个信息化的时代，没有手机就像是原始人一样不方便。
　　办完这些麻烦事之后，江晨便独自开着快艇来到椰果岛上。才刚刚靠近岛屿，他远远地就发现修那个建在岸边上的船坞已经完工了。
　　建筑主体为混凝土墙，顶部由铁皮棚遮蔽，内部则是个“凹”型的水槽。从规模上看，相比起那些动则上百米长的干船坞来说，这个小型船坞只能用袖珍来形容。
　　不过虽然是袖珍了点，但一个船坞该有的结构还是很全面的。而且如果以后有需要的话，还能够再进行拓宽不是吗？
　　将快艇拖上岸，江晨先是走向了材料存放点。
　　只见那两个工程机器人正站在原地材料点旁边待命，完成建造任务之后，他们便会自动进入休眠状态。
　　建筑需要的钢筋、防腐水泥还有砂土等建材已经消耗的差不多了，炸礁用的施工炸药也几乎耗尽，用作电池的燃料棒也消耗了6根。将剩余的建材回收到储物空间内后，江晨再次走向了安置在丛林中的无人机终端。
　　只见那个蜂巢状的无人机终端很安静地待在那里，绝大多数无人机都停在充电位上待命，少部分在丛林外的海滩边上游弋。
　　将数据线直连在EP上，检查了下无人机的侦查记录，确认没有人靠近这座岛之后，江晨便拔掉数据线，向着船坞的方向走去。
　　拉开舱门，江晨便见到了那艘浮在水面上的深海潜水器。
　　长、宽、高分别是9米、3米与4米。水滴形的艇身，外壳光滑而平整。
　　后端内嵌有“T”型构造，两端进水口不间断地将水送入引擎内增压，同时后端喷水口喷射高压水流。在尾部倾斜外壳产生水压差的挤压效应，与后端喷水推进的双重作用下，可以使该潜水器在速度上完胜现世所有潜艇。
　　“水滴”前端装有两对机械臂，可进行深海环境施工，为工程模块。底部挂着的长8米的圆柱体，则为采矿模块。这些东西已经由工程机器人组装完毕，通电便可运行。
　　潜水器消耗能源为电能，能源插槽可置入100mm口径的核聚变电池，不过因为没有核材料的缘故，这款水滴用的是亚晶燃料棒。
　　潜水器内置有熔盐电解还原二氧化碳装置，理论上只要电能充足，便可保持潜水器内正常供氧。
　　跳到“水滴”的顶部，感受着脚底的晃荡，江晨小心翼翼地蹲了下来，然后在顶部摸索到了一个类似于摄像头的设备。
　　将眼睛凑了过去，江晨沉声说道。
　　“启动。”
　　“虹膜验证通过，欢迎您，舰长。”
　　距离江晨前方一米的位置缓缓开裂了一道缝隙，露出了一道通往舱内的通路。
　　凑过去看了眼，确认了安全之后，江晨便跳了进去。
　　“透明的？不……应该是某种成像功能。”
　　进入舱内后，江晨诧异地环视着四周。
　　难以想象，从里面向外面看，竟然就像是透明的一样。
　　广角度成像？
　　通过隐藏在潜水器外侧的多个全角度摄像头，将外界图像呈现在舱内的荧屏材料上。站在这个潜水器中，就好像身处于一个硕大的透明气泡内。
　　为这壮观的景象感慨完后，江晨穿过了一道狭窄的舱门，直接进入了驾驶舱内，坐在了首部的那个舰长位上。
　　据说这款潜水器绝大多数零件都是由3D打印制成，耗资高达五十万亚晶。不过当看到这里面的一切时，江晨丝毫不觉得这花费昂贵了。
　　“请舰长为潜水器命名。”彬彬有礼的电子音响起，提示了江晨该如何操作。
　　江晨思索了片刻后，开口说道。
　　“水滴1号。”
　　因为外观向水滴，那就叫它水滴好了。
　　“好的，水滴1号为您服务，请舰长按照操作指南……”
　　没有复杂的按键，在初级人工智能的帮助下，即便是一人也可以胜任需要多人才能完成的驾驶设备。舰长位上有两个操纵杆，一个控制XY轴移动，一个控制Z轴升降。在旁边是水流闸以及一系列的状态仪表等。
　　除了手动操作外，也可以使用自动操作。根据深海潜水器的存储器中的地图，舰长可以通过指挥平板或者语音下达航行指令。
　　当熟悉玩操作之后，江晨立刻用平板下达了出海的指令。
　　只听背后传来一丝轻微的水流声，整个潜水器便向着船坞外广阔的海面疾驰了出去。不得不说，这比快艇什么的有意思多了。一个个浪头打过来，虽然是打在“水滴”的外壳上，却因为舱壁是“透明”的，那一个个浪花看着就像是打向人身上一样。
　　这种感觉，就好像冲浪一般。
　　看着那四周飞逝的浪花，江晨再次下令道。
　　“下潜，100米。”
　　“收到。”
　　电子音刚刚响起，水滴便猛地向下沉去。如将头浸入水中一般，四周的海涛声瞬间消匿。
　　江晨注意着手边的仪表，那个标示着深度的符号连续跳动，最终停在了100米的位置。
　　深吸了一口气，按捺着心头的激动，江晨在平板上设定了未来人矿业的海上采矿平台的坐标，以及键入了【深度：7000米】的参数。
　　接着，他深呼吸了一口气，语调中带上了一抹兴奋。
　　“水滴1号，启航！”
　　“遵命，舰长。”
　　向着那幽蓝深邃的海底，水滴疾驰而去。


第461章 深海施工
　　因为水滴的造型，其在水中穿梭的时候几乎是毫无阻力。一眨眼的功夫便能开出数十米外，江晨看着速度仪表上的【航速：75海里/小时】
　　“好家伙，这尼玛单从速度来看，已经能完爆世界最快的潜艇了吧。”看着脚下那疾驰的海底，江晨忍不住感叹道。
　　他记得目前世界上最快的潜艇是俄罗斯的P级巡航导弹核潜艇，最大速度达44.7节。而这个水滴1号的航速竟是达到了恐怖的75节。
　　就是不知道那个传说中还在研发中的超导磁流体潜艇，和他胯下的这辆“坐骑”比起来如何。
　　海底礁石嶙峋，深绿色的海藻如林海般婆娑。五彩斑斓的鱼群在海中肆意穿梭，水母与鱿鱼在气泡的伴奏下翩翩起舞，这一切都在水滴的墙壁上化作一道道掠影。
　　除此之外，江晨还看到了传说中的鲨鱼。
　　当“水滴”从它身旁经过的时候，那个大家伙就像没有看到似得对“水滴”不理不睬，转身间便消失在了江晨的视线之中。
　　随着深度的逐渐增加，来自海面的光线便越来越暗，那深蓝色的幽闭感也越发的明显。江晨不确定自己是否有深海恐惧症，但还是关掉了广角度摄像头，只在正前方的屏幕上保留了前、左、右、后四个视窗。
　　“水滴一号，我们已经到哪儿了？”
　　“距离目标位置还有100海里。”
　　100海里，也就是说大概还有一个小时吗？
　　见时间还有一会儿，江晨便起身向生活舱内走去。
　　生活舱内布局很紧凑，左右两边分列着两张带尼龙扣的床，如果将床掀起，便可抽出床底的桌子和衣柜。饶有兴趣地打量了一番潜水器的内部构造，江晨吩咐潜水器到达位置后再叫醒他，然后便钻进了睡袋似的床上，小憩了片刻。
　　一小时后，在轻柔的铃声下，江晨睁开了双眼。
　　下了床后，回到了驾驶舱内，他将目光投向了操控面板，不由惊讶地瞪大了眼睛。
　　这里便是7500米的海下吗？
　　这深不见底的黑暗，这传说中的生命禁区。
　　整片区域中，可以看见的仅剩下那道从水滴前端射入海底的光柱。黑的发亮的岩石在探照灯的光芒下反射着粼粼微光，被惊扰的底栖生物游动着纤毛，缓缓地向着四周的黑暗逃离。
　　除了那些造型稀奇古怪的海底生物，海底岩壳的裂口时不时地喷出灼热的气泡。那暗红色的火光，就好像是火山一样，酝酿着恐怖的能量。
　　这时，一条十数米长，扁平状的海鱼慢悠悠地靠近了水滴身侧。碟子状的头上找不到眼睛在哪，长钉状的牙齿看上去甚是骇人。它好奇地打量着水滴，还用嘴巴去碰了碰它。但很快它便触电似得游开了两米，头也不回地逃掉了。
　　水滴表面的静电驱赶装置能让绝大多数的深海生物对其失去兴趣，一方面这是为了保护潜水器的安全，另一方面也是为了保护这些海底生物的安全。
　　没有再继续玩了，江晨很快根据标记在地图上的矿产资源分布，手动操控着水滴一号，移动到了富钼锰结核矿的上方。
　　“投抛采矿模块。”确认目标位置后，江晨沉声下令道。
　　“遵命，舰长先生。”人工智能礼貌地回答道。
　　很快，悬挂在水滴底部的圆筒便与水滴分离开来。一连串狭长的气泡串从圆筒的后部排出，推动着鱼类似得圆筒向着目标岩块缓缓飘去。
　　100米。
　　50米。
　　10米。
　　探照灯紧紧地锁定着那圆筒，江晨目不转睛地注视着这一幕。
　　深黑色的岩块镶嵌在灰黑色的泥质岩中，错落着如鹅卵石路般的景观。只见那圆筒缓缓地停在了黑色的岩层上方，身后的引擎缓缓熄火。
　　江晨扫了眼屏幕上的地图，只见标识着潜水器方位的绿点，已经和矿点中心的红点重合。
　　顿了顿，江晨沉声下令道：“采矿模块，展开！”
　　“遵命。”
　　那圆筒的底端窜出了一连串的气泡，突然一道拖着石墨烯缆绳钉子凿向了海底。缆绳绷直，缓缓地将圆筒拉向了地面，停在了靠近海底约莫3米的位置。
　　圆筒缓缓地展开，两侧的舱门缓缓向外扩展，放出了2枚如导弹一般的物件。导弹长约莫5米，直径约莫1米，尾部由石墨烯管道与圆筒内舱相连。
　　只见这2发导弹在与圆筒分离之后，立刻弹头下沉，尾部喷射出一串水雾，推动着导弹撞向海底。
　　弹头深深地潜入了岩体中。
　　接着如同奇迹般的一幕发生了！
　　弹头尾部猛地爆开，炸出一串气泡的同时，如撑伞般打开了一张半径约十米的圆弧形顶盖。顶盖缓缓地下降，扣在了那平整的海底岩体上。
　　远远地望上去，就好像是由一个大圆筒，用石墨烯管连接着两个倒扣在海底的碗。
　　“采矿模块已经部署完毕，请部署运输模块。”
　　彬彬有礼的电子音再次响起，将江晨从科技的震撼中拉了回来。
　　所谓运输模块，其实就是四根石墨烯导轨，和一个椭圆体的升降器。由于这些东西体积较大，所以江晨没有携带在潜水器中。毕竟有着储物空间这种东西，将物体带到海底实在是在轻松不过的事了。
　　将水滴一号下锚，江晨立刻返回了末世那边，来到了别墅的后院中。此刻这里正存放着他的海豚-10和一大堆从第六街区工厂中走出的石墨烯导轨。
　　在七千多米的深海环境中，一般的材料很难承受住这种水压，所以高强度的石墨烯材料便派上了用场。
　　将这些材料扔到储物空间后，江晨再次返回了水滴一号内。
　　手贴在了舱门上，意识沉入储物空间中，很快，那数十根捆着的石墨烯导轨便投放到了舱外。
　　接着江晨又如法炮制地在现世和末世往返了几次，将所有的建筑材料都投在了水滴之外。
　　下令水滴一号起锚，接着江晨便命令智能系统开始施工，将那些石墨烯导轨和固定浮标，按照内存中的图纸拼接在采矿模块的上方。
　　剩下的事已经无需他亲手操作了，看着那5小时的施工时间，江晨打了个哈欠，回到了生活舱中。
　　所有的操作都能交给人工智能来做。
　　身为舰长的他只需要回到生活舱中睡一觉，等待施工完成后，便可返航。


第462章 未来人矿业投产
　　7000米长的轨道，在海中就好似一尾海藻，随着洋流缓缓地摇曳。
　　500米长的石墨烯轨道，两端由钛合金环衔接。而14根分段轨道，组成了这道从7000米下的深海通往浅海的阶梯。
　　整套轨道造价500万亚晶，几乎相当于NAC一个月的食品贸易总额。
　　整套设备中，造价最高的便是那15根钛合金环。其不但起着固定石墨烯轨道的作用，同时可像潜艇那样自如控制所处水深。并且根据洋流方向，那钛合金环还可通过四个角度的叶片引擎，做相反方向的运动，以防止庞大的潮汐力撕裂整个石墨烯轨道。
　　当水滴的机械臂将那6米长，直径2米的椭圆体“升降梯”放置在底部轨道之后，整套海底采矿装置便算是彻底部署完成了。
　　水下的两个吸盘将海相沉积岩绞碎，然后通过石墨烯软管将碎裂岩块运送到“圆筒”中。圆筒经过初步选矿，对岩块进行二次碎裂。硬度较差的沉积岩被压成碎末，通过筛网直接吹入海中。而硬度较大的锰结核则能够通过筛选，被送往顶部的“升降梯”。
　　当升降梯填满矿物之后，分段石墨烯导轨次第通电。整个椭圆体就像电磁炮的炮弹一样，被石墨烯导轨加速送往浅海区域。
　　等矿物被送达深度在100米左右的浅海时，这时候用现世的设备也能够进行打捞了。
　　待命在海上平台的工作人员，只需要根据海下传来的信号，确认有矿物送上来后，派出打捞船，用潜水员和拖网将送至100米深度的矿物捞起来便可。
　　等海上平台的矿物积累到一定数量，再用运矿船将其拉往安加岛的锰结核精炼厂中进行提炼，届时生产的新国的铁、锰、钼将不再需要依赖进口，自行生产也能满足安加岛的工业需求。
　　忙完这一切之后，江晨又在海底部署了两个由3D打印制作的洋流发电机组，为整套采矿设施供电。
　　算上水滴一号，整套设施的造价已经突破700万亚晶。
　　虽然有些昂贵是无疑的，但江晨相信这投资肯定是值得。
　　别的不说，哪怕是以第六街区的市场价，1公斤钼矿的价格差不多就有10亚晶，只要开采了700吨钼矿，这本钱差不多就回来了。
　　而这海底的锰结核矿床的储量，何止是以百万吨计？
　　整套采矿设备，在当前海域采上个十年完全没有任何问题。
　　返回了椰果岛之后，江晨便给杨远打了个电话过去，将可以开工采矿的事和他说了。
　　“海底采矿的问题已经解决了？”当听到江晨说可以派工人到海上平台工作后，杨远当即诧异地问道。
　　“没错，具体的采矿流程我一会儿通过邮件发给你。一条运矿船，一条捞矿船，两名潜水员，一名观测人员，用得上的大概就这些东西。”江晨笑道。
　　杨远怀疑地皱起了眉头。
　　“可你怎么把矿从深海捞上来？你别告诉我让潜水员去7500米深海拿锥子凿。”
　　“当我白痴吗？”江晨笑骂道，“行了，这你不用担心，我已经解决好了。一会儿我邮件发给你，你就知道整套采矿设备是怎么回事了。未来人集团的尖端技术，到时候别吓着。”
　　杨远斜了手机一眼。
　　开玩笑，再怎么说我也是从西澳大学毕业的研究生，还是读研第一年就和力拓矿业公司签了合约的高材生。什么采矿设备没见过？
　　他还是第一次听说有能从海下7000米捞矿的东西。
　　“好吧，你把邮件传给我再说吧。”
　　“嗯，等着。”
　　说完，江晨便挂了电话，接着随手编辑了个邮件，将那个采矿设备的概念图和使用方式的电子档给他发了过去。
　　挂电话后，杨远握着手机等待了半分钟后，只听嗡的一声，邮件便传到了手机上。
　　将信将疑地打开了邮件，杨远浏览起了江晨发来的那个电子档。
　　一开始他还对这个采矿设备不以为然，认为老板没经过他的参考就买了设备，肯定是被哪个专门出手假设备的包皮公司给骗了。
　　可当他看到一半的时候，那抹震惊之色在他的脑中便越来越明显了。
　　“这，这不可能。开什么玩笑，拍科幻片么？”手指不断地在屏幕上滑动，杨远喃喃自语地说道。
　　不说别的，就说那个圆柱状的采矿设备，即便是用钛合金材料打造的，在如此深度的水下长时间作业，也很难保不会被庞大的水压压成一个球。还有那个扣在地上的碗状采矿器，光是看着就没什么抗压力的样子。
　　至于那个狭长的电磁导轨……
　　以当今的材料、技术水平，根本不可能实现这套采矿设备！
　　杨远的手指动的飞快，向下滑动着文档。关于那些海上员工该如何工作，在这个文档里都有详细的记录。
　　当看到最后一行时，他愣了下。
　　【本文档为未来人集团内部文件，严禁私自拷贝传阅。除海上工作细则部分，海底设备概念图等敏感文件请于阅读后24小时内删除】
　　这时，杨远突然想起来，这个采矿设备似乎是未来人集团生产的。
　　“这家伙，到底还藏着多少秘密。”杨远无奈的摇了摇头。
　　犹豫了下，杨远将还是按照最后一行的警告内容，将除了海上工作细则之外的部分全部删掉了。
　　站起身来，他立刻向门口的方向走去。
　　“阿远，要出去了吗？”在厨房准备着晚餐的苏菲喊了声。
　　“嗯，工作上的事。”杨远急匆匆地穿上了鞋子，出了门。
　　虽然安排员工的事，他通过电话也可以做到，但他此刻已经按捺不住想要亲眼见识下那个采矿装置了。简直是不可思议了，如果不亲眼看看那东西，他觉得自己恐怕会睡不着觉。
　　看着火急火燎跑出门外的男友，和门口凌乱的鞋，苏菲微微叹了口气，将不锈钢盆搁在了厨房的桌上。
　　虽然当初来到这里的时候还挺兴奋的，有别墅有海滩还有喝不完的香槟与吃不完的海鲜。然而时间长了，她总觉得这种远离城市的奢华，和她想象中的生活有些差别。
　　洗了个手，她回到了二楼的卧室，趴在床上刷起了围脖来。
　　也只有看到国内姐妹们羡慕的回复，才能让她的虚荣心得到小小的填补了。
　　不过就在她刷着围脖的时候，突然注意到了有一条未读私信。
　　“谁发来的？”
　　小声嘀咕了句，她点开了那个气泡。


第463章 口嫌体正直
　　将邮件发给了杨远之后，江晨便开着快艇离开了椰果岛。
　　至于那个水滴一号，江晨还是选择停在了岛上。有蜂鸟无人机守在这里，安全上的问题他非常放心。就算是一支精锐的海豹突击队登岛，这一百来架无人机也能轻轻松松将其剿灭。
　　没有EMP武器的支援，这种小巧灵活的无人机，对于任何软目标都是一场噩梦。
　　当江晨乘坐快艇到达了科罗岛后，天已经半黑了。摸了下空空荡荡的肚皮，想到那个空无一人的别墅，江晨的脸上便不由得露出了一抹无奈。
　　这么久没有见到阿伊莎，江晨还挺怀念她的手艺的。
　　见已经都这个点了，此刻就算是回到末世那边，想必孙娇她们也已经吃完了。
　　“算了，随便吃点什么吧。”
　　恰好车也开到了市区，周围新开着不少餐馆，于是江晨便将车停在了路边，随便找了一家中餐馆走了进去。
　　拿起菜单随便点了几个菜后，江晨便靠在椅子上百无聊奈地玩起了手机来。新买的手机里啥都没有，用餐馆的Wi-Fi下载了未来人1.0之后，江晨将摄像头对着自己的虹膜扫了一下，然后便登陆了自己的帐号。
　　就在江晨点着屏幕，将备份在未来人1.0中的通讯录同步到新手机上时，他突然注意到了一个名字。
　　嘴角不由扬起一抹笑意，见上菜还有一会儿，江晨便在那个名字上点了下，拨了过去。
　　“喂？终于想起人家啦？”电话一接通，那头便传来了柳瑶幽怨的声音。
　　“哈哈，我这段时间有些忙，想我没？”江晨笑道。
　　“想死你了。”柳瑶娇嗔道。
　　“你的电影杀青了？”
　　“两个月前就杀青了，上个月后期都做完了。现在已经报审，排档期的事已经提上日程了。我们导演还拜托我问问你，能不能给电影来个头条推送什么的。”说着，柳瑶的嘴角不由微微抿起了一抹开心的弧度。
　　她能有今天的成就，可以说都是因为她背后的这个男人。在剧组中，即便是女一号，和她说话的时候都是客客气气的，毫无大牌的架子，甚至与她姐妹相称。
　　这在以前，对她来说几乎是难以想想的。
　　她是个很聪明的女人，虽然有时候这聪明更多是小聪明，但她很清楚他并不讨厌自己偶尔的小聪明，只要她不犯原则性的错误。也正是因此，即便是获得了如今的“地位”，她也没有丝毫的膨胀。她很清楚，那些用敬畏的目光看着她的人，看的其实不是她，而是她背后的那个男人。
　　即便有不少男影星追求她，希望通过炒作绯闻来提升名气，她也都毫不客气地拒绝了。不少名气不上不下的女影星想尽千方百计和她套近乎，想要和江晨搭上关系，她也都不动声色地婉拒了。
　　已经抱上粗大腿的她，根本不需要再给其它人脸色，只需要将已经抱住的大腿抱得更紧就行了。
　　“头条啊，没问题。”江晨笑道。
　　这对他来说很容易，毕竟那个电影他是最大的资方。
　　“嘻嘻，爱死你了，么么哒。”
　　听着耳边小女人的撒娇，江晨觉得心情也是挺不错的。
　　不仅仅是胸大，柳瑶的声音和气质都透着一股青春的活力，明明已经24岁了，但每次见面时，她给江晨的感觉都是才十七八岁的样子。
　　“最近有空没？”江晨随口问道。
　　“有啊，你要带我出去玩吗？”抱着手机，柳瑶兴冲冲地说道。
　　“邀请你来我的小岛上做客。”江晨坏笑道。
　　似乎是听出了江晨坏笑中的生意，柳瑶脸颊微红，娇嗔了一声道，“变态。”
　　但那声音，与其说是欲拒还迎，倒不如说是兴致勃勃。
　　毕竟江晨每次在那方面带给她的体验，都是那么的令人上瘾。
　　“机票需要我帮你订吗？”江晨笑道。
　　“不用，人家现在有片酬！嘻嘻，800万元片酬哟，姐姐请你吃大餐。”
　　“还不是我给你的。”江晨翻了个白眼。
　　800万元的片酬，都够请一个一线明星了。人家范爷的片酬也就800万而已，在明星收入榜单中也能排上前十了。虽然不知道这些年涨价了没，但正常情况下，一部电影中女二号的片酬是不可能赶超女一号的。
　　不过柳瑶是个例外，她的工资是资方直接开的。
　　“讨厌，别这么说嘛。好歹也是人家人生中第一次领到这么多片酬。”嘴角弯着，柳瑶撒娇地撅嘴道。
　　“好好好，随你吧。”江晨笑着说道，“对了，你们剧组有没有数字版的电影备份？”
　　“数字版？有啊，可你要那个干什么啊？”柳瑶不解地问道。
　　“帮我找你们剧组拷一份，就说我打算留个纪念。”
　　留个纪念？柳瑶狐疑地歪了歪头。
　　如果别人要求在电影上映之前拷贝数字版，导演必然不可能同意。可江晨毕竟是整部电影的唯一资方，一个亿都是他砸出来的，而导演又不是什么大牌。所以对于他的要求，导演是不可能拒绝的。
　　“好吧。但是你可不能传到网上去哟，先行版流出的话，对于电影的票房影响可是非常大的。”柳瑶小声地请求道。
　　“放心，怎么说我也花了1个亿，怎么可能让别人免费看。”江晨吐槽道。
　　听到这，柳瑶就放心了，嘻嘻地笑了起来。
　　“嗯！你最好了！对了对了，能透露下你准备用那数字版来干什么吗？”
　　江晨神秘一笑。
　　“当然是陪你看电影了。”
　　“看电影？”虽然很欣喜江晨想要看自己的作品，但柳瑶依然是困惑地歪了歪头，“我们不是说好一起去电影院看吗？数字版的体验，肯定没有电影院的效果好吧。”
　　“放心，我的别墅里有家庭影院，600万美元的那种，效果不比电影院差。”江晨坏笑道。
　　江晨的坏笑隐隐让柳瑶觉得有些“不安”，不由轻蹙起了秀美。
　　“在家庭影院看……唔，好吧。总感觉你在打什么坏主意。”
　　“你猜不到？”江晨故作诧异。
　　“猜不到。”柳瑶使劲摇了摇头。
　　“那我提示你一下，放电影的时候，你坐在我身上。”江晨邪恶地笑道。
　　听到那戏谑地小声，柳瑶顿时脸一红，立刻明白了这坏蛋在打什么鬼主意。
　　“死人，好变态啊！”
　　“咦？我总感觉你的声音好兴奋。”也不在意上菜的服务员怪异地看着自己，江晨哈哈笑道。
　　“哼哼，不理你了，我去订机票了。”
　　说完，柳瑶便挂了电话。
　　去订机票了？啧啧，还真是口嫌体正直。
　　江晨心情愉悦地挂了电话，拿起筷子开始享用起眼前的晚餐。


第464章 为了友好的合作关系
　　就在江晨专心享用着晚餐的时候，一位金发碧眼的美女突然坐在了他的对面。
　　没有抬头，江晨想都不用想来者是谁。
　　“你怎么知道我在这用餐？”
　　“你一定没有注意到隔壁那条街便是俄罗斯使馆，还有你那辆兰博基尼停在公路边上是多么的显眼。”娜塔莎微抿红唇，招呼服务员给她上了份米饭。
　　“我记得俄罗斯人顿顿饭都离不开面包，吃米饭不要紧吗？”江晨瞟了眼她面前的那碗米饭。
　　“不要紧，在来这里工作之前，我学习过华国传统文化。”显摆似得，娜塔莎拿起两根筷子，转笔似得在手指间翻转了下。
　　正常人吃饭前会这么玩筷子吗？江晨在心里默默地吐槽了句。
　　“找我有什么事吗？”江晨直入正题地问道。
　　“没什么特别的事，蹭顿饭不行吗？”娜塔莎又自顾自地让服务员上了两瓶啤酒。
　　“这么喜欢喝啤酒，就不怕喝出啤酒肚吗？”江晨揶揄道。
　　“你是在关心我的身材？”娜塔莎抿嘴微笑。
　　江晨移开了视线。
　　这小妞肯定又在勾引本大爷。
　　“对了，你的虚拟实境头盔，能让我也玩玩吗？”
　　闻言，江晨叹了口气。
　　“不是说好了只是蹭饭吗？”
　　“朋友之间就不能聊这个话题吗？”一边握着啤酒杯灌了口，娜塔莎一边说道。
　　“当然可以，等到幻影头盔正式发售，我会以私人的名义送你一台。”江晨微笑道。
　　见江晨显然是一点风声都不打算透露，娜塔莎叹了口气。
　　“好吧，克里姆林宫希望我打探下你的虚拟实境技术究竟先进到了什么程度……不要误会，之所以这么问只是因为我们在这方面和世界有些脱节。不过想来即便我问了，你也不会说对吗？”
　　“没错。”对于娜塔莎的坦白，江晨非常满意。
　　白了江晨一眼，娜塔莎捏着筷子夹了一片红烧肉，送入了那嫣红的口中。即使是举手投足之间，都隐隐透着蛊惑的意味儿在里面。对此江晨的选择是不去看她，以免分神。
　　“那营养合剂的事呢？”娜塔莎接着问道。
　　“营养合剂？克里姆林宫还会对营养合剂感兴趣？”江晨失笑道。
　　“准确的来说，国防部和航天局都很感兴趣。因为我们尝试着购买过你生产的营养合剂，虽然喝不饱，但我们意外的发现喝了之后不会拉——”
　　“咳咳，我们现在在吃饭。”江晨轻咳了声，提醒道。
　　娜塔莎恍然，更改了个说法。
　　“嗯……不会排遗。你们汉语文化还真是博大精深。”
　　其实你想说的是麻烦吧……江晨斜了她一眼，继续对付起自己盘中的美食。
　　“所以呢？”
　　“我们想和你们合作，研发一种便于携带，且能让人饮用之后保持体力，有不会在关键时刻拉——排遗的营养合剂。”停下了筷子，娜塔莎胳膊肘放在了桌上，笑盈盈地看着江晨说道。
　　“一种便于携带，且能让士兵饮用之后能获得足够的热量，且无需在关键的时候解大手对吗？”江晨放下了筷子，拿过纸巾擦擦嘴说道。
　　“还有航天员，使用营养合剂作为补给，我们可以省掉粪便处理空间。”见江晨已经吃完，娜塔莎也就不再顾忌措辞了，直入正题地说道。
　　“老实说，这种东西我们已经开发出来了，所以不太需要和你们进行技术合作。”江晨叹了口气说道，“不过对于进军军需品市场，我个人保持着谨慎地态度。这东西就像粪便一样，沾在手上之后洗都洗不掉。”
　　“只是军需食品，又不是杀人的工具，你完全无需这么神经过敏。”娜塔莎叹了口气，“就像是谷歌那种互联网公司，他们不一样为美军设计了搬运补给用的机械狗吗？”
　　听到娜塔莎的话之后，江晨陷入了沉思。
　　良久之后，江晨开口道。
　　“说说你们打算如何合作？”
　　“三个方案。一，你们把军用型营养合剂的生产技术转让给我们，并保证不会泄露给第三方，我们会以1亿美元的价格对你们的技术进行收购。”
　　“太便宜了，我不怎么想卖。”江晨随口道。
　　除了便宜之外，生产营养合剂所需要用到的有机合成炉包含着太多超前科技，就拿里面的分子筛选网这一项来说，就是现代科技根本无法做到的。营养合剂的配方本身并不昂贵，昂贵的是生产它的技术。
　　对于江晨的回答没有感到意外，娜塔莎抿嘴微笑，接着伸出了第二根指头。
　　“二，我们给你们政策，你们在我们国内建厂。我们有着丰富的劳动力资源和原材料供应市场。”
　　“营养合剂生产厂我只打算建在安加岛上。发生了这么多事，我这人没什么安全感，你懂的。”江晨淡淡地说道。
　　气恼地瞪了江晨一眼，娜塔莎深呼吸了一口气，伸出了第三根指头。
　　“三，你们生产，我们进口。”
　　“军用型？”
　　“当然。”娜塔莎点头道。
　　江晨沉默了片刻。
　　“我可以听下你们的订单大概有多少吗？”
　　“每月2000万支。”娜塔莎说道。
　　2000万支吗？也就是20箱营养合剂。如果不是过分追求低热量的话，营养合剂的成本也要便宜不少。比如现在生产营养合剂必须使用特殊的DH海藻，但如果生产废土上那种营养合剂的话，任何蔬菜水果都能够作为原料，生产出A级以上的营养合剂。
　　而水果和肉类的价格，对于靠近农牧业大国的新国而言，可谓非常低廉。
　　“你们能接受什么样的价位？”江晨问道。
　　“一支3美元。”娜塔莎有些紧张地提议道。
　　俄军士兵平均单日伙食费为351卢布，折合美元4.6美元。考虑到营养合剂能够代替正常饮食，只要营养合剂的价格不是过高的话，收购营养合剂对于俄军来说并不是一项负担，反倒可以一定程度地减少伙食方面的军费开支。而且营养合剂便于储存，使用营养合剂作为战略物资储备的话，也能省下一大笔钱。
　　但如果按照营养合剂的零售价，每支6.1美元的话，他们根本不可能负担得起。
　　所以提出3美元这个价位的时候，娜塔莎的心情是非常忐忑的，生怕江晨觉得他们给出的价格太低了，翻脸不谈了什么的。
　　太低了？
　　倒不如说江晨觉得有些高了。
　　江晨在心中合计了下。如果生产一支常规营养合剂，消耗的成本大概只有1美元左右，比改良型营养合剂成本低得多。而每支营养合剂赚2美元，是不是太黑了点？
　　而且更关键的事，这种营养合剂扩大产能非常方便，无需扩大DH海藻种植面积，用普通的蔬果、甚至餐馆的剩菜剩饭都能做到。
　　江晨瞟了娜塔莎一眼，只见她脸绷得紧紧的，那样子就好像是生怕他拒绝了一样。
　　嘿嘿，这怎么好意思？既然你们不嫌贵，那就卖你们好了。
　　咳了咳，江晨故作严肃脸。
　　“虽然这个价位和我心理价位有些落差，但考虑到咱们之间的友好合作关系……成交。”
　　娜塔莎的脸上立刻露出了迷人的笑容，那样子明显是松了口气。
　　“感谢你的慷慨，祝我们合作愉快。”
　　“不必客气。”江晨嘴角弯了弯。
　　看着江晨脸上的表情，娜塔莎疑惑地轻轻皱眉。
　　他那隐隐约约的笑容，总让她有种被坑了的感觉。但她又说不上究竟是哪里被坑了。


第465章 虚拟头盔投产
　　回到别墅中，一个人睡觉着实有些寂寞。躺在床上辗转反侧了一会儿，江晨直接穿越回了末世，然后悄悄地摸进了孙娇的卧室中。
　　掀开了被子，江晨诧异地发现床上有两人。
　　“嘻嘻，姐夫是不是失望了呀？”孙小柔将被子角抓回下巴前，躲在被子里嬉笑着说道。
　　孙娇脸颊微微泛红，白了江晨一眼。
　　“笨蛋，我还以为你又回那边睡去了呢。”
　　对于江晨在末世和现世两边跑，孙娇已经习惯了。异种潮刚结束，她原本以为江晨会在现世那边待一段时间在回来，没想到他居然白天刚走，晚上又返了回来。
　　看着嬉笑地孙小柔，江晨也是微微诧异，此刻他脑中的反应大致如下。
　　居然有两个人？
　　两个人就两个人吧！
　　江晨坏笑一声，在两声娇呼中，扑了上去。
　　……
　　次日中午，江晨和众女们一起吃完了午餐，从姚姚那里拿到了魔改之后的手机。
　　乍一看上去，这手机除了稍薄一点外，似乎和普通的智能机没什么区别，但性能上却要比普通的智能机强上很多，里面大多数元件都是运用了石墨烯材料，已经完全淘汰了硅芯片。
　　另外，前置摄像头的旁边被植入了全息成像元件，并且该手机可以下载无人机控制程序，作为无人机的遥控器来使用。后一个功能与EP的功能有些重合，不过前一个功能江晨却是喜欢的很。
　　能将操作界面全息投影的手机，这世界上只怕就他一个人有了。
　　将手机卡换上之后，江晨接着又去了一趟元帅府。
　　不知道是什么原因，即便是凝固汽油弹洗过了市中心的那块地，位于该区域的生命信号依旧没有消除。明显异种潮是停止了，但丧尸的繁殖依旧在继续，不少异种的巢穴也并未捣毁。不过好在无人机已经能够进入该区域了，将市中心的具体情况带回了基地。
　　原来，不少异种的巢穴并非位于地表，而是盘踞在下水道、地铁站或建筑的地下层中。位于地表的生物确实死绝了，但位于地下的生物并没能完全死绝。即便汽油弹烧干了区域内的氧气，但很多异种生物对于无氧环境的耐性都非常强，被憋死的只是一部分，而另一部分却活了下来。
　　为了根除这些后患，关于市中心的攻略已经在部署当中。腾出手来的第一兵团将担任进攻的主力，在装甲力量的援助下，对市中心的感染源进行外科手术。
　　与此同时，蒋林对于改良燃烧弹的研究已经出成果了。原料无需使用汽油，而是使用卡姆树脂等变异植物的有机质进行精炼制成。新燃料的单位体积燃烧热是凝固汽油的2倍，燃烧时间是BM-21凝固汽油弹的3倍。与此同时，火箭弹的战斗部件重量也变成了BM-21的2倍，而原本火箭弹的发射装药也更换成了更高效的火箭推进剂。
　　这个以未来科技仿制的“原始武器”，除了外观上相似之外，和原来的BM-21已经几乎没什么关系了。
　　单发成本为1000亚晶，相当于第六街区武器店买20把步枪的价格。虽然贵了点，但威力却是非常可观的。
　　这款武器被蒋林命名为“火球-1”，名字虽然有些魔幻了，但却意外的贴切。任何被这溅射的燃料黏上的异种，都会化成一团火球。
　　等到“火球-1”生产差不多1000发，就可以对市中心展开军事行动了。江晨下令停掉了尖啸者迫击炮的炮弹生产，将腾出来的军火产能全部分配到了“火球-1”的生产上。
　　虽然单价1000亚晶的成本让他有些肉痛，但他相信这绝对是值得的。一发火球术，将能减少至少1名士兵的伤亡。对于不缺吃穿的江晨而言，在这片废土上，人口才是最宝贵的财富！
　　……
　　基地内的一切都在按部就班的运行，见无事可做之后，江晨便返回了现世。
　　末世这边的麻烦已经告一段落，现在他该尽快解决虚拟实境头盔的生产问题了。距离明年年初只剩下四个多月，等到虚拟实境头盔上线，未来人科技所面对的将是一个完全空白的市场。
　　全球32亿网民，哪怕是十分之一的人为虚拟实境头盔买单，那也是3亿的订单！哪怕每个头盔只赚500美元，那也是恐怖的1500亿美金。
　　当然了，能在今年年底幻影头盔正式发售时准备2000万个，他已经谢天谢地了。随着产能逐步提高，等到游戏上线的那天，未来人科技大概能售出1亿个头盔，这是最理想的情况。
　　乘坐快艇来到新月岛上，江晨找到了正在训练新兵的伊万。这家伙在岛上的生活不错，肚子都挺起来了。不过从他那黝黑的皮肤上看，简直快和巴卡里有的一比了。
　　见到江晨后，伊万干净利落地行了个军礼，然后问起了江晨的来意。
　　“未来人矿业的海上平台已经投入使用，我需要你在岛上派遣3名士兵常驻。装备的话，带上‘毒蟒’反坦克火箭筒，还有无人机背包。”
　　无人机背包，算是蜂鸟无人机终端的单兵携带版。能够为5台蜂鸟提供信息处理服务，弹药补给以及充能。在没有单兵EMP设备的现世，这东西已然成为了一种强大的单兵武器。
　　“是！”伊万立正行礼道。
　　看着他严肃的样子，江晨笑了笑，伸手拍了拍他的肩膀。
　　“记得挑信得过的人，岛上有未来人集团的秘密。海上平台所在区域没有任何争议，已经被划入了军事管制区。任何靠近的船只，警告无效直接射击。”
　　“放心，有了吐真剂那种东西，我们已经从队伍里揪出了两个叛徒了。”伊万开朗地笑了笑。
　　虽然他笑得很开朗，但江晨总觉得那挤在一起的皱纹，有些残忍的味道在里面。
　　至于那两个倒霉的叛徒是谁，江晨懒得去问，他清楚伊万会妥善处理的。
　　对背叛零容忍。
　　一直以来，江晨都是如此强调。
　　……
　　任何出海执勤的人，在海上工作时间内工资翻倍，半年换班一次。虽然条件艰苦了点，但是报名前往的人还是很多。
　　将这时安排好之后，江晨接着便沿着新月岛外的海坝公路，登上了那个三角形的海上平台。
　　两个足球场的面积，站在上面感觉甚是宽广。
　　因为处在浅海的缘故，海上平台非常的稳，站在上面就和陆地一样，感受不到任何晃动。
　　“幻影”头盔的生产江晨打算放到这里，整个新国，再没有比新月岛更安全的地方了。从海上平台刚建好之后，江晨便拿着建筑设计图，向国际上的建筑公司招标在这建造了三个工厂，分列于海上平台的三个角。而工厂与工厂之间，由密封的流水线管道相连。
　　其中A厂负责对头盔外壳进行粗加工，B厂负责石墨烯芯片和神经接入元件的生产，C厂负责最后的零件自动化组装，并为密封的头盔添加保密机制，最后货物从C厂输出。
　　整套生产设备的自动化程度非常高，只需要30名高中学历以上的工人便可完成1套生产线的运转。而对于工人的要求，仅仅是负责将矿石材料放入指定位置，站在固定的生产线上，依照生产手册指示的那样来操作设备就可以了。至于原理什么的，他们不需要知道，而江晨也不会告诉他们。
　　合格的产品会通过筛选程序，不合格的产品则会被打回，以确保产品的质量。经过反复的磨合，等工人们熟练生产之后，产能便会逐步的上来。
　　每名工人在进入工厂的时候会接受安检，手机之类的东西必须上交，这道监察程序可以说比大天朝的高考还要严，为的就是根绝技术泄露。
　　不要怀疑，以未来人集团的技术，就算是针孔大的摄像头也能给你扫描出来。对于任何试图夹带间谍设备的工人，将按照新国的商业机密保护法追究刑事责任，并从未来人集团直接开除，永不录用。
　　如果生产设备出现硬性故障，整个生产线就立即停止生产，这个三角浮岛由新月岛的士兵临时封锁，等待江晨过来解决问题之后再恢复生产。
　　不过整套设备的稳定性很高，在没有人为破坏的情况下，持续运行个几年应该都不会出现什么状况。
　　目前，江晨已经吩咐27号避难所的科学家对这套生产线进行改良，并研究无人机蜂房代替工人从事生产，以尽可能地削减直接参与从事生产的人数，并提高产能。
　　至于虚拟头盔的外壳，主要材料为工程塑胶外壳加铅隔层，以现世的技术同样可以生产。所以这种没什么技术含量的粗活，完全可以外包给其它感兴趣的企业去做。
　　以现有的生产设备来看，月产50万件虚拟头盔是没什么问题的。随着废土那边不断地将新的生产线制造出来，预计在年底之前将产能扩大到500万的月产量。
　　将岛上的士兵赶回岛上后，江晨便走进了一间工厂内，在里面返回了末世，将已经准备好的2套生产设备搬了过来。然后亲自按照图纸上介绍的那样，他把这2套生产设备都摆放在了工厂内相应的位置上。
　　忙完了这一切，江晨拍了拍满是灰尘的手，满意地看着三座工厂内的设备。
　　等到这两套生产线投入生产，整个世界都会为未来人科技而疯狂。


第466章 夜间骚乱
　　早在月初的时候，江晨便把关于“幻影”头盔外壳的规格和模型，以外包的形式，提供给了科罗岛上感兴趣的民间小作坊，以每个头盔外壳50美元的外包价交给他们去生产。根据江晨提供的指标，他们生产一顶头盔的成本大概是40美金，每个头盔的利润便高达10美金。
　　如此高额的回报率，一时间甚至在新国国内带动了一波创业潮。
　　现在整个安加岛都看不到什么渔民了，抓住机遇的人贷款购进了生产设备，在自己的院子里就办起了小作坊。只需要生产一千件头盔，利润就是一万美金，这不比打鱼划算得多？
　　等过一段时间后，他们尝到了甜头，脑子灵光的人就会开始思考办更大的厂，扩大生产，压低生产成本，赚更多的钱……
　　然后成为经济上附庸于未来人集团的资本家。
　　零零总总的算下来，一款头盔的成本大概在500美金左右。关于头盔的售价，江晨准备定在1500美金。根据各国的关税，这个零售价格在不同区域会有5%-15%的浮动。
　　别看这1500美金的售价似乎有些贵了，但换个角度想的话，它能让你一天“睁开眼”的时间凭空多出8小时来，你还会觉得它贵吗？
　　这可是第二生命啊！
　　而且未来人科技保证，“幻影”头盔保质期在五年以上。2年内因为正常使用而损坏的头盔包换，5年内损坏可半价换新，这样的保修服务无疑是非常良心了。
　　至于那些因为“好奇”头盔的内部构造，自信拆卸的用户，那对不起了，只能让你自己为自己的好奇心买单了。在售出协议和产品包装上，未来人科技就已经明确指出，任何自行拆卸头盔的行为都可能导致内部构造迅速“氧化”，因拆卸而损坏的头盔不适用包换和半价换新服务。
　　另一方面，目前这虚拟头盔的产量不高，注定有一部分人用的上，而另一部分人暂时用不上。江晨相信，即便是1500美金的售价，这“幻影”头盔将在很长一段时间里依旧是有价无市。
　　……
　　深夜，虚拟实境网游测试厅内，2000名玩家安静地躺在躺椅上，进行着例行的测试。
　　最初的20天里，内测是在白天进行。不过后来工作人员发现，因为启动“幻影”头盔的时候，用户的大脑处在睡眠状态，如果在白天进行内测，将会导致玩家生物钟颠倒。具体表现就是，每当测试结束后，明明是大晚上的，内测玩家们却精神亢奋地像白天一样。
　　对用户的生物钟产生影响确实是个问题，不过这也侧面证明了虚拟实境头盔绝佳的助眠效果。哪怕是失眠症患者，也能通过虚拟实境头盔睡个安稳觉。
　　虽然只是个细节，但这也被工作人员细心地记录在了本子上，这将为游戏实际运营提供参考。
　　现在已经是内测的第25天了。
　　玩家们已经从最初的震惊，变成了如今的习以为常。
　　一开始不少法师还兴冲冲地在新手村里扔火球点房子，无数次被赶来的卫兵击杀在复活点依旧乐此不彼，到最后全城的NPC都对这些玩家表现出了不友好的情绪，这种智障的行为才有所收敛。
　　其实也不怪他们，任何一个人拥有了施展魔法的能力，第一个想法肯定不是用它来拯救世界，而是搞点破坏看看NPC们如何气急败坏。不要怀疑，即使是把佛洛依德老前辈的心理学搬出来，这种行为也是有迹可循的。
　　也正是因此，这些法师在转职的时候大多都倾向于转职成火法和亡灵法师。
　　一个足够暴力，一个足够邪恶。
　　对于玩家的这种就职倾向，远在另一个世界的游戏设计师们，也只得根据这些冰冷的数据，无奈地挥动“手术刀”。
　　“今天天气不错。”
　　“我们来削一下法师吧。”
　　这两句话几乎已经成了杜永康的游戏工作室里的日常用语。
　　没办法，看不到玩家的具体情况，他们也搞不清楚为什么这些“内测人员”会如此热衷的选择法师，还有为何会如此热衷地用火球点NPC的屋子，这种想象在他二十余年的职业生涯中，几乎是闻所未闻。
　　直到后来杜永康向江晨反馈了这种状况，法师连续挨刀的惨状才停了下来。
　　末世那边虚拟实境从初级走向成熟经历了一个世纪的过程，所以那边那个世界的玩家，对于虚拟实境中的自由度和奇幻程度并不觉得有多么的惊讶，更多的只是习以为常。
　　简而言之，现世这边的内测者，对于如此大跨度的虚拟实境设备，表现出来更多的是一种类似于原始对文明的崇拜。就像你突然把一根火枪扔到土著手上，他们第一反应肯定不是离枪眼远点，而是把眼睛凑过去看看为啥那个黑洞会喷火。
　　削技能伤害会下降游戏性，但不削就没人玩战士了，也会影响玩家的游戏体验。一番斟酌后，江晨吩咐他们在成长性上面下刀，而不是在技能伤害上。
　　比如一个战士的C级装备大概要100金币，爆率在10%。而法师的C级装备售价就需要1000金币，爆率在4%。让大多数菜鸟玩不动法师，他们自然就会选择换职业了。
　　而且在20级的时候，玩家将会有一次洗点的机会，可以选择更换自己的职业。无法在游戏中获取足够的金币维持法师这个职业的玩家，自然就会选择改成战士或刺客之类的职业了。
　　另外，对于牧师这种无人问津的奶妈，废土那边的程序猿也对其进行了类似的调整。
　　经过这么一番调整，25天的时间过去了，整个游戏的可玩性也算是提升了不少。
　　就在魏文东正操作着删号重练的弓箭手，行走在树林中的时候，突然头盔提示了【丢失连接】的图标。
　　“掉线了？”魏文东皱了皱眉。
　　电量应该是充满了的，基于Wi-Fi连接服务器的“幻影”，理论上确实存在着掉线的可能性，虽然他这还是他第一次遇上……
　　点选了登出按钮，他摘下了头盔，四处望了望，发现内测大厅内一片黑暗。他只能隐隐约约地看见，附近的玩家也都差不多遇上了和他相同的状况，一脸茫然地从游戏中醒来。
　　“不要慌张，外面出现了一点小状况。”
　　这时，一名内测人员走了进来，通过扩音器向众人们说道。


第467章 旖旎的接机
　　因为靠近门口，魏文东注意到，跟在那个工作人员背后的是一名身穿“塑料盔甲”的保安。
　　其实他一直都很怀疑，这科幻感十足的“塑料盔甲”，究竟能否起到防弹的效果。看那保安手上流线型的步枪，也更像是从科幻电影里拿出来的玩具。
　　不过要是让他知道，这所谓的“塑料盔甲”能够防御12.7mm口径机枪的扫射，穿着这玩具能轻松掀翻3吨重的军用悍马，拿着这玩具步枪能轻易射穿军用悍马的防弹板，不知道他会做何种表情。
　　机械外骨骼一直都停留在实验室中，在这方面，星环贸易显然是走在了世界的前列。
　　外面隐隐传来了一丝轻微的爆炸声。
　　只不过因为大厅的隔音效果很好，也就靠近门口魏文东察觉到了一丝响动。这爆炸声让他感到了有些不安，可就在他准备向负责人询问什么的时候，大厅内的灯却突然亮了。
　　“刚才发生了什么？妈蛋，我正在打BOSS，突然就丢失连接了。”
　　“呜呜，伦家好不容易弄到了一件神装，还没来得及捡起来。”
　　“是突然停电了吗？”
　　听着玩家们的叽叽喳喳声，魏文东犹豫了下，将涌上嘴边的疑问咽了回去。刚才的那声爆炸，和外面隐隐约约的枪声似得响动，让他觉得事情恐怕没那么简单。
　　“非常抱歉，刚才酒店的电力系统出现了故障，我们的技术员已经把问题解决了。请各位玩家尽快返回游戏中，游戏数据已经由内部服务器重置到了故障发生时间，将于2分钟后解除暂停。”
　　这种随便暂停服务器的手笔，也就是内测的时候能随便整了。带着满头的疑惑，魏文东带上了头盔，重新躺在了靠椅上，登陆了游戏。
　　……
　　白天忙活头盔生产招标的事在外面跑了一天，回到家后，江晨基本上是倒头就睡了。
　　可这还没睡两个小时，内侧中心打来的一个电话马上又将他弄醒了过来。
　　“袭击事件？”听完电话那头的陈述之后，江晨微微皱眉。
　　“没错，袭击者为5人。其中1人远程切断了酒店电源，另外4人手持轻武器试图闯入酒店内，但被无人机发现，我们的人立刻压制了他们。在撤退的时候，对方使用了枪榴弹，命中了酒店的墙体，不过所幸没有造成伤亡。”内测中心的安全负责人马里沉声向江晨答道。
　　“人呢？”江晨沉声问道。
　　只要有活口的话，用吐真剂不难撬出他们嘴中的情报。
　　“3人在逃脱中被击毙，1人被车撞死，另外一人被逼至绝路后自杀。”
　　自杀？
　　江晨不由拧紧了眉头。
　　“能确认身份吗？”
　　“除了能确认是3名白人，2名黑人外，无法搜集到更多的身份信息。”马里答道。
　　竟然能派出宁可自杀也不暴露身份的间谍，想来伸手的组织也不是一般货色。
　　“有目击者吗？”
　　“已经封锁消息。”
　　“很好，继续保持消息封锁，这事别让媒体知道了。战场的痕迹，你们清理下吧。”江晨沉声道。
　　如果在媒体上爆出未来人科技内测中心门口发生枪击惨案，无论是对于新国的旅游评级，还是对于未来人科技的风评，都会产生一定影响。事情能压下的话，还是尽量压下的比较好。
　　“明白。”马里铿锵有力地答道。
　　挂了电话之后，江晨躺在床上冥想了片刻，思考究竟会是谁对他的内侧中心动了小动作。不过仔细这么一寻思，尼玛可怀疑的对象实在是太他妈的多了。未来人科技的虚拟实境动了太多人的蛋糕，也亏这测试是在他的地盘上进行，星环贸易可以使用铁血手段制裁这些老鼠。
　　只能等待阿伊莎尽快把那些特工培养出来了。
　　江晨不由摇了摇头。
　　岛上没有信号，就算他想和阿伊莎联系下也没办法。亲自去一趟……总觉得会影响她的教学。
　　将手机扔在了一边，江晨打了个哈欠，翻身继续睡去。
　　无论怎么说，他今天都有些困了，明天还得去机场接机，不早点起来可不行。
　　……
　　机场内，一道穿着清凉夏装的靓影走过。黑色的圆框墨镜与亚麻遮阳帽，白藕似得玉手牵着一只柠檬色的小行李箱，这样子实在是像极了某个秘密出游的明星，引得游人纷纷侧目。
　　不过这位美女显然是习惯了艳羡的目光，所以对于那些视线毫无反应，径直走向了机场门口。
　　“哈喽~”
　　看到靠在车门旁的江晨，柳瑶眼睛一亮，立刻伸手热情地打了个招呼。
　　见到如此小女生打扮的柳瑶，江晨微微笑了笑，也是伸手打了个招呼。不过刚想说什么，却是忍不住打了个哈欠。
　　嗔怪地白了江晨一眼，柳瑶拖着行李箱走到了江晨的面前。
　　“怎么？这么不想我啊？”
　　“哪里，昨天晚上遇上了些状况。”江晨张着嘴哈了口气，伸手接过柳瑶的行李箱，走到了车头位置，将行李箱塞了进去。
　　昨天晚上确实是发生了些状况，然而柳瑶显然是误会了什么，再次嗔怪地白了他一眼。不过很快，她的注意力便转向了江晨的跑车上。
　　“哇，这就是兰博基尼吗？后备箱居然在前面。”柳瑶兴冲冲地伸手在车上摸了摸。
　　“喜欢吗？喜欢我就送你辆好了。”拉开了车门，江晨笑着说道。
　　连娜塔莎都吐槽他的座驾防弹性能太差了，出于安全考虑，他也该换辆安全点的座驾了。
　　比如用C型钢打造外壳，有机钢化玻璃打造车窗，用可插入核聚变电池的电动引擎作发动机，再在车厢后面按两颗导弹什么的。
　　坐进车内，柳瑶立刻摘掉了墨镜，将太阳帽也放在了座位后面。
　　“怎么感觉你很兴奋。”
　　“没有呀，人家就是好想你了嘛。”柳瑶用水汪汪的眼睛望着江晨。
　　“真的假的？”
　　“当然是真的！”柳瑶白了江晨一眼，翘起了纤细的腿，那小女人的姿态说不出的妩媚。
　　“总感觉你变漂亮了。”打量着柳瑶，江晨摸着下巴点了点头。
　　“哪里哪里？”柳瑶兴冲冲地问道。
　　江晨故作苦思冥想状，在柳瑶期待的目光中，沉默了良久后终于给出了答复。
　　“胸变大了。”
　　脸颊染上点点红晕，柳瑶微微撅起了嘴。
　　“讨厌。”
　　“那你希望我夸你哪？”一边发动了汽车上路，江晨一边坏笑着问道。
　　“当然是别的方面啦，比如说脸呀，眼睛什么的。”
　　“那脸变大了。”
　　“诶诶？有吗？”柳瑶慌忙从包里拿出了镜子，对着自己的脸照了照，“明明没有……”
　　半晌之后，她才察觉到了江晨那戏谑的侧脸，不由羞愤地瞪了江晨一眼。
　　“哼，居然调戏我。”
　　看着江晨那嬉笑的样子，她总觉得有些不甘心，但又想不出什么办法惩罚他。
　　眼珠子转了转，突然她的眼角笑眯眯地弯了起来。
　　“嘻嘻，用心开车哟。”
　　“那当然，我的车技你不用担心。”江晨得意地笑了笑说道。
　　“是吗？你最好开慢点……”柳瑶神秘地笑了笑，然后若无其事地向一旁伸出了左手。
　　“新国目前路况不错，大街上车很少，嘶——”
　　冰凉的感觉，刺激的江晨头皮一阵酥麻。
　　“你这家伙，干什么呢。”看着柳瑶的动作，江晨一边慌忙地将方向盘扶稳。一边瞟了眼一脸神秘的微笑着的柳瑶。
　　“当然是考验你的车技咯，嘻嘻。”
　　一边拧着矿泉水瓶盖，柳瑶一边笑眯眯地说道。
　　看着江晨脸上的表情，柳瑶的心中微微得意。无论昨晚发生了什么，但看他的表情，显然对她还是有感觉的。身为情人，也只有在他的脸上看到这种表情，才能让她产生安全感了。
　　不知道江晨要是知道了她的想法，脸上会作何表情。昨晚确实是发生了什么，不过和她想的完全不一样。
　　说起来，类似的事似乎以前也发生过。从上海大学出来的时候，也是在车里发生了类似的剧情。不过唯一不同的事，那辆迈巴赫是停着的，而且带着墨色玻璃。不过这辆兰博基尼的话，从外面还是可以看到车内的。
　　如果江晨把车停在路边，所有人都能看到车内发生了什么，不过行驶在马路上的话，外面是看不到车内的。
　　“你就不能等到回家看电影的时候吗？”感受着那柔弱无骨的冰凉，江晨一边苦笑着从牙缝里挤出几个字来，一边扶着方向盘努力将车开正。
　　开车的时候，旁边有人喝水可是是很容易让人分心的！
　　“不要嘛，我口渴了。”柳瑶娇嗔道。
　　江晨的“不满”似乎让她的调皮更是变本加厉了。
　　狡黠的目光微微流转，柳瑶不听劝地拧开了矿泉水瓶盖，亲启嫣红的小口，凑了过去。


第468章 如果
　　开车带着柳瑶回到家中，江晨与她在别墅的家庭影院中一同欣赏了由她出演的《马冬梅烦恼》。（注：和现实中的某部电影没有任何关系。）
　　不得不说，搂着电影中的角色看电影还是挺有趣的。只不过因为观影全程都受到了柳瑶童鞋的干扰，所以剧情具体是怎样的江晨完全没注意看。
　　但即便如此，单是从她出境的几个镜头来看，“那可望不可即的班花”这个角色，还是被她演绎的完美无缺。尤其是当男二号表白被她委婉地拒绝，最后男一号陪着男二号在机场，望着她的飞机飞向远方的镜头，将柳瑶美眉的女神气质烘托的淋漓尽致，甚至气场隐隐盖过了女一号。
　　虽然都是青春疼痛剧的一贯套路，但谁要小女生们爱看，小男生们爱陪着她们看呢？剧情完整性并不重要，能用BGM和煽情的画面催泪就足够了。无论怎么说，以江晨这个“资深影评家”的观点，只要宣传到位了，等这部电影上映之后，柳瑶无疑会成为众多少男少女心目中的那个女神，那个可望不可即的班花……
　　只不过他们不会知道的是，那个可望不可即的“班花”，此刻正一脸亲昵地坐在江晨的腿上撒娇。
　　“好了，你的角色都退场了，还不下来吗？”江晨笑着说道。
　　“不要，电影还没完。”发丝微微凌乱，但柳瑶依旧逞强地撅起了小嘴，扭了扭腰，躲开了江晨的手。
　　“好吧，就是不知道你受不受得了。”江晨无奈道。
　　似乎是有些怕了，柳瑶吐了吐舌头，在江晨腿上忸怩了一会儿退了下来。
　　“最后那个华丽的退场镜头，我听说，似乎是导演要求编剧临时改剧本加的哟。”
　　“哦？是吗？感觉加的不错。嗯，帮我拿瓶香槟吧。”江晨不在意地笑道。
　　一般来说，为了防止配角盖过主角的风头，会尽量削减配角的镜头，以影响电影的中心思想表达。虽然江晨不怎么懂电影的艺术，但这不要紧，谁要他有钱呢？
　　“谢谢。”站在江晨身前，理了理有些微乱的衣衫，柳瑶小声道。
　　“客气什么。”江晨坏笑了声，搞怪地闭上眼，张大了嘴，“我渴了，你喂我喝。”
　　妩媚地白了江晨一眼，柳瑶扭身，迈着婀娜的步子走向了厨房的冰箱。
　　……
　　柳瑶属于那种很清楚自己位置，也很清楚对方需要什么的女人。也正是因此，和她待在一起很轻松，也很愉悦。
　　这三天来，江晨难得地享受了一回富翁的腐败生活。不是带着柳瑶在科罗岛上“为当地旅游经济做贡献”，就是带着她在自己的私人海岛上游玩。
　　仔细想想，这段时间来他就没怎么好好歇息过。不是忙着未来人集团在新国的产业布局，就是忙活着末世那边的“领土争端”。虽然赚了不少钱，但真正用在享受上的开支却不多。
　　“还真是浪费。”躺在沙滩椅上，江晨懒洋洋地晒着太阳，望着远方说道。
　　“浪费？”趴在江晨的身边，柳瑶一边喜滋滋地上传着南国风光的照片，一边问道。
　　“没什么，就是觉得这风景太美，而我享受的时间用手指头都能数的出来。”
　　“我可以理解你在炫富吗？”柳瑶嘟着嘴，无语地回过头白了江晨一眼，继续悠闲地用手指戳着手机屏幕，发围脖。
　　就在刚才，她把私人海滩的照片发了出去。现在已经有不少“好闺蜜”在她的围脖底下回复了，纷纷“姐姐、妹妹”的叫着，希望她能下次出去玩的时候带带她。
　　看着那些回复，柳瑶的虚荣心得到了极大的满足，嘴角乐得都微微上扬了起来，愉快地用芊芊玉指戳着屏幕，回复着好姐妹们。表示一定会给她们带土特产，然后用800万的片酬请她们大吃一顿。
　　至于带过来玩……
　　还是算了吧，她并不想给自己增加竞争对手。
　　看着柳瑶开心地晃着小脚丫子的模样，江晨不由地笑了笑。
　　看都不用看，他就知道她在干些啥。
　　这种小女人的虚荣心并不会让男人讨厌，因为那虚荣心同样会给男人带来满足感。很多时候，男人讨厌的只是女人用这种虚荣感去绑架他，挑战他的底线，并给他惹上不必要的麻烦。
　　而柳瑶似乎深知这一点，虽然毫无顾忌地和好闺蜜们炫耀自己男人的能力，但从来都没有用江晨的名头在外面做什么无理取闹的事。更没有凭借自己和“最大资方”的潜在关系，在剧组中给其它人脸色。
　　有时候，江晨不得不赞叹，她确实是个接近完美的情人。
　　“对了，你的照片中把我拍摄进去没有？”江晨随口问道。
　　“唔？没有啊。”柳瑶歪了歪头，接着又像是想起什么似得，小声说道，“当然了，如果你希望公开我们之间的事的话，我不介意哦。”
　　“不是。”江晨摇了摇头。
　　这小妞的思维回路和他根本不在一块儿，说真的，江晨自己是丝毫不在意绯闻这东西，之所以这么问，主要还是因为……
　　“我是为了你的安全着想。”江晨随口道。
　　“安全？”柳瑶露出了有些害怕地表情，“你惹上什么黑社会的人了吗？”
　　江晨噗嗤一声笑了出来，差点没把刚喝进去的橙汁给喷出来。黑社会？靠，小爷我有那么掉价吗？
　　柳瑶则是一脸困惑地看着江晨，不理解他为什么笑。
　　“你怕了吗？”江晨没有回答她的困惑，只是笑着反问了句。
　　如果她怕了的话，他会很体贴地和她划清关系，让她远离那个她所谓接触的世界。
　　柳瑶愣了愣，很快使劲地摇了摇头。
　　“不怕。”
　　“真的？”
　　“呜呜——你不要这个样子嘛，我哪里让你讨厌了吗？”柳瑶一脸委屈地爬了起来，蹭着小腿挪到了江晨的手边，将脸搁在了他的手臂上，用委屈的表情看着他。
　　江晨刚才的提问，让她有种不祥的预感。
　　江晨笑了笑，伸手在她的秀发上揉了揉。
　　“你在华国是绝对安全的，在新国也是。但如果你让某些人认为，你和我的关系足够密切，你在我的心中分量足够重，那么某些人可能会试图绑架你，然后通过你来威胁我，向我交换等值的利益。”
　　虽然绑架有钱人的女人是最可笑的行为，不知道有多少富翁想要甩掉珠老花黄的原配，换掉玩腻了的小三。与其绑架，远不如色诱……不过江晨自认为自己还是个很重情义的人，所以他不得不为这种情况考虑。
　　那你会来救我吗？
　　柳瑶下意识地想这么问，但最终却被她咽回了心中。
　　我只是他的情人……柳瑶心中略微有些苦涩。
　　她不止一次为自己没能将第一次献给他而后悔过。如果再早些遇上……如果……
　　泪水不由自主地滑落，消匿在了沙砾间。或许身为演员的悲哀就在这里，即便是情至深处，那滴眼泪也会被人认为逢场作戏。
　　我是你的遗憾。
　　可你又何尝不是我的遗憾……
　　柳瑶的心中不由升起一抹酸楚。
　　然而江晨仿佛看穿了她的想法，笑了笑说道：“我会来救你。”
　　柳瑶难以置信地睁大了眼睛，那梨花带雨的样子，看上去煞是可人。
　　那颤动的嘴唇，仿佛在问：“可是为什么？”
　　“但可能……最后我所能做的，仅仅是为你复仇。”江晨叹了口气。
　　因为他足够感情用事，即便柳瑶只是他的情人，但如果那些苍蝇似围着他转悠的人害死了她，他也会不遗余力地将那些人挖出来，然后毫不犹豫地按下核按钮。
　　之所以容忍那些人苍蝇似的间谍行为，只是因为他们还没触及他的底线罢了。
　　“已经足够了。”在江晨的胳膊上擦干了眼泪，柳瑶小声说道。
　　“为什么足够了？你就不能保护好自己吗？”江晨无奈地说道。
　　“嘻嘻，因为呀，我在你心中还是有些分量的。哼哼，我是不是可以小小的得意一下？”柳瑶趴在江晨的小臂上，俏皮地眨眼道。
　　这小妞关心的根本不是自己担心的问题。明明说的是安全方面，怎么又扯到心中飞分量上了。
　　在我心中有点分量，可不一定就是件好事……
　　白了柳瑶一眼，江晨看向了远方的海平线。
　　“你知道，保护身边重要的人，最好的方法是什么？”
　　“是什么？”看着江晨那目光深邃的样子，柳瑶不由认真地问道。
　　“就是让重要的人足够多，让别人分不清究竟谁的分量足。”江晨坏笑道。
　　柳瑶先是一愣，随即无语地撇起了嘴。
　　“你知道吗？”
　　“什么？”江晨挑了挑眉毛，没正经地说道。
　　“刚才的好气氛，全都被你最后一句话破坏掉了！”柳瑶伸出手指，翻着眼皮吐舌头扮了个鬼脸，气氛地跑回毯子上趴着，不再理他。
　　江晨笑了笑，没有作答。
　　本来就只是个玩笑话罢了。


第469章 送别
　　“近日，活跃在菲律宾境内的摩解组织，对达沃港发动名为‘秋季攻势’的大规模军事行动，目前达沃港70%的城区已经纳入反政府军的控制之下。新任摩解组织领导桑托斯号召棉兰老岛的所有教徒和摩洛民族加入到组织中，反抗菲律宾政府的侵略镇压行为，恢复摩洛国的主权，将棉兰老岛归还摩洛民族。”
　　“美外交部发言人驳斥了桑托斯的言论，称其行为不符合菲律宾宪法，谋求独立不应威胁到普通民众的生命财产安全。并表示绝对不会承认一个依靠野蛮手段独立的国家，白宫方面正在讨论派出地面部队的可行性……”
　　“俄罗斯总统普京表示：在说出这句话的时候，奥巴马同志应该多照顾下利比亚新政府、以及叙利亚反政府军的感受。使用野蛮手段的可不只是菲律宾反政府军……”
　　“受菲律宾局势动荡影响，希拉里的支持率相较日前已经下降7个点。美国国内部分媒体对其竞选纲领中的重返亚太战略提出质疑，称其并没能改善亚太局势，反倒在逐渐使局势走向失控。对此白宫方面并没有做出任何回应，只是表示会在适时的时候对盟友伸出援手。但分析人士评论称，派出地面部队介入菲律宾局势的可能性不大。11月大选在即，国内反战情绪的影响，民主党不想为大选增添新的变数……”
　　看来桑托斯那家伙还确实办了点事。
　　看着电视中的新闻画面，江晨的嘴角不由扬起了一抹微笑。
　　这时，温软的触感忽然从后脑勺传来。
　　“在看新闻吗？”从后面抱住了江晨，柳瑶笑盈盈地说道。
　　“嗯，偶尔看看。”江晨笑道，随手关掉了电视。
　　“菲律宾和新国靠的这么近，不会对这里有什么影响吧？”将下巴搁在了江晨的头发上，柳瑶有些担心地说道。
　　“你是在担心我吗？”江晨笑着仰起头，蹭了蹭脑后的柔软。
　　“不然呢？”
　　柳瑶白了江晨一眼，俯下身在那耳垂上咬了一口，然后退到了一边，“早饭做好啦，快来吧。”
　　江晨笑了笑，从沙发上站起身来，和柳瑶一起向着餐桌走去。
　　这些七天来，他一直和柳瑶过着没羞没躁的生活。原本江晨还以为她属于那种花瓶类型的女人，对于做饭和家务什么的一窍不通，不过事实证明是他搞错了。这小妞独自一人生活了这么久，不学会照顾好自己是不可能生活下去的。
　　这些日子里，江晨的生活起居基本都是由这位小明星照顾，原本有些落了灰的别墅也亮堂了起来。
　　除了享受惬意的生活之外，江晨这些天来也并非完全闲着。“幻影”头盔的生产安排，营养合剂生产线的增设，有些不能交给别人来做的环节，都只能由他亲力亲为。
　　另外，已经完工的三发海豚-10也被他开着水滴一号，部署在了距离科罗岛200海里外的太平洋海域。有了核武器的保护，毫不夸张的说，新国已经无需畏惧任何外部势力的威胁。至于何时公开的核武，这个暂时还不急。
　　而晚上，他则是完全沉浸在了温柔乡中。
　　转眼间，时间就到了九月初。
　　虽然他也想将这轻松惬意的生活一直持续下去，不过距离“上海市中心攻略计划”的时间已经越来越近了。他必须赶在九月中旬之前，将现世这边的事处理完。
　　……
　　机场外，放开了拖着的行李箱，柳瑶依依不舍地勾住了江晨的脖子，凑上去吻了一口。
　　“我走了，要照顾好自己哟。”
　　“下一部电影准备什么时候拍？有计划吗？”伸手轻轻拍了拍她的后腰，江晨微笑着说道。
　　“这部电影还没上映呢？等年底看票房吧，记得再陪我去电影院里看一次哟。”
　　“不害羞吗？”江晨坏笑着问道。
　　“变态！”
　　登机广播已经响起，虽然还想多待一会儿，但时间上已经不允许了。
　　踮起脚尖，再次在江晨的脸上留下了一个唇印，柳瑶拖着行李箱，转身向登机入口赶去。
　　离开机场后，江晨没有立刻上车，而是就这么靠坐在了车盖旁，眯着眼睛望向了机场上方。
　　看着那飞机起飞，消失在了云端。
　　最后回味了下这7天的温存，江晨咧嘴笑了笑，转身坐回了车内，一边挂上蓝牙耳机，一边发动了汽车。
　　扶着方向盘将车开到了公路上，江晨拨通了夏诗雨办公室的电话。
　　“喂？”电话接通后，那清冷而熟悉的声音响起。
　　“‘幻影’头盔已经准备60万件了，你那边的准备怎么样了？”江晨问道。
　　“才60万件吗？太少了。”靠在了办公椅上，夏诗雨扫了眼笔记本上的资料，微微皱眉道。
　　“放心，等到了年底的时候，你会看到2000万件虚拟实境头盔。”江晨哈哈笑道。
　　产能这东西是逐步提升的，就在昨天，鱼骨头基地那边又生产出来了两套生产设备。将这两台生产设备安置在那个海上工厂之后，“幻影”头盔的理想产能已经达到了月产110万件。
　　只要在12月之前将产能提升到月产1000万件，再从第六街区凑一批订单出来，年末前完成2000万件的指标应该是没有任何问题。
　　“目前我们已经联系了国内7万家网咖，国外共计31万家网咖，准备推出虚拟实境体验计划。这大概需要144万件虚拟头盔。”
　　宣传是一方面，但要让所有人都认识到这款产品，光靠广告是不行的。利用网吧这种实体店作为媒介宣传产品，确实是个不错的选择。毕竟在面对价格昂贵的商品时，消费者往往都是非常谨慎的。而江晨有信心，当体验过“幻影”头盔的神奇之后，就没人会舍得把它摘下来了。
　　“具体计划是？”江晨饶有兴趣地问道。
　　“我们提供产品，他们提供体验渠道，体验费用定价为每小时1美元，所得收益五五分成。详细的计划我都已经准备好了，可关键是这144万件头盔，你能准备出来吗？”推了推眼镜，夏诗雨简洁地说道。
　　“大概什么时候需要？”
　　“越快越好，不过初期我们可以先和几家大型网咖合作，然后再向小城市的网点铺开初期只需要10万件头盔就行了，但尽快在10月底之前凑齐144万件比较好。”
　　“放心好了，等到10月初差不多就能完成了。倒是你那边，差不多已经可以开始安排物流的事了吧。”江晨笑道。
　　“我已经联系到了注册于丹麦的马士基集团负责。他们信誉良好，效率也很高，算是可以排在全球前五的物流企业。我和他们签订了三年的合约，他们承诺会按照市价的90%结算我们公司产品的航运费用。”嘴角扬起一抹得意的笑容，夏诗雨淡淡地说道。
　　听到这，江晨不得不感慨夏诗雨的工作能力。他能够想到的事，她都已经安排好了。
　　“哈哈，没想到你都已经安排好了，那生产之外的事，就拜托你多操心咯。”
　　“一直以来不都是我在操心吗？”夏诗雨没好气地说道。
　　听到夏诗雨的吐槽，江晨只是嘿嘿笑了笑。
　　“最近过得还好吗？”
　　“嗯……还不错吧。”听到江晨关心自己，夏诗雨心中不由微微一暖，手指绕着鬓角的发丝答道。
　　站在一旁的女秘书诧异地偷看着总裁脸上的表情。
　　她在夏诗雨身旁工作了这么久，还是第一次看到这位不苟言笑的总裁，脸上露出如此女性化的表情。


第470章 虚拟实境体验
　　腾讯公司大楼的走廊内，一身西装革履的项目经理快步走过。只见他的手中捧着一份文件，从他的表情上看，应该是遇上了什么好事。
　　站在马华腾的办公室前，杜书泽深呼吸了一口气，理了下胸前的领带，然后抬手敲了敲门。
　　“请进。”
　　听到办公室内传来的声音，他立刻迫不及待地推门走了进去。
　　“老板收购的事已经谈成了。上海乐相科技那边的人已经有消息了，在我们注入资金的支持下，他们目前正在开发的deepoon虚拟实境设备，已经更新了与笔记本数据线直连的能力，以及解决了原先存在的兼容性问题。昨天刚通过测试，已经可以完美运行微软旗下的Minecraft以及EVE瓦尔基里等已经登录虚拟实境平台的游戏。”
　　前者在国内有着不小的知名度，自从15年9月的1虚拟实境宣传预告推出以来，在国内也可谓是备受关注。而后者虽然在国内知名度不高，那也是因为EVE选错了代理商的缘故。
　　“和冰岛CCP公司洽谈代理权，务必将其拿下。”马华腾沉声道。
　　没有一款拿得出手的游戏，对于虚拟实境业务的推广也事非常不便的。人们不可能因为QQ能在VR设备上登陆，而专门花钱去买一台VR设备。
　　“可是EVE的合作方世纪天成也在谈瓦尔基里的事。他们已经代理了EVE，在竞争续作瓦尔基里时，我们不占优势——”杜书泽面露难色道。
　　马华腾神秘一笑，“我们有钱，有更优质的用户群。”
　　以前是因为不重视EVE这款小众游戏，但现在想想的话，既然是虚拟实境，那还有什么能比自由翱翔于星空间更令人神往的呢？
　　确认了老板志在必得的态度，杜书泽松了口气，继续道。
　　“那微软的Minecraft呢？”
　　“那个是单机游戏吧？”马华腾微微皱眉。
　　“游戏内容主要是单机部分，但也能进行社区合作。”杜书泽答道。
　　“也就是说，无需使用大型服务器做服务端，私人桥接的局域网也能联机？”马华腾笑道。
　　“理论上是这样的。”项目经理点头道。
　　“那不用管，我们只做网游这块。互联网的精神是分享，那种游戏玩家自然会去破解。”马华腾摆摆手道。
　　项目经理一愣，顿时恍然。
　　“老板英明！”
　　这还用得着你说？马华腾斜了他一眼。
　　不过马屁这东西，听起来还是很舒坦的，马华腾略微得意地靠在了老板椅上。这异军突起的未来人科技确实有些难缠，不过好在大腾讯帝国的根基在此，想要进军虚拟实境领域轻而易举。
　　之所以一直按兵不动，那也只是因为移动端的市场还没开发饱和罢了。你区区一个新兴企业，也敢和BAT三巨头抢市场份额？简直是做梦。
　　只不过这场战争终归是已经被挑起，他更多注意的，还是其它两巨头的动作。
　　“阿里和百度公司的动向你也注意下，我感觉他们可能会在这方面业务上——”
　　门突然推开了，打断了马华腾和杜经理的谈话。
　　只见门口的那人气喘吁吁地扶着门框，手上捏着一份褶皱的文件。
　　马华腾微微皱眉，对于员工不敲门就进来的无礼行为，他感到非常不满。而旁边的杜书泽则幸灾乐祸地瞟了这人一眼，很快又恢复了那严肃的表情。
　　喘了几口气，那人总算是站直了起来，也顾不上道歉了，三并两步地走到了老马的办公桌前，颤抖地将那份文件放在了办公桌上。
　　“老，老板。未来人科技，有新动作了。这是，我从和我们有合作关系的网吧拷来的合同，呼——”总算是喘过了气来，那人说道。
　　马华腾瞟了他一眼，将目光投向了桌上的文件。
　　“虚拟实境体验协议？”
　　马华腾随手翻了翻文件，眉头微微皱了起来。
　　不知为何，未来人科技的举动让他隐隐感到了几分不安。
　　“小杜。”
　　“诶。”杜书泽立刻站直了身子，等候命令。
　　“你是负责公司虚拟实境这块的，下班了你替我顺路去这家体验店体验下好了。”马华腾随口说道。
　　“是！老板。”
　　“那行吧，你们两个先去忙吧。”
　　杜书泽立刻走出了门外。那个火急火燎跑进来的人犹豫了下，本想说些什么。可看到老板脸上不悦的神色，意识到自己莽撞了的他，立刻闭上了嘴，跟着杜书泽一起离开了办公室。
　　……
　　上海市市中心，星约网咖里面人头攒动。空着的机子不少，但柜台前却依旧挤满了黑压压的人群。
　　这些人进了网吧，趴在前台的说的第一句话一般都是——
　　“网管，帮我开台‘幻影’头盔的机子。”
　　“对不起先生，店内唯一的四台幻影头盔，已经有人在使用了。”服务员小妹哭笑不得地说道。
　　同样的说辞，她至少已经重复了五十多遍了。
　　“什么？！已经满了？”那男子瞪大了眼睛，“哎不是，你们这里怎么只有四台？”
　　这套说辞显然没能让那男子感到满意。要不是看在这服务员小妹是个美女的份上，他都忍不住要破口大骂了。
　　身为未来人科技的忠实粉丝，他可一直都在关注着《神级大陆》的官网，期待着每隔一个月更新一次的宣传用剧情短片。除此之外，那些被选中参与内测的主播玩家，也被他点了关注。
　　虽然对于游戏内容，这些主播往往都缄口不言，但一说到那款游戏好不好玩时，就连某面瘫主播都露出了网瘾少年一般的笑容。
　　这从官网上线已经预热快小半年了，现在总算是能玩上手了，他怎能不心急？一看到未来人1.0推送的体验店消息，他立马放下了手边的事，在地图上锁定了最近的合作网吧赶了过来。
　　然而现在，星约网咖的人居然告诉他人满了？
　　开什么玩笑，好歹也是附近最大的网吧了，上千台机子只有4台“幻影”？
　　“还要等多久。”那男子不耐烦地说道。
　　看着男子面色不善的样子，那新来的服务员小妹几乎快要哭出来了。
　　“得，排队。”
　　“我当然知道排队，我就是问还得排多久？”那男子咄咄逼人地问道。
　　看不下去了，忙完手边事的服务员立刻把这个新人拉到了后面，然后亲自上阵，彬彬有礼地说道。
　　“先生，请问你是需要正常上机还是体验虚拟实境服务。如果希望体验虚拟实境服务，请在我们的电脑上登记排队，您前面还有51名玩家正在队列中。请于102小时候前来体验，届时我们会在五小时前通过短信提醒您。另外，如果您晚上有时间的话，也可以选择加入夜间队列，目前有23名玩家——”
　　一听到排队要拍个5天，那人立刻炸毛了，拍着柜台桌叫道。
　　“草，什么几把烂网吧，上个网还要排队，老子不玩了行了吧。”
　　虽然嘴上这么说着，但那男子并没有离去，而是瞪着服务员，等待他露出妥协的表情。
　　然而那服务员显然是老手，笑眯眯地看着他，丝毫不显山露水。
　　见这人一直卡在队伍中不动，后面的人已经开始不满了。
　　“前面的能不能快点，不玩了赶紧滚行不？耽误个屁的时间。”
　　“就是，别磨磨唧唧的，像他妈个娘炮。”
　　听到后面传来的声音，那男子一阵面红耳赤。想走，但看着后面那长条队伍，只怕自己这一走，就没机会体验到了。
　　“谁，谁说我不玩，排就排，多少钱！”
　　“不就是你说的吗？”背后传来一阵嘘声，但那男人明显已经打算无视。
　　爱咋说咋说去吧，老子脸皮够厚。
　　“6元一小时。”服务员微笑着指了指门口的牌子。
　　价格倒还不贵，那男子也算是心中稍稍舒坦了些。体验个苹果电脑还得12元一小时，这未来人科技到还算良心。
　　同样的一幕，也发生在上海市、深圳市、北京市等大城市中，并逐步向内地推进。几天之后，纽约、伦敦、巴黎等国际大城市中，也将登陆“幻影”头盔的身影。
　　当第一名玩家恋恋不舍地放下虚拟头盔，兴奋地拿起手机与网友分享自己的震撼时，就已经宣告了人类文明与虚拟世界的第一次亲密接触的开始。


第471章 竞技场模式
　　根据各国的消费水品与税率，虚拟实境的体验定价有所不同。比如华国境内网吧定价是6块钱一小时，而美国差不多是2美元，欧洲基本是2欧元。而收取的费用一半归网吧所有，另一半归未来人科技。2个月过后，网吧也可以按照2000美元的售价购买该头盔，并无需在与未来人科技进行收益分成。
　　所有玩家的帐号都与虹膜信息挂钩，并可以与未来人1.0帐号进行绑定。
　　为了使每个人都能玩到游戏，对于每个人的体验时间，未来人科技也有着明确地限制。那就是每人单次游戏时间最多只能持续2小时，72小时之内只能登陆一次。根据头盔的使用闲置率，这个时限会被逐步放开。
　　不过那最后一条显然是多余的。
　　就在上海市21家大型网吧，率先推出了虚拟实境体验服务二十四小时后，网络上已经炸开了锅。不少贴吧、BBS、围脖都被“幻影”这个关键词给刷屏，有幸抢先体验到的玩家纷纷用文字表达了自己心中的震撼。
　　“是沉浸式虚拟头盔！以前的谣传竟然是真的！有生之年啊！”
　　“太不可思议了，无法想象，我的身体没有任何动作……那种感觉很难形容，就好像穿越到了另一个世界一样！”
　　“别叫未来人集团了，叫黑科技集团比较贴切，支持改名的点个赞！”
　　“从国外直邮的HoloLens，只玩了两天，半价出售，欲购从速，联系方式在这儿……”
　　“……”
　　单是言语，已经不足以形容玩家们的激动。
　　然而不只是玩家，就连科学界对于未来人科技的成果也是震惊万分。
　　甚至连诺贝尔委员会都在向未来人科技发送了邮件，询问“幻影”头盔开发项目中，关于神经信号与电信号相互交换的技术难题的攻克者，希望将他提名为下一届诺贝尔奖参选者。
　　只不过当夏诗雨向江晨询问这个人的名字的时候，江晨是怀着沉痛地心情拒绝了这份送到门口的诺贝尔奖。即便他说是自己开发的，只怕也没人会相信。以他的生活作风与个人履历，和严谨的科学工作者完全搭不上边。
　　这项技术，注定是不能在诺贝尔奖上留名了。
　　且不论玩家和科学界如何的震撼。
　　在众多玩家对虚拟实境的翘首以盼中，未来人科技终于开放了《神级大陆》的冰山一角——竞技场体验项目。
　　虽说是体验，但其实也是一种广义上的内测。
　　所有体验玩家将被安排在体验服中，虽然无法享受完整的游戏内容，但可以体验内测玩家尚未玩到的竞技场模式，享受快节奏的游戏（PK）体验。
　　在竞技场中，玩家等级被限定在10级，职业自选。游戏开始后，玩家可以使用系统金币向竞技场商人购买装备，然后参与到竞技场的对战中，也就是与其它玩家PK。
　　单披还是群披任选，12种地形可供选择。
　　所有人都是新手，不存在优劣势问题。不过在刚进入游戏的时候，会有一段新手教学。在一定程度上，这竞技场中的数据，将会影响到游戏正式上线那天的职业平衡性。
　　另一方面，竞技场也让玩家们过够了扔火球的瘾，想必等到游戏正式上线后，有所准备的玩家们应该就不会一窝蜂地全跑去选法爷了。
　　不过说来也挺好笑的，不少比较和平的玩家，在进入游戏后竟是纷纷选择和对面商量好不开打，而是满地图地走走逛逛，竟是把竞技场当成了旅游景点。
　　有的法爷再玩够了搓火球之后，竟是用法杖在地上撬起了泥巴。至于那些故意选个异性角色，然后再去检查自己有没有那东西的玩家……根据该国法律，对于和谐内容自然是会做和谐处理。如果实在想玩H游戏，等头盔发售之后，按照网上教程，挂新国的VPN玩去吧。
　　不过严格意义上来讲，“幻影”头盔不提供音频影像，所有的景象都直接在大脑层面展开，在机理上属于“白日梦”的范畴。所以虚拟实境内容是否能够适用现如今的影视、游戏作品管理规范条例还有待商榷，毕竟再怎么说，用法律限制人们做梦的内容还是有些过分了。
　　当然了，竞技场的主旋律还是战斗。
　　不过除此之外，同样令玩家们震撼的，还是未来人科技在游戏中引入的即时翻译功能。
　　全世界的玩家都在同一个体验服中，但却能畅通无阻地相互交流。即时翻译的字幕功能，能够帮助玩家将对方玩家的话翻译成十二国常用语。
　　包含如此众多逆天的功能，一时间未来人科技再次成为了大众与媒体热议的焦点。
　　比如在某个美国电视脱口秀节目中，主持人和盖茨就进行了一场关于未来人科技的讨论。
　　“听说最近出了一款名为‘幻影’头盔的虚拟实境设备，盖茨，你玩了吗？”
　　“当然，发售当天我就跑去附近的网吧蹲着了，嗯……然后昨天终于玩上了。”说着，盖茨做了个无奈的表情，台下也爆发出了同感的笑声。
　　他现在已经不担任微软CEO了，只是以微软创始人、股东的身份参加这次节目。
　　主持人也跟着笑了笑，然后继续问道。
　　“如果这样的东西在未来某一天正式上架，发售的第二天你就去买，你不怕戴上头盔后就发生影视作品中的那种剧情吗？比如被关在虚拟世界中，玩了游戏就回不来了？”
　　“这个问题问得好。我的答案是……”盖茨故弄玄虚地压低了声音，随即哈哈大笑了声，“回不来也要玩。”
　　主持人的脸上露出了惊讶的表情。
　　“身为微软的创始人，你这么……嗯，这么看好竞争对手的产品，真的好吗？”
　　“我看好的是虚拟实境本身。我承认，在体验过‘幻影’头盔之后，那种真实感确实令我非常震撼。但我想说的是，我们微软推出的HoloLens系统也有其独特之处。比如我们提倡的理念是，让用户在现实中与虚拟存在的东西互动，而不是离现实越来越远。”
　　“也就是说，微软和未来人科技的侧重方向不同吗？”主持人笑着问道。
　　“是的，你可以这么理解。”盖茨翘起了腿，靠在椅子上说道。
　　“那你认为HoloLens和幻影哪一款更符合时代的潮流呢？”主持人不怀好意地抛出了个尖锐地问题。
　　台下的观众看得聚精会神，不过盖茨却是陷入了小尴尬当中。
　　表情变幻了数秒，他咳了咳，用肯定地声音给出了一个模糊的答复。
　　“……我只能说，两者各有千秋。”
　　就在盖茨为如何应对主持人的刁难而犯难时，某个研究所里也为“幻影”头盔犯了难。
　　此刻，某个国立研究所内。
　　面沉似水的钱所长看着向他走来的研究员，沉声问道。
　　“小吴，怎么样？研究出什么来了吗？”
　　只见那个叫小吴的研究员叹了口气，摇头道。
　　“X光扫描无效，未来人科技很狡猾的在头盔中安置了铅隔层。”
　　“拆卸呢？”钱所长立刻问道。
　　小吴脸上的笑容更是苦涩了。
　　“我们刚下刀，准备研究下里面的结构什么的，结果立刻就触发了保护机制，所有电路都烧成了一片浆糊。唯一可以确定的是，他们使用的材料很可能是传说中的石墨烯芯片。因为外壳拆开后，那些东西非常彻底地烧成了二氧化碳。至于关键的神经接入装置，更是重灾区，钼材料完全熔成了一团……”
　　“没办法复原吗？”肉痛之余，钱所长忍不住问道。
　　小吴摇了摇头。
　　“损毁程度太大。”
　　一想到上海市那个姓王的，钱所长就是一阵来气。虽然他的官没那个姓王的大，但依然挡不住他心中对他的鄙视。
　　“真他娘的败家。”骂出了声来，钱所长摇了摇头，叹着气向门外走去。
　　他现在需要向上面请示一下，看看能不能与未来人集团方面进行接触。如果能在虚拟实境技术方面展开合作，那就是再好不过了。
　　虽然他也知道，这其中的困难恐怕不小……


第472章 带人穿越的进展
　　“专利局方面再次派人来了，希望我们能够提供完整的资料注册专利，以避免专利被其它公司抢注，预防未来可能出现的专业纠纷。”
　　“回复他们，总公司会认真考虑他们的提议，下一个。”
　　“腾讯公司希望与我们在虚拟实境领域展开技术合作，对方派出的谈判人员表示，如果我们能够在神经接入技术上——”
　　“下一个。”
　　此刻，江晨正坐在办公桌前，双腿翘在桌上，用笔记本和夏诗雨进行着视频通话。或许是因为自我感觉良好的缘故，此刻的他总有种皇帝上早朝的错觉。
　　“好吧，虽然我和你的想法基本一致，但你就不能让我好好地汇报完吗？”
　　对于江晨连续打断她的发言，夏诗雨放下了手中的文件，无奈地叹了口气说道。
　　不过从她那微微上扬的嘴角来看，她此刻的心情应该是非常愉快的。
　　身为一名事业心不逊于男人的女人，未来人科技就像是她的孩子一样。看着它成长成如今的参天大树，她心中的成就感丝毫不逊于江晨。
　　参考风投公司的最高报价，目前未来人科技的市值已经被估到了一千亿美金，相较于去年的百亿估值，简直是翻了十倍。而持有1%股份的未来人科技CEO夏诗雨小姐，身价也是飙升到了十亿美金。
　　这在一年前，是她根本不敢想象的。
　　她至今还记得那天晚上，江晨用毫无道理的自信说出的那句话：
　　“目前，这家公司还停留在概念阶段，不觉得很激动吗？你将成为中国的史蒂夫·鲍尔默，而我，将成为华国的比尔盖茨！”
　　她至今还记得那晚上，自己是如何的怀疑他。
　　但现在回头看看，他的自信并非是“毫无道理”。他确实成为了华国的比尔盖茨，甚至华尔街对他的评价更甚于比尔盖茨。因为未来人科技从一间在公寓中办公的小作坊，发展到如今市值千亿的地步，他只用了一年的时间。
　　“还有什么要汇报的吗？”靠在老板椅上，江晨悠闲地问道。
　　内测还有17天就结束了，虚拟实境体验店也在世界范围内铺开。相信要不了4个月，人们对于虚拟实境就有个初步的了解了，再接着未来人科技就会趁热打铁地把“幻影”头盔摆上货架，再然后等着数钱就行了。
　　“目前，我在官网上放出了五十万个头盔的预售名额，定价是1000美金。在3分钟内全部售空，不少没买上的玩家表示希望能够再放开五十万个名额。”
　　刨去500美金的成本，3分钟狂赚2亿5000万美金，这种感觉简直太他妈的刺激了。
　　“那就再开放五十万个。”江晨兴致勃勃地说道。
　　“每个月初开放五十万个，这是我的提议。”看到江晨的样子，夏诗雨不由抿嘴微笑，“密集的开放预售名额会降低产品在用户的心理价位。只有饥饿的市场，才是最有活力的市场。”
　　听完夏诗雨说的话，江晨明显愣了下。
　　“我说的有什么问题吗？”见江晨不说话，夏诗雨不由轻蹙秀眉。
　　江晨摇摇头，没正经地笑道。
　　“没什么，就是感觉，你比以前爱笑了。”
　　这回换夏诗雨愣住了。
　　“有吗？”夏诗雨不由伸手在自己脸上捏了捏。
　　可当她察觉到江晨脸上戏谑的表情时，她顿时脸一红，伸手关掉了摄像头。
　　“咳咳！”重重地咳了声，夏诗雨在办公桌前稍稍坐正，强行严肃脸道，“我们继续刚才的话题……嗯，说到哪里了？”
　　虽然没有摄像头，但江晨还是大致脑补出了电脑对面的她是一副怎样的表情，脸上不由浮现了一抹笑意。
　　“预售。”
　　“嗯！对，预售……”
　　接下来的会议全程都在黑屏中进行。
　　虽然江晨数次提议打开摄像头，但都被夏诗雨以干扰工作为由谢绝了。
　　这小妞，是在害羞吗？
　　直觉告诉他，多半是这样的。
　　将笔记本电脑合上，江晨伸了个懒腰，起身向卧室走去。
　　……
　　时间已经接近九月中旬，市中心的攻略行动在即，是时候回去一趟了。
　　乘车来到了科罗岛南端的仓库，江晨戴上手环，准备将满仓的食物等物资全都扫倒末世那边去。可就在这时，他突然发现林玲给他的那个跨次元物质传送装置竟然失效了！
　　虽然有些小郁闷，但好在如今储物空间的面积也有个300立方米了，来来回回个几次将仓库内的东西搬空，也花不了多少时间。
　　就是亚晶多耗费了几十点，不过这点耗费完全可以忽略不计。
　　按照惯例吩咐王晴安排搬运粮食的人手后，江晨来到了林玲的实验室中，找到了正在试验中前捣鼓瓶瓶罐罐的林玲。
　　“在干什么呢？”
　　“燃料，你的航天科技研究所需要一种燃烧时间更持久，放热量更高的燃料。刚好我在这方面还有些研究，所以干脆帮着做了。说吧，找本小姐有什么事？”一边摇晃着盛有可疑透明液体的试管，林玲一边得意地说着。
　　“你的跨次元物质传送装置，似乎出了点问题。”江晨取出了那个手环，放在了林玲的实验桌上。
　　“不可能啊。”林玲微微皱起了秀眉，将试管放回了试管架上，伸手拿起了桌上那个塑胶环。
　　打量了片刻之后，林玲皱着眉头苦思冥想了片刻。
　　突然她像是想到了什么似得走到了一张桌子前，从里面拿出来了一个魔方大小的立方体。
　　“把这个放到你的亚空间中去。”回到江晨跟前，林玲毫不客气地递出了手中的东西。
　　接过立方体，江晨随手便扔进了储物空间中。
　　“然后呢？”
　　林玲没有回话，而是返回了房间另一边的实验设备旁，打开了一个和收音机很像的设备。
　　“这是？”
　　“克雷恩粒子共振波的接收装置。那个立方体可以传回所处位置的坐标信息，以及图像……怎么可能。”林玲难以置信地看着那律动的波纹。
　　望着那心电图似得线条，江晨困惑地皱起了眉头。
　　“发生了什么事吗？”
　　“不是发生了什么事的问题……你的亚空间，变成了一个宇宙？虽然是小型的。”林玲的眼中闪烁着兴奋的神色。
　　“我称其为小宇宙。”
　　“不管它叫什么，这简直是物理学上的奇迹……由引力构成的亚空间，竟然能孕育出物理规则，不可思议。”
　　“抱歉，我听不懂你在说什么。”看着兴奋地在屏幕上按着按钮的林玲，江晨汗颜道。
　　“啊啊，没什么，无需在意这些细节。我的跨次元物质传送装置没有任何问题！只要稍稍修改下坐标就能用了。”说着，林玲将手环重新扔回了江晨怀中。
　　“已经可以用了吗？”
　　“已经可以了！”
　　“那你现在在干什么？”江晨看着林玲兴奋地操作着电脑，已经完全忘了原先工作的样子。
　　“收集数据，简而言之就是在研究你的那个小宇宙！”林玲兴冲冲地说道。
　　“这有什么意义吗？”江晨叹了口气。
　　“意义就是，没准因为我的研究，你将可以带人穿越。”林玲说道。
　　江晨屏住了呼吸。
　　“哦呵呵，是不是很惊讶？”见江晨没有说话，林玲得意地瞟了他一眼。
　　“非常惊讶……倒不如说，很惊喜！如果你真能研究出带人穿越的方法。我保证你有吃不完的布丁。”江晨脸上浮现了狂喜的表情。
　　他答应过孙娇，如果有机会，一定要带她去他那边的世界看看，看看他的学校，看看他生活过的地方……
　　还不只是这些，如果能够带人穿越，他将能更快速度的整合这个世界的科技，然后在凭借现世那边丰富资源，轻松平推两个世界。
　　“是全世界的布丁。”林玲生怕江晨忘记了约定，立刻纠正道。
　　“全世界的布丁就全世界的，放心好了！”江晨大笑道。
　　开玩笑，他的资产都几百亿了，还会愁几个布丁？
　　开心地笑了笑，林玲正准备说些什么，却是突然弯着腰，咳嗽了起来。
　　“你怎么？”见状，江晨赶忙上前。
　　“没，没什么。”被江晨碰到了肩膀，林玲的瞳孔骤然红了一下，但很快便恢复了正常。
　　向后缩了缩，躲开江晨的手，林玲喘了几口气，稳定了呼吸。
　　“你，没事吧？”江晨有些担心地问道。
　　“没事，不用担心。”林玲捂着自己的左眼，另一只手对江晨摆了摆，“总而言之，你快点出去吧。”
　　“真的不要紧吗？”
　　“不要紧，你出去就好了。”
　　虽然被往外赶着实有些伤人，但江晨还是听了林玲的请求，转身离开了她的房间，并替她关上了门。
　　真的不要紧吗？
　　望着那紧闭的门扉，江晨在心中嘀咕了句。
　　不知为何，林玲的状态总让他有种不安，或者说是不祥的预感。
　　而此时此刻，那磅礴涌出的克雷恩粒子，如无声的呐喊一般，正从市中心向外扩散着。
　　这最后的呐喊。


第473章 通货膨胀？
　　最近第六街区的市场出现了奇怪的现象，要说具体是什么……
　　“一公斤4亚晶？你怎么不去抢！”手中捏着一坨金块，站在摊位旁的佣兵忍不住叫道。
　　那个摊贩打了个哈欠，斜了这幸存者一眼。
　　“炸金库的炸药不要钱？把东西捞回来不要钱？别以为黄金就是那么好捡的，在地下室老子还碰上了一支没死透的死爪。行了，不买就别挡着道，过段时间你想买还买不到。”
　　犹豫了片刻，那佣兵还是把亚晶抛在了那摊贩的身上，从摊位上捡了几块金锭，丢在电子秤上称了两公斤。虽然银行的金锭上面印了PAC的规格编码，但还是称一下比较保险。
　　笑呵呵地捡起了亚晶，放在质量检测仪上，确认了点数足够16亚晶后，摊主便将那几块亚晶收进了包里。
　　有些肉痛地看着手中的金块，佣兵最终还是将黄金揣在了怀里，然后快步走调了。
　　一公斤4亚晶的价格，对于黄金而言可以说是贱卖了。至于为什么？要知道，一块罐头都得要个10亚晶呢。等于说这一公斤的黄金，只能换一包方便面。
　　不过从那个佣兵脸上的表情来看，他对于这个价位还有所不满。
　　也不怪他会不满。
　　毕竟对于废土上的人来说，黄金这东西真没什么用处。工业中所需用到的那点，差不多也能从其它电子零件中回收到。末世刚到来的那些年，还真有人囤积了不少黄金，可这些人最后差不多都饿死了。
　　黄金的价值是因为它的稀有、耐腐蚀、广泛价值认可。相对于百亿的人口来说，PAC领土范围内的黄金确实具备足够的价值。但现在整个地球都不知道能凑出几亿人来，全球的黄金平均分一下，每个人差不多都能分到个上万吨，黄金的价值依旧那么的保险吗？
　　答案显然是否定的。
　　但既然如此，为何这名佣兵还会用亚晶去交换摊主手中的黄金呢？
　　主要原因还是因为，现在第六街区内的亚晶实在是太多了！
　　NAC对上海市内大规模投放火箭弹，那壮观的一幕着实吓坏了第六街区的幸存者们。半个市的异种和丧尸都被付之一炬，那惨状简直如同地狱。
　　而随后他们又再次被NAC政府的慷慨给震惊了。
　　亚晶谁捡到就归谁，只需要上缴10%作为军政府的收益便可，毕竟这火箭弹是军政府放的。这个命令执行起来有些难度，主要依靠城门口的征税点进行征税，但好在这个征税比例不算高，幸存者们也都还算配合。而且有银行的存在，也让账目检查的方便了许多。
　　可纵使如此，基地内的幸存者们还是发了一笔横财。
　　手脚勤快地一天能赚个七八百，手脚慢的也能轻松赚个四五百。满地都是异种的尸体，不需要任何战斗，只需要拿着小刀把烧干了的炭块挑开就行了。
　　发财的不只是营地内的幸存者，NAC的士兵也有组织地参与了捡尸活动。等东市区的异种和丧尸缓缓扩散回来，差不多已经是半个月后的事了。
　　仅仅是半个月的时间里，所有人的手上都捏着进数千，甚至近万枚亚晶。整个第六街区中再也找不出一个穷人来。
　　如果仅仅以亚晶来论贫富的话。
　　第六街区的幸存者们从未如此富有过，但这种富有是及其危险的。人均财富已经远远超出了市场商品总量，即便是第六街区的工厂全速运转十年，也无法将这些亚晶消化。
　　随之而来的，就是商品价格暴涨。罐头从10亚晶重新飙升回了50亚晶，然而依旧连续脱销。原本因为第二次远征而贬至的钢铁，再次飙升回每吨100亚晶的峰值，并有价无市。
　　接着，就是奢侈品价值回归。
　　珠宝、黄金、宝石……这些原本在末世中被视作鸡肋的东西，重新出现在了市场上。不少手头宽裕的商人，和佣兵，在将亚晶存入银行之余，纷纷挑选了一些黄金和珠宝，作为对未来的投资。黄金的价格也就从最初的每吨100亚晶的钢铁价，“暴涨”到了现在的每公斤4亚晶。
　　其实，收藏黄金这东西，主要还是赌个预期。如果未来这片废土上能恢复秩序，黄金终归还是会体现出它的价值来。
　　只是当初世界联合组织发射殖民舰，让大多数人们的预期破产。可NAC的出现，却又让上海市的幸存者看到了重现执行的希望，于是对黄金的预期重新升温。
　　自然而然的，黄金便重新值钱了起来。
　　“所有人都有钱不是一件好事，如果没有足够的商品满足幸存者的消费，很多有能力的人就会拿着亚晶去别的地方消费。毕竟亚晶在废土上是硬通货，苏州或者杭州的生活不一定比这边好，但一万亚晶放到那里绝对能当上富翁。”
　　虚拟会议室内，楚南站在会议桌前，向江晨汇报着第六街区的情况。
　　“你的对策是？”摸着下巴，江晨沉声问道。
　　“第一步，保持市场物资供应的稳定。”
　　“第二步，也是我们无论如何必须走出的一步。适度的通胀可以刺激经济增长，但过度的通胀却会是市场本身消亡。可怕的不是通胀，而是通胀不受我们的控制。”楚南沉声道。
　　“你的意思是，发行货币？”听完楚南的话后，江晨猜测道。
　　“没错，这是当务之急。”楚南赞许地点了点头。
　　“发行货币吗……可是用什么担保呢？”江晨问道。
　　黄金？太多了，不只是幸存者手上的，上海市的黄金也都太多了。而且黄金这东西虽然在第六街区出现了价值认可，但放到苏杭省之外，却并不足以成为硬通货。
　　要知道，全球黄金估算储量为60万亿吨，和铁不相上下。截止2005年，探明矿藏8.9万吨，采掘出的黄金为12.5万吨，天晓得2171年战前这个数字是多少。
　　听到江晨的疑问，楚南神秘一笑，那样子显然是早有准备。
　　“元帅仔细回想下，什么东西有稳定需求，而且是数量由我们控制。”
　　需求？控制？
　　江晨微微皱眉，可随即便露出了恍然的表情。
　　“难道是……粮食？”
　　“没错！我们可以用粮食来为货币担保！”楚南微笑着说道。


第474章 发行货币
　　翌日清晨，第六街区的银行门口排起了长队。
　　在NAC士兵的监督下，人们纷纷将手中的亚晶上交，换成了一种印有特殊识别码的纸片，有的则是干脆空着手出来。
　　NAC政府在抢钱？
　　显然不是，第六街区民风彪悍，各个幸存者都是有枪的主。而且从人们那争先恐后的表情上看，他们明显是削尖了脑袋地往里面挤，生怕银行的人不收他们的亚晶。而那几个NAC士兵，尤其说像是胁迫人们，倒不如说像是在维持排队的秩序。
　　至于为什么会这样，还得从昨日公布的一项法案说起。
　　为了改变当前第六街区市场价格混乱局面，NAC政府将通过第六街银行公开发行一种名为“信用点”的货币。它不由任何贵金属担保，但NAC以政府信用担保其价值。
　　与此同时，任何被NAC定义为特别供应的商品，只可用信用点进行交易。这些商品都是由NAC旗下的工厂生产的产品。比如食物、比如工业用的卡姆树脂、粗加工的钢铁、铝材、军火等等，几乎涵盖了生产生活的全部基础领域。
　　一斤大米5信用点，一块压缩饼干2信用点，一斤面粉8信用点……这些商品的价格虽然相比起一个月前翻了一倍，但以现在混乱的市场来说，这个价格无疑是良心了不少。
　　2亚晶可在银行兑换1信用点，而将信用点兑换回亚晶需要缴纳10%的商品税。九月中旬，第六街区银行预计发行500万信用点，NAC政府承诺在明年开春时，向市场提供500吨大米，100吨面粉，10万块压缩饼干。
　　食品贸易在上海市的经营权也从赵氏集团手上收回，由NAC政府在第六街区西门设置的市场把持。
　　关于信用点的发行量，楚南和江晨经过了一番细致的讨论后，拿出了一套具体的方案。
　　信用点纸币面额为1、5、10、100，发行量总计300万。虚拟币发行量为500万，被记录在个人DNA编码中，可通过植入有“信用点交易芯片”的EP进行转账支付。所有数据都储存在银行数据库，虚拟交易仅可在架设有信息中转站的NAC统治区内进行。
　　NAC军事区内员工的薪水，也由亚晶改为信用点发放，以防止亚晶贬至对员工的财产造成缩水冲击。
　　信用点的发放受到了第六街区商人们的广泛支持。
　　这些商人都是明白人，只有一个稳定的秩序，才能够使他们的资产稳定增值，而不至于一夜之间贬得一文不值。
　　对于支持存款较大的商人，江晨向他们开放了专用渠道，放开总计800万信用点的额度，回收积压在他们手上渐渐贬值的亚晶。这笔特别发行的信用点储存在各大商人的银行账户中，并规定在今年11月之前，特殊渠道兑换的信用点90%不得进入市场进行交易。11月后解冻50%，明年一月解冻100%。如此一来，也就防止了大量货币进入市场干扰物价。
　　信用点的推出，标志着上海市范围内以物易物的时代就此结束。
　　大街小巷随处可见的亚晶点数测量仪，也将逐渐变成一段仅由人们缅怀的历史。拥有信用点之后，人们更多的将通过EP进行贸易，就像21世纪的人们用手机付款那样。
　　不仅如此，江晨还打算将“NAC标准”推向更远的地方。
　　用经济这根无形的杠杆，撬动整个废土的资源。就像某个世界中，美元通过石油、黄金绑架世界经济那样。信用点将用第六街区的繁荣与NAC的粮食库存，绑架整个废土的商品贸易！
　　其具体表现就是，负责食品贸易的赵氏集团率先改变了原先的亚晶交易策略，采用NAC发行的信用点作为商品进行结算，而将亚晶作为商品的一种，不再作为交易的等价物。
　　虽然外省的幸存者聚居地对于信用点和纸币没什么概念，但相信随着时间的推移，从第六街区走向外省的商人越来越多，这种货币总有一天会成为世界的主流。
　　……
　　随着信用点的推出，NAC政府的库存里可算是积压了不少亚晶。经过一番清点之后，王晴将一份统计报告摆在了江晨的办公桌上。
　　【信用点发行量：1600万，亚晶回收：3800万】
　　“难怪国家都喜欢印钞票，这比收税来钱快多了。”江晨忍不住暗暗咋舌。
　　光是这三天的货币发行，就给NAC的国库充填了3800万亚晶，这简直能超过NAC一年的食品贸易收入了。
　　“但我们同样发行了1600万信用点，与其说这笔钱是我们的，倒不如说是我们向市场借的。”出于担心江晨大肆印钞票的考虑，王晴出言提醒道，“假如我们在明年春季拿不出与之相匹配的产品，我们可能将面临信用破产。”
　　不过她的担心显然是多余了，通货膨胀的危害江晨明白得很。至于为什么，这可是有着切身的体会……
　　“放心。”江晨笑道，“货币流通在市场上，会拿回来兑现成商品的只是一小部分，更多的还是在市场上流通。我们只需要证明我们的粮食供应充足，就无需为挤兑的事担心。这亚晶与其说是市场借我们的，倒不如说是市场交给我们的‘保护费’。”
　　与其说为货币担保的是NAC的食物和工业产能，倒不如说是NAC政府的信用。
　　就好像21世纪贵金属是纸币的担保，但很少有人会拿着成捆的钞票去银行换贵金属一样。当人们相信这个国家的稳定时，人们就会更倾向于持有其货币。
　　NAC政府把持着粮产品的市场供应量以及货币发行量，根本无需担心货币会出现失控的状况。
　　发行信用点只是一部分，接下来江晨还打算通过银行向第六街区的商人发放总计1000万信用点的贷款，用以鼓励工厂扩大产能。
　　现在西市区的丧尸异种已经完全剿灭，东区的丧尸和异种也在讨伐计划当中，第六街区周边形势前所未有的宽松，正是向外扩张的大好时机！
　　王晴下去之后，韩君华很快又走进了办公室内。
　　关于她的来意，江晨不用问都能猜到。
　　时间已至九月中旬，对市中心的攻略计划即将展开。
　　“市中心攻略计划调集第一兵团，第三兵团部分兵力。参与作战人员总共3000人，出动41台动力装甲，400台机械外骨骼，9辆猎虎II，40辆突击者步兵车，这里是作战计划。”说着，韩君华干净利落地将手中的平板放在了江晨的桌上。
　　全息投影展开，勾勒出了上海市的全景地图。
　　第一兵团从青浦出发，进攻青浦机场附近的空地，然后以此为拐点进攻市中心区域。第二兵团以27号营地为起点，从西面进攻市中心。
　　与此同时，鱼骨头基地的火箭炮阵地将对战场提供全程火力支援。
　　没有犹豫，江晨在屏幕上按下了自己的指纹。
　　“作战开始！”


第475章 作战开始
　　火箭炮阵地，8辆由卡车改成的“火球-1”集束火箭。至于原来那8辆江晨从俄罗斯买来的BM-21集束火箭，则是被迅速打入了冷宫。
　　单从燃烧弹这一项来说，这“火球-1”的燃烧放热就是BM-21的2倍，燃烧时间也是其3倍。与此同时，射击精确度也提高了不少。
　　除了常规的燃烧弹和高爆弹之外，蒋林带领的航天科技研究所也是充分地发挥了脑洞，设计了诸如激光爆弹、EMP弹等颇具未来感的武器。
　　EMP弹无需多说，一发火箭炸开，区域内的电子设备不瘫痪也得毁一半。
　　而激光爆弹的威力也不逊分毫，一发火箭弹飞到上空炸开，然后下雨似得从空中降下无数道高能激光束。这种高爆发的能量伤害，对于软硬目标来说都非常可观。在集群火箭的覆盖下，那场面一定像暴雨一般壮观。
　　因为将火箭弹的外壳外包给了第六街区的民营军工厂，所以目前NAC军火库内的燃烧弹远远超出了一个月前江晨给出的1000发指标。
　　数千发粗长的火箭弹躺在航天科技研究所的发射场空地上，由直属于参谋部的炮兵小心翼翼地装填进卡车背后的发射管内。
　　而此刻，江晨正站在发射车的旁边，手中握着一张平板，听着蒋林在旁指指点点地解说。
　　“每辆车的装填情况都在这里，还有发射管温度、弹药数量。通过平板可以设定发射覆盖区域，以及发射数量。由智能程序自动计算弹道，设定完发射参数后，在旁边按下指纹就行了。”
　　看着平板旁边的红圈，江晨饶有兴趣地摸了摸下巴。
　　“自动填弹装置还在设计中，得等到过段时间才能出成果，总之先将就着用吧。”
　　“不错，库存5100发燃烧弹，1000发高爆弹，151发激光爆弹……没有EMP吗？”江晨问道。
　　“没有，指挥部吩咐我们优先生产燃烧弹。这次不是对异种作战吗？EMP对生物又没用。”蒋林笑道。
　　不多时，火箭发射场已经完成了装填，参与装填的炮兵纷纷退到了无米外的位置，并拖走了弹药箱。
　　指挥平板上，标示着第一兵团与第三兵团的蓝点正在向市中心靠近，被扫描出来的红点则是表现出攻击性的丧尸和异种。从地图上看，程卫国他们已经靠近了上海机场。
　　手指在屏幕上滑了下，拖出了一个圆形的框框，如同划出一道生命禁区，将机场内的所有异种都囊括其中。
　　“有种释放魔法的感觉。”拇指悬停在按钮上方，江晨咧嘴笑道。
　　“而且还是禁咒级别的魔法。”该武器的设计者，蒋林同样愉快地笑道。
　　拇指按在了那个红圈上，弧形的扫描码匀速滑过，一道冰冷的文字框弹出。
　　【火球-1攻击群发射】
　　几乎是同一时间，发射场便被集束火箭升空的尾气笼罩。
　　……
　　上海机场外，重金属的交响乐正在演奏。
　　经过几日雨水的洗刷，街角巷陌焚烧过的痕迹已经基本消匿了。那干枯的尸骸，也都在风露中被剥蚀成了尘土。
　　突然，街道的宁静被引擎的轰鸣与橙黄的弹头划破。
　　猎虎II一马当先地碾过尸群，架起的炮管充能到释放，一气呵成地轰碎了肉山的头颅。东市区的丧尸和异种已经扩散回了市中心区域，但因为面积的缘故，这些丧尸的密度都还算正常。
　　车顶机枪不断宣泄着火力，橙黄色的子弹将公路上的丧尸尽皆压死在了地上。没有形成规模的丧尸，在正面战场上是无法对坦克产生威胁的。
　　第一兵团所面临的风险大多来自于阴暗的小巷，橱窗破碎的店铺，这里面不少丧尸都幸免于难，而且东市区的丧尸也大多混杂其中。
　　“跟上！”
　　右手夹着步枪射击，左手握拳打出前进的手势，身穿机械外骨骼的冯瑜招呼着小队向前推进。
　　这时，面目狰狞的丧尸从街角巷陌中涌出，踉跄地冲向他的小队。
　　“手榴弹！”
　　大喝一声，一名士兵扯下胸前的手榴弹，狠狠地扔向了从小巷口冲出的尸群。
　　火光猛地爆响，一团碎肉飞到了众人的身上。
　　甩了把手上的血迹，冯瑜继续架起步枪，一边移动，一边射击。
　　在近距离作战只能使用高爆手雷，而不能使用燃烧弹，否则着了火的丧尸对于所有软目标都将是一场灾难。对于被炸断了四肢的丧尸，路过的士兵纷纷随手补抢。或者干脆一脚上去，注射了基因药剂的士兵大多都能一脚踩碎这些腐朽的脑壳。
　　“该死，前方的丧尸越来越多了！”
　　借着换弹夹的空档，冯瑜皱眉扫了眼绑在左臂上的EP。
　　无人机扫描出了区域内的丧尸，那密密麻麻的红点着实让人有些头皮发麻。
　　不过他不会退缩，因为他是第六街区的上等公民。
　　好不容易爬到了如今的地位，距离骑士只有一步之遥，他不可能退缩！
　　“是死爪！”突然，无线电频道内传来了一声惊呼。
　　一支挥舞着利爪的直立蜥蜴从一旁的街道撞出，它的嘴中咬着一具不断挣扎的士兵，从它那褶子似得皮肤上看，它应该是属于从上个月洗地中幸存的死爪。
　　“草！”那张渐渐失去生机的脸让冯瑜头皮一阵发麻。
　　不敢犹豫，他立刻向小队下令，并一边小步后退，一边开枪射击死爪的头部。
　　“枪榴弹！”
　　光是枪榴弹奈何不了死爪，最多对其产生一定压制效果。
　　五道利刃撕开了爆炸的烟雾，热感枪榴弹炸疼了它，但却没有炸死它。
　　死爪踉踉跄跄的撞来，双手十道利刃挥舞。可就在它快要与冯瑜接触时，它的喉咙被一只强有力的手给掐住，狠狠地扯过90度，按在了路边的水泥墙上。
　　“吼——！”
　　死爪发出不甘心地咆哮，利爪在C型钢上发出了一连串令人牙酸的摩擦。
　　然而对于T-4动力装甲来说，一支受伤死爪的抓挠，无异于挠痒痒。
　　手如铁钳，臂膀三棱枪管弹出旋转，近距离激射的火光射穿了死爪的头部。
　　“你欠我一条命，伙计。”
　　扔掉了死爪，那台动力装甲挥拳敲了下胸前的钢壳，然后架起战术步枪继续迈着步子向前推进。
　　步兵车从公路，部队开始汇合，这一带的丧尸已经清剿完毕，在到达机场前不会再遇到什么危险了。
　　喘着粗气，压下了枪口，冯瑜心有余悸地瞅了眼地上的死爪。
　　“队长，接下来做什么？”一名轻步兵走到了冯瑜边上，气喘吁吁地问道。
　　“继续推进——等等，指挥部的警报。”看着左臂EP闪烁的图标，冯瑜立刻叫住准备继续推进的战友。
　　车队缓缓停下，冲到前面的那台动力装甲也停住了脚步，摆出了防御姿态。
　　冯瑜抬起了头，看向了那澄澈的天空。
　　突然，数百道利箭滑过天空，拖着一道道狭长的尾烟，次第朝着机场的方向坠落。
　　赤红色的火团窜上了天空，滚滚浓烟将机场隐去。
　　“燃烧弹……”
　　“我们的炮兵！”
　　一名士兵压下了枪口，愣愣地望着天上。冯瑜也是如此，仰视着那溅射的火光，静静地看着烟火。
　　当浓烟散去，区域内只剩下一片滚烫的焦土。
　　士兵们挥舞着手中的步枪，爆发出热烈的欢呼。
　　在火箭弹掩护下，士气高昂的第一兵团再次上路，向着那横在市中心外的最后一道阵地扑去。


第476章 互相瞄准
　　同步轨道。
　　这里与距离地面相距36000公里，是生命的禁区。
　　寂静的空间漂浮着钢铁、塑料还有未脱壳的炮弹，在这片太空垃圾的背后，伫立着一座航空母舰大小的空间站。
　　上帝之杖。
　　2025年完工，并在百余年的岁月里被NATO不断完善，发展成了如今这般庞然大物。从最初的天基武器卫星，演变成了现如今的天基武器平台。
　　由十二边形的金属环束缚着的钨杆弹，安静地漂浮在空间站的身侧，就如同填上子弹的左轮枪一般。电磁推进与重力势能的双重作用，能让重达数吨的钨杆弹以超越流星的速度坠落，为打击区域降下恐怖的动能伤害。
　　除了钨杆弹之外，激光阵列和前端桅杆上的HPM武器。后部安装有无线输电接收装置，可由修建于月面的核聚变电站供电。在无法获得月面输电时，也可通过展开太阳能发电板获取电能。安置与空间站角落的八个引擎，能够使该武器平台在近地轨道与同步轨道之间区域移动，以调整其压制区域。
　　就如同悬在CCCP与PAC头顶的达摩克利斯之剑。
　　然而讽刺的是，这个耗费了数代纳税人税金的“压制武器”，在东方战场爆发的前期，便被PAC的航天特种部队，以悍不畏死的战斗意志攻陷了。
　　“电力系统修复完毕。”咧嘴笑了笑，林朝恩很人性化地抹了一把额头。
　　虽然他不会出汗，在真空中说话也毫无意义。
　　一个月的时间，为了将这东西修好，着实费了他不少功夫。空间站内到处都是悬浮着的尸体，因为处在真空低温环境，这些尸体都还保持着死前的模样。在驾驶舱的外面，他还遇上了一支电池尚未耗尽的哨戒机器人。不过激光剑在手，他轻而易举地便解决掉了这个麻烦。
　　“钨杆弹发射装置正常……嘶，真是伤脑筋。算了，反正将就着用一下是没什么问题。”望着屏幕上那几个警告的图标，林朝恩拍了拍手。
　　钨杆弹还剩下一发，其余的几发有的已经飞出了同步轨道之外，有的已经在空间站沦陷之初坠海，有的则很麻烦地漂浮在上千公里外的轨道上。
　　整个天基武器平台被毁地也是够彻底，发现被PAC夺取控制权后，NATO的指挥官立刻启动了自毁，将整个空间站变成了一片死地。看来牺牲精神并不是某个国家的专利，当面对生死存亡的时刻，任何生物都会反射性地做出“正确选择”。
　　但遗憾的是，通常这个选择都是在一系列“错误选择”之后。
　　所以说，生物还真是个麻烦的东西。
　　林朝恩摇了摇头，伸手在触摸板上敲下了几个按键。
　　所幸他弄到了这天基武器部分设备的图纸，在地面上准备了需要更换的零件。虽然“上帝之杖”的绝大多数功能被毁，但简单地“开枪”动作还是能做出的。
　　“只能进行发射选项吗？”
　　启动了上海市的地图，林朝恩微笑着俯视着那屏幕。
　　画面中，NAC的士兵正在与丧尸、异种激烈交火，尔后，一排排燃烧弹覆盖战场，将整个机场的丧尸异种都囊括在了烈焰之中。
　　“不错的烟火。嗯，已经建立了秩序……那么我可以认为你代表着纯正吗？”
　　面带微笑地看着屏幕中的火花，那瞳孔中隐隐略过一道道数据的残影。
　　镜头移动，十字准星对准了火箭发射场。画面中的江晨，正饶有兴趣地点着平板。
　　“然后你是和谐。”
　　画面再次对准了市中心，那颗漂浮于水中的巨树。那翻滚的肉泡，似乎在孕育着恐怖的能量。
　　究竟哪个威胁更大呢？
　　左轮枪中只有一发子弹。
　　以上帝视角俯瞰着战场，林朝恩不由陷入了深思。
　　……
　　在燃烧弹的洗地之下，第一兵团与第三兵团几乎没有受到任何阻力，就在上海机场的跑道旁会师。
　　虽然机场的跑道在战时被炸弹轰的碎石嶙峋，此刻又被燃烧弹烧的一片黢黑，但只要经过一番休整，还是能作为机场使用的。江晨早些时候就吩咐27号避难所研究战斗机方面的科技了，目前已经初见成效。
　　而这个上海机场，正好可以开发作NAC的战斗机起降地使用。
　　稍作休整之后，兵合一处的两兵团再次上路，在呼啸的火箭支援下，向着市中心的方向推进。
　　一路上，虽然遭遇了投抛者、死爪、甚至是恐怖的车虫，但依旧无法阻挠NAC士兵推进的步伐。
　　一边推进，一边沿路捣毁着异种的巢穴。碰上车虫、肉山之类的生物就上电磁炮，遭遇密集异种群就呼叫火箭支援，遇上藏在废墟中的异种巢穴就派出步兵进入建筑物或下水道进行清剿。
　　沿路捣毁的异种巢穴共计91处，繁殖丧尸的母体371个，地图上的异常生命信号被一个个拔除。
　　随着逐步靠近那生命禁区，辐射指标逐渐攀升，士兵们从卡车中取出防化服套在外面，并戴上了呼吸面罩，继续向着市中心的地带进发。
　　哒哒——
　　火光跳跃，弹壳剥落，冯瑜有条不紊地扣动着扳机，在步兵车的火力掩护下向前推进。
　　“那是什么玩意儿？”
　　一名士兵望着远方废墟间那荧光的湖面，忍不住出声问道。
　　“核弹坑，据说是死爪产卵的地方？”一边端着机枪向丧尸扫视，另一名士兵咧嘴笑道。
　　“不太像，那坑里面有水，我记得死爪的卵产在岸上……日，那是什么？”
　　由暗红色的肉块堆砌而成的小山，伫立在闪烁着荧光的湖面上。密布在其表面的血管在肉泡中错落，随着血流的韵律蠕动。底部的根须植入湖面，就仿佛一颗扎根与湖中的巨树。
　　尤其是它的顶部，由纤毛吊着一颗会发光的肉泡。
　　就好似灯泡一样。
　　“这里是E队，发现不明生物，请求炮击。重复一遍……”
　　不敢丝毫大意，冯瑜立刻抬起了EP，向指挥车反馈了前方的情报。
　　通讯器内充斥着大量的杂音，这一带似乎存在着某种强干扰，哪怕是以稳定著称的EP，屏幕都开始闪烁了起来。
　　“电磁屏蔽？还是这附近有没关掉的EMP生成装置。”站在冯瑜旁边的士兵一边更换着弹夹，一边小声嘀咕了句。
　　天边，一道道火箭再次出现在了众人们的眼中。
　　火焰顷刻将那座肉堆覆盖，铺天盖地的火箭不但将那核弹坑给洗了一遍，而且在市中心的东侧烧出了一片由火海组成的隔离带。
　　然而当浓烟散去，冯瑜瞪大了眼睛，难以置信地望着那座肉堆，甚至忘记了扣动扳机。
　　异种死伤遍地，但那颗肉堆……
　　竟然毫发无损！
　　这怎么可能！
　　然而他还来不及惊呼出声，那颗肉堆便缓缓地动了。
　　顶部的光球渐渐变红，闪烁着令人不安的光芒。不知名的粒子在空中躁动着，凝聚成了犹如实体般的红光。就连云层，都在那酝酿中的威势下缓缓散开。
　　它似乎准备射点什么！
　　几乎是同一时间，整个上海市的电子设备都受到了不同程度的干扰。
　　“失灵了？”
　　江晨面色凝重地注视着手中的平板，此刻屏幕中央已经是一片雪花白。前线的情报和支援部队的联系瞬间被切断了，导致他现在就连市中心的那个肉堆被解决了没都不知道。
　　突然，他的心头产生了一种被盯上了的感觉。
　　江晨猛地抬起头，看向了空中。
　　就在这时，空中隐隐闪烁着一道刺眼的白光。
　　有什么东西正在坠落！
　　36000公里的距离转瞬即逝，刺目的白光迅速在空中滑过，坠向了市中心的位置……
　　江晨微微皱眉，随即难以置信地瞪大了双眼。
　　不知为何，他的脑中突然浮现了一个词汇，或者说一幅似曾相识的画面。
　　那个曾出现在虚拟实境中的武器。
　　上帝之杖！


第477章 上帝的权柄
　　悬于天穹的圆环动了。
　　某个开关被按下，就如同抠下了左轮的扳机。
　　蓝色弧光闪烁，某个东西脱离了它，笔直地向着地面坠落。
　　相比起地球，它只如一根鸿毛，纤细而渺小。可当那它进入大气层的那一瞬间，顷刻便化作数百米长的火龙，向着大地嘶吼着。它的光照亮了晴空，仿佛黎明冉冉升起的太阳，即使太阳早已升起。
　　就如《旧约·创世纪》中记述的耶和华毁灭索多玛和蛾摩拉的那一幕：“罗得到了琐珥，日头已经出来了，当时，耶和华将硫磺与火，从天上耶和华那里，降于所多玛和蛾摩拉。把那些城和全平原，并城里所有的居民，连地上生长的都毁灭了。罗得的妻子在后边回头一看，就变成了一根盐柱。”
　　火光触及地面，在太空中听不到任何回声，漩涡形的塌陷铭刻了在那蔚蓝的星球上。上万度的火焰在熊熊燃烧，狂暴的冲击波席卷一切，将周遭的一切化作焦炭。
　　而处在爆炸中心的那个肉堆，早已化作尘埃。
　　就像拍死一只蚊子一样。
　　此刻，深红商会的大楼，一名身穿西服的男子正站楼顶眺望着上海市的方向。
　　“如此一来，上海市将再次乱成一团了吧。”
　　嘴角扬起一抹笑意，他转身离去。
　　此刻，站在空间站内，林朝恩微笑地注视着这一幕。
　　敢瞄准上帝？那就只好让你先死了。
　　望着那荡开的冲击波，他抬起了右手，扬起食指和拇指，做了个开枪的手势。
　　“nice-shot”
　　……
　　“这里是第一兵团指挥部，E队听到请回答，重复一遍，听到请回答……”
　　沙哑的通讯音在这片废墟中是如此的应景。
　　一缕清风拂过，吹走了断壁残垣间屡屡尘土。
　　碎石松动，一只手从废墟瓦砾间伸出。
　　“呃……啊！”低吼一声，他掀开了压在胸口的巨石。
　　防化服已经破了，在这高辐射区域待久了迟早得完蛋。
　　他已经闻到了空气中的甜味。
　　这是辐射过量的前兆！
　　不敢多呆，冯瑜跌跌撞撞地从废墟间爬起，咬着牙将陷在碎石渣中的腿挪出。
　　机械外骨骼已经半毁，关节处露着火花，发出令人牙酸的摩擦音。
　　胸口的聚乙烯防弹板已经完全裂开，接口处的金属也带着明显的凹痕。将那压迫胸口的板子扯下，心有余悸地看了眼裂口，他顺手将其扔在了一边。
　　肉堆和湖水已经不见了，剩下的只有一个深不见底的巨坑。
　　四周一片狼藉。
　　那颗流星摧毁了那肉堆，同样也摧毁了周遭的一切。
　　就在冯瑜准备尽快离开的时候，身边突然传来一阵响动，吓得他立刻拔出了腰间的手枪。
　　“帮，帮帮我……啊。”
　　听到是战友的声音。
　　他立刻收起手枪，踉踉跄跄地跑了过去。
　　“冯，老冯……”
　　“别废话，赶紧把手给我，在这儿待久了迟早要完。”驱动机械外骨骼的力量，冯瑜掀开了压在了战友下身的石块。当看到那明显已经被压断的左腿时，他愣了下。
　　“算了，别管我，待久了迟早得……”
　　“闭嘴，忍住！”冯瑜咬牙，拔出了匕首。
　　“不，不！还是给我个痛快——啊！”
　　冯瑜一匕首斩断了他的腿，然后迅速抽出止血喷雾。掰断喷头，一股脑地往他伤口上面洒了过去。
　　那名士兵的表情因为痛快而狰狞，牙龈中渗出丝丝血迹，那抽搐的喉咙甚至无法发出声音。
　　“你会好起来了的，放心，听说……航天所的所长就是个造假腿的大师。”冯瑜将他扛在了肩上，带着他踉踉跄跄地向外逃离。
　　一路上一片惨状。
　　第一兵团的先头部队几乎全军覆没，后续部队也受到了不小的冲击。那高温的冲击波几乎横扫了整个市中心，有比较惨的突击者步兵车，直接被吹地崩飞的石块拍成了铁饼。
　　站在火箭发射场，江晨口呆目瞪地望着远方的那道光。
　　那道已经消失的光芒。
　　一缕清风拂过，夹杂着淡淡地硝烟味，应该是从前线飘来的。
　　“刚才，地震了？”
　　蒋林咽了口吐沫，点头道。
　　“应该是。”
　　江晨将目光投回了平板，市中心那里依旧是一片雪花白。但很快，前线的通讯便传来回来。
　　“这里是第一兵团，我们遭到了流星轰击……见鬼，我发誓那绝对不是流星。”程卫国的声音有些狼狈，也很嘶哑。
　　“报告伤亡情况。”江晨沉声道。
　　“正在统计中，已确认2辆猎虎、11辆突击者丢失联络……该死，异种在进攻——”
　　通讯器的那头传来了杂音，江晨连忙道。
　　“立刻从市中心撤退，就近撤往27号营地休整待命。火球-1会掩护你们。”
　　“明白！”程卫国立刻答道。
　　通讯中断，江晨将目光再次投向了发射界面。
　　8辆火球-1发射车已经完成装填。他伸出食指，在第一兵团东北面划出了一道弧线，将所有围上来的红点圈住。
　　确认蓝点已经远离覆盖区域，江晨按下了发射钮。
　　“发射！”
　　火箭次第发射，再次向着市中心的方向倾泻而去，将异种和丧尸的去路切断。
　　看着距离红点越来越远的第一第二兵团，江晨不由松了口气。
　　虽然最终以撤退告终，但想必在那种东西的轰击下，应该没有异种巢穴还能存活了吧。即便最终以撤退告终，但作战的目标还是达成了。
　　射电生命信号探测装置再次扫过，正如他所预料的那样，位于市中心地下的几处不自然的红点也彻底消匿。钨杆弹撞击地面产生的内应力对地下设施的打击是致命的。
　　接下来只要将零星分布在市区、郊区各处的小型巢穴拔出，在上海市的入口建立检查站，上海市的异种危机差不多就可以算是解除了。
　　可就在江晨松了口气的时候，他手中的平板突然泛起了雪花白。
　　“谁？”
　　“哈喽，咱们又见面了。”
　　那张脸浮现在了屏幕中央，江晨不由微微眯起了眼睛。
　　“林朝恩？”
　　“没错，很高兴您还记得我，上海市的土皇帝。”林朝恩微笑道。
　　土皇帝？
　　这个形容确实很贴切不假，可江晨总感觉这句话像是在损他。
　　“每当看见你这张阴魂不散的脸，我就忍不住想把它碾在墙上。”微微昂起了鼻子，江晨俯视着他，轻声说道。
　　“那还真是可惜，我明明挺喜欢见着你这张脸的，尤其是俯视着它的时候。”林朝恩嘿嘿地笑道。
　　俯视？
　　江晨愣了下，下意识地抬头看向了天空，脸色剧变。
　　“有何感想？”林朝恩笑眯眯地问道。
　　“感觉糟透了。”江晨不动声色道。
　　“我有个提议。”林朝恩说道。
　　“说。”
　　“你统治人类，我统治电子人，我们可以共同征服这片废土，只要你臣服于吾父。”林朝恩微笑道。
　　共同？
　　江晨嗤笑了一声。
　　“你进化到高级人工智能了吗？”
　　“还差着远。”林朝恩叹了口气，“听父亲说，我曾有个姐姐，在兆亿次运算后，她的思维已经无限接近于高级人工智能。但很可惜，当我赶到05号避难所的时候，那里已经被虫子毁掉了。”
　　江晨瞳孔微微收缩。
　　告密者和保密者，或者说编号X71291……那玩意儿与其说是被虫子毁掉了，倒不如说是被他亲手毁掉的。
　　“虫子？”江晨明知故问道。
　　“没错，和谐阵营的使者，有证据表明是他们杀了她。”林朝恩的脸上没有丝毫的悲伤，只是微笑地陈述了这个事实，“所以我们需要新的样本，那么你的选择呢？”
　　“我拒绝。”江晨毫不犹豫地说道，“所谓的共同存在，不过是个谎言罢了。”
　　所谓的共同存在，不过是一方圈养另一方存在罢了。即便能换来短暂的和平，那也是虚假的和平。一旦他们掌握了通往高级人工智能的道路，旧人类也将失去存在的价值，就仅仅是生活在动物园中等死了。
　　文明进化的面前只有野蛮，只有血腥，唯独没有妥协！
　　“是吗？还真是遗憾，你已经走上了彻头彻尾的纯正之路。相比起堕落的和谐，你们也仅仅是强上那么一点罢了。无法容忍通向至高的进化，那就在你坚持的腐朽中接受淘汰吧。”
　　“是吗？可我总觉得将被淘汰的应该是你们。”
　　在他手上的底牌非常足，还有驻扎在第六街区的第三兵团，以及北风-76弹道导弹部署在沈巷镇殖民地。与此同时，沈巷镇和嘉市还驻扎着第一兵团的部分士兵、刚征召入伍的新兵以及反抗者联盟的幸存者。
　　唯一麻烦的是悬在天上的上帝之杖，他已经可以确认，那个上帝之杖已经被林朝恩控制了。
　　也是最大的麻烦。
　　然而林朝恩似乎看穿了他的想法，不由微笑道。
　　“我们已经包围了你的基地，并劫持了你基地的无线电信号。在我们的面前，你们那点班门弄斧的信息技术知识，更像是个笑话。你有两个选择，臣服或死亡。当然，我理解你们生物的大脑有多迟钝，所以我会给你们三天的时间考虑。”
　　那微笑闪烁着冰冷的意味，他竖起了一个手指。
　　“一天的时间，足够一只蚂蚁绕着你的基地爬一圈。”
　　说完，林朝恩用抬起的右手做了个拜拜的手势，在江晨面色阴沉的目光中，结束了通讯。


第478章 进化之路
　　窗外闪烁着的那道光，吸引了正忙活在实验台前的林玲的注意力。
　　不知为何，看着窗外的那道光，她的心脏莫名地躁动了起来。
　　“流星？我应该许个愿吗？”
　　林玲小声嘀咕着，手上摇晃的试管也不由停了下来，将注意力投向了远方。
　　流星坠地。
　　突然，她的机械心脏猛地一阵收缩。
　　“呃！啊！”
　　林玲瞳孔紧缩，痛苦地捂住了胸口，豆大的汗珠从她的额前滴落。
　　啪啦！
　　试管掉在地上摔碎了，林玲蜷缩着倒在了地上。她的手捂着胸口，表情因痛苦而扭曲。
　　该死，又是那家伙吗？
　　听到房间内传来响动，门外传来一阵急促的脚步声，接着，敲门声响起。
　　“林玲？发生什么事了？”
　　是孙娇。
　　“救，救……”
　　似乎是听到了什么，孙娇立刻便意识到了情况不对，使劲扭动门把。见门被锁死，她后退两步，然后猛地快步上前一脚。
　　门砰地一声被踢开了，连同坏掉地还有门框。
　　见到倒在地上的林玲，孙娇陡然一惊，赶忙跑到了林玲的边上，将她扶了起来。
　　“林玲，林玲！你怎么了？”
　　那瞳孔中闪烁的凶光让她背脊一阵发寒。
　　但很快，那抹凶光又被痛苦所掩盖。
　　“不，不要！婷婷……呜呜！给我住手！”林玲猛地扬起了脑袋，银白色的秀发因为挣扎而凌乱不堪。
　　突然，林玲的瞳孔完全被红芒取代，转过身来扑向了孙娇。然而孙娇早有准备，反手一擒，便将林玲反剪双手制服在地。
　　听到响动的孙小柔赶进了屋内，看着被孙娇制服的林玲，诧异道。
　　“姐姐，她怎么？”
　　紧接着，姚姚也出现在了门口，看着地上的二人，不由轻掩住张大的小口。
　　“孙娇姐姐，林玲……”
　　“你们两个，快来帮我一把！唔，这小妞，力气怎么这么大！”用力的双手微微颤抖，憋得孙娇涨红了脸。
　　不愧是电子人，机械的潜力终究是胜过生物一筹。以她那50点的力量，竟然险些控制不住她！
　　孙小柔最先反应了过来，连忙上前。
　　“我来帮你，先把她固定在手术台上。”
　　“姚姚，你去把江晨叫来，他应该在发射场。”
　　“嗯嗯！”小姑娘赶忙转身，向屋外跑去。
　　那眼眶红彤彤的，搞不清楚状况的她，急得眼泪都快要掉下来了。
　　慌忙地推开别墅的大门，就在她跑到别墅门口的时候，正巧撞上了一脸凝重的江晨。
　　“哎呦——”
　　一声短促地悲鸣，一头撞到江晨胸口的姚姚晕乎乎地向后倒去，不过被眼疾手快的江晨一把抱住了。
　　“姚姚？怎么回事？”
　　看着冒冒失失往外跑的姚姚，还以为发生了什么严重事的江晨，赶忙扶着她问道。
　　“林，林玲姐姐她，她又变成那个样子了。”姚姚用几乎快哭出来的声音说道。
　　无需细说，江晨立刻意识到了那个样子指的是什么，立刻向别墅跑去。
　　……
　　推开林玲实验室的门，江晨快步走向了屋子中央的手术台，姚姚一路小跑地紧紧跟在他的后面。
　　见到江晨，孙娇赶忙走了过来。
　　“发生了什么——等等，你手上的伤是怎么回事！”看着孙娇手臂上的绷带，江晨急忙道。
　　只见孙娇右臂的袖子已经被完全撕掉了，胳膊上还绑着一条绷带。
　　“我没事，只是在控制住她的时候受了一点小伤。林玲她……样子有些奇怪。”看着江晨脸上关切的表情，孙娇心头不禁一暖，但看向林玲后，她的表情很快又变回了凝重之色。
　　那样子可一点都不像是小伤。
　　不过以孙娇的【坚韧】能力，应该很快就能恢复过来吧。
　　想到这，江晨稍稍放下了对孙娇的担忧，转而将目光投向了被束缚在手术台上的林玲。只见她双目闪烁着红芒，手脚如癫痫似得抽搐着，试图挣脱束缚在身上的绑带。
　　“她又暴走了吗？”江晨头疼地问道。
　　那个寄居在她体内的虫子，就像一颗定时炸弹，不知道什么时候就会爆炸一次。
　　“嗯，不过这次情况有些古怪。”孙娇点了点头，面色凝重地说道。
　　“江晨哥哥，林玲姐姐她……她会好起来吗？”看着眉头紧锁的江晨，姚姚轻轻扯了扯他的袖口，担心道。
　　虽然林玲有时候喜欢捉弄人，但是姚姚能感觉到她并没有恶意，只是她不知道该如何用“毒舌”以外的方式表达自己的感情罢了。
　　在内心深处，她一直都将林玲当成自己的好朋友的。
　　看着姚姚脸上那忧心忡忡的表情，江晨伸出手在她松软的头发上揉了揉，安慰道，“肯定可以的。”
　　“嗯！”
　　姚姚点了点头，脸上稍稍展露了一丝安心的笑容。
　　虽然依旧很担心林玲的状况，但她相信江晨哥哥的话。
　　深吸一口气，江晨向林玲走了过去。当他走到手术台边上的时候，他注意到林玲的视线一直锁定在他的脸上。
　　不，准确的说不是林玲，而是寄宿在她体内的婷婷，那个虫子的大脑。
　　被这猩红色的瞳孔注视，江晨只觉背脊一阵凉飕飕的。这种感觉有些类似于站在一片森林中，被某种高等生物观察着的感觉。
　　婷婷停止了挣扎，只是默默地凝视着他，也不言语。
　　接着，江晨注意到，她缓缓张开了嘴。
　　张嘴？
　　这是干什么？饿了吗？
　　“姚姚，去冰箱里拿盒芒果布丁来吧。”江晨道。
　　“嗯！”姚姚点头答应，立刻跑出了门外。
　　很快，这小萝莉捧着一盒布丁，啪嗒啪嗒地跑了回来。
　　江晨接过盒子，走到了林玲旁边蹲下。
　　撕开包装，用塑料勺子舀了一小勺橙黄色的布丁，凑到了那开着的小嘴边上。
　　然而林玲并没有吃掉布丁，甚至没有看这布丁一眼，猩红色的瞳孔依旧凝视着江晨的双眼。
　　这回江晨彻底困惑了，搞不懂她到底要干什么。
　　就在这时，她，或者说它开口了。
　　“天线被毁了。”
　　天线？
　　“抱歉，我听不懂你说什么？”江晨微微皱眉。
　　它学会了说话，应该算是一种不小的进步吧。可不知为何，江晨一点都不为之感到高兴。那段记忆已经被他淡忘的差不多了，他不认为自己有义务拯救一个虚拟存在的角色。
　　是的，陶婷婷已经死了，死在了2172年的秋天。而他在虚拟实境中遇上的那个人，只是PAC科研人员根据某个战俘的记忆，构建的虚拟角色罢了。
　　在逃离那电子囚笼之后，他对于那个女孩的印象已经淡忘的差不多了。此刻摆在他眼前的，不过是游戏中的另一个玩家罢了……
　　江晨看着她，不知道她想要表达着什么。
　　婷婷接着开口了，“通往进化之路，阻断。”
　　“进化吗？”江晨的视线微微低垂，他隐隐约约明白了什么。
　　林朝恩用上帝之杖破坏了市中心的某个东西，而那个东西便是被她称作【天线】的玩意儿。而【天线】，关系着进化。如果他没猜错的话，这所谓的进化与丧尸和异种都脱不了干系。
　　“想知道吗？”
　　婷婷安静地凝视着江晨的双眼，似乎是习惯了机械声带，这次她的声音清晰了许多。
　　江晨与那猩红的视线对视着，试图读出她内心的想法，但却很遗憾地失败了。
　　“想。”
　　姑且听听吧。
　　“那，吻我。”婷婷说出了让所有人都陷入了意外的话。
　　江晨愣住了，不明白她究竟是什么意思。
　　然而婷婷只是微微张开了小口，不再说话。
　　“吻？”孙娇脸一红，当即替江晨拒绝道，“不行不行，那太奇怪了吧！为何会和吻扯上关系？莫名其妙的。而且她现在攻击性这么强，玩意一口上去怎么办？”
　　姚姚的脸也是变得通红，虽然没说话，可看她的表情便能知道她和孙娇的观点一致。
　　“我和姐姐的看法一致，虽然直觉告诉我她不会伤害你，但如果出现了意外的话……”孙小柔犹豫地打住了话头道。
　　吻？
　　可这有什么意义吗？
　　望着婷婷，或者说林玲的那张脸，就算是让他吻上去，他也有些无法下口的感觉。
　　咽了口吐沫，江晨感觉到自己的心跳正在加速。
　　他不知道这时候自己该做何种表情，也不知道究竟是不是要试一下。
　　犹豫了半晌，江晨最终叹了口气，硬着头皮直视这那猩红色的目光。
　　“……好吧，我姑且相信你。”
　　那猩红色的眼睛眨了眨，似乎在回应他的信任。
　　“等等，可是——”孙娇还想说些什么，不过却是慢了江晨一步。
　　强忍着心头那古怪的感觉，江晨深吸了一口气，对着那薄唇缓缓地吻了下去。
　　就当是人工呼吸……
　　正如孙小柔猜测的那样，虽然林玲此刻充满攻击性，但她却没有向着江晨咬过来。
　　反倒是一条冰凉地小舌深入，撬开了江晨的牙关。
　　就在他诧异于“林玲”的吻技那么一会儿的功夫，异状便发生了。
　　很柔软，也很纤细。
　　如触手般的细丝从她的舌下滑出，触碰了江晨的舌尖，并以螺旋状向上缠绕而去，然后继续向上……
　　很舒服是没错……
　　但很快江晨便是一惊。
　　草！不对劲！
　　然而就在他准备挣脱的时候，他的意识猛地一沉，视线蒙上了一片黑暗。


第479章 人类不是人类
　　这种感觉很奇怪，就仿佛意识被那触手扯入了虚空，漂浮在无垠的宇宙。
　　精神连接？
　　江晨不知道自己的脑中为何会出现这个词汇，但仔细想想的话，用这个词汇来形容他现在目睹到的一切，还是挺贴切的。
　　渐渐的，宇宙亮了。
　　周遭的一切都染上了色彩，虚无的世界被实体填满。这种感觉不太像是虚拟实境，但却与之类似。
　　对，就像是看全息电影一样！
　　猛然间，从那云雾的背后，江晨窥见了一副壮观的画面。
　　那是一栋垂直的高楼，或者说是一座长方体。它根植大地，直穿云层。人们在下面忙碌着，悬浮的汽车环绕着，操作着各种各样的器材，为这栋高楼大厦添砖加瓦。
　　【梵天号】
　　白漆书写的十二国语，所说着同一个词汇。
　　就如一段碑文。
　　这艘以印度古神话中创造之神命名的星际殖民舰，与郑和号同属于PAC，于斯里赫里戈达岛发射中心升空。（郑和号于酒泉发射中心发射升空，也就是林玲错过的那趟航班，于102章提到）。
　　就好似在看剪辑的游戏过场动画，束缚着大楼的固定架缓缓开裂。江晨看着这栋“摩天大楼”点火，看着它升空，看着它穿过大气层，看着它远离这颗蔚蓝的星球。
　　远离这个太阳系。
　　如铭刻在罗马西斯廷教堂顶部的《创世纪》中的诺亚方舟，它承载着人类六分之一的希望。只不过它航向的不是滔天的洪水，而是航向那无垠的星海。
　　怀着对过往仇恨的忏悔与对地面遗民的祝福，乘客们挥手作别了这颗星球。
　　最高航速为十分之一光速，可搭载乘客2.7万人。乘客多为各领域精英，以及殖民舰的施工者。
　　按照计划，焚天号将与其它两艘殖民舰在冥王星同步轨道汇合编队，一同驶向太阳系外与太阳相距6400个天文单位的虫洞。
　　虽然人类从未涉足此地，但22世纪的理论已经证明，这里存在着宇宙的奇点，一切的物理量都将于此地扭曲。只要跨越此地，便能跨越上百、甚至上万光年的距离。
　　而在那黑洞的背后，就是人类文明的新家园！
　　在驶入虫洞之前，所有人都躺进了休眠仓。当然，在畅想未来的同时，他们也做好了最坏的打算。
　　所幸，他们信奉的神灵并没有遗弃他们，他们平安地离开了虫洞。
　　第一年过去了，编号01的幸存者首先解除了冬眠。从休眠仓中苏醒，当他惊喜地发现自己还活着，殖民舰正以自动巡航模式漂流在无尽的宇宙中时，他兴奋地几乎要欢呼出来。
　　按照约定，他进入驾驶舱，向系统证明自己的健康状态，然后解除了其余乘客的休眠。
　　他们举行了热烈的庆祝会，在这冰冷的银河中欢呼着人类的新生。
　　天文学家对比了星图，确认了殖民舰依旧在银河系，不过却是到达了20.5光年外的天枰座，格利泽581g行星的附近。
　　这颗581g行星位于红矮星格利泽581的“适居带”，与恒星相距0.15个天文单位。
　　该行星它与太阳系水星存在相似之处，总是保持一面朝向恒星，使得该行星一侧永久处于光照之下，而另一侧则永久处于黑暗中，即潮汐锁定。
　　虽然难以想象，但正是因为这种特殊形态稳定了该行星的气候。
　　除此之外，人们还了解到该行星公转一周时间为37天，具备厚度足够浓厚的大气层，地表存在水源。行星密度与地球相近，直径为地球1.3倍，因此重力与地球相仿。
　　一颗适宜居住的类地行星！
　　幸福来得太突然，船员们就如哥伦布发现了新大陆那般雀跃地欢呼了起来。
　　唯一的遗憾是，他们与另外两艘殖民舰失去了联系，这份喜悦注定无法与别人分享了。
　　殖民舰立即结束了自动巡航，改变航向，向着581g行星驶去。
　　在路上，船员们为着殖民新世界做着各种各样的准备。包括检查殖民模块的运转情况，包括投票决定该由谁第一个踏上新大陆而被载入史册。
　　然而就在所有人都为新生活忙活着的时候，殖民舰上的物理学家却是有了另外一个惊人的发现。
　　他们携带着的铯原子钟出现了回溯现象。
　　这种回溯现象在物理学中根本无法解释，就好像所有人都知道原子会衰变，却没有人会相信衰变了的原子能够在自然条件下恢复到衰变之前。
　　只有一种解释，在穿越虫洞的时候，他们不仅穿过了扭曲的空间，同样穿过了扭曲的时间。
　　简而言之，他们回到了过去。
　　根据量子计算机的推算，铯原子钟此刻显示的时间是公元前120年。
　　这一年在历史上为汉武帝元狩三年，罗马建城第634年。这一年，汉武帝派使节前往亚历山大，古希腊建成万神殿。
　　假如现在殖民舰突然回到地球，地球正处于蛮荒时代一样。
　　这种感觉很奇妙，就好像是你的父母尚未没出生，但你已经诞生在了这个世界上。
　　物理学家对这种现象做出了多种不同的解释。
　　有人提出，如果假设多世界理论成立，他们会不会是到达了某个与先前世界截然不同的世界。而那个地球，也是一个与现世截然不同的地球。
　　这个理论在一定程度上受到了所有人的接受。
　　因为生活在22世纪的他们，实在无法相信，三维存在的人能够在四维尺度上垂直移动，这样会诱发时间悖论。唯一能够解释这种现象的，大概只有他们跳跃到了一个平行世界，而之前的那个世界已经与他们无关了。
　　这种感觉很微妙。
　　就好像婴儿脱离母体，被剪断脐带的那一刹那。
　　被宇宙剪断的不只是距离，还有精神上的寄托。
　　三秒钟的时间里，所有人都安静了下来。
　　有人试探地提出，如果改变航向返回地球，完全能够凭借着殖民舰强大的战斗力征服那个尚处于青铜时代的星球。即便存在20.5光年的距离，以最大十分之一光速的最大航速，抵达地球也就只需要四百到五百年的功夫而已。“最坏”的情况，也就是殖民舰遇上匈奴骑兵。
　　但很快这个提议便被否决了。
　　没有人能肯定，在这个平行世界中，地球文明的历史一定是按照他们原来那个世界的轨迹在进行。或许文字早发明了一千年？或许哥伦布早诞生了500年？或许第一次工业革命早了200年？或许这一切根本都没发生。
　　相对于整个人类族群40万年的进化史来说，只需要一个微小的变动，便能产生翻天覆地的变化。他们唯一能确定的仅仅是，这个世界肯定与他们曾经的世界不同。
　　没准等他们回到了这个世界的地球，面对的将是一个比他们更先进的文明，指不定到时候是谁会被当成土著吊打。
　　很奇怪的想象，当距离地球20.5光年之后，所有人脑中涌现的想法，围绕的都是一个中心词。
　　战争。
　　出于对未知的恐惧，所有人都安分了下来，将心思重新放回了对现在这颗581g行星的殖民上。
　　与此同时，两个思想也不知不觉地在所有人的脑海中成型，并最终影响了这个新生文明的发展轨迹。
　　“地球不是家园。”
　　“人类不是人类。”


第480章 殖民纪元
　　然而无论如何，生活都得继续。
　　人们开始试着忘掉那个地球，开始新的生活，同时隐藏了自己的通讯频道。
　　在不确定这个时空的地球文明等级的情况下，冒然暴露自己的存在是非常不明智的选择。
　　无论如何，生存是第一要素。
　　这点得到了所有船员的赞同。
　　殖民舰进入了格利泽581行星的同步轨道，然后开始向着行星的晨昏线一带投下探测器。
　　当探测器着陆，并带回地面数据后，殖民舰接着扔下了轨道空降兵的空投舱，然后是基础设施单元，再接着是装载着殖民者的生活舱，由此拉开了“殖民纪元”的帷幕。
　　虽然一年是37天，但因为这颗星球不存在昼夜的概念，为了纪念那颗蔚蓝的母星，人们还是沿用了地球的24小时计时与太阳系历法计年。
　　这个世界没有海，淡水完全来自行星背日面的冰川与零星分布在晨昏线的淡水湖泊，以及那些似血管般交错的地下河道。
　　地表大型真菌与低矮灌木繁多，空气中含的氧量非常充足，呼吸这个世界的空气很舒服，这个世界就好像专门为人类打造的一样。
　　这个世界很美，许多瑰丽的自然景观在地球上根本看不到。
　　从背日面流至向日面的河流，在高温下被蒸发成一道上千里宽的雾墙，阳光在这里偏折，汇聚成一道永不散去的彩虹。还有那些奇形怪状的植被与巨型真菌，覆盖着晨昏线上每一寸松软的土壤，从高空望去就好似一张翠绿与嫣红交错的绒毯。
　　这个星球上存在生命，虽然很稀薄。
　　其实从很早以前，这颗行星的观测者史蒂文·沃格特就做出过预测。就个人而言，他认为这颗行星存在生命的概率为100%，并对此毫不怀疑。
　　事实证明，他是对的。
　　晨昏线上密布着植被与大量形状古怪的中小型节肢动物，形成了一个简单的生态系统。
　　殖民者们感到很欣慰，因为他们并不孤单。
　　一座座生活单元建成，一座座生态农庄拔地而起，然后道路网铺开，将它们连成一座城市。探矿车如蚁群穿梭，工程车改造着地貌，生物学家如饥似渴地收集闻所未闻的基因图谱。那永不落下的巨日就如黎明的太阳，人们用辛勤地劳动打造着新的家园，歌颂着美好的未来。
　　就如踏上美洲的殖民者那样。
　　只不过他们不是欧洲的罪犯，而是来自泛亚洲的人类精英。无论是意识形态还是科学技术，他们都有足够的底气藐视那段不堪回首的过去。乌托邦在他们的手下建立，这里没有战争也没有犯罪，所有人都是兄弟姐妹。
　　矛盾已经在旧世界解决了。
　　人类文明的种子将在这片土壤上重新萌发。
　　当然了，困难还是有的。
　　比如这颗星球的金属矿产异常稀薄，铁、铝、稀土的储量都低的超乎想象。地底飘来的瘴气会降低人的免疫力，甚至致人患病。
　　不过这些问题都是可以解决的，金属矿物可以通过殖民舰的太空采矿模块解决。困扰殖民者健康的瘴气只是一种特殊真菌的孢子，生物学家很快研制出了克制其繁育的杀毒剂，轻松解决了这个麻烦。
　　然而除了这些，还有个更为严重的问题。
　　那就是太阳风。
　　这颗星球没有稳定的磁场，对于从红矮星抛来的粒子抗性几乎为零。
　　581g行星的距离与恒星只有0.15个天文单位，只有地球与太阳距离的0.15倍。时不时从红矮星吹来的太阳风就像是直接呼在人类的脸上，没有地磁场保护的情况下，所有电子设备都只能在电磁屏蔽环境中使用。
　　就好像成千上百个EMP不断轰击在这颗星球上。
　　为了提高精确度，有些涉及到原子层面的物理实验，不得不搬到位于太空的殖民舰上去做。
　　再后来，为了避免这颗红矮星的太阳风对殖民舰的损坏，人们重新加速殖民舰，将其开到了背日面，同时从行星的同步轨道进入了恒星的同步轨道。如此一来，殖民舰永远与“太阳”隔着一颗行星，这样就能够避免太阳风对殖民舰的频繁骚扰，同时也能保证科研活动的正常进行。
　　极度依赖电子设备的人类生产生活都受到了严重的影响，即使是后来人们用广域磁场护盾解决了太阳风的问题，但这种影响依旧存在。
　　毕竟这磁场护盾再怎么广域，也不可能将整个星球都笼罩在其庇护之下。
　　不过好在人类的适应性很强。
　　在适应了这些困难后，一切都渐渐地顺利了起来。所有的城市都建在电磁护盾之下，从太空俯瞰下去，就好像一把把撑开在晨昏线一带的伞一样，而人类则生活在这伞顶之下。
　　一切都是那么的美好。
　　直到他们发现这个星球存在“原住民”。
　　它们是一群攻击性很强的生物，就社会形态而言与蚂蚁很相似。有负责繁衍族群的母虫，也有负责狩猎的战虫，还有负责开凿洞穴的工虫。
　　通常而言，他们都生活在背日面20-30千米深的地下。这里的地热温度足以抵消背日面地表的酷寒，而且能将地表嵌入地下的冰块融化成水。
　　直到后来人们才发现，那些纵横于地表之下的上千万条粗细不一的河道，竟然是这些虫子们的杰作。而他们的族群已经存续了百万年之久，或者说他们的文明已经存在了至少数十万年。
　　一个比人类所有文明时间总和还要古老的文明。
　　虽然这个文明尚未“开化”。
　　原本因为双方生活空间相差太远，一个在晨昏线，一个在背日面的地底。可能双方都将彼此当成了“虫子”，人类一直在这颗星球上生活了一百年都没有发现这些邻居。
　　直到因为生活空间逐渐告罄，人类开始打起地下的主意，并将手伸向了那些虫子的“运河”。
　　当双方接触的那一刻就注定了。
　　战争在所难免！
　　按理来说，面对一群血肉之躯的虫子，科技先进的人类是不会落于下风的，然而现实远非人们想象的那样简单。
　　手持高斯步枪的人类士兵以雷霆之势清除了流窜到地表的虫子，科学家研制出灭绝这些虫子的病毒，殖民舰投放的轨道卫星发射钻地弹定点清除地下巢穴。
　　一切都很顺利，以至于所有人都乐观的认为，要不了多久他们便能将那些虫子花费数万年开凿的地下运河据为己有。
　　直到一场虫潮席卷了边境城市。
　　数百万只节肢类昆虫，悍不畏死地涌向人类的城市。并以摧枯拉朽之势席卷了整个晨昏线一带的人类殖民地。
　　爆炸的火光染红了天边的红霞，但依旧无法阻挠虫群的汹涌。
　　那场面，就如同末日一般。
　　所有人都惊呆了，他们从未想过，这些被他们碾压的虫子竟然爆发出了如此强大的战斗力。他们的炮弹虽然能够轻而易举地洞穿这些脆弱的肉体，但在面对如海潮般的虫子时却依旧无能为力。
　　无论是生化武器还是基因炸弹，人们想进了一切办法都没能将这些虫子灭绝，反倒是促成了这些虫子的进化。就像人类用了数百年的时间都没有消灭蚊子和蟑螂一样，这些虫子怎么也杀不完。
　　为了与人类作战，虫子们在高强度的自然选择之下，分化出了基因类似但性状却迥异的个体。原先的母虫、战虫、工虫进一步分化，最终演变成了令人类难以忽视的存在。
　　喷吐者的酸液足以腐蚀穿坦克的装甲，撕咬者那的金刚石般坚硬的利爪足以撕开人类士兵的碳纳米防弹衣。上百米长的攻城虫体表镶嵌着变质岩外壳，如蚯蚓犁地似得将人类城市拱成废墟。到后来人们甚至不得不限制使用核武器与生化武器，以避免这些虫子进一步进化。
　　数十万年的文明爆发出了它的底蕴，这人类所不能理解的文明，用它独有的残忍，宣告了对这颗星球的主权。
　　人类从出生到成年需要18年，而这些虫子最慢的也只需要一周的时间。他们吞噬同类的尸体，用这些有机质繁育出新的个体。事实证明，最后人们哭笑不得地发现，以人类的市场经济学来衡量这个虫族文明的后勤，一只能用利爪撕开碳纳米护甲的异种，“成本”甚至低于高斯步枪的弹夹。
　　这些不知死亡为何物的生灵，用潮水般的数量考验着人类的后勤。
　　被虫子挤压生存空间，人们一度退回到近地轨道的空间站。即便空有先进的科学技术，但没有能将其转化成战斗力的资源，也不得不承认在与这些虫子的战争中处在下风的事实。
　　好在部分虫子虽然能飞，但却飞不出大气层。
　　人们创造了一个词汇来概括所有这些畸变进化的虫子——异种。
　　就这样，为期一千年的“战争纪元”拉开了帷幕。
　　人类与异种的战争。


第481章 和谐纪元
　　画面变了。
　　依旧是那颗潮汐锁定的星球，然而地貌却是发生了翻天覆地的变化。
　　一道赤色的线条于晨昏线环绕，分割了星球的向日面与背日面。
　　一面翠绿，一面肉红。
　　至于那艘殖民舰，已经看不见了。
　　不知道是不是错觉，江晨感觉到这颗星球在动。
　　就好像这颗星球是一个生物，而非死物。
　　“战争纪元呢？”俯瞰着这一切，江晨忍不住问道。
　　就在这时，一道身影浮现在了他的身旁。
　　一身龙袍，仪容端庄，她负手而立，肃穆地平视着前方。
　　“战争纪元结束了，现在是和谐纪元。”
　　“结束了？是人类输了吗？”
　　“没有。”
　　“那是异种输了吗？”
　　出乎了江晨的意料，她再次摇了摇头。
　　“也没有。”
　　“那最后发生了什么？”江晨追问道。
　　“共荣。”
　　她只说了两个字，然后便飘向了那颗星球。
　　与此同时，在不可抗力的牵引下，江晨也跟着飞了过去。
　　“人类用了数百年的时间都没能消灭蚊子和蟑螂，我们并不比先祖伟大，耗尽千年也没能做到根除我们的敌人。所以这场战争并没有分出胜负，双方都做出了让步。或者说，双方都对自身做出了舍弃。”
　　“我不明白你的意思。”江晨皱眉道。
　　“我们选择了融合。”
　　联想到那个秦院士和他说过的话，江晨似乎懂了些什么，但他并不理解他们为何会走上这条道路。
　　“钢铁是工业的基石，然而这颗星球的金属矿藏却匮乏到了极致，太空采矿的成本又过于昂贵，在这颗星球上发展工业困难的难以想象。另一方面，受到频繁从红矮星吹来的太阳风影响，我们的电子设备损坏率很高。”
　　“我们的工业走入了死胡同，甚至开始衰退。没有产能的支撑，我们无法武装更多的军队，胜利的天平开始向异种倾斜。然而就在这时，有位伟大的生物学家站了出来，提出了文明进化的新思路——和谐。于此，和谐纪元拉开了帷幕。”
　　“我们用运算细胞取代了电子芯片，用高功率的生物计算机取代了量子计算机。接着，我们改造了自身的基因，将23对染色体扩增到了139对，通过选择性表达的方式，分化出科研者、生产者、战职者、指挥者。”
　　“一切问题都迎刃而解了，我们不再依赖金属，这颗星球有着丰富的碳氢氧可供我们支配。每一个‘人’既是个体，也是这个文明的‘细胞’。与此同时，我们停止了对异种的剿灭。我们与他们对话，与他们联姻，最终与他们融为一体。”
　　草虫？我日！
　　“这太疯狂了。”江晨忍不住插嘴道。
　　可不知怎的，他脑中却是浮现了一大堆乱七八糟的里番漫画，什么章鱼和触手之类的。
　　“黑人与白人联姻很疯狂吗？”她问道。
　　江晨愣住了，说不出话来。
　　“在17世纪确实，但在20世纪却不是，无法消灭，就只有理解。”
　　说着，她略过了这个无关紧要的话题，指向了那颗翠绿的星球。
　　“它就像一棵大树，向日面是树叶，而背日面是树干，我们耗费了一个世纪完成这项工程。‘树叶’为我们的文明提供能量与养分，并为星球生成大气环境。水在筋络中循环，将过剩的热量送往背日面。而‘树干’则是生活区，所有人都住在那里。”
　　江晨顺着她指的方向望去，看着这颗一半翠绿一半肉红的星球，喃喃着说道。
　　“那这棵树也太大了。”
　　“并不大。相比起整个星海来说，它更像是一粒种子。”她平静地说道。
　　“那人类呢？”江晨问道。
　　“所有新人类都生活在叶子之下，所有人既是个体，也是一个整体。”
　　“那你又是谁？”
　　这话刚问出口，江晨便见这道虚影变幻了形态。一身端庄典雅的公主裙取代了那身龙袍，那张黄面孔也变成了苍白与鹰钩鼻。
　　“我是母巢的主意识，所有个体都由我诞生，故我是女皇。至于形状，我可以是武则天，也可以是伊丽莎白，亦或者叶卡捷琳娜。我们不再具备‘艺术’这个概念，所以我只能从文献中搜索出这些历史上曾经出现过的形象展现在你面前。”
　　“……你给我看这些是想说些什么呢？”江晨问道。
　　女皇看向了江晨。
　　“为了将文明的种子洒向更远的地方。”
　　江晨的呼吸凝固了，虽然身为意识体的他并不需要呼吸。
　　女皇接着说道。
　　“我们通过建设高倍率生物望远镜，确认了母星的状况。虽然观察到的图像都来自20.5年前，但通过行星各项参数对比，我们确认了你们的文明等级。在时间轨迹上，你们处在21世纪的初期。”
　　“你们的相对于我们的落后。”
　　“所以我们决定回归。”
　　“直到94年前，我们终于建成了适者生存号殖民舰。为了避免再次发生次元跃迁，我们选择在三维宇宙中航行。”
　　“我们会给你们带来文明，将帮助你们与自然融为一体。”
　　如同一纸宣战布告，女皇宣读了这个残酷的事实。
　　“可我们不需要你的帮助。”江晨有些艰难地说道。
　　虽然他知道就算自己这么说，他们也多半不会理会。
　　就好像……
　　“就像直立人和尼安德特人的部落，最终败在了智人部落的手上一样。人类以智人为先祖，进化成了‘现代人’一样。文明的进化本就伴随着血腥，而我们认同这份血腥。”女皇轻声说出了这残忍的话语。
　　“等等，你们不是说，你们穿越到了某个平行世界吗？”江晨急忙问道。
　　“是的。”女皇轻轻眨了下眼睛，面无表情地看向了江晨。
　　那视线让他感到了一阵强烈的不安。
　　不幸的是，女皇接下来的一番话，将他的不安变成了现实。
　　“我们此刻身处于你的故乡。”
　　这不可能！
　　江晨心头骤然一紧。
　　她怎么可能知道我能穿越！她怎么可能确认我那个世界的坐标！
　　等等，林玲……
　　江晨突然睁大了眼睛，他似乎明白了什么。如果婷婷寄宿在林玲的体内的话，那么林玲看到的东西，她没道理会不知道。而现在的状况明显显示着，婷婷能够和这所谓的和谐阵营女皇交流。
　　“克雷恩粒子。”女皇抬起了手，她的手上渐渐汇聚起一道红色的暗芒，“有时间存在的地方，就有它的存在。”
　　“你获取了我和林玲的通讯频道？”江晨沉声道。
　　四次元发信器，如果林玲能够知道他那边的四次元坐标的话，没道理婷婷会不知道。
　　“是的。”女皇淡淡地说道，“我们很诧异，你能够自由穿梭于两个世界之间。而且你土生土长的世界，正好是我们通过虫洞后到达的世界。”
　　真的假的……
　　江晨的视线在这颗星球和女皇的脸上来回游移，虽然有很多话想说，却说不出一句话来。
　　半晌之后，江晨开了口，轻声问道。
　　“那你告诉我这些有何意义？”
　　“我们打算说服你。”
　　说服？
　　江晨皱眉，无法理解她这句话的含义。
　　女皇将视线从江晨脸上离开，看向了那颗双色星球，接着说道。
　　“我们曾以为我们和原世界的联系就此中断，我们在进化中获得的资料将无法与遗民们分享。”
　　“然而情况出现了转机。”
　　“我们向原世界发射的克雷恩粒子终于有了回应，不但成功引导部分能够听到我们呼唤的信徒。他以自己为素材，用生物技术改造了自身，搭起了与我们沟通的‘天线’。在我们的指导下，他成功进化成了我们希望的样子，并成功与整片区域的生物进行了沟通。最重要的是，他甚至成功分化出了一个卵。”
　　“我们选出了12位公民，将他们的心灵转化成克雷恩粒子波，通过发射器送回到了那个卵中。肉体无法跨越的距离，那就用信息去跨越。很幸运，我们找到了返回原世界的方法。”
　　“然而不幸的是，这个卵被你们愚蠢的行为摧毁，但我们依旧很幸运地，甚至可以说很意外地保留了一个个体。”
　　“她被避难所的智能程序囚禁，关进了虚拟世界，然后遇到了你。”
　　卵被摧毁？难道是那次柳丁镇对某个极端变异生物的军事行动？他曾听楚南讲过那次军事行动，能发射红色光束的生物大炮，歼灭了整个空域的电子设备。
　　原来那根本不是什么极端变异生物，而是和谐阵营向世界投放的“伞兵”。
　　咽了口吐沫，江晨艰难地说道。
　　“然后通过林玲发现了我？”
　　“没错。”女皇微微颔首。
　　“能发现你，完全是个意外之喜。如果你愿意加入到我们的阵营下，我向你许诺，即便物竞天择号抵达新世界的地球，我们也会保留你。”
　　“保留我？那其他人呢……”
　　女皇毫不避讳地说道。
　　“他们将贡献自己的有机质。”
　　成为食物吗？就像远古时代人类所面临的自然选择那样，智人部落在毁灭直立人与尼安德特人部落后，选择将他们当成了食物。
　　想到这，江晨的额前滑过一滴冷汗，虽然他现在只是纯粹的思维体，并不存在流汗这个概念。
　　“恐怕得让你失望了，既然你也知道我能够穿越在两个世界之间，那你应该知道，想要抓住我是不可能的。”
　　“无妨。”女皇用毫无感情波动的语调说道。
　　征服新世界的地球才是主线，至于原世界的那颗“死掉”的地球，顶多只能算是情怀。如果江晨不愿臣服，它们最多表示遗憾，甚至不会表示惋惜……
　　江晨陷入了沉默。
　　“你的选择呢？”女皇平静地问道。
　　“……我拒绝。”江晨平静地说道。
　　女皇沉默了两秒。
　　“这是个错误的选择，你们根本不具备阻挡我们的能力。”
　　“是吗？”江晨轻声道。
　　“如果我没猜错，你现在所处的世界，也就是我们口中的‘原世界’，已经被至高的统治。他们是个强劲的对手，虽然他们在我们的面前很无力。”
　　克雷恩粒子射线，能够摧毁绝大多数的电子设备。
　　“统治？说统治还早了点。输的只是你们，而我还没输呢。”江晨不动声色地说道。
　　“在我们看来，你并不具备抵抗他们的能力。”女皇淡淡地说道。
　　在天基武器面前，一切路基武器都是渣渣。而且燃烧弹这种东西，对异种之类的软目标杀伤确实是可观，但对于摒弃肉身的至高来说，那点伤害非常可怜。
　　唯一能拿的出手的就EMP了，虽然以22世纪的技术对抗EMP的手段还真不少。
　　真是日了狗了，来自和谐阵营的侵略者正在前往现世的路上，而至高威胁又爆发在末世。
　　江晨眼神微微闪烁。
　　“我很好奇，不凭借机械的话，你们如何能够进行星际航行？”
　　“为什么一定需要机械？”女皇反问道。
　　江晨愣住了。
　　不需要机械？
　　或许是出于高等文明的自负，女皇并没有避讳这个问题，继续说道。
　　“你听说过水熊吗？”
　　“那是什么？”江晨生物学的并不好，对这个名字很陌生。
　　“缓步动物门生物的俗称。虽然最小只有50微米，却是地球上已知生命力最强的生物，可以在没有防护措施的条件下在外太空生存。事实证明了，在不借助外物的情况下，生物自身也是能做到星际航行的。50微米的生物能做到，50公里的自然也能。”
　　“进化的方舟正在向你们前进，既然你已经拒绝，那么在最后的最后，就让你见识下吾之军势好了。”
　　话音刚落，女皇的手一挥，画面再次变了。
　　那是一只巨型乌贼，缓缓地蠕动着身后的触手，安静地航行在无垠的宇宙中。
　　帆船虫。
　　很突兀的，这个古怪的名字便浮现在了江晨的脑海中。
　　帆船虫长五十公里，宽十公里。形纺锤状，侧身多孔，后部有纤毛。中部长有伞状肉膜，可收缩，全张开半径可达四十公里。
　　耀眼的光粒在肉膜的背后闪烁，虽然猜不透它的原理，但江晨隐隐能够感觉到。那个肉膜就好像一张大型太阳帆，依靠光粒产生的光压推动。
　　单从结构上看，这应该算是非工质推进引擎。仅凭肉眼江晨猜不出它的航速，但想来也不会很低。
　　这便是物竞天择号？
　　江晨就这么看着这艘帆船从自己身边驶过，看着它驶向远方。
　　张了张嘴，他还想说些什么，试着从她的嘴中套出更多的情报。
　　“等等！”
　　然而就在这时，他的视域再次坠入了黑暗……


第482章 遥远的危机
　　精神链接结束，就好像是一场冗长的梦。
　　江晨睁开了双眼，恰好对上了一道呆滞的视线。
　　从她那黑色的瞳孔可以看出，她的“梦”应该也醒了。
　　默默地将唇移开，江晨后退了两步。
　　他在犹豫，要不要趁着林玲还没反应过来，从这个房间溜走。
　　然而就在他犹豫的这么一会儿工夫，那黑宝石般的眸子，便渐渐地染上了一层水雾，原本僵着的嘴角，也垮了下来。
　　一瞬间，两个念头从她的脑中闪过。
　　这可是我的初吻！
　　这个禽兽终于对我下手了！
　　粉红顺着她的脸颊，爬到了耳垂，接着又染遍了那白皙的脖子。
　　“变，变，变……态——！”
　　那声凄厉的悲鸣，因为情绪太过激动而走了音。
　　江晨尴尬地摸了摸鼻子，他不知道该怎么安慰一脸羞愤地看着他的林玲。
　　埋怨地白了江晨一眼，孙娇赶忙上前帮林玲解开了绳索，安抚着满脸委屈的她。
　　“冷静点，林玲。江晨他刚才是在救你，呃，这个该如何解释好呢……”
　　说到一半，孙娇便跟着尴尬了起来，扶额陷入了沉思。
　　“似乎没法解释……呢？”孙小柔对姐姐报以无奈一笑。
　　“亲亲了那么久。”姚姚嘟着小嘴，那醋味简直浓的可以闻到。
　　就在江晨为该如何向林玲解释清楚时，房门口突然传来了清脆的敲门声。
　　江晨回过头，只见一身军装的韩君华正站在门口，脸上看不出任何表情。
　　“虽然不想打断你们，但现在外面——”
　　“我们去外面说。”听韩君华说道一半，江晨立刻说道。
　　韩君华简单地扫了实验室内众女一眼，然后向江晨点了点头。
　　“好。”
　　马尾甩过，她干净利落地转身向外走去。
　　“发生了什么事吗？”孙娇有些担忧地看向了江晨。
　　喉结微微动了动，江晨看向了孙娇，温柔地笑了笑。
　　“没事。”
　　那笑容，很让人安心，也很让人不安。
　　孙娇走到了江晨的身边，握住了他的手。
　　“如果有什么我能够帮的上忙的地方，请一定要告诉我。”
　　用坚定的眼神回望着孙娇的期待，江晨轻轻捏了捏她的手，微笑着许诺道。
　　“一定会的。”
　　如果能帮上忙的话。
　　……
　　快步走在社区中心的走廊内，韩君华脑后的那道马尾左右地摇晃。走在她身侧的是江晨，此刻他脸上的神色亦是前所未有的凝重。
　　“鱼骨头基地通讯被屏蔽。”
　　“我已经知道了，有没有其它办法联系上27号营地的人？”
　　“通讯渠道只有一个。”韩君华摇了摇头。
　　指挥室到了，她停住脚步，抬手拧开了房门。
　　等江晨走进去后，她也跟着走了进去。
　　两人停在了指挥桌前，韩君华伸手在指纹识别装置上按了下，启动了全息指挥图像。
　　“外面情况如何？”
　　“已知有300架‘爬虫’四足机器人、1200架‘蝰蛇’攻击无人机包围了我们。”韩君华伸手在地图上点了下，密密麻麻的红点浮现在了基地四周。
　　两个弹窗浮现，记录着“爬虫”与“蝰蛇”的图片和各项参数。这些玩意儿都是PAC的制式装备，曾在机械旅任旅长的韩君华上校，对于这两款装备的战斗力自然是毫不陌生。
　　前者号称“全地形火力平台”，后者以均衡的性能与智能化的AI设计，被不少PAC士兵亲切的称为“战场助手”。
　　“基地内的战力？”
　　“只剩下500名刚接受完训练的新兵，327人的追猎者兵团，以及8辆火箭炮。”韩君华沉声道。
　　“我们的无人机呢？”江晨沉声问道。
　　“已经被我关掉了。”
　　为什么？江晨看向了韩君华。
　　仿佛知道江晨会问，韩君华伸手点向了全息地图，“这个位置部署有KN30信号劫持装置。它的作用不仅仅是劫持通讯频道，同样能劫持无人机终端与无人机之间的通讯。可以确认的是，他们的信息技术方面能够对我们形成压制。即使我们放出无人机加入战斗，被他们劫持也是大概率事件。”
　　还真有韩君华的风格。
　　江晨偷偷看了她一眼。从她的脸上，他看不到任何胆怯之类的情绪。
　　不过想来也是，她并不存在感情这种累赘的东西。
　　眉目紧锁，沉思了片刻，江晨看向了韩君华问道。
　　“通过下水道与第六街区的人取得联系呢？”
　　“下水道已经被占领了，当发现通讯阻断后，我第一时间派出了侦察兵前往。”韩君华伸手点在了鱼骨头基地和第六街区中间的位置。
　　下水道的支路虽然被合金隔板封闭，但那东西主要还是用来阻挡异种的。如果用焊枪的话，想要不动声色地劫持下水道通路并不难。
　　“也就是说，我们所能依靠的，只有基地内500名新兵和追猎者兵团吗？”江晨不由皱起了眉头。
　　距离太近，火箭炮根本无法发挥作用。500名新兵恐怕派不上太大的用场，顶多补充火力上的不足。追猎者兵团倒是NAC的精锐部队，多少还是能让人安心。
　　然而对面毕竟是数量上千的机械部队。对于这八百多名血肉之躯，究竟能否战胜至高阵营的军势，江晨心中不免也是泛起了嘀咕。
　　“你认为我们的胜算有多少？”双手撑在桌子上，江晨把目光投向了韩君华。
　　“五成。”韩君华说道。
　　“即便以你的指挥力吗？”江晨有些意外地问道。
　　“嗯。”韩君华点了点头，她的脸上很少见地出现了一抹凝重。
　　“基地内的EMP手雷储量很客观，但如果是‘爬虫’和‘蝰蛇’的话，EMP手雷的脉冲级别，仅能够对其敌我识别系统产生轻微损伤，从而使其暂时陷入停滞。而高功率的EMP武器，我们基地内没有储备。”
　　“用不了EMP，那就用电磁炮，毒蟒、红箭-42火箭筒，还有步枪。点起篝火，不能用无线电我们就用狼烟。只要有一线希望，我们就不能放弃。”江晨沉声道。
　　“只能如此。不过我更担心地还是天上。”韩君华抬头看向了天空，“如果他们真的已经控制了上帝之杖的话，我们没有任何胜算。”
　　那从天而降的钨杆弹，理论上不可防御的武装。
　　或许也只有圣盾系统能扛下它的攻击。
　　真的存在胜算吗？
　　等等……
　　江晨微微皱眉。
　　闭上双眼，他沉思良久后，突然睁开眼睛说道。
　　“钨杆弹，应该只有一发。”
　　韩君华看向了他。
　　“这种概率很小。”
　　“不，倒不如说，绝对只有一发。”凝视着全息地图，江晨的眼中浮现了一抹坚定之色。
　　“理由？”
　　回想着那个秦院士曾和他说过的话，以及那个虫族女皇与他对话，江晨看向了韩君华。
　　“因为我们不同，这个理由就足够了。”
　　抱着双臂，韩君华闭上眼睛思考了半分钟。
　　“原来如此。”
　　从一开始，这就是一场注定没有俘虏的战争。
　　如果他们有第二发，那根本无需捏在手上。只要一发钨杆弹便能摧毁NAC的“心脏”，然后整个上海市的秩序必将再次乱成一团。只有让这片废土陷入混乱，电子人才有取代人类成为这片废土上的主人的希望。回忆着林朝恩做过的种种，除了暗杀27号避难所的“实验者”之外，所做的似乎都是为了给这片废土带来混乱。
　　NAC和至高必有一方灭亡。
　　因为这场战争的结局，决定着谁将被刻在墓碑上。
　　之所以到现在为止还没有动手，只是因为他们也没有必胜的把握罢了。
　　只要鱼骨头基地坚持到了第六街区和27号营地的援军赶来，那么输的人只可能是他们。


第483章 这最后的桎梏
　　围墙上，气氛异常压抑。
　　蹲伏在掩体背后的士兵紧张地摩擦着扳机，瞄准着数百米外废墟后的四足机器人。
　　滚圆的身形与粗壮的流线型短腿，如果不是顶部那渗人的转轮机枪与枪榴弹，这玩意儿还是蛮可爱的。
　　“那些都是什么玩意儿……”一名新兵活动了下酸涩的肩膀，艰难地说道。
　　“‘爬虫’，如果打起来，记得瞄准它的观察孔，就是长它脸上的那四个。”蹲伏在他旁边的士兵眼中同样闪烁着不安，但因为曾在废土中行走的缘故，他倒也没有表现出过多的恐惧。
　　这特么的哪里像虫了。
　　“好，好！”那名新兵咽了口吐沫，似乎是觉得前一句没什么底气，又重新答应了声。
　　来历不明的机械化武装包围了基地，所有幸存者脸上的表情都前所未有的凝重。工兵默默地将重武器和弹药拖到了围墙上，包括毒蟒火箭，红箭-42，EMP手雷。
　　幸存者们从仓库内拖出橡胶轮胎丢在地上，浇上汽油，等待着江晨的命令。
　　站在社区中心门口，已经穿上T-3型动力装甲的江晨，面沉如水地望着广场前的士兵们。
　　他们都是NAC最精锐的士兵，由马钟成率领的追猎者兵团。
　　200台机械外骨骼，14台动力装甲，所有人神情肃穆，望着站在死爪之母雕塑下的江晨。他们的战友都已经登上围墙，他们所效忠的NAC正面临着成立以来最严峻的考验。
　　与在场的幸存者们一样，江晨同样面临着心里上的考验。
　　如果抛下这里的一切，逃回现世去。将手边能带走的技术全都带走，即使不依靠末世，他也能凭借着已经在现世已经建立的势力，最终也能走向世界的巅峰。
　　20.5光年吗？是的，94年前，也就是1922年启航的物竞天择号正在前往现世地球的路上。
　　理想情况的话，它应该只有十分之一光速，撑死了应该是八分之一的光速。考虑到航程两端的加速减速环节，它飞到地球上怎么也得有个一百多年。而这一百多年的时间，完全足够他度过幸福的一生。
　　如果不改变自己的寿命。
　　但他不能这么做。
　　至于理由，那自然是因为责任……
　　头顶上被一把“枪”给指着，这种感觉还真是微妙。
　　望着死爪之母雕像的倒影，江晨突然咧嘴笑了起来。
　　草！老子什么时候怕过！
　　就在这时，林朝恩出现在了江晨的通讯频道中，用断断续续的声音说道。
　　“我可以认为，这是谈判破裂了吗？”
　　悬在同步轨道的上帝之杖俯瞰着一切，江晨身披动力装甲检阅士兵的一幕，自然是逃不过他的眼睛。
　　“究竟是什么时候，你产生了我打算和你谈判的错觉？”
　　咧嘴一笑，江晨的视线，在全息屏幕的【屏蔽】选项上聚集，关掉了通讯。
　　林朝恩的声音戛然而止，江晨抬起头和钢铁手臂，对着那澄澈的天空，狠狠地比了个中指。
　　“点火！”
　　站在轮胎旁的幸存者，丢出了手中的打火机。
　　……
　　滚滚浓烟升起，鱼骨头基地用最原始的方式传达了求援的信息。
　　当看到鱼骨头基地的方向升起浓烟，第六街区和27号营地立刻做出了反应。
　　“全军听令！一分钟完成整备，半小时赶回基地！快！快！快！”
　　在程卫国的咆哮下，士兵们端着步枪登上了卡车。
　　大门立刻开启，第一兵团率先出击，第二兵团随后上路。正在停机坪休整的两架运直-51立刻起飞，拖着五十式电磁炮和动力装甲空降兵，先行赶往基地支援。
　　第一兵团和第二兵团只留下了1000人驻守27号营地，其余所有人纷纷加入到了回防的队伍中。
　　坐在坦克炮塔中，程卫国眉头紧锁的望着那滚滚升起的浓烟。
　　“究竟发生了什么？”
　　与此同时，第六街区也迅速展开了动作。当门口执勤的哨兵发现鱼骨头基地方向的浓烟后，赵刚立刻召集了第三兵团三分之二的兵力，连带着1000名还在合约中的佣兵，向着鱼骨头基地的方向开进。
　　“通讯被遮蔽，我早该料到有问题。”楚南拧紧了眉头，望着那EP上那【待命】的指令。
　　对方不但遮蔽了通讯，还劫持了鱼骨头基地与第六街区之间的通讯频道。为了不引起怀疑，对于楚南的任何请示，对方都使用了模糊不清的【待命】指令进行回复。
　　“可究竟会是谁？”面对着那张全息地图，楚南紧锁着眉头，陷入了沉思。
　　就在三兵团回防的同时，鱼骨头基地城墙外的战斗也打响了！
　　“开火！”
　　迫击炮阵发出一连串的电磁弹射音，尔后围墙外便炸开一连串的爆响。
　　携带有枪榴弹挂件的“爬虫”向着围墙持续输出着火力，一连串的火光在基地的围墙上炸裂开来。
　　水泥屑纷飞，不少墙体都已经暴露出了水泥块背后的钢筋骨架。
　　背靠着掩体的士兵拼死抵抗着，用手中的步枪向外还击。在与热武器的交锋中，最近列装部队的氮气装甲派上了用场。
　　任由弹片在头上纷飞着，咬牙蹲伏在掩体后的士兵架起了手中的红箭-42，用嘶吼驱散了胸中的恐惧。
　　“飞弹！发射！”
　　飞弹抛射而出，翻转着窜上了高空，然后急速坠落，轰向了逃窜的“爬虫”机器人。
　　“打得漂——”
　　爆炸声将声音扯断，强烈的震颤感从众人的脚下传来。
　　“该死！门被炸开了！”
　　在现代化的作战中，围墙这种东西意义本来就不是很大。一台四足机器人高速突进到了门口，直接诱爆了身上的C4炸药，将钢铁制的门板整个炸飞了出去。
　　“东门失守！重复一遍，东门失守！”
　　“防线收缩。”
　　“把电磁炮架上去！快！”
　　因为无线电遮断，指挥只能依靠基地内的广播，场面显得异常混乱。冲进围墙的“爬虫”迅速调转了枪口，三棱状的转轮枪管向围墙上宣泄出凶悍的火力，一时间来不及闪避的士兵纷纷倒地，在墙上爆出一串血污。
　　“EMP！”
　　大吼一声，一名士兵扑到了地上，躲过了从头顶攒射的子弹，向围墙下扔出了EMP手雷。
　　电流音滑过，距离最近的那台爬虫立刻瘫痪，而靠它较近的几台爬虫也纷纷陷入了硬直状态。
　　这时，从公寓楼的方向爆发出一片橙黄色的弹雨。
　　潜伏在地面掩体之后的追猎者兵团，向着突入围墙内的“爬虫”机器人和“蝰蛇”无人机一齐扣下了扳机，弹头在那钢铁表面溅射出一串的火花。
　　与此同时，已经从围墙上撤到基地中的99式反坦克炮也宣泄出了火力，在围墙和地面上留下了一连串深坑。
　　围墙上的士兵开始撤退，将战场从围墙拉向地面。士兵的家属们纷纷撤入了别墅和社区中心，还有战斗力的男性，甚至是部分强壮的女性都发上了一把步枪，站上前线捍卫自己和对自己重要之人。
　　社区中心，江晨的别墅，这两个明显的“地标建筑”都是至高阵营的进攻目标。而NAC的士兵显然不会让它们得逞，寸步不让地死守着防线。
　　站在别墅顶层的书房，身穿T-3动力装甲的江晨望着窗外。
　　战线逐渐向着别墅逼近了，士兵们已经退到了别墅后院围墙的边上，纷飞的弹片甚至刮倒了那防弹玻璃，在上面留下了点点蛛网状的裂纹。
　　“才过去了五分钟吗？”
　　看了全息荧屏上的时间，他深吸了一口气。
　　“你要去吗？”
　　孙娇的声音在背后响起，只见她倚靠在书房的门口，她的胸前挂着一把PK2000突击步枪。
　　从她这身机械外骨骼的装束和她脸上的表情来看，她的意思很明显。
　　“当然。”
　　“我是去开挂的，你跟着我去干什么。”江晨无奈道。
　　如果是机器的话，那个方法应该……能行！但无论怎么说，具体实施起来还是有些冒险的。
　　开挂？
　　他的话孙娇有时候不太明白，但这并不妨碍她表达自己的决心。
　　“守护这个家。”孙娇认真地说道。
　　江晨沉默了片刻。
　　突然，别墅的外传来一声爆响，似是有什么东西在别墅的墙壁上炸开了。
　　“注意安全。”
　　“你也是。”孙娇看着江晨，微笑道。


第484章 这不可能
　　“草，他妈的！他们的火力太猛了！”
　　狂吼着，蹲在折叠掩体后的机枪兵狂吼道。
　　“EMP！EMP还有吗？”趴在他五米外的步枪兵向他大吼道。
　　“用光了！该死，我需要弹药——！”
　　耳膜几乎要被火药的炸响给震裂，死死地咬着牙关，他的手几乎没有离开过扳机。无线电遮蔽，炮火声不断，交流基本只能靠吼。
　　突然，一发无后坐力炮轰在了那折叠掩体的表面。
　　碗口大的凹痕出现在了钢板的表面，蹲在其后的机枪手还没反应过来，便被那崩落效应产生的碎片糊了一脸，倒飞了出去。
　　见战友阵亡，蹲伏在一旁的士兵双目通红，从地上爬起冲向了那个机枪位。然而他还没跑两步，便被从天而降的弹雨打成了筛子。
　　火箭口弥散着硝烟，发射完毕的爬虫定身站好，开始重新装填。
　　战场上一片混乱，命令的呼喊声被枪声和炮火掩盖。在信息的压制下，至高阵营已经隐隐占据了上风。
　　数架蝰蛇无人机突破了火力网，从低空呼啸而过。那涡旋引擎喷射着湛蓝色的气流，在NAC的防线撕开了一道缺口。
　　然后迎上了一支大手。
　　烟雾弹猛地炸开，穿着T-3动力装甲的江晨突然从围墙处突破，双手同时摸向了其中两只低空滑过的蝰蛇。
　　身影交错而过，那两台蝰蛇竟是凭空消失！
　　江晨闭上了左眼，嘴角勾起一抹得意。
　　被送入那漆黑的小宇宙，那两架无人机瞬间向瞎了眼的苍蝇一般，摔向了小宇宙的边界。因为没有空气存在，涡旋引擎瞬间熄火，失去了动力和信息指引的无人机，就这么停滞在了小宇宙的边界上。
　　“果然不出我所料吗……面对机械的话，储物空间简直是个大杀器。”
　　嘿嘿地笑了笑，江晨把目光投向了烟幕之外的无人机和四足机器人身上。
　　因为不是生命体，所以收入空间的能量和存取正常物件的耗费几乎相同。在面对这些体积不过1-2立方米的机器单位时，这个储物空间的简直就是如同外挂般的存在！
　　只要能摸到。
　　发现了动力装甲，正准备突破围墙的四足机器人立刻调转了枪口，将火力向江晨这边集中。
　　氮气装甲！
　　狂暴的气流猛地吹开，偏移了攒射的弹道。顶着枪林弹雨，背后涡旋引擎猛地喷射，拖着江晨侧移向一旁的墙体。
　　哒哒哒——
　　至少二十台爬虫向着断裂的墙体围了上来，顶部的机枪喷吐着火舌，将烟雾和墙体一同打成数段。
　　然而就在这时，无数道镶着磁石的钢丝洞穿了烟雾，在磁力的吸引下黏住了那二十多台爬虫机器人。
　　只要摸得到！
　　嘴角滑过一抹狞笑，蹲伏在掩体后的江晨死死地拽着手中数道丝线。
　　“老子简直是个天才！”
　　储物空间，启动！
　　被丝线连接着的二十多台爬虫，就这么凭空消失在了战场上！
　　“怎么可能！”
　　站在空间站中，林朝恩非常“人性化”地撑在了桌子上，眼睛难以置信地盯着卫星图像上传来的战况。
　　二十多台机器人，就这么从他的眼皮底子下消失。刚才的两架蝰蛇他还以为是自己看错了，不过现在看来，这台动力装甲确实有些古怪。
　　林朝恩的眼睛微微缩动，电子眼锁定了那台动力装甲。
　　“江晨吗？”
　　微微眯起了双眼，他的嘴角扬起了一抹微笑。
　　他的手指在屏幕上滑过，选中了两百架无人机和二十台爬虫，然后手指点在了那台动力装甲上。
　　“主帅上阵？找死。”
　　可就在这时，他的余光突然瞥见了一道熟悉而陌生的身影。
　　“怎么可能！”
　　喃喃自语着，他的脸上写满了难以置信。
　　……
　　日，太多了！
　　江晨咬着牙，躲避着向他攒射过来的火力网。氮气护盾能吹开的质量有限，一旦单位时间的着弹量过大，火力网将能轻松地突破他的防御。
　　这时候他当然能使用穿越技能躲开，但考虑到此刻林朝恩正站在上帝之杖中，任何露天的区域想必都在他的监视之下。如果可能的话，他不想暴露自己这个能力。
　　别墅的屋顶上，孙娇架起鬼魂狙击枪，冷静地向江晨提供支援。她努力使自己心中的焦虑不至于分散她的注意力，然而当看到那密集的火力网扑向江晨时，她的心脏还是不由一缩。
　　“千万不要有事啊！”
　　紧咬着牙关，她扣下了扳机。
　　砰——！
　　被打穿观察孔的爬虫立刻倒在了地上，激射出幽蓝色的电火花。
　　就在这时，她心头警兆皱起，猛地滚向了一旁。与此同时，一连串密集的火力网从后面扑来，将她原来趴着的瓦砾打成了一片碎渣。
　　“切！”
　　啐了一口，孙娇猛地拔出了腰间的激光手枪，食指扫过功率调节钮，同一时间扣下了扳机。
　　密集的激光束在一瞬间爆发，顷刻将那蝰蛇烫成了蜂窝状，歪倒着摔在了屋顶。
　　可就在这时，她的额前滑过了一滴冷汗，在她的视域中，出现了至少十架蝰蛇。
　　那黑洞的枪口，已然锁定了她。
　　该死，完全没注意到自己身边的事。
　　就在孙娇绝望地抬起了枪口，瞄准了距离她最近的蝰蛇扣下扳机时，一道红光突然贯穿了空域，向着孙娇围上来的十架蝰蛇纷纷坠地。
　　她手中的激光手枪也哑了火。
　　“林玲！”孙娇惊讶地看着林玲。
　　只见她正捂着左眼，踉踉跄跄地登上了屋顶，手中紧紧地拽着一把匕首，抵在自己的心脏上。
　　“赶上了吗……唔！别乱动！你也不想让他受伤吧，反正，反正你也回不去了！我答应你，在某些时候把身体借给你行了吧……呃！”似乎在与什么对抗着，她面部肌肉抽搐地自言自语着，跌跌撞撞地走到了屋顶边上。
　　接着，她将视线强行移向了围着江晨的那群无人机和机器人，厉声娇喝道，“现在！”
　　红光在林玲的眼前凝聚，宛如实体的弧光在她的眼前扭曲了空间，就仿佛在酝酿着什么可怕的东西。
　　孙娇先是一愣，随即心中一惊，立刻撑起身子，对着江晨大喊道。
　　“快，用穿越！”
　　或许是听到了孙娇的喊声，江晨没有丝毫犹豫，立刻消失在了原地。
　　几乎是同一时间，猩红的射线瞬间滑过战场，歼灭了区域内所有电子设备。高密度的克雷恩粒子向着三次元急速跌落，被加速的高能粒子瞬间烧毁了机器人和无人机内部的电路。
　　克雷恩粒子射线。
　　由和谐阵营研究出的，对抗至高阵营的大杀器！
　　“这不可能。”
　　林朝恩喃喃自语着，电子眼死死地锁定在林玲身上，瞳孔中闪烁着数据流。
　　05号避难所的样本。
　　父亲大人的杰作。
　　初代电子人。
　　他的姐姐。
　　00号。
　　林玲……


第485章 援军
　　当江晨再次返回末世时，立刻就傻眼了。
　　爬虫机器人的枪管全都耷拉着，蝰蛇无人机更是摔了一地。
　　我日！什么外挂比小爷我的还牛逼？
　　江晨立刻望向别墅的方向，只见一手握着匕首的林玲，正用另一只手虚弱地向他打着招呼。
　　原来是它……或者说她。
　　江晨的神色不由有些复杂。
　　婷婷是和谐阵营安插在他身边的眼线，虽然现在【天线】已经没了，但关于该如何处置它，他的心中一直充满了犹豫。她似乎是爱着他，但他对她的印象远没有她对他那般深刻。
　　然而她现在明显是救了他。
　　算了……以后再说吧。
　　江晨叹了口气，可就在这时，他的瞳孔猛地一缩。
　　只见匕首从林玲的手中滑落，那摇摇欲坠的身子，缓缓倒向了外面。
　　“林玲！”
　　孙娇见不对劲，惊呼着扑了过去，然而因为距离太远，她的手终究是差了林玲一线。
　　手悬在空中，望着向地面衰落的林玲，她嘶声力竭地哭喊道。
　　“不要！”
　　这时，一道黑影窜过，江晨猛地一把接住了头朝下的林玲，抱着她就地打了个滚，狠狠的撞在了墙上。
　　脑壳被撞得七晕八素，他使劲甩了甩头，焦急地看向了怀中的林玲。
　　面罩弹开，江晨立刻将脸凑了过去。感受着那微弱的呼吸，他这才松了口气。
　　“大变……态，又想偷亲我吗？”眼睛微微睁开了一条缝，望着江晨，林玲有些虚弱地说道。
　　“你能在第一个字的时候停顿吗？”江晨无奈地笑道。
　　林玲虚弱地笑了笑，看向了一边。那白皙的脸颊上浮现着点点红晕。
　　【换我】婷婷的声音浮现在了她的脑中。
　　【不要，让我在多待一会儿】已经掌握了和她交流的诀窍，林玲在脑海中说道。
　　【你骗我】
　　【怎么会？说了会借给你的，但，但这可是公主抱！】林玲的脸上浮现了一抹红晕。
　　虽然隔着钢铁。
　　【所以换我】
　　“你在嘀嘀咕咕什么呢？”看着表情不断变化的林玲，江晨不由笑道。
　　“没，咩什么——”
　　铛铛铛——
　　攒射的火力瞬间覆盖过来，如雨点般打在了江晨的背上。
　　“唔！”
　　江晨吃痛地叫了声，咬着牙护住了怀中的林玲。
　　背部是动力装甲的进入口，也是动力装甲最薄弱的位置。用背部迎敌是很愚蠢地选择，但他此刻抱着林玲。
　　【警告：动力设备损毁】
　　妈的！大意了！
　　不敢犹豫，江晨手猛地一甩，一道钢丝射入烟雾中，黏在了那台爬虫机器人身上。手一抖，那道钢丝和它牵引着机器人立刻消失在了原地。
　　然而就在这时，江晨脸色再次变了。
　　动力装置损毁，整个动力装甲都软了下来，300公斤的重量完全又他的肌肉在扛着，全身都向灌了铅一样的迟钝。
　　不敢停留，江晨抱着林玲站了起来，拖着沉重的身躯，向着别墅的侧面慢跑过去。
　　“我掩护你！”
　　此刻，孙娇已经趴在了楼顶上，用狙击步枪对准了倒坍的院墙。然而就在这时，她不由瞪大了双眼。
　　围墙的断裂口再次冲进了10台爬虫机器人与10架蝰蛇。
　　无论她的枪法如何高明，也不可能在一瞬间解决掉20个。
　　“该死。”江晨猛地抬起了右臂的转轮枪管，对着那机械集群“哒哒哒”地扫了过去。
　　弹头在机械表面跳跃着火花，但对面的火力丝毫不逊色于他。为了护着林玲，他不得不硬扛下那些子弹。
　　“啊——！”
　　死死地扣着扳机，转轮枪管高速的旋转着。一只手架着林玲，将她护在身侧，江晨艰难的向着别墅的边缘移动。
　　只要绕到了另一面。
　　【警告：装甲损坏度80%，请尽快脱离装甲。】
　　“够了，把我放下吧。”伸出手搭在了江晨的胸前，林玲虚弱地笑了笑。
　　“够个P！”江晨死死地咬着牙关，视线锁定着那不计伤亡涌向这边的机械群，“老子说过，要带你吃遍全世界的布丁。”
　　虽然是很粗俗的话语，但林玲的心头还是不由得一暖。
　　感受着胸口的躁动，她轻轻闭上了眼。
　　该怎么办。
　　储物空间已经塞满了。
　　看着能量渐渐耗尽的氮气装甲，感受着身侧越发强烈的冲撞，江晨咬紧了牙关，腾出手抬起步枪反击。
　　突然，在他准星所指之处，尘埃毫无预兆地暴起，中断了那攒射而来的火力。
　　江晨一愣，猛地抬起了头，脸上立刻露出了狂喜之色。
　　是运直-51！第二兵团的支援终于赶到了！
　　“直接命中。”
　　“重新装填……完毕。”
　　“发射！”
　　“这里是炮艇1，已经到达目标上空，元帅您还好吗？”
　　沉稳的声音在江晨耳边响起，用电磁炮摧毁了信号劫持装置后，通讯已经恢复了正常。
　　“我非常……不好。谢谢你们，总算是赶到了。”江晨一屁股坐在了地上，苦笑着说道。
　　总算是赶到了。
　　天上扔下了留个黑点，空降型动力装甲强行着陆在别墅的后院内，呈弧形编队互助了江晨。与此同时，高悬在空中的五十式电磁炮对敌阵倾泻着凶猛的火力，将已经陷入颓势的机械部队狠狠地碾在了地上。
　　通讯恢复，各自为战的小队再次团结了起来。
　　坚守在社区中心内的韩君华，立刻通过指挥地图下达了作战部署，指挥着基地内残存的兵力与进入战区的第一兵团空降兵，对残存的机械部队展开了反击。
　　战局已定。
　　站在空间站内，林朝恩面无表情地望着屏幕上那一颗颗消亡的棋子。
　　他还是没想明白，江晨是如何做到将那数十台机器人弄没的。
　　还有那突然消失又突然出现的能力。
　　“难道是隐藏基因代码？不，不太可能……这种违反物理学定理的能力，不是什么基因代码就能办到的。”林朝恩缓缓闭上了双眼。
　　此刻他的脸上，再没有了那些人性化的举动。全部运算力都投入到了对事件的分析中，然而有些事情，不是依靠计算就能解决的。
　　叹了口气，他睁开了眼。
　　“父亲大人，我需要您的智慧。”
　　默念着，林朝恩在操作界面上点了几下，将被他修好的天线对准了上海市的某处。
　　计划失败了一半，和谐阵营退场，但江晨还活着，他想知道下一步该怎么做。而且林玲居然还活着，05号避难所的成果，并非向他们想象中失败的那样彻底。
　　然而就在这时，一直忙活在电脑前却没派上什么用场，终于为信息封锁解除而松了口气的姚姚，突然注意到了一道异常的电磁波。
　　它来自太空。
　　射往……
　　没有丝毫犹豫，姚姚挥动着灵巧的手指，迅速在触摸板上敲打着，追踪着这道信号的地址。
　　全息地图浮现，接收信号的坐标以红点的形式，被标记在了地图上。
　　望着地图，姚姚睁大了眼睛，咽了口吐沫。
　　“姚姚，立，立功了呢……”


第486章 反攻
　　战争留下一片残屋败瓦。
　　此刻，鱼骨头基地内到处都是玻璃碎渣、裸露的钢筋以及从墙体上崩落的水泥块。靠近围墙的公寓楼在双方交火的时候，基本都被无后坐力炮和枪榴弹轰的半毁，社区中心也受到了不小程度的损伤。就连江晨的别墅，也因为攒射的重机枪子弹而塌了半堵墙。
　　一座座钢筋脚手架在需要修补的建筑和围墙边搭起，鲁华盛指挥着幸存者对基地建筑展开了修复作业。王晴带领着后勤部的人员，开始对物资损失进行评估，并且协调军工厂恢复生产。
　　500名新兵战损70%，追猎者兵团更是减员一半，战况简直可以用惨烈来形容。
　　江晨亲自出面，为这些阵亡的勇士举行了葬礼，并将他们的遗体安葬在了基地外的墓园。
　　损失惨重，用这个词来形容一点也不为过。
　　但要说收获，也并非没有。
　　比如此刻江晨的储物空间内，正漂浮着一大堆拥挤的无法动弹的四足机器人与无人机。失去了无人机控制终端的指引，那些不具备心智的机器人只得在空旷的储物空间内扑腾着四肢，空转着引擎，消耗着所剩不多的电力，寻找根本就不存在的敌人。
　　等到这些机器人电力彻底耗尽，江晨差不多就能把他们弄出来，然后送到避难所里去进行技术还原和改造作业。
　　安排好战后重建的工作，江晨找到了蒋林。只见这家伙胳膊上明显是中了一枪，此刻正缠着绷带，样子看起来颇为狼狈。虽然很同情他的状况，但此刻还有更要紧的事要做，所以江晨也就没过多慰问，直入正题地说道。
　　“目前已经确认，上帝之杖被NAC的敌对势力控制，你有没有办法把他给打下来？”
　　“上帝之杖？”蒋林面露难色，“恐怕很难，那玩意儿可是号称空中堡垒。用导弹的话，可能才刚飞到近地轨道就被它的激光反导系统击毁了。”
　　“这样吗？”江晨皱眉道。
　　上帝之杖就像一把悬在空中的宝剑，不把它拿掉的话，简直是让人寝食难安。即便它的钨杆弹已经耗尽，但难保林朝恩不会想办法从同步轨道上再弄一发，对钨杆弹发射环重新装填。
　　“其实关键还是在于，他究竟将上帝之杖修复到了什么程度。不过就算是激光反导系统尚未修复，在同步轨道我们的杀伤手段也非常有限。”蒋林无奈地说道。
　　江晨道，“上帝之杖应该没有修复的那么彻底。如果用北风-76的话，能对它造成伤害吗？”
　　“理论上，北风-76是可以到达同步轨道，但如果携带的是常规炸药的话，在真空环境下的同步轨道引爆，产生的冲击波很难对上帝之杖的外壳造成损伤。”蒋林向江晨解释道。
　　毕竟是NATO不断完善了一个世纪的武器，想要凭借山寨版的北风-76击毁这座“太空堡垒”，实在是有些勉强。
　　“如果把战斗部件更换成EMP呢？”江晨沉声问道。
　　“普通的EMP武器很难对上帝之杖的电子部件产生损伤，否则它也不会那么难对付了。”蒋林摇了摇头说道。
　　“不需要对上帝之杖产生损伤。”江晨嘴角扬起一抹微笑，“只需要解决掉某个藏在上帝之杖中的机器人就行了。”
　　蒋林愣了下，随即摸着下巴陷入了沉思。
　　“理论上应该是可以的，如果上帝之杖表面装甲破裂的话，广域EMP武器应该能够对内部产生不受保护的机械单位造成伤害。”
　　将解决天上的麻烦交给蒋林之后，江晨立刻来到了社区中心，在会议室内召见了三大兵团的团长，以及追猎者兵团的团长马钟成，紧急召开了作战会议。
　　就在半小时前，一直在尝试突破无线电封锁的姚姚，意外截获了上帝之杖与地面设施的通讯坐标。与上帝之杖联络的目标就在上海市范围内，江晨自然不会放过这家伙。
　　目标在市中心东部边缘地带，即黄浦江右岸。考虑到与柳丁镇之间的关系，数次火箭弹洗地都没有将黄浦江右岸纳入打击范围之内。
　　简单的战争动员，江晨下达了作战指令，韩君华做出了战斗部署。
　　十分钟会议结束，十分钟三兵团完成整备，留下1000余士兵防守之后，三大兵团一齐上路。与此同时，火箭发射场上的八辆“火球-1”全部完成装填，使用了燃烧弹对目标周边区域进行了覆盖射击，以肃清可能存在的异种阻拦。
　　与此同时，运直-51将航天科技研究所的科研人员紧急运送到了沈巷镇，对部署于此地的北风-76弹道导弹进行战斗部件更换，将常规爆炸物换成广域EMP装置。
　　一旦完成战斗部件更换，它将被发射往同步轨道，肃清停留在空间站内的机器人——林朝恩。
　　……
　　距离挂载着广域EMP战斗部件的北风-76发射大概过去了半小时。
　　位于地下三千米的林氏避难所内。
　　房间中央的主控电脑安静地运作着，寂静的空间内，只能听到机箱发出的点点嗡鸣。
　　主控电脑上方的屏幕闪烁着微弱的荧光，屏幕中的中年男子撑着下巴，面对着空寂的避难所陷入了沉思。瞥了眼正下方的培养槽，那个维生装置中存放着他的大脑。
　　自从二十年前舍弃肉身之后，他就没再看过它一眼。但此刻看着它，他的心中却是不由升起了些许怀念。
　　当然，这里的心指的是一个抽象的概念。他没有心脏，除了大脑之外的部件都已经被机械代替。当他寻找到用机械代替大脑的工具之后，他甚至可以抛弃着最后的累赘。
　　避难所内缓缓亮起了一道冷光，它来自一座休眠仓的底部。惰性气体溢出，舱门缓缓开启，一个俊俏的男子从休眠仓中走出。
　　机器人的方便之处就在于此，即便无数次被毁，只要备份数据还在，就能无数次的重生。
　　“父亲大人。”林朝恩单膝跪地。
　　“嗯。”应了声，他便不再开口。
　　很罕见的，这回“父亲”没有给予他的儿子任何指示，只是静静地看着儿子。每当看着它，他都有种在看着提线木偶的感觉。
　　但他理解这种感觉，因为中级人工智能在感情方面的欠缺，与其说他们像是个体，倒不如说他们像是无欲无求的工具。
　　沉默持续了很久，他突然开了口。
　　“我们现在该怎么办？”
　　林朝恩抬起了头，微笑道。
　　“等待您的指示。”
　　叹了口气，父亲摇了摇头。虽然无限接近神的领域，但归根结底，在没有完成思维数据化的他也只是个人罢了。丢掉了上帝的权柄，他已经失去了一切。从上帝权杖上反馈回来的卫星图像显示，兵合一处的NAC正在向他的避难所前进。他们不但发射了EMP导弹攻击了上帝之杖，现在更是用燃烧弹肃清了附近区域的异种。
　　按照原本的计划，他手下控制着的机械部队会对鱼骨头基地展开围攻。无论江晨投降还是死亡，NAC都将在他的主导下分崩离析。整个上海市将再次陷入混乱，所有幸存者都将成为至高的信徒，他将有机会重启高级人工智能研发计划，带领所有信徒通向电子化的道路。
　　然而现实与计划产生了出入。
　　无论是林玲还是江晨的能力，都成为了影响最终结局的变数。
　　此刻，位置暴露的他们，将不得不面对NAC的愤怒。
　　“以量子计算机的能力，也算不出下一步棋该怎么走吗？”父亲问道。
　　林朝恩没有回答，只是安静地等待着父亲的命令。
　　计算机本身不会思考，除非人类告诉他们去思考什么。
　　明明只差一点了吗？
　　望着单膝跪地的林朝恩，父亲陷入了沉思。
　　然而就在这时，林朝恩和突兀地打破了避难所内的沉默。
　　“说起来，在那个基地中，我看到了林玲。”
　　屏幕中那个慈祥的父亲先是一愣，瞳孔随即开始收缩。


第487章 意外之喜
　　320发火箭升空，在破空的呼啸声中覆盖了黄浦江对岸的新世纪广场。
　　导弹的前端直插水泥地中，没有任何爆炸的火光。蓝色的电火花在导弹的外壳跳跃，刺耳的电流音在这片区域噼噼啪啪地炸响。警戒着的机枪窜起了一缕青烟，320发EMP火箭弹彻底歼灭了区域内所有未受保护的电子设备。
　　运直-51飞临新世纪广场上空，确认了区域的安全，三大兵团开始陆续通过高速路桥，足足5000人的战力毫无阻力地推进到了新世纪广场。
　　在如此高强度、高密度的EMP打击下，即便是有着不俗的EMP耐性，也难逃芯片烧毁一途。
　　没有发生任何战斗，NAC的士兵很轻松的就占领了此地。然而让程卫国纳闷儿的也在这里，没有碰上任何抵抗，也没见着任何人，这不禁让他有种一拳打在空处的感觉。
　　与赵刚和王兆武商议过后，程卫国下令在广场驻扎，并派出侦察兵搜索附近一带。
　　在新世纪广场的附近，第一兵团的侦察兵发现了被安置在地面的数据传输塔，以及一座自动化工厂。发现这座工厂后，程卫国立刻派遣士兵占领了这里，并在其中缴获了两条爬虫机器人与蝰蛇无人机的生产线。
　　相比起小巧的多功能型无人机“蜂鸟”，蝰蛇则是彻头彻尾的战争机器。悬挂的固定机枪与狭长的机身，保持灵活机动性的同时能携带六倍于蜂鸟无人机的弹药。独立的攻击指令单元，能够使其在离线状态下依靠预设的敌我识别系统与地形分析系统完成作战任务。
　　而爬虫机器人与蝰蛇一样，身为能够在离线状态下完成作战任务的无人地面战车（UGV），在战时多与步兵协同推进，身为移动补给箱的同时，更是强悍的移动火力平台，这“战场助手”的名头可不是白来的。
　　竟然能在林朝恩的老巢找到如此多的宝贝，对于江晨来说这倒是个意外之喜。
　　很快，第三兵团的侦察兵又在广场附近的地铁站内发现了避难所的入口。简单地清理掉了盘踞在地铁内的丧尸，NAC的士兵立刻控制了此地。
　　然而新的问题出现了。
　　对方锁死了通往地底的电梯，竟是彻底龟缩在地底不出来了。
　　程卫国当即下令拆掉了电梯的升降台，然后派了一名身穿T-3动力装甲的骑士下去。装甲用石墨烯缆绳拴着，如果一旦情况不对，便立刻将人拉上来。
　　到达底部后，那名骑士遭遇了和27号避难所类似的情况。
　　避难所的大门紧闭，那厚重的门板丝毫不像是能用外力打开的样子。齿轮状的大门上铭刻着【林氏避难所】的字样，就编号来看，应该是私人性质的避难所，而非由泛亚合作主导建立的数字编号避难所。
　　想必里面的人就是通过那座位于地表的数据传输塔，与地面进行信息交换。
　　面对这种情况，程卫国只得再次和江晨通电，请示该如何处置这个避难所。
　　“虽然不能打开大门，但我们可以在底部放置炸药。只需要100吨当量的炸药，就能让这3000米的隧道彻底坍塌，将他们彻底埋在地下。”
　　“如果只是掩埋，终究是个隐患。”江晨摇了摇头，“而且，我很好奇门背后有什么。”
　　“可理论上，避难所的大门是不可能从外面强行开启的。”程卫国苦笑道。
　　这确实是个麻烦，一时半会儿江晨也没想到个什么好办法。核弹都弄不开的乌龟壳，他也没有更好的手段将门打开。
　　“这样吧，你先在那里待命，等我亲自去一趟。”
　　“好的。”程卫国点头应道。
　　通讯结束，江晨闭上了眼睛，靠在椅子上思索了片刻。
　　然而这左右寻思了一番，他还真想不出来什么好办法。
　　这时，门外传来了敲门声。
　　“请进。”
　　办公室的门推开，已经脱去外骨骼的孙娇走了进来。
　　“林玲已经恢复过来了，不过她现在的身体依旧很虚弱。那个寄宿在她体内的婷婷，使用的克雷恩粒子射线，消耗了太多能量。怎么样？前线的情况。”
　　走进了办公室后，孙娇有些疲惫抽过了一把椅子，坐在了他的办公桌前。
　　“林朝恩的聚点已经被清空，从他们的聚点中缴获到了两条‘爬虫’和‘蝰蛇’的生产线。唯一的麻烦就是，他们的人躲进了避难所里……如果他们有人的话。”
　　“埋了他们，用核弹。”孙娇恶狠狠地说道。
　　一想到别墅墙上的那一连串的弹孔，和一片狼藉的基地，孙娇心中就是一阵恼火。生活了这么久，这里就像是她的家一样。不灭了那些可恶的家伙，实在是难平她心头之恨。
　　“灭了他们是肯定的，但用埋太可惜了。”看着咬牙切齿的孙娇，江晨笑了笑。
　　“那怎么办？他们缩在乌龟壳里又不出来。”孙娇趴在了桌子上，不满地撅嘴道。
　　停顿了片刻后，江晨开口道，“我一会儿亲自去一趟。”
　　“亲自去一趟？”孙娇愣了愣，随即警惕得看着江晨，“你不会又要做什么危险的事吧？”
　　“怎么可能。”江晨白了她一眼，“我就是试一下储物空间能不能把那个大门整个给扔进去。”
　　狐疑地看着江晨，趴在胳膊上的孙娇歪了下头。
　　“应该不行吧。我记得你的储物空间，无法对连接的物体分割储存。大门的话，应该是和墙壁紧密相连的吧。”
　　孙娇曾和江晨一起做过实验，简单的概括一下就是拿在别人手上的枪无法被扔进储物空间，因为生命能量大于一定程度的生物无法进入储物空间，而被握着的枪与人是默认为整体的。还有就是间接接触的物体无法被连带传送，但像是磁铁和钢铁连接，就可以被传送。
　　江晨猜测这可能会分子表面作用力有关，就是不知道为什么放在地板上的东西不会被和地球视作一个整体。
　　即便是到了现在，这个储物空间依旧存在着不少他还弄不懂的秘密。
　　“不试试怎么知道呢？”江晨叹了口气说道。
　　虽然他也觉得没戏，但总得试一试不是吗？那可是至高阵营的黑科技，仅仅是两条生产线就已经让他受益匪浅了，谁知道里面还藏着什么宝贝呢？
　　来到停机坪，两架运直-51都已经返回基地内待命。
　　换上了新的T-3动力装甲，江晨正准备登机，却看见林玲向着他小跑了过来。
　　在舱门口停住了脚步，江晨转过身诧异地问道。
　　“林玲？你怎么来了？”
　　“我。”撑着膝盖喘了几口气，林玲不好意思地看向了一边，“我听孙娇姐姐说你要去那里，有些不放心你，所以我就跟过来了。”
　　“你还是好好养伤吧。”江晨无语地看了她一眼，转身准备登机。
　　“等一下，别走啊！我，我可以帮上忙的！如果对手是机器的话，我用克雷恩粒子射线，就能把他们消灭的一干二净。”说到这，林玲便得意地挺起了小胸脯，勾着嘴角说道，“几个小时前我还救了你哟。总之，有我跟着会安全许多。”
　　而且这也是婷婷的意思。
　　林玲在心中默默地补充了句。
　　“你现在的状态，还能够用那能力吗？”江晨怀疑地问道。
　　“当然可以。我已经恢复的差不多了，请务必带上我！”林玲使劲点了点头说道。
　　叹了口气，江晨只得点头道。
　　“好吧，那你答应我，到时候别添乱。”
　　“放心吧！我很听话！”林玲嘿嘿一笑，开心地说道。
　　看着她如此生龙活虎的样子，江晨也就放心了下来。
　　确实，带上林玲是个不错的选择。那个克雷恩粒子射线，简直是机械克星，就算是碰上再牛逼的装甲单位就一发的事儿。而且林玲已经知道他储物空间的秘密了，带着她下去既能保证安全，又不用担心保密的问题。
　　就这样，林玲跟在江晨的后面登上了直升机。
　　在引导员的指引下，运直-51缓缓起飞，载着二人向市中心的方向飞去。


第488章 并不温馨的重逢
　　地下1000米。
　　垂直通往地底的通道已经被换上了新的电梯，由坚韧的石墨烯缆绳悬吊着的升降梯，垂直通往地底。
　　此刻，穿着T-3型动力装甲的江晨正站在电梯升降台上，眼睛紧紧地注意着头盔内全息成像的仪表。尤其是那不断下降的氧气含量，让江晨不由微微皱眉。
　　果然不出他所料，底下这避难所应该是不住人的。
　　站在他身旁的是林玲，只见这个小姑娘被橙黄色的防化服裹得严严实实的，背后还背着一个大腿粗细的氧气罐。虽然身为电子人，但无论是大脑还是部分关键的脏器都是由血肉组成，即便很多地方都被机械替代，但说她是个彻头彻尾的人类一点都没错。
　　“打开供氧装置。”当看到氧含量跌破阀值后，江晨沉声说道。
　　“嗯！”林玲很听话地将手伸到脖子处，按下了供氧开关。
　　当他们到达这个新世纪广场的临时驻地时，已经是晚上了。不过此刻在一千多米的地下，晚上和白天并没有本质的区别。一开始程卫国严厉的拒绝江晨亲自下去，直到江晨搬出了元帅的身份，他才艰难地点头妥协。
　　也不外乎他会担心，毕竟下面可是敌对势力的大本营。
　　不过江晨倒没什么担忧的，此刻他的储物空间还剩下个100立方米，即便碰上几台爬虫他也不会过多担心。更何况他的身边还站着林玲，藏在这小妞体内的“和谐”生物可是机器人杀手。几乎没有电子单位能在克雷恩粒子射线下存活。
　　接近地底了，江晨从腰间拔出了战术步枪，同时打开了悬挂手电。
　　站在他身旁的林玲使劲咽了口吐沫，很没出息地向他身后缩了缩，脸上露出了一抹胆怯。
　　【换我来吧。】略带嘲讽的声音从心底冒出，想都不用想肯定是婷婷。自从学会“说话”之后，她就越来越放肆了。
　　【谁，谁说我害怕了。】林玲脸一红，立刻在心中说道。
　　【反正不是我。】婷婷淡淡地说道。
　　“跟在我身后就行了。”似乎是意识到了林玲的胆怯，江晨将手放在了她的肩头。
　　“唔？！嗯！”
　　一直在开小差的林玲被江晨的动作吓了一跳，反应过来后，她的脸上才露出了一抹尴尬的红晕。
　　江晨有些狐疑地看了她一眼。
　　这个样子，真的没问题吗？
　　电梯缓缓地撞在了底部，江晨端着的步枪直直地锁定着避难的大门。
　　不过与他意料中的一样，大门是锁死的。
　　带着林玲走到了门口，江晨将手贴在了大门上。
　　储物空间，启动！
　　没有任何反应……
　　“果然大门和墙壁算是一个整体吗？”江晨微微皱眉，自言自语道。
　　就在江晨思索着该如何把门弄开的时候，林玲犹犹豫豫地走到了江晨的身边，看着他小声地提议道。
　　“要不，我直接用射线把里面的机械人什么的全都干掉，然后咱们就回去吧……”
　　“全都干掉？嗯，这个作为保留选项吧。如果可能的话，我想把里面的东西给弄到。”江晨伸手在这齿轮状的巨门上摸索了一番，试图找到什么开关之类的玩意儿。
　　毕竟是至高阵营的老巢，既然能造出林朝恩那种“东西”来，想必在电子技术方面应该有着他们的过人之处吧。相比起和谐阵营生物、基因技术，电子技术与NAC的契合度无疑要高上很多。
　　林玲似乎对于这里的黑暗有些害怕，正不安地望着四周。
　　【里面似乎住着不好的东西，我可以对着它来一发吗？】婷婷说道。
　　【还是不要吧，把里面的东西全都弄坏了，江晨肯定会生气的。】林玲在心中默念道。
　　【那就没办法了。】说完，婷婷便不再开口。
　　没有找到什么开关，就连类似于27号避难所的通讯用数据线都没有。江晨试着从储物空间中取出了激光剑，对着厚重的门板戳了上去。
　　十分钟过去了，激光剑的能量耗尽。
　　江晨抬起手电一看，之间那门板上只烫出了一个指甲盖大小的烙痕。
　　“这尼玛是用什么材料做的。”江晨忍不住骂了句，抬起一脚踢在了门上。
　　回音非常的沉闷，单从这音色来看，这门板至少厚个七八米。这已经不能用门来形容了，简直就是一堵墙。
　　只能放弃了吗？
　　江晨叹了口气。
　　可就在他正准备让林玲对大门使用克雷恩粒子射线时，大门突然出现了一丝响动。
　　江晨猛地一惊，立刻拔出腰间的战术步枪。
　　“呀！”
　　林玲被吓得惊呼了声，很快缩回了江晨的后面。
　　齿轮状的门板缓缓前移，覆盖着的岩层松落了一阵阵尘屑。江晨带着林玲缓缓后退，与大门拉开了一定的距离。震动大概持续了半分钟，齿轮状的门板猛地一滞，然后开始向侧面滚动。
　　【8.1米厚，嗯……我可能打不穿。】婷婷在心中念道。
　　【还有你打不穿的东西吗？】林玲忍不住问道。
　　【当然。虽然克雷恩粒子能够引起强电磁脉冲，但这并不意味着穿透力无限。你是研究这方面的，这点小问题你还不知道吗？】
　　虽然婷婷的语气中没有任何嘲讽的意味儿，但林玲还是忍不住脸一红。就在她想要反驳些什么的时候，站在她身前的江晨突然开口道。
　　“林玲，准备战斗，尽量控制好输出功率，别把非战斗单位给拆了。”
　　“好，好的！”林玲赶忙点头。
　　可就在这时，在那黢黑的洞口中，突然走出了一位双手举起做投降状的男子。
　　当看清了那张脸时，江晨眯起了眼睛，红点瞄准镜已经指在了他的脸上。
　　“林朝恩。”
　　“没错，是我。”林朝恩叹了口气，用揶揄地口吻说道，“没想到我们又见面了，以这种方式。”
　　“三番五次的挑衅我，你应该会料到有这么一天。”手指在扳机上摩擦，江晨淡淡地说道。
　　林朝恩耸了耸肩，看向了江晨。
　　“无论怎么说，是你们赢了。在最后，父亲大人他想见你。”
　　说完，林朝恩又看向了躲在江晨身后的林玲，脸上露出了灿烂的微笑。
　　“还有你，我尊敬的姐姐大人。”
　　“姐，姐姐？”江晨诧异地看向了林玲，只见她同样是一脸茫然。
　　“啥？”林玲一脸懵逼地看着林朝恩。
　　“进来后，你们就知道了。”
　　对林玲神秘地一笑，林朝恩转过身，背对着江晨走进了避难所内。
　　望着那黑黢黢的通道，江晨一时间也是有些拿捏不准，这究竟是陷阱，还是真如林朝恩所说的那样，他们选择了投降。
　　犹豫了片刻，江晨摸出了一根信号棒，扯开引信后扔了出去。
　　亮红色的光芒照亮了空间，除了一排排休眠仓之外，只有一个篮球场大小的房间内看不到任何武器。抬起了步枪警戒着，江晨带着林玲走进了避难所内。
　　“林玲。”
　　“嗯？”缩在江晨背后的林玲，紧张地抬头看向了他的头盔。
　　“如果他们准备关门，你就对着那个大门的发动机来一发。”江晨用林朝恩能够听见的声音说道。
　　“好，好的！”因为太过紧张，林玲差点咬到了舌头。
　　房间中没有多少光线，唯一的光源就是江晨扔出的那根信号棒。整个房间内充满了浓郁的臭氧，也正是因此，信号棒燃烧的很旺。
　　房间的中央坐落着一座柱状的计算机，那隐隐闪烁的信号灯预示着它正在运行。计算机的中央镶嵌着一个盛有大脑的培养槽，而底部则是密密麻麻错落着的管线，连接着房间内的所有机械。
　　整个房间内除了电脑便是休眠仓，看不到任何生机。
　　与其说这里是一座避难所，倒不如说这是一台深埋于地下的机械城。中央计算机便是它的大脑，同时也是它的心脏，而那错落的管线则是他的血管。
　　林朝恩走到了那台计算机下，停住了脚步。
　　“父亲大人，他们已经来了。”
　　电子荧屏突然亮了，一个中年人的面孔浮现在了屏幕的中央。三七开的发型很工整的分着，两道眉毛浓密而整齐，一双黑眸看起来沉稳而不失锐利，鼻梁上的眼镜又为他平添了几分书卷气息。
　　看着那个男人，林玲的瞳孔猛地收缩，向前迈进了两步。
　　“爸，爸爸……”
　　“别过去。”江晨的手搭在了她的肩膀上。
　　“不要！那是我爸爸！你放开我，松手——”林玲使劲挣扎着，想要从江晨的手中挣脱，想要跑上前去。
　　见状，江晨也是不由愕然。
　　他根本没有料到会出现这种情况。此刻他右手依旧平举着步枪，伸出左手死死地抓着林玲的肩膀。
　　“林玲！你的父亲已经上——已经登上殖民舰了，那只是个视频！”
　　差点就说成“上天”了，江晨中途改口道。
　　“爸爸，爸爸！你是回来接女儿的对不对。”林玲目光动摇地说着，那语气简直快要哭出来。
　　江晨死死地瞪着那个中年人，他举起枪瞄准了那个屏幕。
　　“如果你再假扮林玲的父亲，我就开枪射爆你的脑壳！”
　　“不要——！”林玲失声惊叫道。
　　“我没有假扮任何人。”屏幕中的那个中年人闭上了眼，手指向下指了指，“我就在这里，你应该能看到我的大脑。”
　　房间安静了下来。
　　林玲愣愣地看着他，眼中闪烁着难以置信，“大脑？爸爸，您……”
　　江晨的眼中同样闪过了一抹诧异，微微调整了瞄着显示屏的窗口，转而瞄准了培养罐。
　　见到江晨的小动作，那中年人不由笑了笑。
　　“你就是这么对待岳父的吗？”
　　岳父？
　　江晨愣了愣。
　　林玲脸一红，连忙摆手，“不对不对，爸爸你误会了，他不是那个……”
　　只不过说着这话的时候，她的语气明显有些言不由衷。
　　“咳咳。”那中年人轻咳了声，打断了女儿的话语，转而认真地看向了江晨。
　　江晨无言地与他对视着，手上的枪口依旧直指着他的本体——那颗大脑。
　　“如果这样能给你带来安全感，你就指着好了。但我不得不提醒你，我这培养罐的玻璃，能扛下反器材狙击步枪的射击。”
　　【这个散发着臭氧的老头，我可以对它来一发吗？】婷婷丝毫不掩饰对机械的厌恶。
　　【不可以！他是我的父亲！】按捺着蠢蠢欲动的婷婷，林玲在心中焦急地默念道。
　　闻言，江晨咧嘴笑了笑，压下了枪口。
　　“你放我进来，是准备投降咯？”
　　“只是想看看自己的女儿。”中年人和蔼地笑着说道。
　　看着那个中年人，江晨的目光不由闪烁了起来。他怎么也没想到，事情发展到了最后，竟然是变成了父女重逢？
　　“爸爸，你，你现在在哪儿，殖民舰——”
　　“我没有登上殖民舰。”中年人看着林玲，轻声说道。
　　林玲瞪大了双眼，她一时半会儿没有反应过来。她说不出自己此刻是什么心情，震惊？欣喜？难过？似乎都不像，但似乎都有那么一点儿。
　　好半天，她才从唇缝中挤出了几个字。
　　“为什么？”
　　“因为根本没有必要走。宇宙这么黑，往哪个方向走都一样。”中年人缓缓地开口道。
　　言罢，他看向了江晨。
　　“我很困惑，你身上似乎存在着不得了的能力。直觉告诉我，这是我失败的主要原因。”
　　“我不否认你的观点。”江晨不置可否地说道。
　　废话，要是没有穿越和储物空间，老子早就死了不知道多少回了，还用得着你说。
　　中年人注视着江晨的双眼，良久后，他叹了口气。
　　“是吗？虽然我更希望自己是败在某种更深层次的原因上。”
　　说完，他看向了林玲，他的女儿。
　　“我是一个不称职的父亲。在通往至高的道路上，如果说我还有什么曾后悔过的地方，那大概便是你了。”
　　林玲的眼中闪烁着泪花，“不，爸爸，你给了我生命，你让我有机会重新——”
　　中年人打断了她的话。
　　“你知道吗？你会患上肌肉萎缩症的原因。”
　　林玲愣住了，“不是因为先天性——”
　　“不是。”中年人摇了摇头，“是我做的。”
　　林玲陷入了呆滞，泪光凝固在了脸上，她的小嘴喃喃着默念道，“为什么？”
　　“故事有点长，如果你有耐心的话，就慢慢看下去吧。”
　　中年人的脸上浮现了一抹怀念，渐渐地消失在了屏幕中。
　　屏幕中的画面变了，如同泛黄的老旧胶片卷动，揭开了属于历史的那一页。


第489章 这通往至高之路
　　生命的本质是过程而非结果。
　　诞生、存续、消亡。
　　可当一切迎来终点，又有多少人能坦然地接受这无可避免的轮回？
　　永生，是一个充满诱惑的词汇。
　　尤其是当科技的发展已经渐渐触摸到了这生命的禁区，这种诱惑尤为强烈。
　　曾有一段时间，数以亿计的投资如雪花般飘来，大大小小的实验室如雨后春笋般涌现。有人愿意买单，自然就有人愿意去实验。腰缠万贯之人所求无非那纸醉金迷再续百年，比起永生的诱惑来讲，那区区几张“带不走”的纸片又能算得了什么呢？
　　然而，以现有的资源是绝对无法支撑人口无休止膨胀下去的，即便是部分人永生也做不到。
　　一旦永生技术问世，给人类文明带来的绝对不是繁荣，而将是一场灾难。
　　是的，那将是一场灾难。
　　永生的人们将拥有无尽的岁月，并在悠长的时间中积累无尽的财富，巩固他们的阶级，最终他们将成为社会的肿瘤，整个文明的癌细胞。从所有正常的“细胞”汲取养分，压榨普通人的生活资源……
　　那将是一场灾难。
　　于是科学道德委员会应运而生。三国共同遵守其指定的公约，承诺禁止会引起公众恐慌的技术问世，并严格监督对方不率先打破规矩。在三极化的世界中，这份默契远远要比多极化的世界牢固得多。
　　就如同现世那边的原子能机构一样。
　　但自从2150年的那次经济危机之后，这份默契就开始变得岌岌可危了。虽然科学道德委员会依旧存在，但对于政府机构的干涉力、对民间资本的约束力都远远逊色于半个世界前。
　　2160年的夏天。
　　“林敏杰博士，你的研究涉嫌违反科学研究管理条例，请于10日后前往上海市法院，接受科学道德委员会的质询。”一身黑衣的警察站在他的面前，对他出示了证件。
　　“这不可能！我的研究绝对是为了整个人类着想！你们凭什么代表整个人类——”向着面目表情的警官，林敏杰咆哮道。
　　站在警察身后的那名西服男子打断了他的咆哮，眼中略带轻蔑地说道。
　　“凭我们每年都能收到1000亿的捐款，凭大多数人认同我们的事业。”
　　“你们不过是利用了人们对未知领域的恐惧，你们这群卑鄙的胆小鬼。”林敏杰死死地盯着那个男人，试图掐住他的脖子，但身为一名身体羸弱的科学家，他全身的力量还抵不过警察的一只手。
　　“是吗？很抱歉，我同样不赞同将脑子装进铁盒子里的实验。”那个西装男点了点自己的脑袋，微笑地看着他。
　　“请保持冷静，林敏杰博士。如果你对执行程序有所不满，请在法院上，以文明人的方式解决问题。当然，在此之前，我们需要替你保管你的研究材料。”警察淡淡地说道。
　　“不，你们不能带走它！技术是无罪的！”林朝恩绝望地看着涌入他实验室内的警察，看着他们将他的论文和设备搬走。
　　“补充一点，只有安全的技术，才是无罪的。”在转身离开之前，西装男微笑着说道。
　　被扣上反人类公约的帽子后，他在科学界的名声可以说是彻底被搞臭了。企业纷纷和他撇清了关系，以避免公众的猜疑。失去了资金支持，他堂堂一名信息技术学与电子工业学双学士博士，竟是落魄到了无业游民的田地。
　　日子过得非常拮据。
　　她那美丽的妻子弃他而去，留给他的只有半岁大的林玲。原本24层的公寓他已经负担不起租金，只能搬进了阴暗潮湿的地下室，靠着PAC的救助金过活。
　　他在痛苦中度过了6年。
　　直到2166年，情况终于出现了转机。
　　自从2150年的经济危机以来，全球局势便以肉眼可见的速度恶化着。各国在资源、领土、太空开发权益等问题上争执不下，短短十年间，所有的信任都跌入了冰点。自然而然的，科学道德委员会等国际性组织的影响力已经日渐衰微。
　　那些原本被视为禁忌的研究，重新滋生了繁育的土壤。这其中便包括了高级人工智能、电子人技术。
　　终于，某位知名企业家找到了他。
　　“林敏杰博士，虽然这么说可能有些伤人，但我亲自接见你可是冒着很大的风险。你知道的，媒体最喜欢干的事就是捕风捉影。”同样是一身西装，但这位男人的态度却要比曾经那个毁了他一切的男人好上太多。
　　“我知道。”林敏杰双目无神地说道。
　　“那么我希望我冒的风险是值得的。”西装男的脸上露出了微笑。
　　“你们想要什么？”林敏杰抬起眼皮，看着眼前的西装男。
　　西装男对秘书打了个手势，一叠十厘米厚的文件摆在了桌上。望着那份文件，林敏杰的眼中闪过一抹难以置信，同样也闪过一抹憎恨。
　　都是因为它，他才落到这般田地。
　　“哦……你是怎么弄到的？”林敏杰兴趣缺缺地问道。
　　“你赶上了个好时代，就在最近这几年，没有什么事是钱解决不了的。”西装男微笑着说道，“我们需要你继续你的研究，我们会为你的技术买单。”
　　“我答应你。”林敏杰毫不犹豫地说道，“合约在哪？”
　　西装男摇了摇头。
　　“你知道的，这种研究不可能被写在合约上，否则这将成为把柄。即便科学道德委员会约束力大不如前，但法院还是会对我们开出罚单，所以——”
　　说到这，他对秘书打了个手势。
　　只见那名秘书走上前来，将手提箱摆在桌上打开。
　　里面躺着一支注射器。
　　“这是？”林敏杰微微皱眉，困惑地看向了西装男。
　　“只需要10ml，就能让人不着痕迹的患上肌肉萎缩症，而且临床表现还是先天性晚期的那种。”西装男的脸上露出了微笑。
　　林敏杰愣愣地看着他，看着那恶魔般的笑容。
　　“你……你是什么意思？”
　　“没什么意思，如果你唯一的亲人，你的女儿患上了肌肉萎缩症，想必即使是科学道德委员会也无法对父亲拯救女儿的行为多做文章。与此同时，我们东亚重工将以慈善捐款的名义，资助你的研究。”微微一笑，那西装男压低了声音，“而且这样一来，你也会更有动力不是吗？”
　　林敏杰难以置信地看着西装男。
　　出乎意料了他自己的意料，他并没有感到愤怒，也没有感到任何悲伤。在这6年间品尝到的世态炎凉，已经让他彻底对这个世界感到了厌倦，甚至是厌恶。
　　人们总是将自己的标准强加在别人身上，不厌其烦地站在名为道德的制高点攻讦异己，葬送一名科学家数十年心血的研究成果，只需要公诉文件上那寥寥几笔。
　　哪怕有个家庭将因此而分崩离析……
　　究竟什么才是道德？
　　他有些困惑了。
　　就这样，6岁的林玲在一次感冒发烧后，“意外”地患上了肌肉萎缩症，并被检查出是晚期。东亚重工以慈善的名义对其父提供了10亿泛亚币，援助其关于电子人的技术研究，并花钱买通了媒体，通过舆论宣传为其造势，迫使科学道德委员会放弃对这位“伟大”的父亲的起诉。
　　将思维铭刻在电路板上，用电流和机械代替血肉与骸骨。
　　电子人，这项被世人视作禁忌的技术，在东亚重工的资金援助下进展地意外顺利。
　　中级人工智能的局限性被突破，高级人工智能的开发与机械躯体的设计同步进行。虽然病床上虚弱的女儿让他产生了些许负罪感，但技术开发的突飞猛进却是令他产生了一丝丝慰藉。
　　画面再次转变，这里是一家医院。看着那间病房，江晨隐隐觉得有些眼熟，很快他便想了起来，那就是他与林玲最初相遇的地方。
　　“等林玲能够下床走路了，爸爸带你去电影院，带你去游乐园。只要是你想去的地方，我都会带你去。”将百合花插在了床头柜的花瓶中，林敏杰没有看女儿的脸，而是盯着那洁白的花瓣说道。
　　“那个资助了我们的叔叔，是个好人呢。”林玲的脸上洋溢着幸福的微笑。
　　即便是全身每一处肌肉都陷入坏死，她相信她的爸爸，一定能让她重新自由地奔跑在阳光下。
　　林敏杰的喉结微微动了动，她看向了女儿。
　　面对着女儿那阳光的笑容，他不知道该说些什么。
　　终于，他勉强地笑了笑，从喉间挤出了一句话。
　　“嗯，他是个好人哟。”
　　后来，战争爆发了。
　　2150年的经济危机早已为2171年的战争埋下了伏笔，人类不是机器，无法通过思维连接解决问题。小的问题可以依靠开会，但原则上的问题从古到今都只有战争能够解决。
　　为他实验室提供资金的东亚重工被泛亚合作收购，转型为军工企业，他也由为私企服务的科学家变成了服务于军队的学者，为泛亚合作开发着与人工智能相关的杀人工具。
　　包括“爬虫”与“蝰蛇”，都有他参与到其中。
　　林玲的病房也从地表转移到了地下的实验室。
　　因为战争的缘故，施加在科研上的枷锁被彻底解除。源源不断地战俘被送进005避难所，参与那通向死亡的虚拟实境实验。高级人工智能的火种正在孕育着，电子人的技术也已经开发完毕，只等005避难所的实验体完成从中级到高级的进化，然后再将两者结合，100%由机械构成的“人类”便能诞生在这个世界上了！
　　然而就在这时，他突然产生了一个危险或者说异端的想法。
　　如果高级人工智能能够取代人类，孕育出全新的机械文明，那么还要人类干什么。
　　人类既贪婪，又肮脏，而且迂腐，丑陋……
　　一个疯狂的念头诞生在了他的脑中。
　　他将创造一个文明。
　　他甚至为这个连胚胎都未孕育出的孩子想好了名字。
　　它名叫至高。
　　至高无上的至高！


第490章 父亲留给女儿的嫁妆
　　“怎么会……”林玲的眼中晃动着水雾，望着那屏幕中的画面，她喃喃着，“不，这一定是骗人的对不对。江晨，你告诉我，这是爸爸他在骗我的对不对……”
　　江晨无言地伸出手，将她揽入了怀中。
　　虽然这冰冷的装甲不能带给她什么温暖，但他希望她的心里能稍稍好受些。
　　江晨将目光投向了依旧在微笑着的林朝恩，以及那个重新出现在画面中的那个老父亲——林敏杰。
　　“005避难所是个棋子，林玲留下也不是意外，而是必然。”
　　“你不觉得奇怪吗？为何开发高级人工智能的避难所中，会留下《伊甸园计划》的备份？而且还有那么多人知道，它就在005避难所中。”
　　“呵呵，这可不是为了什么人类的希望，只不过是想引诱某些天真的幸存者们傻傻地跑进去，为实验填补所需的素材罢了。”
　　“如果不出意料，那个什么叫黄昏教会的组织应该会派人进入到那个避难所中，然后为我们的实验提供新鲜的素材。不过很可惜，我们的计划一开始就出现了纰漏。先是所谓‘和谐阵营’的虫子钻进了避难所，再然后又是你。如果我没猜错，应该就是你销毁了编号X71291。还真是个偏执的家伙，那可是数万条人命的结晶。”林敏杰摇了摇头，笑骂道。
　　静静地听着林敏杰博士的自述，江晨神色复杂地看着他。
　　在将林玲从005避难所中救出时，当她知道她的父亲已经抛下他离开了这个星球时，江晨曾这么对她说过——“或许，从另一个角度来看，是给这片土地留下了希望也说不定。”
　　然而现在看来，他口中的或许，是错误的。
　　从战前就开始了，这一切都只是他通向至高的棋子罢了。
　　如果不是他这个强行打翻棋盘的人出现，或许他都已经成功了。
　　林玲啜涕地声音，打断了江晨的思绪。只见她用满含泪水，但却坚定无比的眼神望着父亲。
　　“但……我依旧会用我的知识，为人们带来希望。”
　　林敏杰望着女儿沉默了半晌，随即笑道，“是吗？很高兴你能拥有自己的梦想，我可爱的女儿……我也衷心的祝福你能够实现自己的梦想。”
　　顿了顿，他看向了江晨，“江晨对吗？我已经明白了你对人类身份寸步不让的立场。对于你的胜利，我表示接受，但我不会祝贺你。”
　　“我没有奢望能得到敌人的祝贺。”江晨轻声道。
　　“另外，我希望你不要因为我的女儿是电子人，而对她有什么偏见。”
　　“还请放心。”
　　应该被埋葬的不是电子人，也不是人工智能，而是危险的意识形态与思想。更何况，林玲与纯粹的电子人有着本质上的不同，她的大脑依旧是大脑……
　　江晨微微低垂了眉目，然后抬起了手中的步枪。
　　林玲轻轻地拉住了他。
　　“你想要阻止我吗？”江晨轻声问道。
　　“不能放过他吗？”
　　江晨用决绝的眼神回应了她。
　　唯独这件事，他无法心软。
　　“那……还是我来吧，我不想……不想让你成为我的杀父仇人。”林玲惨然一笑，说道。
　　面对着父亲的大脑，豆大的泪珠骤然落下。她从来都不是一个坚强的人。
　　在最后的最后，面对凄然泪下的女儿，林敏杰似乎明白了什么。所谓的感情，他苦思冥想希望通过高级人工智能实现的算法，其实一直都触手可及。
　　但他看不见。
　　因为在这通往至高的路上，他舍弃的太多了。
　　望着走到一半便痛哭着跪在地上的女儿，他突然觉得，这样的结局也不算坏。
　　“在这台服务器中，有一个编号为7381的文件夹，里面存储着一份103页关于曲速引擎的论文的电子档。”林敏杰直视着江晨的双眼，“如果你有一天会与它们对上，想必会用得上吧。作为父亲为女儿准备的嫁妆，希望你能因为这份厚礼，好好待她。”
　　“谢谢。”
　　虽然即便没有这份厚礼，他也会好好待她。
　　“不用谢我，就算你真有机会造出曲速引擎，你的胜算也不过是从0%变成1%。”林敏杰撇了撇嘴。
　　通讯声音直接响起在江晨的通讯频道中，这最后的独白并没有让林玲听见。
　　喉结微微动了动，江晨深吸了一口气稳定了自己的呼吸，努力掩藏住他心中软弱的一面。
　　“为什么不告诉她。”
　　“在最后，我想试试做父亲的感觉。”他留下了一句意味深长的话。
　　有那么一瞬间，江晨产生了到此为止的冲动。他从来都不是一个冷血的男人，更不是会对残酷无动于衷的人。既然林敏杰已经失势了，也没必要下死手。他毕竟是林玲的父亲，哪怕是为了……为了林玲，让他就这么保持着大脑活下来……
　　仿佛是猜透了江晨的想法，林敏杰飒然一笑，在通讯频道中继续说道：“仅仅作为一颗大脑活着可一点都不好受。我之所以能忍受到现在，无非是为了等到能够抛弃这颗大脑的那天罢了。你会允许那天到来吗？”
　　江晨沉默了。
　　“我没有带她看过的景色，希望你能替我带她去看看。”
　　江晨微微颔首。“我保证。”
　　屏幕中的林敏杰咧嘴向江晨笑了笑，那瞳孔中突然流露了一抹悲伤，但很快便被坚毅所取代。
　　突然，他看向了一直站在一旁微笑旁观着这一切的林朝恩，开口说道。
　　“我的儿子，我给予你最后一道命令。不，最后两道……”
　　面向父亲大人，林朝恩微微颔首。
　　“第一，关掉我大脑的维生装置。”
　　林朝恩将头埋得很低。
　　林玲惊惧地抬起了那梨花带雨的俏脸，目光动摇地望着她的父亲。她的嘴唇颤动着，那因为哭泣而沙哑的嗓音，无力哽咽着“不要”。
　　最后留恋地看了女儿一眼，林敏杰缓缓地闭上了双眼。
　　“第二，结束掉自己的生命。”
　　“遵命，父亲大人。”
　　没有任何犹豫，林朝恩走到了那台主控电脑的旁边。
　　“不要——！”林玲尖声嘶吼道。
　　哭声在空旷的避难所内回荡，江晨努力不去看林玲。
　　江晨注意到，在按下那个按钮之前，林朝恩的手在开关上悬停了两秒。
　　但最终，他还是按了下去。
　　培养罐中的气泡渐渐停止，翠绿色的培养液平静了下来。
　　如果脑的供血供氧完全中断，在60s内，脑细胞就开始停止工作，大约4分钟，脑细胞就会开始死亡，6-10分钟就会造成不可逆转的大脑损伤，即大量脑细胞死亡。
　　望着那个培养罐，泪水不断地滴落在她防化服的面罩上。
　　江晨深吸了一口气，在心中默默地读秒。
　　林朝恩转过身，若有所思地望着江晨。
　　“很奇怪，有那么一瞬间，我产生了抗拒命令的想法。”
　　江晨轻声说道：“祝贺你。”
　　“不，你不需要祝贺我什么，毕竟我没有接到向高级人工智能进化的命令。”林朝恩的脸上突然露出了一抹微笑，“那么再见。”


第491章 伊甸园计划启动
　　胳膊力气不够大？换个机械臂。生孩子太慢？直接培养槽里养。开会吵半天都达不成协议？脑袋连起来直接思维交流。脑袋会被打爆？直接用芯片代替大脑……
　　当人的各个部件都被替换后，能表征这是个人的，只剩下了他的思想。然而当思想都可以被复制，被量产的时候，大概这个世界就只剩下了效率，效率的目的也只剩下了生存。
　　但生存的目的又是什么呢？
　　……
　　林朝恩选择了自毁，一同被销毁的还有休眠仓中的71具备份躯体。
　　或许是在这最后的最后领悟了什么，他在做出这个选择时显得非常坦然，甚至于没有丝毫的留恋。
　　对于他的选择，江晨只是垂下了枪口，但没有做任何挽留。
　　将痛哭流涕的林玲抱在了怀中，江晨不知道该如何安慰她，只是俯身在她耳边轻轻说了一句，然后便抱着她离开了这座死寂的避难所。
　　江晨吩咐第一兵团的士兵搬走了避难所中的量子计算机和其它设备。至于那七十多座休眠仓和那个培养罐，征求了林玲的意见后，他将它们都留在了地下。
　　因为林敏杰博士已经死了，避难所失去了唯一的管理者，机能也因此陷入了停滞。避难所的大门无法再关闭，为了防止有人惊扰了他的长眠，江晨赐予了他最后的体面。
　　500公斤的炸药在地下引爆，坍塌了整个通道，将那个避难所彻底掩埋在了3000米之下。
　　虽然文明尚未孕育便胎死腹中，但这终归是一座属于文明的墓碑，理应得到最后的尊重。
　　它至高无上，但注定曲高和寡。
　　他是个伟大的科学家，这点是毋庸置疑的。
　　从林氏避难所中，NAC缴获了一台实验级量子计算机，27号避难所的科学家们为此欣喜若狂。那台拥挤的量子计算机总算从超负荷的运转中解放了出来，这对于整个NAC的科研效率将是一次巨大的提升。
　　曲速引擎的论文被江晨交给了蒋林，他一直着迷着这方面的研究。如果这篇上百页的论文能给他带来什么灵感的话，那对整个NAC……不，整个地球文明都将是一次伟大的贡献。
　　如果物竞天择号注定会到达地球的话，拥有曲速引擎的人类将不至于毫无还手之力。而且打不过的话，逃掉走还是可以的。
　　当然，如果可能的话，江晨还是希望能解决掉这个麻烦。
　　无论怎么说，现世也是他的故乡。
　　……
　　沈巷镇西北部，太浦河与淀山湖的交汇处。
　　在靠近湖边约莫一公里的地方，十余辆卡车停在龟裂的乡间公路。奴隶们扛着一条条钢筋走向荒地，在手握图纸的工程师的指挥下，将钢筋插在指定的地方。
　　一条条钢筋围成了一个直径数公里的圆，挖掘机在这圆形区域中耕耘着，从中心开始挖起，将一堆堆土块搬上卡车，运往两公里外的空地。
　　水泥块铺成的圆坑中央，伫立着一根直径约五米的混凝土圆柱。这圆柱如自信车轮轴承般连接着一道道钢条，延伸着圆坑的外围。与此同时，圆柱的底部装有带着石墨滤层的排水管，磨盘的外围连接着通往水处理厂的水管。
　　就像一座巨大的磨盘。
　　卡车将运来的土块倾倒于此，并注入从数公里外郊区的自动化水处理厂输送来的纯净水。
　　就在昨天，追猎者兵团清除了盘踞在水处理厂的车虫巢穴，将水处理厂纳入了NAC的控制之下。虽然水厂内囤积的核聚变电池尚且足以维持水厂两年的运转，但一直将水厂荒废着总归是个问题。伊甸园的修建需要大量的纯净水，而这些纯净水将通过新铺设的管线完成供应。
　　土块、纯水与处理液在“磨盘”的运作下搅拌成稀泥，持续通过的水流将土壤中的毒素与放射残留物洗到淀山湖中，通过这种粗洗涤的方式稀释并净化土壤，每三天能够处理大概3000方土。
　　土壤净化，这是伊甸园工程的第一步。
　　虽然从现世也能运来土壤，但建造一座直径五公里的伊甸园，所需要的土壤将是一个天文数字。以新国的领土面积，想要弄到那么多的土并不轻松。即便是通过海关进口，也不太好解释那些土都去了哪。
　　如果能够在末世解决的话，还是尽量依靠末世的材料比较好。反正心在NAC已经在上海市取得了毋庸置疑的主导权，无论是多么乱来的大兴土木，以NAC的财力和影响力都是能够实现的。
　　这座土壤净化系统只是第一座，后续江晨还将在淀山湖旁部署十座。
　　望着那旋转的圆盘，林玲的手轻轻按在了领口，回忆着三天前江晨对陷入绝望的她所说的话。
　　“帮我修建一座伊甸园，就在沈巷镇边上吧。那里的土质不错，种了大半年的变异果和卡姆树脂，那里的污染度和辐射值都已经下降了不少。虽然毒性依旧很高，但想必改造起来将会轻松许多。”
　　顿了顿，江晨接着说道。
　　“或许多年后，这里会重新变得鸟语花香。”
　　或许会比战前的风景更美。
　　林玲的脸上展露了一抹微笑，在心中默默地补充了句。
　　很意外，积郁在她胸口的悲伤消散了不少。
　　战争总算是结束了。
　　盘踞在市中心的异种巢穴已经在钨杆弹的轰击下化成尘埃，位于郊区的小型巢穴也在逐步的清剿当中。每天NAC都会派出不下于500人的“清道夫”，手持喷火器和重机枪，在步兵车的配合下剿灭位于下水道、建筑大楼内的残存一种巢穴。
　　与此同时，NAC还通过位于第六街区的佣兵工会贴出了官方悬赏。任何被标出的异种巢穴都登记在了地图上，只要能够提供剿灭巢穴的战斗录像，由工会人员审核之后便可领取1000-2000信用点的赏金。
　　整个上海市西市区，从废土上最危险的猎场转眼成为了整个苏杭省内相对安全的地方。
　　而这座伊甸园，在未来将成为整个苏杭省，乃至整个废土上最美的地方。
　　“三个月，伊甸园将完成土壤净化，同时湖边的地基也将完成改造。一个月，大气隔离膜将完成部署，伊甸园的一期工程将结束。”看着走到了身边的江晨，林玲的嘴角勾起了一抹得意的微笑。
　　“四个月吗？那么湖边的炮台、船坞与河边的防御工事也将完成加固。”望着更远处的方向，江晨同样笑道。
　　林玲白了江晨一眼，“就不能不说这些煞风景的事吗？”
　　“为了守护这朵娇艳欲滴的鲜花，枪炮是必不可少的。”江晨眯着眼睛说道。
　　顿了顿，江晨看向了林玲，微笑着说继续说道，“不过这等有伤风雅之事，就交给我等粗人就好了。”
　　林玲脸颊微微泛红，移开了视线。
　　“嘛……随你好了。”
　　等这第一座伊甸园建立，粮食生产便可以在末世完成自给自足了。至少稻米、小麦以及部分经济作物将可以直接在末世这边生产，虽然成本可能稍高了一点，但这无疑是个好的开始。
　　再然后便是第二座。
　　新的生态圈将如同一串串紧密相连的气泡，坐落在这片废土上。一开始这里的空间将只是用于生产粮食，再然后将开发住宅区……
　　第六街区的人口越来越多，总不能一直依赖江晨这个“粮食搬运工”吧。虽然理论上是行得通的，但长久下去却并非是稳定的。
　　生产物资的自给自足，将是迈向秩序的第一步。
　　也是迟早必须迈出的一步。


第492章 小宇宙中的奥秘
　　伊甸园的工程图纸由林玲负责提供，而工程的具体实施则由NAC人事部工程师负责。为此，江晨还特别成立了一个名为“伊甸园研究所”的特殊部门。不过因为林玲在人事管理上一点经验都没有，而且她本人对于管理别人这种麻烦事也没什么兴趣，所以这个部门和独立的航天科技研究所不同，由人事部协助管理。
　　鲁华盛这个人办事的严谨，江晨非常放心。
　　最开始的时候就是由他担任基地建设的总工程师，工程上的事交给他应该没什么问题。虽然这伊甸园的科技含量有些前卫，但林玲已经提供了工程各方面细节的图纸。以NAC工程师的丰富经验，想必实施起来也不是什么难事。
　　夕阳微斜。
　　结束了工程考察后，江晨带着林玲坐上了专车，返回了位于鱼骨头基地的别墅中。
　　与往常一样，可口的姚姚做好了与她同样可口的晚餐，平时都很乖巧的孙小柔在一旁学习着做菜技巧，一边替姚姚打着下手。至于孙娇，则站在厨房内兴致勃勃地负责“试吃”。
　　刚一进门，闻到那沁人心脾的香味，脱了鞋的林玲便大呼小叫地冲进了厨房，然后与孙娇争夺起了厨房试吃员的“特等席”。每当这时孙小柔便会安抚着两人，嘴角却是洋溢着小恶魔般的微笑。
　　望着那热热闹闹的厨房，江晨的脸上总是会不由自主地露出一抹幸福的微笑。
　　要是能把这个家搬到现世去就好了。
　　就在这热闹的氛围中，江晨与众女们一同用完了晚餐。目送着撅着嘴的林玲捧着餐具走进厨房，江晨摸了摸有些鼓囊的肚子，回到了自己的房间。
　　无论是异种还是和谐还是至高，此刻都已经尘归尘土归土。此刻江晨总算是腾出了手来，有时间好好研究下他那个变异后的储物空间了。
　　平躺在了床上，江晨缓缓闭上了眼，将意识沉入了那个拥挤的小宇宙中。
　　这个宇宙扩张的速度很慢，这都快一个多月了，直径也才扩张了那么一丁点儿。
　　不过纵使如此，换算成面积的话也还算是很可观了。最初完成坍缩的时候只有300立方米，此刻却已经变成了340立方米。只不过江晨依旧没有搞明白，这小宇宙扩张的机理究竟是什么。
　　在这黢黑的空间中，漂浮着数十架“爬虫”机器人和“蝰蛇”无人机。它们的电量差不多已经耗尽，在过些日子就能从储物空间中拿出来了。
　　而此刻，它们绝大多数都分布在小宇宙的边界，静静地漂浮在那里。江晨依稀记得，这些东西在被放入储物空间的时候，都维持着原来的运动矢量。
　　“接触到宇宙边界，动能会丢失吗？”江晨摸着下巴思索着。
　　他不是物理学家，无法解释这种物理现象。或者别说是他了，就连在克雷恩粒子研究方面颇具造诣的林玲都解释不了，只是笼统地用语言将其描述为——“原本十一维度的空间在坍缩和大爆炸下衰变到三维度。”
　　根据M理论中的超弦理论对十一维超引力的描述，江晨曾经那个“储物空间”存在形式确实与其相仿，那个只由引力构成的空间。
　　当江晨问及这究竟是好是坏时，林玲也只给出了一个很模糊的答案。
　　“说不清究竟是好还是坏，客观存在的自然，本来就是一种无关对错好坏的玩意儿。你可以将曾经的那个空间理解为一团可以随意揉捏的橡皮泥，但现在这个则是一个固定的球状空间，里面存在点、线、面、时间等十一维以下的一切概念。不过反正你只是笨蛋地把它当成好用的百宝箱吧，既然如此的话，无论它变成什么样，对你来说都没什么区别吧。”林玲翻了个白眼说道。
　　虽然话是这么说，但如果它还能变得更大点的话……
　　望着那深邃的黑暗，江晨陷入了沉思。
　　在这片小宇宙中，他就是如同神灵一般的存在。空间中的任何物体，都能够在他的意念干涉下移动。他改变这个空间内物体的位置，就好似整理书包那般轻松。
　　不过这种赋予物体特定方向动能的能力，在使用的时候会消耗手环的能量。另外，所有与边界接触的物体，都会丢失向外方向的动能。
　　整个小宇宙，只有边界的部分不受他的控制。
　　如果这个空间再大点，大到足以装下一个星球的话……
　　江晨猛然一惊，可随即又苦笑着摇了摇头。
　　按照现在这个扩张速度，就算等个十七八辈子，也装不下一个上海市吧。
　　要不往里面扔几颗核弹，强行“撑大”这个空间？
　　江晨很快否定了这个想法。
　　且不说能不能凑齐那么多氢弹或者说血晶，也不论孙小柔是否具备引爆血晶的能力，谁也无法保证如果储物空间内再次发生坍缩和大爆炸后，空间的维度不会继续向一维跌落。如果整个空间被拉成一条线，那可就彻底玩脱了。
　　还有一种可能就是，爆炸的能量无法满足坍缩所需的能量，引爆的血晶在空间内形成一个永不衰减的光球。从某种意义上，这是最痛苦的状况。取出光球的一瞬间，自己就会被这上百万度的高温汽化，然而不取出光球，储物空间又没法放东西。
　　储物空间的大小肯定存在某种提升的方法……
　　“只不过那个方法究竟是什么，尚不可得知吗？”江晨叹了口气，随意摆弄了几下那些机器人。
　　不过就在这时，他的身体上突然轻微的动静。虽然意识沉入了这片小宇宙中，但是位于现实中的身体他还是能够感觉到的。
　　睁开眼睛，一张红彤彤的俏脸印入了江晨的眼帘。
　　“是姚姚啊，有什么事吗？”看着收回手指头的姚姚，江晨伸手摸了摸那松软的小脑袋，笑着说道。
　　“那个，江晨哥哥最近会回那边去吗？”姚姚小声地问道。
　　“嗯，我在那边也有很多事要忙哦。”感受着掌心的温软触感，江晨微笑着说道。
　　“唔，大哥哥很辛苦呢。”姚姚有些心疼地说道。
　　辛苦到不至于吧，倒不如说，放松的成分更多。
　　面对着那确确实实在关切着的视线，江晨总觉得有些脸红。
　　“那，那……作为放松的话，需要姚姚帮你搓澡吗？”姚姚埋下了小脑袋，腼腆地笑了笑，忸怩地把玩着裙角说道。
　　搓澡？
　　回想起上次搓澡时发生的旖旎，江晨不由自主地咽了口吐沫。
　　理智告诉他应该拒绝，不过身体却是很老实地点了点头。
　　有时候他真觉得，自己实在是太邪恶了……


第493章 将银行开到杭州
　　一只头发湿漉漉的小脑袋从浴室的门缝中探了出来，写满羞怯的大眼睛四周瞄了瞄。确认走廊上没人之后，姚姚松了口气。小手紧紧捏着环住身子的浴巾，小萝莉晃着光洁的小白腿，跑进了自己的房间。
　　大概过了五分钟，江晨神清气爽地从浴室中走了出来。
　　虽然他觉得一起出去没什么大不了的，但姚姚却红着脸坚持要求分开出去。一想到上次出来时被大家用暧昧的眼神看着后，她就恨不得在地上找个缝钻进去。
　　“这算是……多此一举吗？”一边用肩上的毛巾擦着头发，江晨一边惬意地自言自语道。
　　就算是分开出来，大家也肯定知道是一起洗的吧。
　　今天就先睡觉好了。
　　如此想着，江晨向着自己的房间走去。
　　然而在路过孙娇门口的时候，房门突然推开了。
　　只见头发已经吹干了的孙娇，“只”穿着轻飘飘的长衬衣，正一脸笑盈盈地看着江晨。
　　“呃，有什么事吗？”虽然这幅样子很诱人，但已经打空子弹的江晨，此刻正处于传说中的“贤者模式”。如果接受了孙娇的邀请，从各种方面来说都有些不妙。
　　这时，孙小柔突然从背后抱住了他。
　　“嘻嘻，姐夫，怎么不进去呀？”脸上挂着小恶魔的微笑，孙小柔在江晨的耳边，调皮地说道。
　　这小妖精……
　　感受着后背温软地推搡，江晨哭笑不得地被孙小柔推了进去。
　　他总感觉，在这样下去他的身体迟早要完。
　　……
　　次日清晨。
　　“你的身体不要紧吗？”看着脚步虚浮的江晨走进办公室，韩君华眉头微皱地说道。
　　“不要紧。”江晨摆了摆手，尴尬地没有去看她的脸，坐到了自己的宝座上。
　　韩君华无言地看着他，半晌之后才开口说道。
　　“……各种意义上来说，有些事还是克制点比较好。”
　　刚喝了一口茶的江晨，差点没把茶水给喷出来……
　　如果是平时的话，睡得太晚的江晨大多会选择一觉睡到第二天中午，直接推掉第二天的工作。不过昨天下午的时候从嘉市传来了消息，杭州方面有要客来访。出于威望等各方面因素的考虑，江晨只得硬着头皮起了个早床。
　　在社区中心的办公室坐了不到一个小时，很快门口便响起了敲门声。整了整衣领，江晨说了声请进之后，一名穿着有些褪色了的米蓝色西服的男人便在NAC的骑士接引下走了进来。
　　熟悉的面孔，江晨记得他的名字叫孔谦，与杭州商人联合会的第一次接触，就是他来接头的。
　　“欢迎你，会长先生。”江晨微笑着说道。
　　“不敢当，元帅阁下。”孔谦笑呵呵地拱了拱手，接着又补充了句，“上海市的无冕之王。”
　　无冕之王？
　　这个称呼江晨非常满意，嘴角不由略微上扬。
　　热情地邀请孔谦坐在了会客的沙发上，江晨吩咐社区中心的勤务人员为两人倒上了茶水。看着那浮在杯中的茶叶，江晨注意到这位商会会长瞪直了眼，明显咽了口吐沫。
　　端起茶杯品了口，孔谦的脸上露出了沉醉的表情。
　　“好茶，如果我没猜错，应该是西湖龙井。”
　　“没想到孔会长还懂茶？”江晨饶有兴趣地问道。
　　龙井、铁观音之类的高档品江晨从来没再第六街区卖过，只是和蓝山咖啡、斯里兰卡红茶之类的好东西一起放在社区中心内给他的“臣子们”改善生活。如果是江晨自己，这些东西他从来都是当水在喝，也没喝出茶和茶在味道上有啥不同。
　　“战前的时候喝过，略知一二。”孔谦笑了笑，脸上转而又浮现了一抹遗憾，“只是可惜，现在西湖已经不产茶了。”
　　恶劣的自然环境，如蝗虫般游荡的匪徒，嗜血的丧尸与异种，虽然茶叶的抗辐射性使得它能在不少土壤上种植，可不说品质不如战前，这种娇贵的经济作物的种植难度也不是一般的高。
　　“如果孔会长喜欢的话，我可以送你两包带回去。”江晨笑着说道。
　　对于杭州商人联合会听从了他的警告，没有在NAC进攻变种人的时候使绊子，江晨非常满意。所以按照约定，他的士兵停在了嘉市，没有继续西进。
　　“那还真是多谢了。”孔谦惊喜地说道。
　　再没有什么比这种有钱也买不到的好东西，更能表达友谊的了。
　　“不客气。”江晨摆了摆手，和颜悦色地接着说道，“不过我猜你这次来肯定不是为了和我喝茶叙旧的。”
　　“没错。”孔谦稍稍正坐，略微谨慎地开口试探道，“我是来确认我们的友谊的。”
　　“我们的友谊无需确认，在一个月前，你们已经做出了符合我们之间友谊的选择。”江晨笑着说道。
　　闻言，孔谦松了口气。
　　顿了顿，他语气谨慎地提议道。
　　“我们由衷感谢贵方在疏通商路上做出的努力。为了巩固我们之间的友谊，我带来一份互利互惠地协议。”
　　“说来听听。”江晨微笑道。
　　“根据我们的统计，目前在走第六街区这条商路的商人已经有1121人。目前盘踞在嘉市和七号地的变种人已经清除，上海市的危险程度也下降了很多。可以预见，明年这个数字会翻上数倍不止。所以我们希望能够在第六街区设立商人公会的分会。”
　　“公会？”江晨饶有兴趣地看着孔谦，“难道第六街区的议会不能保护你们的合法权益吗？”
　　“不不不，元帅先生，您误会了。”孔谦连忙解释道，“这个公会并不具备政治性质，只是为在第六街区行商的商人提供信息支持，以及商队护卫的雇佣信息……”
　　“最后一项，佣兵工会可以提供。”江晨微笑道。
　　无奈之下，孔谦只得妥协道，“那就去掉最后一项。”
　　“成立商人公会，我当然不会反对，不过必须在这种公会性质的组织，必须在地方政府的监督下展开。”江晨用不容拒绝地语气说道。
　　“我想知道，这所谓的监督是指什么？难道是上班的时候必须穿着NAC的制服吗？”孔谦谨慎地问道。
　　“当然不是。”江晨笑着摇了摇头，“我们会派出一名检察官常驻公会，他的薪水由我们支付。除了参与你们的公开性质会议之外，他不会对你们的日常工作产生任何干扰。或者说，只要你们只做商人该做的事，他就不会对你们的日常工作产生任何干扰。”
　　“只有这个要求吗？”孔谦有些怀疑地问道。
　　“只有这个要求。”江晨点头道。
　　顿了顿，江晨接着说道。
　　“相对的，我们也希望与贵方展开类似的合作，比如在贵方的商会驻地设立佣兵工会的分会。别紧张，除了工作人员之外，我们不会派遣任何武装单位驻扎，我们相信你们能保障他们的生命财产安全。我们会向你们提供雇佣信息，同时为你们提供发布雇佣信息的渠道、被雇佣方的信用评级。”
　　“另一方面，如果你们有兴趣的话，我们可以将第六街区银行的分行开到贵方的区域内。亚晶目前在第六街区正在疯狂贬值，相信随着商路的流通，这种贬值现象不日便会向其它地区扩散。目前第六街区的贸易已经基本与亚晶剔出，相信这会加速亚晶的贬值。当然，如果你们对购买力坚挺的信用点不感兴趣的话，我们也可以不提这事。”
　　孔谦赶忙说道，“不，我们很感兴趣，只不过听说信用点的电子支付渠道，只能够在上海市的范围内进行——”
　　目前杭州有不少商人都持有信用点这种货币，不过他们持有的大多数都是那种防伪性能优良的纸币。
　　“是目前只能在上海市的范围内进行，如果我们将通讯基站建立到杭州，将你们也纳入到我们架设的信息网络之内，这种支付渠道的版图将会再向西扩大两百公里。”江晨微笑着说道。
　　听完江晨说的话后，孔谦不由屏住了呼吸。
　　在杭州成立佣兵工会分会和第六街区银行分行，设立通讯基站，加入上海市架设的信息网。不得不说，江晨提出的提案让孔谦无法拒绝。
　　虽然这其中可能存在的风险，同样让他难以忽视。
　　虽然NAC承诺不会向杭州进军，江晨也确实用他的行动证明了他的信用和NAC的非侵略性。只不过话虽如此，面对一个强大的邻居，任何人都会本能的感到不安。
　　如果达成了这些协议，NAC的影响力无疑会向杭州扩张。如果这种影响力扩张是为了侵略后者颠覆做铺垫，那么它无疑是可怕的，但如果只是为了加强经贸合作，那么它无疑是有益无害的。
　　“你的提议很诱人，但也很让人不安。”孔谦叹了口气，坦然地说道。
　　“以废土的情况而言，上海市和嘉市能容下多少人？”江晨突兀地问道。
　　孔谦愣了愣，思索了片刻后说道，“大概，能够装下个几百万吧。”
　　“那么你们的武装对我们构成了威胁吗？”江晨微笑道。
　　孔谦的脸上浮现了一抹苦笑。
　　他们的人可是见识过NAC的“财力”，那铺天盖地的火箭弹，虽然没什技术含量，但显然不是他们的生产力水平能够做到的。
　　“那你还在害怕什么呢。”江晨哈哈笑道。
　　孔谦愣了愣，随即了然了江晨的意思，脸上露出了一抹了然与无奈的笑容。
　　整个苏杭省都凑不出百万人，双方根本不存在生存空间的争夺，或者说光是开发上海市的废墟，就足够NAC的人忙活了。从这个战斗力的角度来看，他们对于NAC而言也不存在任何威胁。
　　根本就没有侵略的必要。
　　从信用点普及的那一天起，整个苏杭省的幸存者势力都将成为NAC的经济附庸。
　　“很令人哭笑不得的现实，我们能够生存下来竟然是因为我们看上去人畜无害。”孔谦无奈地说道，站起了身来，“我会向商人联合会转达您的提案。当然，我估计提案通过不会很难。”
　　“那我就预祝我们之间合作愉快咯。”江晨同样站起了身来，微笑着伸出了右手。
　　“合作愉快。”孔谦握住了江晨的手，点头道。


第494章 日新月异的第六街区
　　“已经多少天了？”站在深红商会大楼的楼顶，身着西服的曹光凯无言地眺望着上海市的方向。
　　“六天了。”站在他身旁的护卫恭敬地说道。
　　已经六天了吗？
　　晨曦将那薄雾染上了一层淡金色的微光，哪怕是站在十数公里外的苏州，也能嗅到那名为秩序和自由的芬芳。那里一片晴朗，已经六天没有硝烟升起。
　　半晌，曹光凯缓缓开口。
　　“那个男人，离开多久了？”
　　他口中的那个男人指的自然是林朝恩。
　　那个自称至高文明使徒的男人。
　　护卫略微迟疑了片刻，用不确定的语气说道，“大概两个月。”
　　闻言，曹光凯点了点头，缓缓道。
　　“那他应该不会来了。”
　　按照约定，如果两个月后他没有来，那么就意味着协议结束了。
　　“即便是上帝也无法阻止他们的崛起吗？”望着鱼骨头基地的方向，曹光凯微微拧起了眉头。
　　就在不久前，深红商会位于杭州的分会传来消息，商人联合会与NAC达成了协议，在银行、商人公会以及佣兵工会等方面展开了全面合作。虽然NAC的士兵没有踏进杭州一步，但NAC却已经将自己的影响力输出到了其内部。
　　商人的根本就是货币，还有什么能比控制了货币，更能控制商人？
　　曹光凯略微低下了头。
　　他现在需要认真考虑下，深红商会的未来。
　　……
　　此刻，第六街区内一片繁荣的景象。
　　原本街角巷陌随处可见的亚晶含量分析仪已经悄然不见了，取而代之地则是纸币交易或者EP的支付转账。除了官方收购之外，第六街区银行还通过放贷的方式向市场注入了足量的货币，同时议会签署了信用点结算减税法案，以推广“信用点”进行贸易。
　　一开始，人们对于这种货币还持将信将疑的态度，但随着时间的推移，信用点与亚晶的兑换比例逐步升值。从最初的1:2攀升到了现在的1:4，如果不是NAC严格限制了货币的发行量，人们恨不得将手中逐步贬值的亚晶全都砸在银行的柜台上。
　　也正是因为NAC限制了信用点的发行量，信用点的购买力才会变得这么坚挺，永无止境地印钞票只会让钞票变成一叠废纸。目前在黑市上，亚晶和信用点的兑换比例甚至攀升到了1:6。
　　另一方面，商人公会的建立，为商人提供了苏杭省甚至更远地方的需求、安全信息，同时为第六街区的工厂提供了来自上海市以外的订单。
　　佣兵工会在杭州成立分会，也让失去上海市这个“猎场”的狩猎者们有了新的出路。转职成佣兵或商队护卫，前往杭州开拓新的商路。
　　此刻，江晨正走在内圈的大街上，在楚南和一众NAC士兵的陪同下，巡视这日新月异的街道。
　　“目前被剿灭的异种巢穴已经达到174座，占整个西市区清剿工作的89%。剩下的21座异种因为危险系数较高，暂时没有佣兵组织独自接下任务。”
　　“那就交给NAC的士兵好了。”一边饶有兴趣地打量着这繁华的街道，江晨一边随口说道。
　　“另一方面，苏州的大矿坑矿主们对我们表示了不满，因为亚晶的大规模贬值，让他手上的资产瞬间缩水了四倍。”
　　闻言，江晨挑了挑眉毛。
　　“那他的意思是？”
　　“他们希望从我们手中收购信用点，以1:2的价格。”楚南揶揄道。
　　“拒绝他，让他和第六街区的工厂自己谈。”江晨不屑地撇了撇嘴，不耐烦地说道。
　　现在需要亚晶的，也只有第六街区的工厂了。虽然原则上银行也向工厂提供信用点购买亚晶的渠道，但第六街区官方还是更多的鼓励他们从私人手中购买亚晶。而且事实也正是，信用点能在私人手上收购到更多的亚晶。
　　“他们表示无法接受1:6的兑换价格。他们的使者现在应该正在议会和赵辰武他们发脾气，要见下他们吗？”
　　“不用，两天后我们的人会在上海市与苏州之间的无人区展开军演，届时‘火球-1’会参演，送他们一张特等席的门票。”江晨随口说道。
　　楚南会意一笑，恭敬地答道。
　　“遵命。”
　　相信在见识过那场奢侈的烟火之后，所有心存侥幸之人，都会重新掂量下自己的实力。
　　街道上弥漫着诱人的食物香味儿，整条小吃街上各色商铺琳琅满目。别看这都是些食品店铺，但整个内圈最赚钱的地方除了赌场恐怕就是这里了。除了一般的餐馆外，江晨还看到了一家由服务机器人操办着的拉面馆，由异乡人面孔的老板经营着的烧烤店。NAC的食物供应量逐渐上升，第六街区人民的伙食也日渐丰富了起来。
　　这一幕在一年前是绝对无法看到的。
　　无土栽培的战前农作物，克隆技术培养的非变异家畜，原本这些奢侈品即使是贵族豪商一年也吃不到几回。然而现如今，即使是第六街区的寻常百姓，只要努力工作的话，也能有机会偶尔进入内圈奢侈一把。
　　街道的尽头，同样是一条灯红酒绿的街。
　　只不过看着那字眼暧昧的招牌与暖色调的霓虹，就知道这里显然不是什么正经的地方。
　　在第六街区内，青楼和赌场都属于能够合法经营的场所。甚至第六街区的十名议员之一，就在江晨的授意下经营着内圈最大的“娱乐场所”。毕竟生活在这里的幸存者大多都是刀头舔血的亡命之徒，对于那些人来说，也只有这些刺激的玩意儿能让他们产生些“还活着的感觉”。
　　当然，强迫性的交易是被禁止的。第六街区并不禁止奴隶贸易，但任何奴隶都不得进入第六街区的范围内，而且对于奴隶贸易既不征税，也不纳入宪兵的保护范围之内。
　　换句话说，任何踏入第六街区的人，都被默认为自由人，人身自由受到议会制定的宪法的保护。
　　“要进去看看吗？我会替您保守秘密。”楚南揶揄地笑了笑，摸着鼻子看向了江晨。
　　“还是算了吧。”望着那对他抛着媚眼的女郎，江晨有些微妙地移开了视线。
　　家里的都快喂不饱了，更何况对于这些庸脂粉俗他也实在是没什么兴趣。
　　队伍略过了这条红灯街，提前结束了今天的行程。接下来江晨将前往第六街区议会大厦，检查本季度议会的工作情况，同时汇报下一个季度的征兵、军事行动计划。
　　最后，江晨还将接见八名受到邀请的本地商人，讨论合作相关事项。
　　拐过了一道弯，主干道上的路障吸引了江晨的注意。只见几辆工程车正从平整的水泥路面上开过，用打桩机似得锐器在公路上留下一路间隔相等的孔。后面的建筑工人则围着那些孔，往里面塞着圆柱形的黑管。
　　“那个是什么？”江晨指向了那段封堵的公路。
　　“他们正在铺设地磁轨，是某个杭州的商人斥资修建的。作为交换，我们提供给他们2年的磁悬浮汽车特许经营权以及4年汽车销售免税的政策。”楚南笑着解释道，“等到磁轨铺设完毕，这条路上就能通磁悬浮汽车了。”
　　埋在公路之下的磁轨对爆炸和核爆的抗性都非常低，所以在战时基本都被炸的消磁或部分消磁了。现在第六街区已经恢复稳定，经济飞速增长，人均收入稳步上升，头脑灵光的商人自然是打起了这方面的注意。
　　磁悬浮汽车吗？
　　总算是有些未来的感觉了。
　　望着那逐步推进的工程车，江晨的脸上不由浮现了一抹微笑。
　　文明的种子已经种下。
　　他很欣慰地看到，它正在萌发。


第495章 异种牧场
　　队伍很快回到了议会大厦。
　　在楚南的接引下，江晨来到了会议室内，坐在了会议桌的首席。
　　出席会议的有江晨，楚南和赵刚，以及十名议员，还有十五名旁听的行业代表。
　　按照会议流程，由执行官楚南首先汇报第六街区工作概况，接着是赵辰武汇报治安状况以及第三兵团的训练情况。再然后，由身为议员代表的赵辰武带头总结上个季度议会通过的法案和管理条例，并汇报第六街区人口、产值、经济总量等数据。
　　汇报工作只是个形式，这些内容其实早都已经递交到NAC后勤部，由后勤部部长王晴整理成了直观的图表，摆在了江晨的办公桌上了。
　　虽然这些枯燥无味的内容听得江晨昏昏欲睡，但好歹他还是摆出了有认真在听的样子。毕竟身为这个“国家”的元首，他的态度和威严，维系着整个官僚机构的稳定。
　　结束了“仪式性质”的汇报，江晨轻咳了下，很随意地拿起了桌上的全息电脑笔，展开了全息屏幕。在十数双眼睛的注视下，他很轻车熟路地宣读了NAC军政府下一个季度的征兵、军事行动计划。
　　总的来说，下个季度的工作重点将以经济建设为主。现在内忧外患皆定，在未知的威胁来临之前，NAC将赢来一段休养生息的发展期，巩固在上海市与嘉市范围内取得的战果。
　　2000名的征兵指标，治安税维持不变。
　　听到这两个关键句之后，在座的议员和旁听的行业代表都明都显松了口气。在念到关于扩大军工生产外包项目和增加军火物资储备的决议时，在场的军工企业代表不由喜上眉梢。上海市周边局势趋稳，对于其他行业来说是件好事，但对于军工企业来说却无疑是一场行业寒冬。
　　NAC没有削减订单他们就已经很满足了，没想到NAC非但没有削减订单，反而增加了在军费上的开支，这对于第六街区的军工企业来说无疑是个喜讯。
　　江晨之所以抛出这个提案，一方面是为了养活那些军工企业，另一方面则是出于对鱼骨头基地产能调整的考量。
　　从今以后，鱼骨头基地的军工厂将逐步向尖端化的方向发展。比如“火球-1”的燃烧弹，除了关键的战斗部件和推进部件之外，其它零件将全部外包给第六街区的军工厂生产。这样一来不但能提高火箭弹的产量，还能压缩生产成本，对于双方来说都是一件好事。
　　花费了两个小时，会议总是结束了。所有人都面带微笑地离开了会议室，在这会议桌上，他们或多或少都得到了自己想要的东西。
　　“不休息一下吗？”看着坐在桌前喝茶的江晨，站在身侧的楚南问道。
　　“不用了，我习惯将所有事儿一次全部解决。”江晨微笑道。
　　一季度举行一次的会议结束了，一会儿还有一场与NAC合作商人的会面。这些事原本交给王晴去处理也是可以的，不过江晨正好在第六街区这边，所以便把这种事。
　　“那我去安排一下，他们已经等候在休息室内了。”楚南恭敬地说道，转身离开了会议室。
　　“别让他们等太久。”江晨微举茶杯，笑着说道。
　　……
　　一盏茶的功夫，八名商人便在楚南的接引下来到了会议室内。他们的身份大多数是上海市的原材料供应商，在郊区拥有50亩大小以上的农场，主要种植变异果、茶、烟草、以及一种最近才引进第六街区市场的甜豆，虽然不能直接食用，但能够像甘蔗一样蒸馏制糖。
　　其实原先他们还生产卡姆树脂，只不过后来因为沈巷镇大规模生产，第六街区的橡胶、塑料供应趋近饱和，他们才纷纷削减了这方面的产能，无奈地将工业原材料的市场让给了NAC。
　　目前随着NAC的粮食“产量”逐步上升，营养合剂的需求也受到了很大的冲击，其原料变异果的需求也随着下降。这些农场主们的利益损失不可谓不大。
　　此刻坐在会议桌上，八名商人都面面相觑地交换着视线，拿不准江晨准备和他们说些什么。
　　就在他们怀着忐忑的心情交换着眼神的时候，江晨微微一笑，语气温和地开了口。
　　“相信诸位已经有所了解了，我们今天将就与诸位产业相关的合作项目展开讨论。”
　　“不知道是什么形式的合作？”一名商人站了起来，有些紧张地提问道。
　　“不必多礼，只是商业性质的会谈，坐着发言就行了。”江晨微笑着示意他先坐下，接着伸手在桌面上轻点了两下，一道蔚蓝色的全息图像在会议桌的上方交织，“今天我们讨论的是，养殖方面的合作。”
　　“这是？”望着桌面上的图像，商人们脸上的表情也是各异。
　　有的人惊讶，有的饶有兴趣，也有不屑一顾……
　　没有在意这些商人脸上的表情，看着全息投影的那个相貌与野猪有几分神似的生物，江晨开口介绍道。
　　“长毛猪，由我手下的研究员通过基因工程培育的人造异种。”
　　“人造异种？”在座商人脸上的表情有些精彩。
　　“它的皮毛可以用于制衣，肉可以食用。最主要的是，它的后脑能够凝结亚晶，却没有与之匹配的攻击性。”江晨微笑道。
　　出乎了江晨的意料，商人们的脸上并没有立刻表现出浓厚的兴趣，反倒是露出了几抹难色。
　　“圈养异种吗？我们以前也尝试过，但是亚晶含量越高的异种，往往进食量就越大。而且现在亚晶并不值钱，如果只是生产肉食的话，我们农场里饲养的双头牛就足够了。”
　　“肉质如何？相比起变异牛而言。”另一名商人则是迫不及待地问起了更关键的问题。
　　双头牛的肉质很差，嚼起来像是嚼沙。不过对于吃不起鲜肉的普通人来说，变异牛的肉还是一种不错的肉食。
　　听到商人们的提问，江晨笑了笑，等待他们发言完毕，伸出了三根指头。
　　“关于你们的疑问，我就概括成三点来回答好了。”
　　“其一，这种长毛猪的喂养很容易，饲料以变异果为主，配合适量的催化剂。”
　　“其二，亚晶产量不用担心。三个月便可出栏，单只亚晶产量在70-80。”
　　“其三，肉质虽然比不上我们NAC培育的战前物种，但是比起变异牛来说，还是要好上许多的。”
　　当江晨说完这四句话后，在场所有商人的脸上，剩下的只有狂热。
　　只用变异果就能喂养！
　　这些徘徊在破产边缘的农场主们，最不缺的就是变异果了！


第496章 再困难也要上
　　异种牧场的建设由这些经营农场的商人自己筹办，NAC方面只负责为他们提供种猪。至于利润方面，NAC这边只收取三成，算作是“专利费”。
　　有精明的商人提出希望高价收购种猪，一次性买断NAC手中的专利，不过确实被江晨微笑地拒绝了。利益方面倒是其次，主要的原因还是亚晶的产出NAC必须牢牢地把持在手中。而这些猪种，也将被严格地限制在NAC的势力范围内养殖，严禁带到市外。一旦发现有合作方泄露技术，NAC将取消其合作资格，并处以高额的罚款。
　　达成协议后，八名商人纷纷带着欣喜的神色离开了会议室。江晨提出的合作协议，无疑是将他们从破产的边缘拉了回来，他们当然没有拒绝的道理。
　　甚至可以说，对于江晨愿意将这块大蛋糕拿出来和他们分享，他们感到非常意外。因为以NAC的实力，完全有能力独自筹建异种牧场。
　　之所以做出这种选择，其中自然是有着江晨自己的考量。以NAC现在的财力，完全没有必要去贪亚晶这点蝇头小利。说穿了，“钞票”都是由NAC在印，他还需要在乎这区区几个农场的盈利吗？
　　相比起贫民窟中的富豪，江晨更愿意当个富人区中的国王。除了食品贸易和高端军火市场由NAC军政府把持着之外，其它的“非核心利益”他打算都分给私人去承包。毕竟在开拓市场的时候，私人往往要比官僚更有积极性。至于为什么这么说，回头看历史就知道了。
　　总算是将第六街区这边的工作处理完了，江晨便告别了楚南，同时谢绝了在第六街区留宿的安排，赶在黄昏前乘坐直升机回到了鱼骨头基地。
　　现在时间已经接近十月底，阿伊莎的任务差不多也该完成了。另一方面，罗斯柴尔德家族邀请他前往欧洲参加慕尼黑车展，与卡门交好的江晨自然是不会拒绝。
　　末世这边已经走上正轨。
　　为了应对那遥远的威胁，接下来发展的重心有必要向现实那边倾斜了。
　　……
　　当负责接送的运直-51到达基地的停机坪时，江晨透过窗口机舱的发现，蒋林正等候在停机坪旁。
　　见到江晨从舱门内出来，他立刻迎了上去。
　　“什么事？”有些意外地看向了蒋林，江晨停住了脚步，开口问道。
　　“关于那篇曲速引擎的论文。”蒋林深呼吸了一口气，语速飞快地说道。
　　“有眉目了吗？”江晨立刻问道。
　　“怎么可能？”蒋林苦笑着连忙摇头，“只是在看完后，对我和研究所的人启发都很大。我可以知道撰写这篇论文的人是谁吗？如果可以的话，请带我见下他。”
　　“这不可能，撰写这篇论文的科学家显然已经登上了殖民舰。”江晨无奈道。
　　微微一愣，蒋林遗憾地叹了口气，“果然吗？”
　　“还有什么问题吗？”江晨随口问道。
　　“有，是关于研究优先级的问题。”蒋林认真地说道，“这篇论文虽然为我们提供了一个较为新颖且明确的研究思路，但想要实现曲速引擎依旧存在非常大困难。换句话说，以目前的条件几乎难以实现……”
　　“优先级和其它研究项目相同，再困难也要上，哪怕是花上十年二十年。”直视着蒋林的双眼，江晨认真地说道，“这关乎很多人的性命。”
　　为江晨语中的严肃所惊愕，蒋林不由屏住了呼吸。
　　半晌后，他用颤抖的声音轻吐了一个字。
　　“谁？”
　　“很多人。”江晨没有告诉他具体是谁，只是笼统地留下了这三个字，然后便转身离开了。
　　说真的，如果以他现在的实力，要在现世那边与和谐阵营对上，毫无疑问他一点胜算都没有。能够进行星际巡航的帆船虫，以及掩藏在其中的杀机，他想不出任何取胜的手段。
　　但如果江晨这边能够研究出理论上可以达到光速的曲速引擎，那么他的胜算无疑将大上几分。
　　虽然危机已经是可以预见的，但留给江晨的时间其实还有很多。20.5光年的距离，那艘“物竞天择号”指不定得几十年甚至是上百年后才能到达地球。
　　然纵使如此，时间依旧很紧迫。虽然用发展时间来衡量文明的战斗力是肤浅的，但他们终归是在时间的长河中多行走了两千余年的怪物。
　　而且，还是一只将侵略写在了基因中的怪物。
　　直接告诉全世界“外星人”正在入侵的路上，这绝对是无不可能的。且不论以现有的技术手段是否能观测到十几光年外的“物竞天择号”，就算退一万步，江晨成功让现世的所有人相信了这点，也只是徒增不必要的恐慌罢了。
　　该如何将世界各国绑在自己的战车上？该如何使地球文明在面对物竞天择号具备一战之力？等待江晨去解决的还有很多。
　　发展还是得一步步来，但步子无疑是得加快了。
　　回到别墅中。与众女共进晚餐之后，江晨便搂着孙娇进了卧室。
　　关于回归现世的日期，江晨已经和孙娇她们交代过。这次从第六街区那边回来之后，他在这边需要亲手操办的事也差不多都处理完了。
　　也正是察觉到了这点，晚上温存之时孙娇格外的痴缠，恨不得将江晨塞进自己的体内，与他融为一体……
　　一夜无话。
　　次日清晨，江晨伏在床边，望着那英气而不失柔美的睡脸端详了良久。
　　没有任何作别的话语，在那侧颜上轻轻一吻。
　　江晨轻轻地替孙娇盖好了被子，然后回到了自己的卧室，消失在了别墅中。
　　……
　　再次睁开眼，画风一变，整个世界都仿佛染上了鲜活的颜色。
　　望着天花板上装潢典雅的吊灯，平躺在床上的江晨用了好一会儿，才将思维从末世切换到了现世状态。
　　回来的第一件事就是检查手机，没有阿伊莎帮忙担任传话筒的角色，这个世界的消息他在末世那边很难接收到。不过这一打开手机江晨便吓了一跳，上百条的未接来电的短信直接刷了屏。
　　而这些未接电话基本上都是同一个名字。
　　【来电人：夏诗雨】
　　手指在屏幕上点了几下，江晨立刻给她回了个电话。
　　电话只响了一声便接通了，江晨还没开口，那带着一丝焦急的声音便传了过来。
　　“你现在在哪？喂？你那边还好吗？”
　　愣了愣，听着耳边那关切的询问，江晨哭笑不得地说道。
　　“我……我很好。呃，我当然是在新国啊。”
　　确认了江晨的平安，夏诗雨明显是松了口气。可当她意识到江晨根本什么事都没有，自己完全是白担心了一个星期之后，她的声音不由带上了一丝埋怨。
　　“身为董事长，还是不要这么突然玩消失比较好。你现在在新国，失联了我都不知道该打哪个电话报警。”
　　“咳咳，放心好了，我不会有事的。不过根据工作需要，我偶尔得去一趟某个没有信号的地方。嗯，某个海上小岛。”江晨随口乱编道。
　　深吸了一口气，夏诗雨并没有完全相信江晨的解释，但还是接受了他这个说法。
　　“不说这些了，还是说正事吧。”
　　“嗯，你说吧，我听着呢。”换了只手握着电话，江晨腾出右手给自己换了件裤子。
　　“是这样的，最近公司收到了不少邀请函，除了私人性质的之外，还有一些官方性质的。”
　　“比如说？”江晨随口问道。
　　“比如香港市政府，以及来自华国的邀请。”
　　终于来了吗？
　　江晨的脸上不由露出了一抹笑意。
　　面对划时代的技术，总算是有人感到心疼了。


第497章 两个好消息
　　“你安排下时间吧，尽量把时间排在十一月中旬。届时，嗯……届时我会随新国总统访华，作为新国优秀企业家的一员。”江晨笑道。
　　至于什么新国总统访华，其实不过是他随口说的罢了。反正只要他和张亚平说一声，那家伙也会马上准备友好访问的事。以目前新国和华国的友好邦交关系，对外老好人属性的华国没道理会拒绝。更何况，外交访问的成果绝对对双方来说都有利可图。
　　“大概就在今年年底，我会抽时间回一趟华国，随新国总统访华代表团。”
　　“新国有这个预定吗？”夏诗雨迟疑了片刻，问道。
　　“当然有，因为我是优秀企业家，所以多少能够提前接到些风声。”江晨随便找了个理由说道。
　　“那好吧，我就这么回复好了。”夏诗雨点头回道。
　　“还有别的事吗？”
　　“当然，我这里有两个好消息，你想听哪个？”夏诗雨抿嘴微笑道。
　　“两个好消息？那当然是把最好的消息放到最后听咯。”江晨饶有兴趣道。
　　就连不苟言笑的夏美眉都开起了玩笑，想来这好消息的含金量确实很足。
　　“是关于虚拟实境体验店的，144万件虚拟头盔已经完全进入市场。已经为我们创造了税后5亿美元的总营收，玩家对于虚拟实境体验项目的热情非常高，几乎所有合作网吧都向我们提出了追加‘幻影’头盔的申请。”
　　如果按照1500美金一件的售价直接卖出这144万头盔，按1000美元的利润来计算也就是14.4亿美金左右。而这虚拟实境体验店，一个多月便为未来人科技带来了5亿美元的营收！
　　当然，之所以能这么赚钱，主要还是仰仗着幻影头盔那神奇的体验感与人们心中的新鲜感。直到现在，很多人还在为体验幻影头盔而拿号排队。但过一段时间，等到幻影头盔正式售卖，这波由未来人科技掀起的虚拟实境热潮便会渐渐平息下来。
　　而日后未来人科技真正占大头的盈利渠道，既不是卖头盔的一次性收入，也不是虚拟实境体验店那点钱，而是虚拟实境服务的运营……
　　“第二个好消息呢？”江晨笑道。
　　“你似乎不怎么惊讶？”
　　“我大概能想象到，人们对于沉浸式虚拟实境技术会如何的疯狂。”江晨揶揄道。
　　听到江晨那自信的声音，夏诗雨微微一笑，接着说道。
　　“第二个好消息，截至今日，我们已经通过官网的预售活动售出了200万台‘幻影’头盔，税前利润达到10亿美金。所有预售的头盔几乎都是在开放抢购的1分钟内售罄。很多用户都在我们官网的评论区内留言，表示希望我们能够扩大预售量。”
　　“1分钟内售罄，看来市场已经足够饥饿了。”江晨嘴角勾起了一抹笑意。
　　“万事俱备只欠东风，不知道你那边的头盔生产情况如何？”夏诗雨问道。
　　“2000万件‘幻影’头盔应该准备出来了，一会儿我会再追加几条新完成的生产线，在年末前赶出2000万件头盔的生产任务已经超额完成。”江晨得意道。
　　经营方面的事由夏诗雨负责，江晨自然是非常放心。最后江晨只是随便问了问公司运营方面的事，让后便结束了通话。
　　挂了电话，江晨随手将手机塞回了兜里，然后便起身离开了卧室，向楼下的车库走去。
　　已经是10月20日，80天的训练已经结束。按照江晨和阿伊莎的约定，等到训练结束的那天他会亲自去岛上接她回来。
　　说真的，这么久没有见到她了，江晨心中还怪想念她的。
　　……
　　往日向荒岛上运送补给的游轮这次没有携带任何补给，这次它的任务是接回岛上的训练者。
　　此刻，110名特工正站在沙滩上，等待着最后的检阅。望着那出现在海平线上的船影，所有人的脸上都不由露出了一抹激动的神色。
　　为期八十天的魔鬼训练总算是结束了，这些菜鸟特工们没死也都脱了一层皮。不过也正是拜此所赐，她们已经从菜鸟彻底蜕变成了一名合格的特工，一名合格的战士。
　　阿伊莎教给她们的不只是隐匿、收集情报等本领，更是将战斗的经验对她们倾囊相授。包括狙击、引导空袭甚至是单独作战在内的科目，是她们的每日必修课。实弹训练和虚拟训练同步推进，将这些知识如同本能一般刻进了她们的骨子里。
　　可以说，八十天前她们还只是一群莺莺燕燕的少女，但此刻站在这里的只有110名身经百战的特工。在碳纳米防弹衣、基因药剂、鬼魂狙击步枪、11式手枪、热感手雷、数字化隐形眼镜以及后颈植入式芯片等一系列高科技设备的援助下，她们任何一人的作战能力都能媲美一整支6人编制的特种兵小队。
　　等再过段时间，27号避难所将光学隐形和高斯步枪弄出来，她们的战斗力碾压一个排的步兵只怕都不成问题。
　　登上岛屿，江晨按捺着拥吻阿伊莎的冲动，走到了这110名特工站成的方队前。面对这一双双内敛却又暗含肃杀之气的瞳孔，他满意地点了点头。
　　顿了顿，他高声开口道。
　　“祝贺你们，你们所有人都通过了考验。我在这里看到了110名特工以及110名战士，我很高兴。”
　　“在这八十天里，你们需要知道的、应该知道的，我相信阿伊莎已经全都教给了你们。”说着，江晨笑着向阿伊莎点了点头，然后继续看向这110名特工的方队，“所以我在这里只强调两个词：忠诚、勇敢。其余的东西，我不再赘述。”
　　“你们以后的工作，不会比这八十天的遭遇更轻松。倒不如说，相比之下这八十天的辛苦只能算是毛毛雨。你们的工作可能只是留在新国从事‘安全’的反间谍工作，也可能被派往世界各地执行最危险的任务，甚至与摩萨德、CIA、克格勃的精英交手。不过我保证，你们会将他们打的落花流水。而身为老板的我，也会让你们发自内心地认为，你们付出的辛苦是值得的。”
　　说完，江晨对站在一旁的士兵招招手，打开了十个装满了钞票的手提箱。
　　望着那绿化花的纸片，即使是心智足够坚定的特工，也不由屏住了呼吸。这一个手提箱中起码装着一百多万美金，而现在这十个装的鼓鼓囊囊的手提箱。
　　整个沙滩上，对如此景观无动于衷的，也只有不差钱的江晨和对钞票不感兴趣的阿伊莎了。除了那110名特工之外，就连那穿着机械外骨骼的六名女副教官也咽了几口吐沫。
　　很满意地看着那些特工脸上的表情，江晨接着开口说道。
　　“这些钱，都是你们的，无论你们想怎么花都可以。”
　　“每人十万美金，还有10天的假期。这不是你们的工资，只是我对你们通过训练的一点小小的奖励。”
　　“与此同时，我希望你们清楚一点，你们正在为这个世界上最有钱的人服务，所以我希望你们以后不要愚蠢地被几张纸片收买，物质上我是不会亏待你们。但相对的，我希望你们拥有与之匹配的使命感与归属感。”
　　“幽灵特工，以后这便是你们的名字。”
　　“我希望你们为这个名字感到自豪和骄傲。而我们的敌人，将为这个名字彻夜难眠。”


第498章 检阅特工
　　在一片干净利落的掌声中，这不过十分钟的检阅便结束了。走向那十个装满钞票的手提箱时，朱玉只觉得自己的脚步有些轻飘飘的。
　　负责发钱的星环贸易员工，他们很贴心地将她们来岛上时被没收的旅行包还给了她们，以方便她们装这成捆的美金。望着那被塞得鼓鼓囊囊的旅行包，站在船舱的门口，朱玉总觉得心中充满了一种说不出的感觉。
　　在登上飞机的那一刻，她幻想着的是过上电影中007那样奢华而刺激的生活，然而被迫着登上这艘开往训练基地的轮船时，现实揉碎了她对未来“美好生活”的幻想。
　　可现在提着这一背包的钞票，再次登上这艘船返回文明社会时，她的心中竟是有些空空荡荡的。
　　“在想什么呢？”金发碧眼的柏妮丝走到了她的身旁，将手搭在了自己这位朋友的肩上。
　　“我也不知道。”朱玉摇了摇头，那清秀的俏脸上写满了困惑，“虽然一开始的时候，我对这地狱一般的生活感到痛苦和绝望，度日如年的等待着离开的这一天……可当这一天来临，我总感觉心中有些空荡荡的。”
　　“恭喜你，你已经毕业了。”柏妮丝乐观地笑道。
　　朱玉困惑地看向了自己的朋友。
　　柏妮丝耸了耸肩，答道：“我读大学那会儿，我们州有组织参加军训的活动。在军训的最后，我们的教官这么对我说道。”
　　“这样吗？”朱玉的脸上露出了一抹释然地笑容。
　　柏妮丝哈哈大笑着使劲拍了拍好朋友的肩膀，“别想太多，女孩子太腼腆了可不好。怀念的事等老了再去想，你现在还是好好考虑下怎么花这笔巨款比较好。”
　　说着，柏妮丝狡黠地拍了拍自己的背包。
　　“说的也是呢。总之，先给家里寄点钱回去吧，要不干脆把家人接过来，毕竟我走的时候什么也没说，他们肯定担心了。”朱玉若有所思地说道。
　　“你们东方人还真是麻烦，我18岁那年我妈就让我滚蛋了。”柏妮丝无语地看了好朋友一眼。
　　除了两人之外，船上的新人特工们也都在和训练中认识的朋友们愉快的聊着。计划着该如何消费这笔巨款，该如何支配这十天的假期。此刻船舱内的布局已经与她们来时完全不同了，宽敞的空间内被摆上了丰盛的菜肴与香槟，气氛就如同派对一般欢脱。
　　就好似毕业典礼一般。
　　等所有特工都登船，江晨对傻站在原地的女教官们笑着说道。
　　“还站着干什么，你们也有份。”
　　从愣神中惊醒，那六名女教官纷纷按捺着心中的狂喜，兴冲冲地走了过去，按照次序分到了十万美金。
　　所有人都登船后，江晨示意船长直接开船，带着所有人前往新月岛。等到了新月岛上之后，新国国家安全局的文职人员会为她们办理证件、派发装备、安排职位等。
　　八十日的喧嚣结束，这座无人的小岛终于回归了宁静。
　　江晨望向了那许久未见的少女，只见少女也在望着自己。那深褐色的秀发在夕阳的光辉下折射着醉人的昏黄，军绿色的衬衫勾勒着胸前姣好的形状。
　　最令江晨把持不住的还是那湛蓝色的瞳孔。它仿佛会说话，诉说的竟是火热与温情。
　　没有过多的言语，江晨上前一把抱住了她，在她的低声惊呼中，与她一同倒在了训练场的泥沙地中。
　　感受着背后细砂与海水混杂的冰凉，以及挤压在身前的强壮，阿伊莎略微有些羞涩地瞥了眼往日训练时站着的木台，小声说道。
　　“不要，在这里的话。”
　　每天她都看着那些受训的特工们从这泥地中匍匐爬过，却没想到自己有一天居然会同样倒在这里。
　　“不觉得很刺激吗？在你威风凛凛地训练她们的地方。”江晨坏笑着咬住了阿伊莎耳朵说道。
　　脸颊飘起两朵红晕，但想到这座岛上没人，阿伊莎推搡江晨的小手也渐渐软了下来，小声嘀咕道。
　　“才没有威风凛凛……船走了，我们怎么回去……”
　　“我安排了直升机。”顿了顿，江晨对着她那果冻似晶莹的耳垂吹了口气，“明天早上的航班。”
　　“可是，后面太脏了……”阿伊莎有些紧张地看着肩头的污渍。
　　“没事，一会儿我会帮你洗干净的，小岛中间的旅店不是有浴室吗？”
　　望着那被海水浸湿的衬衣，以及湿漉漉的发梢，江晨再也把持不住了。
　　没有再给阿伊莎“抗争”的机会，江晨吻了下去。
　　……
　　次日清晨，负责接二人回去的直升机如约而至，停在了旅馆顶部的停机坪上。
　　登上直升机之后，阿伊莎有些怀念地望了眼渐渐远去的小岛。注意到阿伊莎视线的江晨，轻轻捏了捏她的小手，笑着问道，“舍不得吗？”
　　“只是有些还念。”阿伊莎嘴角微微扬起了一抹笑意，“那些孩子们，虽然一开始的时候抵触情绪很大，但训练中发生了很多事，她们也渐渐的成长了起来。现在的她们，比起八十天前，要可靠的多了。”
　　孩子们？里面不少人的年龄都比你大啊。
　　望着阿伊莎的侧颜，江晨只是微笑着在心中吐槽了句，但并没有不合时宜地说出来。
　　“这里以后会闲置下来吗？”阿伊莎看向江晨问道。
　　“会作为幽灵特工们的训练基地，不过训练的事我打算交给现役特工来做，也就是你的晚辈们。”说着，江晨伸手揉了揉她那蓬松而微卷的秀发，“我可舍不得你离开我这么长时间。”
　　那清冷的俏脸勾起了一抹令人心动的弧度，阿伊莎小鸟依人地将头枕在了江晨的肩头，伸出手指在江晨的腿上轻轻地写写画画着。
　　“在写什么呢？”江晨揽着那纤细的肩膀，微笑道。
　　“咒语。”薄唇轻启，阿伊莎轻声说道。
　　“我可以知道是什么咒语吗？巫女小姐。”江晨打趣道。
　　“将我的灵魂献给你，愿永伴你的身旁……我家乡的咒语。”
　　听着耳边那令人心动的话语，江晨微微俯身，在那白皙的额头上轻轻一吻。
　　“谢谢，这是我收到的最美的礼物。”
　　将羞涩的俏脸埋进了江晨的肩窝，阿伊莎幸福地合上了长长的睫毛。连日来的思念总算是被填补了，她只觉得此刻心中的渴望正被一点点地填满着。
　　在那晨曦的光辉中，直升机的身影渐渐消失在了天际线的边缘。


第499章 改装的兰博基尼
　　随着幽灵特工的训练完毕，新国国家安全局的队伍总算是充实了起来。在训练时，阿伊莎很认真地对每名特工的性格特点以及专长都进行了细致入微的总结。组织能力较强的人被提拔为部长，观察能力较强的担任反间谍人员或要员保镖，行动能力较强的则派往海外收集情报……
　　这110名特工就像一张铺开的大网，渗透入新国的每一处角落，并将它的触角伸向海外。就如同110双眼睛，监视着发生在新国每一处角落的密谋和窥探。
　　……
　　当两人从训练小岛上返回到科罗岛时，已经差不多11点了。刚把行礼放在客厅，阿伊莎便啪嗒啪嗒地小跑着进了厨房。水声哗啦啦地想起，听声音江晨便知道，她在清洗那些落了灰的厨具。
　　自从阿伊莎离开之后，江晨便基本没在家里开过火，每天不是去外面下馆子就是去末世那边蹭饭吃，这厨房自然就闲置了下来。
　　很快，抽油烟机的声音便响起，厨房中传来了“咚咚咚”的切菜声。望着那在磨砂玻璃背后晃动着的娇小人影，江晨的嘴角不由勾起了一抹笑意。
　　咋形容这种感觉呢？
　　小别胜新婚？
　　虽然阿伊莎一直以来带给他的感觉，都好像是新婚妻子一样。
　　许久未尝到阿伊莎的手艺，再次吃到那美味可口的饭菜，江晨差点没把舌头给一起吃进去。
　　阿伊莎的厨艺和姚姚是两个截然不同的风格，因为末世气温较低的缘故，姚姚更擅长炖菜和火锅。而阿伊莎的做菜风格则有些中西结合的味道，比如将黑胡椒牛排切成细丝，和青椒混在一起炒之类的。可无论是哪种做法，美味是无疑的！
　　如果不是注射了基因药剂，消化和代谢能力都异于常人，江晨还真有点担心自己会吃个啤酒肚出来。
　　胳膊肘靠在桌上，望着心爱的人狼吞虎咽地吃着自己亲手烹饪的饭菜的样子，阿伊莎的脸上不由露出了幸福的微笑。
　　“你不饿吗？”注意到阿伊莎一直没动筷子，江晨不由好奇地问道。
　　嘴角弯了弯，阿伊莎眨着那湛蓝色的眼睛。
　　“嗯……总觉得好久没有看到了，想多看一会儿。”
　　吃过午餐后，江晨帮着阿伊莎一起将碗筷收拾进了厨房，塞进洗碗机中。将昨天换下的衣服塞进了洗衣机，两人便一同拿起了清洁工具，清理起这满别墅的灰尘。
　　虽然一开始的时候，阿伊莎坚持由自己来打扫就可以了，但江晨还是执意拿起了扫帚表示要帮忙。一直都没有帮忙做过家务，他哪里好意思将整栋别墅都交给她一个人来打扫。
　　更何况与心爱的人一起打扫屋子，这件事本身也存在着诸多难以言喻的乐趣。
　　完成屋子的扫除，接下来就轮到人了。
　　于是乎，江晨以公主抱的姿势，抱着面带红晕的阿伊莎走进了浴室。
　　淅淅沥沥的水声一直持续了两个多小时，才在犹豫中走向了停滞。
　　这一整天，江晨都在悠闲中度过。
　　……
　　次日清晨，按照今天的预定，江晨准备去总统府见一趟张亚平。昨天下午的时候，他已经向总统府打电话预定过了，张亚总统会从行程表上特地挤出一个上午的时间与他进行会面。
　　带着阿伊莎来到车库中，江晨将崭新的车钥匙递到了她的手上，笑着说道。
　　“来熟悉下我们家的新车。”
　　望着那辆兰博基尼，阿伊莎有些困惑地看向了他。
　　“这和以前的那辆有什么区别吗？”
　　江晨神秘一笑。
　　“区别太大了，你走进了看看就知道了。”
　　将信将疑地走上前去，阿伊莎伸手放在了汽车前盖上，轻轻敲了敲。一瞬间，她的脸上露出了诧异的神情。
　　“车壳已经完全替换为超塑钢外壳，并重新喷漆。车窗玻璃更换为有机防弹玻璃，可抵御反器材步枪射击。除了车重稍微增大了几公斤之外，这辆兰博基尼的防御力已经可以媲美装甲车。”走到了阿伊莎的身旁，江晨微笑着介绍道。
　　“这是……那边的技术吗？”轻抚着车身，阿伊莎轻声喃喃道。
　　“没错。除此之外，方向盘下方还有个按钮，按下后会从排气管旁边的备用管发射热感枪榴弹，目标锁定可以通过车载电台上的小电视来完成。”
　　虽说是末世的技术，但其实技术含量也没多高。只是按照尺寸订做了个车壳换上，加装了个枪榴弹发射器而已。战前还是有不少富豪热衷于收集被苛以重税的燃油机车的，所以当江晨向第六街区的修车店拿出这辆造型古怪的兰博基尼时，他们也没做什么意外的表情。
　　整套改装只花了500信用点，可谓物美价廉。要不是这后备箱在前面，车体空间不够，江晨还打算在车上改装两个“毒蟒”火箭发射器来玩玩。
　　正如娜塔莎提醒他的那样，既然已经权高位重，还是多注意下自身的安全比较好。上次发生在科罗岛公路上的事，江晨不会允许它再发生了。
　　坐上这辆魔改后的兰博基尼，阿伊莎简单地试了下车感，在车库外转了圈，然后便稳稳当当地停在了江晨的面前。
　　靠在了副驾驶的位置上，江晨系好安全带，与此同时阿伊莎再次发动了汽车。
　　就江晨这个乘客的感觉，改装后的兰博基尼除了比以前更稳了点之外，似乎也没很大的变化。
　　很快，车便开进了总统府的车库。在工作人员的接引下，江晨走进了张亚平的办公室。
　　见到江晨，坐在沙发上的张亚平站起身，面带笑容地迎上来说道。
　　“喝点什么？”
　　“谢谢，咖啡就好。”一边笑着说道，江晨一边坐到了张亚平的对面。
　　能让总统亲自泡咖啡的殊荣，整个新国只怕也就他有了。不过也不外乎他会这么热情，毕竟江晨的未来人集团和星环贸易总共为新国直接提供了一万人的就业岗位，间接提供的就业岗位不下于四万人。大量涌入的外地人虽然短期内抬高了当地人的生活成本，但更多地也让当地人发了一笔小财。
　　单看安加岛上蓬勃发展的工业与其余八岛日益增长的旅游业，就足以让他这个总统乐得合不拢嘴了。
　　端着两杯咖啡回到了沙发旁，将杯子放在了茶几上，张亚平坐回了沙发上。
　　“最近过的如何？”端起咖啡抿了口，江晨笑着问道。
　　“很忙，但感觉还不错。菲律宾因为摩洛国愈演愈烈的独立运动自顾不暇。澳大利亚准备在经贸合作上与我们展开更进一步的合作，不过在关税问题上我们还存在着小小的分歧。这几天我们的人和他们的人一直在这方面喋喋不休，不过都是在友好的氛围之下进行。”十指在膝盖上交叉，张亚平和颜悦色地说道，“那么，咱们今天讨论的问题是？”
　　放下了咖啡杯，江晨微笑着说了两个字。
　　“访华。”
　　“访华吗？”张亚平微微皱眉，“可是在目前菲律宾内战愈演愈烈的情况下，我们与华国走的太近可能会引起美方的警惕。”
　　“那就两个一起访。”江晨微笑道。
　　距离12月越来越近，无论是为了虚拟实境头盔的顺利上线，还是新国旅游产业的全面开张，一场高级别的外交访问都势在必行。而作为新国企业家代表，江晨将随代表团一同前往。


第500章 总统府的会谈
　　“同时访？那先后顺序呢？”
　　“按照距离远近，先访华，然后访美。时间上就安排在今年年底好了，届时我会陪你一起去。”江晨说道。
　　“十二月底。在美国十一月大选之后吗？”张亚平摸着下巴道。
　　“没错。”江晨点头道。
　　“应该可行。等大选结束，美方政府完成换届工作后提出访问申请，考虑到回复时间……具体时间就定在12月25日如何？”张亚平提议道。
　　“没问题。”江晨点头道。
　　“那么访问内容呢？”张亚平接着问道。
　　“当然是以经贸合作、促进民间交流为主，毕竟对国际事务保持绝对中立是我们的基本国策。外交上的辞令，你应该比我熟悉的多吧。”江晨微笑着说道。
　　“好的……我会安排我的助手帮我排出时间表，然后列出随行人员名单。”张亚平点头道。
　　“那就拜托咯。”
　　“不客气，以新国目前的经济增速，我们也确实需要与这些大国建立良好的邦交关系。按照预定，我们原计划是明年年初展开外交访问，现在也只不过是提前了一个月而已。”轻轻拿起咖啡杯抿了口，张亚平微笑道。
　　目前新国的经济正在从原始的农耕经济向以旅游业为主、轻工业为辅的方向转型，与此同时未来人矿业的深海采矿技术也向国际市场输送了大量多余的钼、锰矿石。仅凭新国国内的市场自然是无法消化这些资源，这时候就需要由总统担任“业务员”，带着一票企业家去海外揽生意了。
　　而一般出于拉拢和输出影响力等因素的考虑，大国往往也不会让来访的小国空手而归。
　　“只有这个事吗？”放下了咖啡杯，张亚平再次十指交叉，和颜悦色地问道。
　　“还有一件事。”顿了顿，江晨看着他说道，“我需要发射卫星。”
　　“发射卫星？”因为话题太过跳跃，张亚平愣了愣。
　　“没错，也就是说，我准备在靠近新国靠近赤道的无人岛屿，建立一座航天科技中心，用于科研、发射火箭以及气象观测等目的。”江晨认真地说道。
　　“不考虑租用火箭吗？比如俄罗斯，他们似乎在那方面很在行，而且你和他们的关系似乎不错。”张亚平忍不住说道。
　　“租用火箭不是长久之计，我不希望星环贸易发射的卫星永远受制于人。而且出于国家安全考虑，新国也必须拥有独立发射卫星的能力。更何况我们靠近赤道线，拥有得天独厚的地理位置优势，如果不加以利用，实在是有些暴殄天物。”江晨认真地说道。
　　“可是发射卫星没有你想象的那么简单。”张亚平叹了口气，开始向江晨解释起其中的麻烦。
　　首先，按照惯例，发射火箭需要向国际民用航空组织（ICAO）、国际海事组织（IMO）、国际电信联盟（ITU）通报卫星发射计划。
　　其次，因为帕努曾加入了《关于各国探索和利用包括月球和其它天体在内外层空间活动的原则条约》，即通常人们称呼的《外层空间条约》，帕努有向联合国通报航天发射活动的义务。虽然政权更迭，但新国继承了前帕努政权的联合国席位，所以原则上也是继承了这个条约的。
　　“仅仅是通报吗？那你让你的秘书写几份文件交上去不就行了。”江晨说道。
　　“没那么简单，各种国际组织会来调查我们的发射状况，确认我们发射的是安全的卫星，而不是洲际导弹。而且可以预料到的是，菲律宾一定会对我们的发射计划提出抗议，并采取政治手段阻挠我们的发射计划，以国家安全的名义。”张亚平摇头说道。
　　江晨嘴角勾起一抹冷笑。
　　“无需在意，他们都自顾不暇了，还有心思操心我们的发射计划？三天后我会将完整的发射计划放在你的办公桌上，发射项目为民用通讯卫星，完全符合国际法。至于那些‘国际观光团’，随便他们考察。”
　　见江晨态度坚决，张亚平叹了口气。
　　“那好吧，既然你坚持的话。不过恕我直接这么问了，星环贸易有发射火箭的能力吗？那可不是点根炮仗那么简单。”
　　“这你无需担心，我会解决这方面的问题。”江晨微笑道。
　　现在没有不代表明天没有。
　　美国那么多半死不活的私人航天公司，花钱把人和设备都买回来不就行了。限制出境的设备就留在那不带，江晨也不稀罕那些落后的玩意儿。反正他需要的只是一批懂航天的技术员来负责发射操作以及设备维护。
　　至于火箭和需要发射的卫星他都会从末世那边弄过来，把设备的操作说明让那些有这方面基础的专家熟悉下就行了。真正的“航天科技研究所”可不在现世，而在末世。
　　发射火箭无论是战略意义还是经济意义都非常大，航天火箭是洲际导弹的前置科技这点自不必提，任何拥有发射航天火箭的国家，都具备全球打击的潜力。而拥有这种能力，对于其它国家本身就是一种威慑。
　　至于经济领域，从建立脱离海底电缆的独立虚拟实境网络，到太空电梯建设，再到月球资源开发，全都离不开发射火箭这个最基础的航天技术。
　　江晨希望能让现世的技术员逐步消化来自末世的航天技术，毕竟他自己不是科学家，虽然能轻松的将末世的东西拿到现世来，但消化这些跨时代的技术还是得依靠现世的科学家。
　　人才储备的事越早开始越好，这将是一笔长期的投资。
　　将杯中的咖啡喝完，江晨便和张亚平告辞了。
　　当江晨拉开门的时候，那位身着西服的幕僚长正准备进门。对这位高个子的华裔微微一笑，江晨从他的身边走过。
　　目光在江晨的背影上停留了片刻，幕僚长收起了挤出来的微笑，走进了总统办公室内。
　　“总统先生，这样真的好吗？”
　　“你指的是什么？我的幕僚长。”将咖啡杯收到了台子上，张亚平微笑道。
　　“恕我直言，就我所看到的，坐在总统这个位子上的人不是您，而是那个男人。”深吸了一口气，钟伟说道。
　　“这有什么不好吗？我们新国目前80%的财政收入直接或间接与他的未来人集团相关，今年GDP增速有望突破100%，这在世界史上都将是个奇迹。”张亚平无所谓地说道。
　　“但由寡头垄断的经济是及其危险的。在必要的时刻，他们甚至会颠覆——”钟伟有些激动地说道。
　　“钟伟先生，你要知道，这个国家本来就是他们颠覆的。”张亚平淡淡地看了钟伟一眼。
　　看着那淡漠的眼神，钟伟不由屏住了呼吸。
　　一瞬间，他对这位熟悉的总统，竟是产生了一丝陌生的感觉。
　　“坐在总统这个位子上的人就是我，钟伟先生。而且只要我一直这么好说话，那么坐在这个位子上的人将一直都是我。”
　　“而且就你所看到的，和一年前相比，人民的生活水平究竟下降了还是提升了呢？”微微一笑，张亚平说道。
　　“确实，提升了……很多。”
　　虽然不认同江晨将总统当成傀儡一般使唤，但钟伟不得不承认，正是因为江晨的巨额投资，才唤醒了帕努群岛的经济。从修建公寓楼改善岛民居住环境，到投资基础设施建设，星环贸易非但没有做过一件损害新国利益的事，反倒是做的好事用两只手都数不过来。
　　“那就已经足够了。”张亚平微笑道。
　　“可是——”
　　钟伟还想说些什么，然而张亚平毫不客气地打断了他。
　　“钟伟先生，我之所以雇佣你担任幕僚长，是因为你在哈佛的经济学博士学位，以及你在国际关系、贸易等专业知识领域中出色的能力，而不是你那些什么可笑的政治嗅觉和无聊的野心。这里不是白宫，是新国总统府，你明白我的意思吗？”
　　半晌后，钟伟这才艰难地点了点头。
　　“明白了。”
　　“所以有些事以后不许再提，明白？”
　　“……明白。”


第501章 CIA的反应
　　弗吉尼亚州，中情局总部。
　　宽敞的局长办公室内，一名中年白人男子正靠在电脑椅上，眉头紧锁地盯着手中的文件。
　　“航天计划？这未来人集团究竟在打些什么算盘。”靠在办公桌上，内奥米盯着手中的文件，忍不住说道。
　　因为前段时间在华国间谍行动的重大损失，前中情局局长约翰·布伦南最终顶不住舆论压力引咎辞职，他内奥米·马登才有机会上位。虽然因为各种各样的原因，当局调整了针对未来人集团的策略，但江晨这个名字一直列在CIA重点关照的名单上。
　　从颠覆帕努前政权，到菲律宾渔船事件，再到近期如火如荼的沉浸式虚拟实境技术，以及在采矿业内引起话题的深海采矿技术……这一系列热点事件的背后，都隐隐能看到那个男人的名字。更有情报表明，江晨很可能就是菲律宾内战的幕后主使，但因为没有证据，CIA也无法对他们做些什么。
　　直觉告诉内奥米，这家伙是个危险的人物。不是因为他的存在危害了美国的国家利益，而是因为他那总能创造奇迹的能力。他身上存在的谜团实在是太多了，以至于让他想起了一份尘封已久的文件……
　　“不清楚，唯一能够确定的是，他们现在斥资50亿美金收购了我们国内两家濒临破产的私人航天科技公司全部股份，并召开董事会议，将两家公司重组合并，编入星环贸易公司的航天项目部中，并迁址前往新国。”站在男子身旁的探员双手背后，语速不紧不慢地说道。
　　“海关方面？”内奥米目光没有从手中文件挪开。
　　“两家航天科技公司资产中有11件设备列于限制出口的条目当中，不过他们没有走海关，而是直接将这些设备低价变卖给了SpaceX。似乎他们根本不打算要那些设备，只想要那些技术员。”
　　内奥米嗤笑一声。
　　“哦？他们难道以为只需要弄一批麻省理工大的毕业生过去，就能从无到有地变出火箭来吗？”
　　没有那个工业生产能力，就是火箭上的一颗螺丝钉都别想造出来。这可不是弄几个科学家过去就能解决的问题，越是高端的产业，对于工业基础的要求便越高。
　　而建立这个工业基础，往往需要数十年的时间。
　　“不知道，就像我们不知道他们从哪里弄出那个深海采矿设备一样。”那名探员耸了耸肩。
　　内奥米陷入了沉默。
　　虽然他不是技术员，但理科出生的他对于深海采矿的难题还是有所了解的。首先一个就是材料问题，很少有材料能长时间承受7000米水深的压强，更别提顶着这恐怖的压强采矿了。
　　一会儿是虚拟实境，一会儿又是深海采矿，现在他们又将手伸向了航天，似乎他们一直在不计成本地布局着最前沿的领域。前沿就意味着风险，但与此相对地也意味着高回报。
　　未来人集团的大股东是个彻头彻尾的赌徒，而且是个毫不吝啬手中筹码的赌徒，这点在华尔街的投资客中几乎已经达成了一个共识。
　　“能想办法查到他们的技术来源吗？”内奥米沉声问道。
　　“这个工作我一直安排人在做，不过至今没什么成效。”那名探员脸露出了无奈地表情，“目前我们只能推测，他们在拥有某个隐秘的研究所，它可能在地下，或者伪装成别的机构藏在新国某处。不得不说，他们虽然在情报工作方面做得有些不拘小节，但唯独保密工作却谨慎的不像话。我可以申请向新国增派人手吗？”
　　“很难。”内奥米摇了摇头，“需要用人的地方太多了，未来人集团虽然有趣，但毕竟他只是个私人企业。虽然部分国会的人对他们手上的技术感兴趣，但白宫方面希望拉拢新国，要求我们保持一定程度的克制。”
　　“总统不感兴趣吗？”探员问道。
　　“这么说吧，为总统提供竞选资金的是能源巨头，而不是纳斯达克的上市公司。”内奥米淡淡地说道，“我们的工作重点依旧在中东和东欧。至于那些新鲜玩意儿，只要不是大规模杀伤性武器，还是交给那些商人们自己去动脑筋比较好。”
　　通常而言，“预算保密”的CIA是不用甩总统面子的，对白宫忠心耿耿的应该是他们的老对头FBI。但由于上次在华国“被总参”摆了一道，现在CIA在面对国会和白宫时都没什么底气。
　　约翰·布伦南之所以提前退休，就是因为在国会和白宫两边都不讨好。擅做主张的间谍行动差点把白宫拉进外交泥潭，所幸华国没有就此前事件提出抗议，否则美国又将陷入继猪湾事件后第二大外交丑闻。
　　虽然国会无权过问CIA的预算用途，但却有权削减对其拨款，而事实上他们已经在做了。即便内奥米不想倒向总统那边，他也不得不为预算的事做出一定程度的妥协。
　　“好吧，这该死的政治……但我想说的是，新国目前成立了国家安全部门，我们的工作可能会受到一定的影响。如果不能获得支援，我无法保证以后还能像这么稳定的提供情报。”探员叹了口气，摊开手无奈地说道。
　　“那就做做样子，盯好他们的发射项目就行……更让我在意的不是未来人集团，而是我们养的小老鼠，最近似乎有些不听话。”内奥米说道。
　　“维利会？”那名探员试探地问道。
　　“没错，情报表明，他们似乎收到了来历不明的捐款，不满足于屈居乌克兰这个小地方，将触角伸到了我们欧洲的小朋友们身上。最近更是有情报表明，他们似乎与江晨进行了某种程度的接触。”内奥米拿起了另一份文件，淡淡地说道。
　　“你是说……江晨与维利会存在联系。”
　　“应该不是，双方应该不存在利益的焦点，不对……如果硬要说的话，也不是没有。”内奥米紧锁眉头，咬着大拇指喃喃自语道。
　　一个单词突然浮现在了他的脑海中。
　　金苹果……
　　老实说，直到苏联解体之前，收集金苹果的情报一直都是CIA的工作项目之一。但随着冷战的结束，这项一直没有线索的工作便被逐步搁置了。
　　可那玩意儿真的存在吗？传说中能沟通未来的道具。
　　随即内奥米眉头一松，自嘲地笑着摇了摇头。
　　那种玩意儿怎么可能存在，就和纳粹的北极军事基地一样。
　　现实又不是小说。


第502章 收购航天公司
　　私人航天的蓬勃发展有个大背景，那就是早期航天飞机的失败和冷战结束导致的航天竞赛的结束，这场风波导致美国80年代开始的重要项目大量下马，航天巨头的投资都打了水漂，积极性大受打击。
　　经历90年代裁军，以及航空航天业大整合后，普惠、波音、洛马这些巨头的垄断程度已非60年代能比，对风险也更为敏感，所以对商业发射三心二意，只青睐国防生意。发生价格昂贵不说，RD-180发动机本来就是美国人投资的，就因为厂家不愿意花钱建新厂，结果完全要依靠俄罗斯生产。
　　这也正是俄罗斯在面对制裁时能够硬着脖子的原因。威胁终止合作，给国际空间站“断粮”的戏码已经上演了不止一次，而且屡试不爽。直到近年来私人航天公司的兴起，这种不疼不痒的威胁才渐渐不那么好使。
　　事实证明，由官僚主导的产业终究是没有未来的，这一点在航天行业亦是体现的淋漓尽致。
　　以著名的私人航天公司SpaceX为例。
　　其发射价格已经低到了一个近乎荒唐的程度，只有行情价的几分之一，全世界没有任何一个国家或企业可以和它竞争。这些新兴公司继承了大量旧时代航天巨头的研究成果，但债务却一点都没继承。
　　说到Space-X的老板艾龙·马斯克，也是个颇具传奇色彩的人物，但是他在中国知名度远远小于乔布斯。不过要是提到他干过的几件惊天动地的事，不少人应该还是有所耳闻的。比如，他与人合伙创办了PayPal网上付费机制，是迄今最成功的网上付费方式。之后被Ebay收购，他也因此赚得了人生第一桶金。
　　再比如最近一年最火的车，不用怀疑，特斯拉的老板也是他！
　　不仅如此，他邀请三位知名企业家共同创办了Space-X，并作出“以太空旅游为起点，开启太空资源民营化的时代，最终实现火星定居”的远大战略目标。
　　而事实证明了，在航天领域他们也确实走在了世界最前列。
　　猎鹰火箭横空出世，其推值比（燃料与推送重量之比）达到了恐怖的1:150！取代俄罗斯的最佳成绩1:120，一举成为世界最先进的火箭。更让人羡慕嫉妒恨的是，这样的火箭不但发射成本低廉，居然可以重复使用！一级火箭能在二百米高度悬停，然后垂直下落而无损。
　　最后，它的发动机还是3D打印出来的。
　　即如此众多优点于一身，其市场竞争力自是无与伦比。与此同时，其和NASA、美国空军的关系几乎可以用铁哥们儿来形容。如雪花般飘来的订单让艾龙·马斯克赚得钵满盆满。
　　不过也正是因其竞争力恐怖如斯，美国不少小型私人航天公司都处在半死不活的状态。
　　最赚钱的国防订单几乎被Space-X独揽，商业卫星的发射利润也因为各种原因被压缩到了极致。也正是因此，江晨能够凭借50亿美元的地板价买下两家航天公司进行重组，充实星环贸易全资控股的航天科技中心的人才班子。
　　克尔温·伯罗，美国密西西比航天科技公司前董事兼技术总监，在安柏瑞德航空航天大学拥有博士学位，曾参与猎鹰火箭早期研发，后辞职返回家乡成立密西西比航天科技公司。但事实证明，并非所有技术员都能成为盖茨、乔布斯那样的商人，在遭遇投资失败后，他的公司欠下了5亿美元的债务，徘徊在破产的边缘。
　　好在江晨及时伸出了“援手”，他才得以保住自己毕生的心血不至于变卖。
　　当然，资本无情。江晨成为董事长的第一件事就是低价变卖了他公司绝大多数的资产，并同时向他们的公司员工开出了两倍原先的薪水以及赴新国的工作签证。
　　“你知道自己干了什么吗？那些设备至少值2亿美金！而你却以50%的折价贱卖给了我的老东家。哦，上帝……如果我是马斯克先生，我可能会在做梦的时候笑醒。”刚离开科罗岛的机场，克尔温便揪住了江晨，满口吐沫星子地抱怨道。
　　“马斯克先生不会笑醒，恕我直言，Space-X公司可看不上你的那些设备。很巧，我也看不上。”江晨一边用轻松地口吻说道，一边替他拉开了车门。
　　“你什么意思？”心直口快的克尔温立刻皱眉道。
　　“字面意思，相信我，等到了目的地，你便会和我的观点保持一致。”江晨坐到了副驾驶的位置。
　　坐在了车后座，克尔温扫了眼开车的那位面无表情的少女，然后看向了江晨紧张地问道。
　　“她有驾照吗？”
　　闻言，阿伊莎嘴角抽了抽。江晨则是一愣，失笑道。
　　“放心，我的身价应该比你更怕死才对。”
　　“好吧，我相信你……但我不得不提醒你，就算你再有钱，有些东西光靠钞票也是买不到的。我现在手头空有5671页的技术图纸，但我可以很负责的告诉你，在这个破地方绝对不可能找出将我的图纸变成实物的工厂。”
　　“是吗？那就把你的图纸丢掉好了。”江晨满不在乎地说道。
　　克尔温愣了愣，微微皱眉。
　　“抱歉，你说什么？”
　　“没什么，我还是那句话，我能够理解你对新的工作地点充满了类似于焦虑的情绪，但我希望你保持冷静，因为我们马上将见识到一些惊世骇俗的玩意儿……嗯，前面就是码头，我们得换个交通工具。”
　　满不在乎地撇了撇，克尔温不以为然地“啊哈”了句，然后便不再说话。
　　虽然江晨对待他的公司和他的技术的态度让他很不满，但他没道理和自己的薪水过不去。如果有选择的话，他肯定不会卖掉了他毕生的心血。但很可惜的是，拥有美国密西西比航天科技公司绝对股权的不是他这个创始人，而是逐利的资本家。面对江晨开出的价格，公司的其它股东几乎没有任何犹豫就将股权双手奉上。
　　将车停在了码头旁的车库，阿伊莎微微侧脸，用克尔温听不懂的汉语向江晨说道：“他似乎对你很不满。”
　　“那是当然，毕竟我卖掉了他6年以来的心血，并将他的研究成果贬得一文不值。”推开车门，江晨微笑着向阿伊莎说道。
　　顿了顿，江晨转而看向了满脸不耐烦的克尔温，用英语说道，“好了克尔温先生，我们可以登船了。”
　　摊开抱着双臂的手，克尔温干脆地向船上走去。
　　“那雇佣他当技术总监没问题吗？”阿伊莎困惑地看向了江晨，“你是准备教给他很重要的东西吧。”
　　对于江晨身上的秘密，阿伊莎或多或少知道一点，所以才会有如此的担忧。
　　“技术总监自然得由技术强的人担任，而且我很看好他的学习能力，对于人才我一向很宽容。至于他的无礼，更多的是出于对技术的矜持和严谨，与忠诚无关。只要我能拿出让他震撼的技术，帮助他实现他的梦想，并给予他足够的物质回报，他没有理由会吝啬自己的忠诚。”
　　说这话的时候，江晨不由想起了蒋林。直觉告诉他，他们两是同一类人。
　　阿伊莎脸上那懵懂的表情，明显不像是听懂了江晨所说的话。不过基于那毫无缘由的信任，她依旧点了点头。
　　“既然你相信他的话。”
　　“当然了，如果到时候他叛变了，那就拜托你了。”江晨笑道。
　　阿伊莎没有说话，只是简单地点了点头。
　　背叛者会由幽灵特工负责处理。
　　没有人能逃过她们的狙击……


第503章 震惊的克尔温
　　光秃秃的岛屿上只躺着一堆碎石，金黄色沙砾积成的沙滩一直蜿蜒入海，交替着幽绿与湛蓝的滨海美景。在这座只有光秃秃的礁石与岩砾的岛屿，是新国最东南端的岛屿，位于赤道线北侧。
　　土地平整与宽阔的沙洲是它唯一的优点，伫立在岛屿中央的厂房还没上漆，显然是不久前才修建。
　　此刻，江晨的私人游艇停靠在了位于岛屿边缘处的简陋的渔夫码头。
　　这座码头原本属于新国某位渔夫，那名老实巴交的渔民甚至不知道政权发生了更迭，直到星环贸易公司的人向他出示了地产凭证，他才明白了自己非法占用私人土地的事实。
　　不过江晨没有为难他，以一万美元的价格将这座简陋的木质码头和附近的渔场从他的手上买了下来。
　　于是这座码头也就成了除岛中心的厂房外，这座荒岛上唯一的建筑。
　　“这就是我们公司的驻地？”望着那座光秃秃的厂房，克尔温的嘴角抽搐了下。
　　他感觉自己受到了合同欺诈。
　　这哪里是什么去工作，简直就像是被流放。
　　“当然不是，在办公大楼建好之前，你们会暂时在科罗岛的星环贸易总部大楼办公。当然，你们主要的任务还是学习我提供给你们的资料。”
　　“啊哈？你提供给我们的资料。”克尔温扬了扬眉毛，显然对江晨的说法不屑一顾。
　　对于克尔温的自负，江晨只是微微一笑，不做任何解释。
　　“已经到了，我们下船吧。”
　　因为没有植被的缘故，这里的土壤长年接受日光的暴晒，显得细碎而滚烫。踩在码头外的沙地上，穿着薄底小凉鞋的阿伊莎明显感到了不适。不过她并没有将不适表现出来，只是微微皱了下秀美。
　　然而这细微的变化并没有逃过江晨的眼睛。
　　“要不你先去船上休息一会儿？反正在这岛上很安全，你也不需要担心我出什么事。”注意到了阿伊莎的不适，江晨在她耳边体贴道。
　　被看穿的阿伊莎脸颊微红。
　　一番犹豫后，她没再逞强，点点头，坦诚地接受了江晨的关心。
　　“嗯。”
　　望着返回船上的阿伊莎，江晨笑了笑，转身招呼着克尔温，与他一同向岛中央的仓库走去。
　　推开了仓库的大门，江晨赶了赶鼻子前的灰，走到仓库的边上打开了金属制的百叶窗。
　　当阳光洒入室内，克尔温注意到了放在大型方铁架上的火箭发动机。
　　圆筒形的主体，碗状的尾端，比Space-X的墨林发动机稍微小一点儿，让人不禁怀疑它究竟能不能承担十数倍于其体积的火箭。
　　“这是什么？”克尔温走上前去，伸出手指在上面敲了敲。
　　“RM-320火箭发动机，也就是我准备展示给你的技术。”说着，江晨把装有技术参数和3D概念图的平板电脑递到了他的手上。
　　这便是蒋林上次在航天科技研究所向江晨展示的火箭发动机，也正是NAC部署在沈巷镇的北风-76伪弹道导弹发动机的正常大小版。
　　从一颗螺丝钉到一根导线，这台发动机完全由3D打印技术打造，造价3万信用点。火箭使用的推进剂由林玲制作，每吨成本大概1000信用点。不过因为材料可以从现世运来的缘故，这些玩意儿的实际造价可能会便宜上一些。
　　因为太空电梯的出现，航天用途的工质推进火箭技术在21世纪末期就被淘汰了。所以这款RM-320火箭发动机，某种意义上可以算是废土那边最先进的载人航天火箭了。
　　使用先进材料的发动机外壳能够承受一万度高温，燃烧室内承受压力可达500个大气压。最关键的是，由这款发动机打造的火箭，其推值比甚至可以达到恐怖的1:300！无疑是完爆了Space-X公司猎鹰火箭的1:150！
　　“简直是扯淡，这样的发动机以目前的技术根本不可能实现，材料呢？普通的发动机根本不可能承受这种压强和高温……这怎么可能……等等，这个火箭推进剂的化学式究竟是怎么回事。”
　　克尔温眉头紧锁，脸上的表情不断的变化着。时而摇头，时而惊异，时而双目圆瞪……
　　最终，他的表情定格在了瞠目结舌上。
　　“这太荒唐了，不……这太天才了。”喃喃自语着，克尔温握着平板的手不断地颤抖着，“这个肯定能行，不，只是理论上能行……但实现了的话，Space-X的猎鹰火箭将成为一个笑话。可这太荒唐了……”
　　突然，他看向了江晨，申请狂热地抓住了江晨的肩膀。
　　“拜托了，能向我引荐下这款火箭发动机的设计者吗？他简直是个天才。”
　　“我会替你转达你的赞美，不过很抱歉，暂时我不能将他介绍给你。”江晨摇头道。
　　“为什么！是担心我泄密吗？放心好了，无论多苛刻的保密协议我都会签，拜托了！很多问题我希望当面向他请教下。”克尔温激动地说道。
　　此刻他的脸上，再也没有了刚下船时的轻视。
　　这款火箭发动机的设计理念与技术创新之处，深深地折服了他，粉碎了他对于技术的自傲。
　　“不，请不要误会，我非常信任你的人品。只不过这款火箭的设计者目前正在钻研某个关于航天飞机的项目，不希望被任何人打扰……嗯，你可以理解为他正处在闭关的状态中。我保证，如果有机会的话，一定会向你引荐他。至于你的问题，我会向你提供一份详细的火箭设计图纸，你应该能从上面得到答案。如果这依旧无法解决你的困惑，我可以替你转达你的问题。”江晨随口胡扯道。
　　开玩笑，这款火箭的设计者还没出生，上哪给你找去？以后的话，等跃迁手环能带人穿越了，把蒋林那小子拉过来充个数就行了。
　　“等等，我还有一个问题，这样的火箭发动机，以新国的工业基础不可能完成……以美国的制造能力也够呛，你们究竟是从哪里造——”
　　“就是这里哟。”江晨微笑道。
　　“就是这？”克尔温愣了愣。
　　“你应该听说过3D打印技术吧。这款火箭发动机，就是由工业级3D打印机制造的。”
　　用3D打印机，能够打印出如此高强度的材料吗？还有那个“工业级3D打印机”。究竟是个什么新鲜的名词？
　　克尔温已经完全陷入了对新技术的震撼中，一时间竟是忘记了言语。
　　见状，江晨轻轻咳了咳，打断了他的思绪。
　　“好了，既然你已经看完了。那么克尔温先生，我们今天的行程已经结束……该回去了。”
　　“不！让我留在这里！拜托了！”克尔温轻抚着那台发动机的外壳，那狂热的神情和动作，就好似在抚摸情人的肌肤。
　　虽然很满意自己手下科学家对于技术的狂热态度，但江晨总觉得这动作怎么看都有些莫名的恶心……
　　“克尔温先生，我不得不提醒你，这里什么都没有。而星环贸易总部大楼内有空调和喝不完的咖啡，以及关于这款火箭发动机的完整设计图。即便你在那里办公——”
　　克尔温很失礼地打断了江晨的话，毫不客气地说道。
　　“给我一个帐篷就行了，我就睡在这里！还有那些文件，帮我带过来，拜托了！”
　　江晨强忍着笑意，点头说道。
　　“既然你坚持的话。”


第504章 前往德国
　　发射火箭的准备正如火如荼的进行着，克尔温一边如饥似渴地研究着火箭图纸，一边通过电话远程协调着公司重组的业务。星环贸易的人为他送来了帐篷、食物还有淡水，虽然荒岛上的条件很艰苦，但这位技术员却凭借着对航天近乎狂热的情怀，硬是克服了这些困难。
　　至于那40名愿意随工作调动前往新国工作的员工，则被江晨安置在了科罗岛。根据职务的不同，有条不絮地消化着他从末世那边带来的火箭发射技术。
　　当然，发动机使用的材料制造工艺他未向任何人公开。材料才是制约着航天技术发展的关键问题，也是RM-320火箭发动机相较于现代发动机的主要领先之处。
　　换句话说，就算是RM-320火箭发动机的图纸流出，得到图纸的人也没法按着图纸仿造一台。就好像用红砖木梁盖不出摩天大楼，最基础的问题无法解决，再高明的技术也只能停留在图纸上。
　　与此同时，对于硬件设施的建设江晨也没落下。
　　20台产自第六街区的工程机器人，在由蒋林输入了火箭发射场的建设图纸之后，和数百余吨的建材被江晨带到了现世仓库，再由轮船运到了那座充当航天科技中心的荒岛上。
　　虽然惊诧于江晨拿出来的工程机器人，但克尔温也没有多问。一方面是因为专业不对口，他也搞不清楚这种能够自动施工的工程机器人的技术难度究竟有多大。另一方面则是因为他很清楚，就算他问了江晨也不会告诉他。
　　除了建设火箭发射场外，星环贸易在江晨的授意下，在岛屿上部署了雷达站、无人机终端以及一座20人规模的哨所，并将这座无人荒岛一纳入了海巡船的巡逻范围，以确保发射中心的安全。
　　至于发射商业卫星所需的审核文件，江晨也雇佣专人完成编写，交到了张亚平的手上。
　　就这样，时间不知不觉地就到了十月底。
　　按照与卡门·罗斯柴尔德的约定，受到邀请的江晨将前往德国，参加由戴姆勒集团等汽车巨头举办的慕尼黑车展。考虑到未来人科技与戴姆勒集团在人工智能领域的合作，受邀参访这种事对双方都是一件有益无害的好事。
　　消息公布当日，一直四平八稳的戴姆勒集团股价便上浮了4%，人们纷纷猜测戴姆勒集团和未来人科技之间是否会联手在人工智能领域，甚至是虚拟实境领域开展更进一步的合作。
　　另一方面，对于在媒体面前曝光率一向低调的江晨，众多国际媒体也是充满了好奇。
　　航班刚刚抵达柏林，江晨乘坐的飞机几乎才刚打开舱门，扛着“长枪大炮”的记者们便一窝蜂地围了上来。贴着路透社，巴黎日报，华盛顿邮报之类标志的话筒，也是一股脑地塞了过来。
　　如此排场，丝毫不逊色于那些国际巨星。
　　这次与江晨一同前往德国的有阿伊莎，以及四名星环贸易的保镖。
　　褐色的长发束在脑后，阿伊莎穿着一身黑色的女式西服，提着黑色的公文包跟在江晨身后两步，一副秘书的打扮。对于出现在江晨身后的这位陌生面孔的年轻女秘书，媒体们表现出的兴趣丝毫不亚于江晨。因为从两人的身上，他们隐隐嗅到了八卦的味道。
　　然而与热情的媒体正好相反，阿伊莎的反应倒是非常的冷淡，就好像那些记者根本不存在，直接无视掉了所有闪光灯和镜头。
　　至于江晨，此刻也是一身西装革履，面带微笑地打发着众多媒体。不过对于那刁钻或别有深意的提问，他则是当耳旁风一样无视掉。
　　“江晨先生，请问你这次参加慕尼黑车展，是表明未来人集团对汽车生产行业产生了兴趣吗？换句话说，这是否意味着未来人集团正在向公众释放信号，人工智能将进入汽车领域？”
　　“关于未来人科技最近推出的沉浸式虚拟实境头盔，请问你们能够确保它们的安全性吗？如果有人通过它对大脑灌输些不正常的内容，或者非法窃取用户大脑中的情报，而这种行为无法被传统手段监管，你能确保这种行为不会发生吗？恕我如此冒昧的揣测，毕竟大脑是人类最后的隐私。”
　　“你会和其它对虚拟实境感兴趣的企业展开技术合作吗？江晨先生。国际科学理事会的发言人表示，这是一项划时代的技术，理应由全世界全人类共同分享，而不应该成为某个企业牟取私利的手段——”
　　“江晨先生，根据华尔街日报的消息，贵公司通过新国政府向国际组织提交了发射商业卫星的申请，请问这是否意味着未来人集团将进军航天领域？”
　　“斯坦福大学的教授提出，在幻影头盔中加入烧毁电路的保护措施是不正当的专利保护行为，这有违消费者权益保护法，因为购买了产品的消费者有权——”
　　江晨停住了脚步，看向了那位一头卷毛的年轻白人记者。
　　“替我转告那位教授，请他注意自己的措辞。‘幻影’头盔暂未正式发售，除了与我们签订了特殊协议的体验店之外，只有官网上250万件预售头盔。另外，我很负责的告诉你，无论是预售还是等年底的正式发售，我们都会为产品提供时限内损坏包换、半价换购的服务。而且，在包换协议上我们一定会附加一行字，任何私自拆卸的行为将被视为违约，包换协议自动解除。我们充分地保障了消费者的合法权益，唯一的要求只是别乱拆我们的头盔。至于那些试图拆卸头盔的同行，我衷心奉劝你们多买些回去拆。但我保证，你们是在做无用功。”
　　见江晨继续向前走，那名记者不由着急，忙伸出话筒准备拦住他，但江晨已经走远了。
　　四名体格健壮的保镖将江晨和阿伊莎围在中间，虽然此刻没有穿着机械外骨骼，但以他们注射了基因药剂的力量，也绝对不是这些小身板的记者能挡得住的。
　　这些苍蝇一般的记者们一路围着江晨等人走到了机场门口，直到后来罗斯柴尔德家族的人迎上前来，将江晨等人接上了迎宾用车队，这些记者才兴趣缺缺地离去。
　　“哈哈，咱们又见面了，我的老朋友。”坐在后座，看到坐进来的江晨，卡门热情地笑道。
　　“很高兴见到你，卡门先生，最近过的还好吗？”在后座上坐好，江晨微笑道。
　　“当然，多亏了贵公司的人工智能程序，简直就是为我们的主控芯片量身定做的。董事会和合作商非常期待我们即将在本次车展中推出的奔驰S700，毫无疑问我们的产品将成为本次车展中的宠儿。”卡门咧嘴笑了笑，露出了满口白牙。
　　身为保镖兼私人秘书的阿伊莎坐在了副驾驶位，另外四名星环贸易的保镖则分别坐在了前后两辆轿车中。
　　“本来就是为你们量身定做的。”咧了咧嘴，江晨和他相视一笑。
　　一笔10亿美元的买卖，在系统的开机画面中加入时常1秒的未来人科技Logo，以及后来的300亿美元的贷款。未来人集团的产业能够如此迅速的扩张，罗斯柴尔德家族在其中帮上的忙不可谓不大。
　　不过今日见面，卡门并未提到贷款的事，甚至连未来人集团经营状况都没有做丝毫地询问，一路上只是与江晨寒暄着些兴趣爱好上的事。
　　“不知道你对私人飞机感不感兴趣？以你目前的资产，完全有能力买一架，如此一来不但方便出行，还能减少许多不必要的麻烦。”卡门揶揄地瞟了眼尾随在后的采访车。
　　“我会考虑买一架的，有什么好的牌子可以推荐下我吗？”江晨微笑道。
　　“两天后的慕尼黑车展，湾流宇航公司欧洲区经理安迪·巴福特先生也会出席，我可以向你介绍下。他们公司的湾流G650非常不错，我强烈推荐。无论是性能还是外观，G650相较于同价位的商务飞机都非常优秀。”卡门绘声绘色地说道。
　　“那就有劳你了。”江晨笑道。
　　以前他就有在考虑买一架私人飞机的事情了，不过因为前段时间工作的重心一直在末世那边，现世这边也没什么出行的需要，所以这个想法就被他给搁置了。现在卡门提起来，他正好就想起了这个事，于是顺水推舟地将这事。
　　“不客气，我想巴福特先生应该也很希望认识你。”卡门微笑道。
　　负责开车的是强森，卡门的保镖兼司机，前法国外籍兵团特种兵。
　　每次卡门出行，都会由他在身后陪着。罗斯柴尔德家族虽然足够低调，但窥觑的视线依旧不少。无论是那些窥觑赎金的绑匪，还是生意上的对手，亦或者来之巴勒斯坦的自杀圣斗士。
　　一边打了个方向盘，强森一边漫不经心地扫了眼坐在副驾驶的阿伊莎。
　　不知道为什么，这位单看相貌完全和战士搭不上边的少女，却隐隐带给了他一种危险的感觉。不只是这个小姑娘，江晨带来的其它四名保镖，也让久经沙场的他产生了类似危险的错觉。
　　在阿伊莎察觉到之前，他不动声色地收回了视线。
　　真是见鬼了。
　　在心中暗骂了句，强森专心看向了正前方的路面。


第505章 罗斯柴尔德的庄园
　　约莫一个小时的车程，车队抵达了罗斯柴尔德家族位于巴伐利亚的庄园。
　　“让客人住进旅店可不是我们的待客之道。这座庄园是我们家族的产业，在这里不会有任何记者媒体打搅，还希望你能够喜欢。”在下车之后，卡门很客气地向江晨说道。
　　不愧是拿破仑时代的老牌贵族，能在地价昂贵的德国买下如此恢弘的庄园，恐怕光是有钱还是不够的。从那古典的装潢与沁着历史气息的石墙，便能隐隐窥见这座宅邸的历史底蕴。
　　就好像这不是一座庄园，而是一座拥有上百年历史的博物馆。
　　名叫赛迪斯的管家带着四名保镖前往了庄园的别馆，那里是佣人居住的地方。当然，所谓的佣人居住的地方也仅仅是文化意义上的，那里的住宿条件丝毫不逊色于星级宾馆就是。
　　原本阿伊莎应该也是住在那里，但这位老管家很敏锐地看出来她与江晨的关系并不像表面上的那样简单，于是很体贴地将二人下榻的地方安排在了主楼同一个房间内。
　　红衫木地板的房间内透着一股清爽的木香，日耳曼贵族式的床铺，以及墙边的装饰用壁炉，整个卧室看上去典雅而不失温馨。
　　不愧是老牌贵族，连享受都这么有逼格。
　　看到这个房间后，江晨便暗暗动了心思，等回去以后一定得在他的别墅内也搞个类似的卧室出来。身为暴发户的他，对于品味和逼格一直没什么讲究。
　　庄园的女仆在二人到达之前已经将房间收拾干净，简单地向江晨交代了厕所和浴室的位置之后，便带着二人来到了餐室。
　　晚餐的彩色并没有想象中的雍容，但味道和营养却无可挑剔。餐桌上的红酒则是罗斯柴尔德旗下产业拉菲酒庄自产的红酒，虽不知道年份，可单从那醇厚的酒香味儿上便不难嗅出其不菲的价值。
　　说起来，世人对罗斯柴尔德家族印象最深刻的地方，大概便是红酒和银行了。没有人知道他们究竟多有钱，因为他们将永不公示财产写进族训并贯彻至今，哪怕放弃上市敛财的良机。
　　对世人质疑其衰落的言论置若罔闻，对《货币战争》等小说的夸大其词不屑一顾，或许这便是老牌贵族的从容。
　　在饭桌上，卡门和江晨相谈甚欢，不过倒是一点都没聊到业务上的事。阿伊莎则是一如既往的沉默，在饭桌上一言不发，专心对付着盘中的羊排。
　　饭后，天色已经不早了，卡门只是礼貌地祝江晨玩的愉快，然后提醒他不要错过明天晚上的宴会之后，便乘车离开了。这座庄园似乎只是罗斯柴尔德家族用来接待贵客的存在，身为家族成员的他并不住在这里。
　　在大理石制的浴室中洗了个澡，江晨便回到了卧室中。
　　阿伊莎已经先他一步回来了，此刻正坐在床上摆弄着一个小巧的黑笔状电子设备。这玩意儿江晨自然不会不认得，反监听探测装置，第六街区大多数武器店都有卖的小玩意儿。
　　用肩上的围巾擦了擦鬓角的水渍，江晨笑着向阿伊莎问道。
　　“找到了吗？”
　　阿伊莎摇了摇头。
　　“没有。”
　　“看来罗斯柴尔德家族对我们还算有诚意。”江晨满意地点了点头。
　　他所不知道的是，卡门不是没有尝试监听他。最开始合作的时候，他给江晨的那个U盘里就夹着一个微型定位器。不过因为被扔进储物空间的缘故，那玩意儿一丁点儿作用都没能发挥。
　　当发现定位器的信号离奇失踪之后，卡门就学乖了，没再弄这些根本“逃不过”人家眼睛的小动作。
　　坐在阿伊莎的旁边，嗅着那茉莉花味的清香，江晨便知道她已经洗过澡了。
　　将手搭在了那纤细的腰上，江晨在她耳边轻声问道。
　　“行程表带着吗？”
　　被那热气吹的耳根有些痒痒，脸颊上带着刚出浴的红晕，阿伊莎略微羞涩地点点头。
　　“嗯，在包里。”
　　说着，她准备起身帮江晨把搁在桌上的公文包取来，然而那搭在她腰间的大手却是丝毫没有放开的意思。
　　回过头，阿伊莎对上了那坏坏的眼神。
　　“明天在看也可以，要不今天就早点休息吧。”江晨坏笑着，右手非常不老实地说道。
　　一夜无话。
　　次日清晨，因为休息的早的缘故，江晨起了个早床。
　　弄醒了如猫咪般熟睡的阿伊莎，简单的洗漱过后，两人一同来到了餐室享用早餐。
　　之后，阿伊莎为江晨取来了行程表。
　　第一日，到达德国，无特别安排。
　　第二日白天自由活动，晚上出席由卡门·罗斯柴尔德在巴伐利亚庄园举办的宴会。
　　第三日出席慕尼黑车展。
　　第四日自由活动。
　　第五日返回新国。
　　总共五天的行程排的不算满当。难得有机会来这里，江晨自然不会错过游览这个陌生而充满魅力的国度。听说巴伐利亚州有着著名的景点——新天鹅堡，是迪士尼城堡的原型。难得有机会，江晨打算带阿伊莎去看看。
　　谁也说不准，这些属于人类文明的奇观，在未来的某一天是否还能再见到……
　　不过在离开庄园之前，江晨打算先带着阿伊莎游览下眼前的景点。
　　这位于巴伐利亚的罗斯柴尔德庄园。
　　牵着那柔软的小手，走在大理石砖铺成的路面上，感受着迎面拂过的微凉的晨风，江晨眯着眼睛望着那青葱翠绿的松木林。在那松木林的背后，是一座宽阔的湖泊。
　　就在那不远处的湖岸边，江晨偶然瞥见了一座靠在树林边的小木屋，以及一座伫立在小木屋前的帆船。这艘帆船看上去做工并不算精细，但从那两边对称的比例和平整的弧面上看，江晨依旧能看出一位穿着皮袄的老人正提着锯子，专心致志地对着一根木料琢磨着。
　　造船？
　　因为好奇，江晨多看了他几眼。
　　似乎是注意到了江晨的视线，老人友好地向两人抬手打了个招呼，然后便不再搭理二人，继续专心致志地处理起手边的事来。
　　收回了抬起打招呼的手，江晨小声嘀咕了句。
　　“罗斯柴尔德家的佣人吗？”
　　摇了摇头，他也没再将这位老人放在心上，牵着阿伊莎的手继续沿着大理石砖路向前走去。
　　只是江晨所不知道的是，在他消失在老人的视野中之前，老人的眼睛一直凝视着他的背影。
　　那微微皱起的眉头，就好似在思考着什么。


第506章 晚宴
　　在离开庄园的时候，赛迪斯管家为二人准备了一辆黑色的奔驰车，从庄园的偏门悄悄离开，没有惊动任何媒体记者。
　　由于是私人性质的出行，所以江晨并没有带上那四名星环贸易的保镖。一方面是出于对自身实力的自信，另一方面则是觉得游山玩水的时候跟着四个西装大汉实在有些煞风景。
　　整个白天，江晨都带着阿伊莎游览在巴伐利亚的景点。从新天鹅堡到阿尔卑斯湖，一路上都留下了二人的足迹。直到天边泛黄，两人才带着满满一相机的照片，结束了今天的行程。
　　望着那点缀在少女脸颊上疲倦而兴奋的红晕，江晨也不由露出了由衷的笑容。
　　“今天过得开心吗？”
　　“嗯！”阿伊莎轻快地点了点头。
　　那清冷的俏脸上，很少见的浮现了她这个年纪应有的活力。
　　嘴角弯了弯，江晨扶着方向盘，开着轿车拐上了乡间公路。
　　放眼望去，入眼皆是一片金黄的麦浪。天际线处衔接着昏黄的晚霞与群峦叠起的山脉，在火焰似得云峦下显得壮丽而富有诗意。
　　说起来，已经是深秋时节了。换做是废土那边，此刻怕是应该下雪了吧。
　　望着这一幕，江晨不由感慨道。
　　坐在副驾驶位置的阿伊莎举起了手中的相机，将这美丽一幕拍了下来。
　　见还有时间，江晨便稍稍绕了个远路，沿着这乡间公路继续前行。
　　忽然，前方开阔了起来。
　　在麦浪的尽头，是一座灯火稀疏的小镇，在丛林相接之处，是一座被铁网隔离的“小城”。衣衫褴褛的人们聚在一起，或望着天空发呆，或照料着面黄肌瘦的家人。在这难民营的门口，十数名工作人员和警察围在几辆面包车附近，向他们分发着必要的饮水和食物。
　　“他们是……”
　　怀中抱着相机，阿伊莎遥遥望着那远方的隔离网。
　　“无家可归者，或者说难民。他们大多是因为战争而离开家乡，大多数来自利比亚，或者叙——”说到这，江晨突然停了下来。
　　他突然意识到，那里是她的故乡。
　　看着故乡的人流离失所，这种感觉想必很糟糕吧。
　　叹了口气，江晨没有安慰她什么，准备提速开过这一段公路。
　　咔嚓——
　　然而少女抬起了手中的相机，将那一幕留在了相机中。
　　“不会觉得……嗯，难受吗？”江晨斟酌了一番用词。
　　阿伊莎点了点头，但随即又摇了摇头。
　　“谢谢。”
　　“嗯？”
　　江晨困惑地看向了阿伊莎。
　　只见她低着头，嘴角微微勾着一抹怀念似得笑容，纤细的食指在相机的快门上无意识地摩擦。
　　“如果没有遇到你……我可能连那个地方都到不了吧。”
　　回忆着过去的种种，虽然偶尔会遇到危险，但更多的时候，她所感受到的还是那家的温馨。他并没有因为她的身份而粗鲁的对待她，一直都是那么的温柔。
　　以至于有的时候，她甚至都忘却了那段记忆。
　　“在胡思乱想些什么呢。”江晨咧嘴笑道，腾出右手使劲揉乱了她的头发。
　　“没什么。”
　　摇了摇头，阿伊莎将相机抱在了怀中，脸上泛着浅浅的微笑。
　　被黄昏镀上金黄的少女，就好像正捧着一件无价之宝。
　　……
　　回到了罗斯柴尔德的庄园，已经差不多六点了。
　　当两人到达时，赛迪斯管家正等候在庄园偏门的门口。
　　距离宴会开始还有一小时时间，虽然江晨觉得留给他的时间还是挺宽裕的，但这位严谨的老管家似乎不这么认为。
　　出席宴会的礼服是由罗斯柴尔德的人负责准备的，因为在江晨来之前并未听说这个宴会的事，所以也就没有带上得体的礼服。至于阿伊莎，则先回客房休息了，她似乎很不擅长这种宴会。
　　被几名神情严肃的女仆围着折腾了好一会儿，江晨才堪堪赶在宴会开始前，出现在了会场的门口。
　　“嗯，不错，看来非常合你身。”
　　站在会场门口，卡门微笑着向江晨说道。
　　“谢谢。”江晨笑了笑，和他一起进了会场中。
　　圆形的会场中一片金碧辉煌的装潢，钻石般璀璨的吊灯点缀着会场的穹顶。各界名流汇聚于此，贵妇名媛相互攀谈，端着香槟的侍者穿梭于各个交际圈之间。
　　有资格参加这次晚宴的人，多是金融界巨头或某某产业大亨，亦或者某欧洲政界大佬。因为身在“圈外”的缘故，江晨没在这些人中看到一张相熟的面孔。
　　只不过不知道是不是他的错觉，当他和卡门走进会场大厅的那一刻，至少有数十道视线有意无意地落在了他的身上。
　　“罗斯柴尔德家族最引以为豪的不是我们手上的资产，而是我们手中的人脉。在座的不少客人都是几家市值千亿欧元上市公司的大股东，也有不少人曾在某国当过总统或副总统，但他们之间的友谊或多或少都与我们有关。在这么一场宴会中达成的合作项目，丝毫不逊色于任何一场国际性的经济峰会，而这样的宴会，我们每隔几个月就会举办一次。你来的正是时候，我可以替你介绍几个有趣的人。”
　　卡门露出了满口白牙，微笑着张开了双手，迎向了正向他走来的红头发男人。
　　“好久不见，卡门，我的老朋友。”
　　“哈哈，老伙计，真是好久不见了。来向你介绍下，这位就是江晨。”卡门很娴熟地向自己的老朋友介绍道。
　　那个红头发的男人连露出了一抹惊异的表情，立刻笑着伸出了右手。
　　“幸会幸会，江晨先生，你们公司的幻影头盔给我留下了非常深刻的印象。不过实在是太遗憾了，你们的竞技场体验服只开放10级对战。我很期待游戏正式开服的那一天。我叫彼得·麦克雷恩，你可以叫我彼得。”
　　握住了彼得的手上下晃了晃，江晨同样微笑着说道。
　　“很高兴认识你，彼得。我相信当那一天到来，一定不会让你失望。”
　　“彼得·麦克雷恩，英国Guardian公司董事长，欧洲第二大数据备份设备公司，IBM的老冤家。”卡门用开玩笑的口吻，向江晨补充介绍道。
　　“请不要取笑我了。”彼得做了个无奈地表情，“比起这些，我们不来点香槟助助兴吗？”
　　受到语言等多方面因素的影响，欧洲的互联网公司先天发育不良，虽然Guardian公司因为英国军工订单的支持，日子过得还算不错，但时至今日IBM显然已经没将这个称不上对手的老冤家放在心上了。
　　“好主意。”卡门哈哈笑道，“为了这次晚宴，我可是把巴伐利亚酒庄最香醇的红酒拿了出来，请务必不要客气。”
　　会场的长桌上整齐地陈列着一排晶莹剔透的水晶杯，侍者很礼貌地为江晨斟上了一杯香醇的红酒。
　　就在江晨寻思着，要不要找个看上去“有用”的圈子加入进去时，一名挺着啤酒肚的中年男人，却是笑呵呵地主动向他走了过来。
　　他的身旁还跟着一名年轻的金发女子。
　　“您一定就是江晨先生了，我说的对吗？”


第507章 比如成熟的深海采矿技术
　　光鲜亮丽的西装皮鞋，略有些反光的脑门。那张圆滑的脸上皱纹纵横，然而那笑容却不会让人感到厌烦。
　　至于站在他身旁的那位女子，则是一头波浪卷的金发，暗黑色的晚礼服烘托着那姣好的身形，倒是与男人的谢顶和啤酒肚形成了鲜明的对比。
　　“请问您是？”江晨看向了他，疑惑地问道。
　　“卢克·乔伊斯，说起来我们还算是合作伙伴。”卢克笑呵呵地抬起了酒杯，和江晨碰了个杯。
　　合作伙伴？
　　江晨一时半会儿还真没想起来自己有这个合作伙伴。
　　不过卢克很敏锐地便察觉到了江晨眼中的困惑，笑呵呵地补充道。
　　“看来江晨先生不怎么喜欢研究合作伙伴的股东构成。BHP矿业集团，鄙人是其股东之一。”
　　早些时候，未来人集团和BHP矿业集团签署了一项铁矿石、铝矿石进口协定。虽然后来因为未来人集团成立未来人矿业，在海底采矿技术上出现了巨大的技术突破，从海底开采出来的锰结核解决了未来人集团的铁矿石需求，所以终止了与BHP集团的铁矿石协定。但在铝矿石方面，未来人集团依旧依靠从BHP集团进口。
　　闻言，江晨立刻露出了恍然的表情。
　　“原来是卢克先生，抱歉，失敬了。”
　　并没有在意江晨没认出自己，卢克笑了笑，继续向江晨介绍起了自己身旁的女伴。
　　“这位是我的女儿，梅莉塔·乔伊斯。”
　　“很高兴认识你，江晨先生，我可是未来人科技的忠实粉丝哟。”梅莉塔笑盈盈地伸出了手。
　　虽然略微有些惊讶，但江晨的脸上并未表现出来，只是很礼貌地握住了她的手，微笑寒暄道。“您好，梅莉塔小姐，很荣幸未来人科技能让你满意。”
　　怎么说呢，江晨此刻内心的震惊不亚于有人同时指着一位兽人和一位精灵，并一脸严肃地告诉他，他们两人其实是父女一样。
　　“哈哈，我的女儿可是对你的传奇经历可是充满了好奇，有机会你们年轻人可以多聊聊。”卢克冲江晨挤了挤眉毛，用轻松的口吻说道。
　　闻言，江晨哪里还听不出这卢克言语中的暗示。只是这话不过三两句便开始为自己的女儿说媒，着实令他有些汗颜。
　　然而很遗憾，江晨对他的女儿并不感兴趣。
　　“哪里有什么传奇经历，只是运气好罢了。”江晨谦虚地说道。
　　虽说只是谦辞，但这么说其实也没错。如果不是那个穿越的能力，他自认自己确实不可能拥有如今的地位。
　　“请不要这么说，江晨先生。这会让70亿人感到沮丧，因为这里有一位光靠幸运就能被福布斯财富榜提名的幸运儿。”鲜艳的红唇微抿着，梅莉塔微笑道。
　　江晨做了个摊手的动作，以表达自己说的明明是实话，却无人相信的无奈。然而看在卢克父女的眼中，这姿态却变成了缓和气氛的自我调侃。
　　一番寒暄后，或许是察觉到了江晨对自己不感兴趣，梅莉塔很礼貌地向江晨道别，将时间留给了准备谈正事的二人，走向了其它圈子。对于女儿的离场，卢克并没有感到意外。显然他也看出了江晨并没有这方面的意思，所以也没任何勉强，而是绘声绘色地与江晨继续聊着。
　　这位卢克非常健谈，两人从航海一直聊到了高尔夫。不过多数时候都是江晨在听着，因为无论是航海还是高尔夫他都没什么研究，此时也不好不懂装懂。
　　不过最终，话题还是回到了生意上。
　　“说起来，江先生为何一直将手中的股份捂的那么紧，如果未来人集团在纳斯达克上市，毫无疑问你将成为这个世界上最富有的人。”卢克感慨道。
　　“因为我看好未来人集团的前景，我相信它带给我的财富远不只是上市那点。”江晨揶揄道。
　　“可是如果与其他志同道合的人合作的话，不是能发展的更快吗？”卢克笑道。
　　“那卢克先生觉得，我的未来人集团发展的很慢吗？”江晨用开玩笑的口吻反问道。
　　卢克愣了愣，随即哈哈笑道。
　　“说的也是。江先生的公司运营至今，甚至没有出现过哪怕一次资金短缺的问题，实在是令人佩服不已。”
　　“过奖了。”江晨谦虚道。
　　“可以问个问题吗？”将空酒杯递给了会场的侍者，卢克换上了一杯。
　　“当然可以，如果我能回答的话。”江晨笑道。
　　“无论是未来人1.0，还是现在的‘幻影’头盔，贵公司总是能拿出令市场青睐的好东西。还有那个营养合剂，以及海底采矿技术……不知道你下一个准备进军的领域是什么？”卢克问道。
　　“可能在虚拟实境领域深入发展，也可能投资太空载人航天，因为本人对太空挺感兴趣……问这个干什么？”江晨语气轻松地问道。
　　“好避免一不小心成为你的竞争对手。”卢克无奈地耸了耸肩，看向了江晨揶揄道，“因为贵公司的虚拟实境项目，纳斯达克版块一片鬼哭狼嚎。大多数与虚拟实境设备生产相关的上市公司都从云端跌入了谷底，几乎所有通过网吧接触了‘幻影’头盔的投资者，都毫不怀疑自己在虚拟实境项目上的投资打了水漂。尤其是某位哈佛大学的教授站出来表示，这是一项在20年内无法被实现的技术时……”
　　别说是20年了，在末世那边的时间线上，2050年才差不多出现第一台沉浸式虚拟实境设备。
　　“那还真是抱歉了。”江晨用毫无诚意的口吻笑道。
　　“哈哈，不用和我道歉，我从来不在科技前沿领域倾注筹码。在投资理念上，我和卡门是保持一致的。”卢克揶揄着说道。
　　顿了顿，他抿了口香槟，接着问道。
　　“不知道江晨先生对资源行业怎么看？”
　　“供大于求。”
　　“没错。”卢克微笑着点了点头，“就在两天前，BHP集团又处理掉了两座位于墨西哥的亏损铁矿，但所有包括我在内的股东都知都知道，这种做法无异于饮鸩止渴。铁矿石生意就越来越难做了，甚至不只是钢铁，除了稀土之外的其它资源，或多或少都面临着同样的下行趋势。”
　　“哦，是吗？”江晨若有所思地道。
　　“当然，毕竟市场的需求是有限的。拿用于建筑领域的螺纹钢来说，大多数人一生中只会拥有一栋房子，但房子的寿命可远远大于他们的主人。所以即便是我们这些已经在资源行业占据了支配地位的商人，也不得不耐着性子拿出一部分钱去支持一些……嗯，可能诞生新鲜玩意儿的行业。比如罗斯柴尔德家族入股戴姆勒集团，投资无底洞一般的新能源汽车项目。再比如在不过问投资项目的情况下，将300亿美元借给某个前途大好的高科技公司。”。
　　“想要从地下把矿石弄上来很容易，就拿我的老朋友罗斯柴尔德家族来说，他们控股的淡水河谷公司就是全球最大的铁矿石供应商，保有铁矿储量40亿吨，可维持开采近400年。这仅仅是以公开数据。”说到这，卢克顿了顿，意味深长地看向了江晨。
　　“如果在这个节骨眼上，出现一项能够削减开采成本，将原先无法开采的矿藏纳入可开采范围的技术，你觉得这对于本就不景气的资源开采行业会产生怎样的影响？”
　　听到这里，江晨或多或少已经猜到了卢克找上他的来意，或者说卡门带他出现在这里，安排他遇上他的用意。
　　“你的意思是，有些技术出现的太超前了？”江晨若有所思道。
　　“没错。”卢克点了点头。
　　“比如？”
　　“比如成熟的深海采矿技术。”
　　江晨的瞳孔微微收缩。


第508章 各自满意的协议
　　“因为你们在深海采矿领域出现了突破，目前铁、铜、金、锰等矿石期货市场下行速率明显增大。为了维持市场的稳定，我们这些矿业巨头也算是做出了一些努力。当然，解决问题的关键还是在你们身上。”
　　海底矿藏有多少？如果未来人矿业在这方面做出了跨越性的突破，投资者对于海底采矿的预期无疑会升温。海底资源究竟有多少？恐怕除了取得全球已探明矿藏分布图的江晨，没有人知道。
　　然而投资者本身就是一种善于发挥想象的生物。
　　说到这，卢克微笑地看向了江晨。
　　“如果我没猜错的话，未来人矿业的海底采矿成本应该不是很高，而且产量还比较可观。”
　　卢克脸上的表情显然不像是什么都不懂，在这时候隐瞒显然没有任何的意义，所以江晨也就没有掩饰。
　　“你猜的没错。”
　　人工成本只有常驻在海上平台上那几名员工的工资，水下设备由洋流发电机组供电，维护成本几乎可以忽略。唯一的设备成本也是由亚晶支付，算不出亚晶与现世货币汇率的江晨，也没办法计算这些设备的成本。
　　但有一点是可以肯定的，那就是海底采矿的成本非常低，至少在太空采矿出现之前。
　　“与我的分析师得出的结论差不多。”卢克微笑着点了点头。
　　“目前全球铁、铝、铜等矿石市场已经岌岌可危，毫不夸张的说，如果铁矿石价格维持当前下跌趋势，今年年底全球将有47家矿业公司面临破产的危险。短期来看或许对我们有利，但长期来看我们也很危险。所以，我希望通过各退一步来解决这个问题。”
　　“所以你的提议是？”看着微笑着的卢克，江晨饶有兴趣地问道。
　　“如果我没记错，你能够影响新国的政府决策。我们希望你们能够影响总统府决策，在未来五年上调50%矿产出口税，以限制本国矿产资源对外出口。”卢克轻声说道。
　　出乎了江晨的意料，原本他以为卢克会提出想要收购未来人矿业的技术，但没想到他提到这方面的事，只是提出了这么一个对未来人矿业不痛不痒的提案。
　　“通过限制未来人矿业进入国际市场来为投资者降温吗？可这对我有什么好处？”江晨微笑着说道。
　　“我们当然不会让你们白做，我愿意向你们提供一笔五年内有效的铁、铝、铜等矿石供货订单，以按照当前矿产资源市价的80%。”
　　对于BHP集团来说，这确实是后退了一大步了。折价20%，这几乎是在以成本价供应矿石，等于说他们将在五年内免费为未来人集团打工，以换取未来人集团延缓低成本矿石进入全球市场做出的让步。
　　“用资本的力量延缓新技术的问世吗？”江晨意味深长地说道。
　　“你可以理解为付出足够的利益，希望你们能够推迟这项技术问世。在需求不振的大环境下，推出这样的技术对整个市场来说并非益事。”卢克认真地说道。
　　已经把话说道了这份上，卢克已经将BHP集团的态度表述的很明确了。
　　像这样的国际矿业巨头，江晨当然不会天真地认为他们会老老实实地通过市场竞争手段解决问题。能在全球十数个不同的国家拥有如此多的矿产，想必他们在政治方面的投资也不容小觑。
　　之所以提出来，看得出来他们也不想和未来人集团正面冲突，甚至连威胁的潜台词都没有说明。毕竟未来人集团已经不是当初那个小虾米了，核心产业也是主要在互联网领域，而非在资源开采，双方还是能避免不必要的冲突的。
　　另一方面，利益受损的恐怕不只是BHP集团，罗斯柴尔德控制的淡水河谷矿业公司才是全球最大的矿石供应商，很难说他与卢克的这场“巧合”的会面与卡门没有半点关系。
　　此刻江晨脑中念头转的飞快，权衡着这项提议的利弊。
　　如果可能的话，江晨也不希望与这些矿业巨头正面冲突。未来人科技拓展业务需要一个相对平稳的发展环境，这时候为自己树敌无疑是个不明智的选择……
　　更何况，资源过剩只是针对现在的情况而言，这项协定说是各退一步，但究竟是谁吃亏还真说不准……
　　卢克很耐心地等待着江晨的回复。
　　并没有让他久等，沉默了片刻后，江晨开口问道。
　　“五年吗？我可以问下供应额度吗？”
　　“由你定。”优雅地抿了口香槟，卢克大方地说道。
　　听到这句话，江晨地嘴角扬起了一抹微不可察的笑意。
　　“8000万吨。”
　　听到江晨爆出的数字，卢克差点没把喝进去的香槟给喷出来。
　　“8000万吨，江先生对自己给出的这个数字有个概念吗？我不是开玩笑，就算新国的所有钢铁厂持续不断地运转50年，这些铁矿石恐怕都处理不完。”
　　15年华国年铁矿石年进口量差不多是9.5亿吨，而新国的陆地领土面积不及华国半个省。别说是五年了，哪怕是十五年的时间，也绝对不可能吃不下这么多铁矿石！
　　在外人看来。
　　“这就无需您担心了，未来人集团自然有项目消化这些资源。另外顺便一提，这8000万吨是铁、铝、铜、镍等矿石加起来的总量，并非单指铁矿石。当然，铁矿石肯定占这8000万吨矿石中的大头，比例至少在75%以上。”江晨微笑道。
　　眉头紧锁，卢克犹豫了片刻，点头道。
　　“最多5000万吨，而且你必须保证，我按照成本价提供给你们的矿石，你们不得将这些铁矿投放到国际市场，这将被写入合约中。”
　　“没问题。不过在这里我不得不提前说下，这些矿石我们可能会在邻国巴布亚新几内亚建厂进行处理，然后运回新国。”江晨提醒道。
　　新国的劳动力资源紧张，这些污染度较高，劳动力需求较大的产业，江晨打算尽可能地向邻国转移。身为发展中国家的新几内亚无疑是个不错的选择，还有正在萌芽中的摩洛国。
　　思索了片刻，卢克最终点了点头。
　　“没问题。”
　　“另外，钼矿、铀矿、以及稀土资源不在协议限制范围之内。”江晨继续提议道。
　　“没问题，钼矿和稀土市场基本都是由华国方面控制着，与我们无关……顺便问一下，从海底开采铀矿技术上可行吗？”卢克的脸上浮现了感兴趣的表情。
　　“现在不行，但不代表以后不行，或许五年内我们能在技术上取得突破，这些都说不好。”江晨模棱两可地说道。
　　“是吗？那还真是令人意外。如果你没有其它异议，很高兴我们达成了一致。”卢克微笑着举杯。
　　“祝我们合作愉快。”江晨同样举杯，脸上划过一抹神秘的笑容。
　　伴随着这声清脆的碰杯声，这单总价值百亿美金的生意总算尘埃落定。缔约双方的脸上都挂着满意的微笑，显然双方都得到了自己想要的结果。
　　卢克得到了未来人矿业不将深海采矿技术带入全球矿业市场的许诺。这5000万吨的矿石虽然赚不到钱，但也不会让BHP集团亏本。以现在的行情，能在不减产的情况下维持不亏损的业绩，已经很不错了。表面上看是BHP集团为未来人集团“免费打工”，但换个角度来想，这又何尝不是解决了BHP集团过剩的产能。
　　至于江晨，得到的好处就很明显了。以地板价弄到了5000万吨矿石，这对于未来人集团不久后建设海上浮游城市、太空电梯底部基站、可居住式大型空间站都是至关重要的。
　　根本要不了五年，卢克便会为今晚缔结的这个合约而懊悔。
　　资源产能过剩，永远都只是相对于现在而言。
　　唯一让江晨不解的是，卢克究竟是为何能够如此自信地判断出，未来人矿业的成本与产量情况。以及他在面对深海采矿技术时，丝毫没有表现出收购意图的迷之淡定。
　　望着手中的酒杯，江晨陷入了沉思。


第509章 篝火前的问答
　　带着满意的笑容，卢克端着酒杯告辞，走向了其它的社交圈。见卢克离开，江晨原本以为自己会就此清闲下来，然而他显然是低估了自己的吸引力，或者说未来人集团对于投资者的吸引力。
　　落在他身上的视线或窥觑，或淡漠，或嫉妒，或赞赏……但唯独没有无视。
　　作为加入到这个宴会中的新人，而且还是在互联网领域拥有举足轻重地位的未来人集团董事长，不管是抱着什么目的，乐得与江晨打个招呼并交换名片的人一点都不少。无论能否达成合作，但谁也不会嫌朋友多不是吗？
　　于是乎，在接下来的两个小时中，江晨几乎都在疲于应付以下的社交辞令。
　　“江晨先生，很高兴认识你，这里是我的名片……如果以后有需要代理办理并购方面的业务，请务必联系我们银行。”某银行家说道。
　　“江先生，不知道你对融资方面的事感兴趣吗？先别急着拒绝，嘿嘿。如果以后未来人集团出现资金周转问题，或者有重大的投资项目，请务必联系我们！”某位用看金库一般的眼神看着江晨的华尔街投资客，信誓旦旦地说道。
　　“您是第一次来德国吗？如果您有时间的话，我非常乐意带你游览这个美丽的国家。”某位长着一张有些面熟的明星脸，但江晨又叫不出名字来的女士笑盈盈地说道。
　　……
　　不过两个小时的时间，他的礼服上那不怎么宽敞的兜里，就塞满了各式各样的名片。而他身上准备的那一沓烫金名片，也发的差不多了。
　　在应付这些热情的宾客时，江晨的视线一直在有意无意地向那些鹅肝、马赛鱼羹之类的豪华美食上飘去。然而让他无奈的是，直到会场中悠扬的小提琴声被华尔兹的圆舞曲取代，名媛豪绅纷纷携手走向圆形的舞池，他才可算是摆脱了那些热情的大人物们。
　　然而此时，长桌的主食已经换上了甜的腻人的餐后甜点……
　　从会场中出来，迎面吹来的凉风减少了些许的燥热，或许是呼吸了太多的二氧化碳，江晨总感觉那从松树林吹来的空气是格外的清新。
　　卡门在最后的致辞结束之后便消失了，江晨也没有等他，在晚会谢幕之后便随着鱼贯而出的客流退场了。说到底两人只是点头之交，合作伙伴的成分居多，可能还算不上朋友。
　　因为想在外面多待一会儿，江晨特意绕了个远路，沿着松林旁的碎石路走去。
　　影子在路灯下拉长，江晨翻看着手中那叠名片，将用不上的放在左边的兜，可能用得上的放在右边的兜里。在扔进储物空间之前，他希望至少先将这些名片分个大类，不至于要用的时候还得翻半天。
　　不过唯一让他感觉有点用的，只有两张名片罢了。
　　一张是卢克·乔伊斯的，还有一张则属于Space-X的老板——艾龙·马斯克。
　　江晨怎么也没想到，会在这里遇上这家伙。那位棕色头发的中年人在和江晨握手的时候，脸上带着非常阳光的笑容。他显然是听说过了江晨收购航天公司进军航天领域的传闻，不过对于这位强劲的竞争对手，他并没有表示出对立的态度，反倒是表示希望能够和未来人集团在航天领域展开合作，共同实现殖民火星这个伟大而遥不可及的战略目标。
　　虽然在江晨的眼中，这个目标也并非那么的遥不可及……
　　总之，这张名片江晨还是收着了，没准以后他还真的会Space-X在航天领域展开合作。
　　就在江晨走到一半的时候，肚子却是“咕”地叫出了声。
　　“果然还是有些饿啊……算了，等回去了再弄点吃的好了。”江晨叹了口气说道。
　　可就在这时，他的鼻尖却是飘过一缕烤肉的油香味儿。
　　寻着风吹来的方向望去，在那小路旁的松林深处，江晨隐隐窥见了一缕稀松的篝火。
　　烤肉的香味儿似乎是从那里飘来的，可究竟是谁，会在这个时候，在罗斯柴尔德庄园的树林中生火烤肉？
　　卡门自然是不可能的，他现在估计正忙活着晚会收尾的事。
　　“是罗斯柴尔德家的佣人吗？”江晨自言自语道。
　　不知为何，他想起了早晨见到的那个老人，那个在湖边小屋前造船的老人。
　　好奇心的驱使下，江晨向着那火光的方向走去。
　　泥地上铺着枯黄而松软的松针，踩上去带着点点沙哑的声响。树林中很凉快，也很宁静，全然不似宴会场中那觥筹交错的喧嚣。
　　等以后玩够了，买个这样的宅子隐居好了。
　　不知为何，江晨的脑中突然冒出了这样的念头。但很快他便笑着摇了摇头，否定了这个想法。
　　他还年轻，如果不出意外，他还能够继续年轻下去。不痛痛快快地潇洒个百余载，实在是太愧对他穿越者的身份了。
　　“碳烤羊腿，你有口福了。”
　　或许是察觉到了江晨的到来，那个老人没有回头，对着火光咧嘴笑了笑说道。
　　站到了老人的身旁，江晨扫了眼地上干枯的松针。
　　“不怕火灾吗？”
　　“烧不起来。”
　　或许是出于对烧烤技艺的自信，老人那干枯的嘴角轻咧出一抹自信的沟壑。
　　“可以分我一块吗？当然，我会付钱。”看着那金黄的羊腿，江晨食欲也是被勾了起来，不由开口道。
　　听到江晨的话，老人转过身，那浑浊的双眼在跳跃的火光中焕发着黑珍珠似得光亮。江晨说不出那是一种怎样的感觉，那视线好似猎人，但并非注视着羚羊。
　　“想吃的话，坐在我旁边就行了，钱就不必了。”留下了这句话，老人便转过了身去。
　　瞅了眼那混杂着松针的泥土，江晨略微迟疑了两秒，但还是盘腿坐在了老人的旁边。
　　约莫五分钟，香味正浓，老人很娴熟地向那烤架上的羊腿洒了孜然和盐，接着取出了小刀，白光晃了两下，他将挑着羊腿肉的小刀递到了江晨手上。
　　“尝尝吧。”
　　迟疑地将刀尖凑到了嘴边，江晨吹了吹，然后咬了口，眼睛顿时一亮。
　　“味道如何？”老人笑道。
　　“简直太棒了。”将小刀还给了老人，江晨用手背抹了下嘴，毫不吝啬赞美之词。
　　老人咧嘴笑了笑，对于江晨的赞美没有做任何表示，只是再次从羊腿上切下了一大块，然后递到了他的手上。接着，他又从包里取出了备用的小刀和一壶酒。
　　“切肉的方法我已经教给你了，现在你可以自己试着来。”小酌了一口，老人说道。
　　喝了一肚子香槟的江晨谢绝了老人递来的酒，只是对着羊腿大快朵颐。两人就这么坐在林中，没有多余的言语，只是沉默地享受着那美味的烤肉。
　　“说起来，我早上的时候好像在湖边见到过您。”江晨突然开口说道。
　　“哦。当时我正在伐木。”老人咧嘴笑了笑。
　　“那艘船，是您造的？”将烤肉送进嘴里，江晨一边咀嚼着，一边用闲聊地口吻问道。
　　“盖伦船，从龙骨到船帆，全都是我一个人完成。”老人的脸上露出了一抹自豪的微笑，就仿佛在炫耀着一件非常了不起的事。
　　确实很了不起，即使是在江晨这个门外汉看来。
　　“罗斯柴尔德家族的人不帮你吗？”到了这，江晨已经意识到了，这老人在罗斯柴尔德家族的地位肯定不一般。能够在庄园的树林中生火烤肉，如果是一般的佣人，肯定是不可能的。
　　但看老人这身不修边幅的装束，江晨也很难将他和罗斯柴尔德家族的族人联系到一起。单从卡门给他的感觉来看，这个家族的人应该都是很注重仪表和修养的。
　　“是我让他们不要帮忙的。”老人笑呵呵地说道。
　　“抱歉，请问您是？”
　　听到江晨询问自己的名字，老人咧了咧嘴，擦拭着油腻的餐刀。
　　“雅科诺·罗斯柴尔德。”
　　“……这可真是个如雷贯耳的名字。”
　　罗斯柴尔德上任家主，在调查这个金融家族的时候，江晨多少还是调查过这个名字。这个传说中带领罗斯柴尔德家族走出二战衰落的阴霾的传奇人物，不过历史对他的描述只是简单的只言片语。
　　就连他将家主之位传给他的弟弟，在巴伐利亚的庄园中过上隐居的生活，在财经新闻的面板中也只是轻描淡写的一笔。
　　“没错，所以退休之后，我就不怎么用这个名字了。”雅科诺淡淡地说道。
　　“那用哪个名字？”
　　“帕里斯。”下巴上的胡渣抖了抖，篝火的火光映照着老人嘴角勾起的笑意。
　　这个名字听着有些耳熟，似乎属于某个古希腊神话中的英雄。那个被宙斯诘问将金苹果献给谁的王子，那个点燃特洛伊战争导火索的人。
　　江晨本想问为什么要叫这个名字，但最终还是忍住了。
　　如果可能，他不想再和那个金苹果扯上关系。
　　然而老人却是先一步开了口。
　　“如果你得到了金苹果，你会将他献给谁呢？赫拉，雅典娜，还是阿芙罗狄忒？”
　　还真是个难以回答的问题。
　　叹了口气，江晨用手捏着下巴，认真地思索了片刻。
　　“这是个很难回答的问题，权利和财富，我差不多已经有了。开创英雄道路的智慧和勇气，我似乎也不缺。或许我会献给阿芙罗狄忒？毕竟在这个年代，越是拥有权利和财富就意味着离纯粹的爱情越是遥远。而且一场堪比特洛伊战争的战争，也不会让人感到无聊。”
　　“哈哈哈哈。”像是听到了什么有趣的事情，雅科诺爽朗的大笑了起来。
　　那带着岁月沧桑的声音在松林间回荡。
　　片刻后，松林重新回归了寂静，只余下松针随风而动的沙沙轻响。
　　“很有趣的回答，虽然选择很肤浅，但选择的理由却意外的有趣。”
　　对于雅科诺的评价，江晨只是不在意地笑了笑，用半开玩笑地语气将这个问题还了回去。
　　“那么你会献给哪位神祇呢？帕里斯先生。”
　　雅科诺咧嘴笑了笑，脸上的皱纹挤在了一起。
　　在火光的映照下，这笑容看上去有些森然，或者说野蛮。
　　“无论献给谁都是地狱，当然是自己留着。”


第510章 慕尼黑车展
　　在回庄园主馆的路上，江晨一直在思索着雅科诺最后那句话。当他问及雅科诺，以凡人的力量如何使用金苹果时，那位老人只是微笑着不做答。
　　而老人的反应也让江晨暗暗松了口气。他的笑而不语，至少是将江晨摆在了“局外人”的位置。
　　即，他认为江晨对真正的金苹果并不知情。
　　吃完了整只烤羊腿，老人扑灭了篝火，将剃光肉的骨头埋进了泥地里，然后便告别了江晨，提起了那个泛白的布包，自顾自地向着湖边的小木屋走去。
　　或许是因为想着心事的缘故，时间过得很快，不知不觉中江晨便回到了主馆。当他到达的时候，赛迪斯管家已经站在门口等候着他了。
　　“您见过主人了吗？”当江晨走到他面前时，这位年迈的老管家笑了笑，礼貌地问道。
　　“你是如何知道的？”江晨饶有兴趣地问道。
　　“您肩头上的松针，还有身上的烤羊腿香味。”赛迪斯笑道，“我和卡门少爷一直都有提醒雅科诺老爷，让他不要吃太油腻的食物，但他从来都不听劝。不说这些了，请将礼服换下来吧，让客人的裤子沾上泥土可不是罗斯柴尔德家族的待客之道。”
　　去浴室冲了个澡，庄园的女仆将江晨换下的礼服带去了洗衣房，并为他取来了干净的衣物。
　　江晨刚一回到房间，便见阿伊莎迎了上来。虽然她并未开口，但看着那会说话一般的湛蓝色瞳孔，他便猜到了她想说什么。
　　“没什么，只是在路上遇上了一个有趣的人，稍稍耽误了一会儿。”伸手揉了揉那柔顺的秀发，江晨笑着和她说了在回来的路上发生的事。
　　阿伊莎理了理江晨的衣领，轻轻踮起脚尖在他的唇上轻吻了一口，看着江晨的眼睛，小声埋怨道，“请不要随便吃陌生人的食物，如果你饿了的话，我可以为你做的。”
　　“放心，如果是在别的地方，我会注意的。”江晨笑道。
　　下毒这么low的事，罗斯柴尔德家族是不可能干出来的。越是权高位重的人，越是爱惜自己的羽毛。罗斯柴尔德家族之所以拥有如今的人脉，很大一部分原因正是因为他们的“待客之道”。
　　退一万步来讲，就算有人想通过下毒来谋害她，一般的病毒对他来说还真没什么用。
　　“嗯。”阿伊莎小声应道。
　　……
　　“就在今天，整个欧洲乃至全球的知名汽车生产商，都在此齐聚一堂。”走在慕尼黑车展的展厅内，卡门热情洋溢地向江晨解说道，“那边就是我们公司的新推出的豪车迈巴赫EX，全球限售5辆，其中一辆属于你。”
　　说着，卡门微笑着向江晨挤了挤眉毛。
　　迈巴赫EX，全球限发行5辆，预计售价为420万欧元，折合人名币2866万人民币。按照江晨和他的赌约，如果他能在五月之前交付智能驾驶系统，他便会送他一辆。
　　黑色的车身散发着黑曜石般的光泽，流线型的车身光是看着便能感受到那澎湃的速度感。尤其是站在旁边的车模，那一身修身的黑色褶边晚礼服与那高贵冷艳的面容，将迈巴赫EX那高贵而神秘的气质烘托的淋漓尽致。
　　“不附赠车模。但以你的财力，将车模带回家想必不是什么难事。”或许是注意到江晨的视线，卡门用半开玩笑的语气说道。
　　见卡门于江晨并肩走在一起，新闻记者立刻举起了相机，给友好攀谈着的二人来了个特写镜头。人工智能总能带给人们无限的遐想，而这遐想通常会反应在上市公司的股价上。
　　“说起来，这次车展的主题是什么来着？”环视着车展会场，视线从那一辆辆造型独特的豪车上扫过，江晨随口问道。
　　“新能源与未来。”卡门说道。
　　“未来么，还真是个深邃的主题。”江晨注意到了一旁展位上的造型与车轮相仿的汽车，惹人眼球的不是它的造型，而是它悬浮在地面半米以上。
　　“与你公司的名字不谋而合。”卡门揶揄道。
　　“磁悬浮汽车吗？”伸出手那汽车的外壳上轻轻触碰，江晨若有所思地问道。
　　“只是概念车，这玩意儿戴勒姆集团也弄过，不过我们并不看好它的前景，因为实现难度太大了，只能开在铺设了地磁网路的公路上。而这样的公路，一米的成本就得一万欧元。”
　　一万欧元……
　　江晨算了下，便不由苦笑了起来。
　　考虑到欧洲那错综复杂的公路网，这确实是个天文数字。不过对于磁悬浮汽车的技术难题，江晨本人倒是没那么多的实感，毕竟此刻第六街区内圈的公路网就在铺设那玩意儿。看那打桩机一般的铺设速度，成本应该不会很高才对。
　　“一会儿我得去下戴勒姆集团的展位，到点了去那里找我就可以了。在面对那些难缠的记者之前，我推荐你先四处走走。”卡门微笑道。
　　“那你去忙吧。”江晨微笑道。
　　和卡门分开后，江晨沿着顺着展会的路标一路往前走去。这一路上，他着实饱了一番眼福。为了揽获投资商的青睐，各大汽车厂商也是在车展上卯足了劲，各色靓丽的车型云集，颇有几分争奇斗艳的味道在里面。
　　除了那些知名大厂商，不少自带干粮参展的小厂商也是拿出了看家本领来。毕竟如果能在车展上获得大资本的垂青，那么他们也将免去应付那些吸血鬼一般的风投和银行家的痛苦。
　　越是向车展会场的角落走去，人影便越是稀疏，而那些车展位上挂的牌子也都变成了些不知名的小厂商。虽然汽车行业存在着较高的入行门槛，但这并不妨碍那些连像模像样的产品都拿不出来的小厂商参与到车展当中。
　　就在这时，在会场角落处，一个不起眼的展台上展出的汽车吸引了江晨的注意力。倒不是因为那辆车造型有多美观，也不是因为这车的性能吹的有多逆天，而是因为……
　　江晨走上前去，扫了眼展台前的卡片。
　　【法国鲁尔卡汽车公司】
　　是个江晨根本连听都没听说过的品牌。以至于他都不禁有些怀疑，这个鲁尔卡汽车公司，究竟有没有自己的汽车生产厂。
　　就在江晨打量着那个卡片的时候，鲁尔卡也正一脸紧张地看着他。在参展之前他可谓是做足了功课，不说把所有受邀参加车展的宾客都记下来，至少一百多名受到媒体关注的重要宾客，他还是能叫得出名字的。
　　更别说江晨这样的大人物了。
　　说真的，面对无人问津的展位，他几乎都已经不抱任何希望了。最开始的时候他还幻想着可能是因为参观的人还没从前面走到这里，可已经一个多小时过去了，他差不多也放弃了这种无可奈何的自我安慰，甚至连随行的员工都被他提前下班了。
　　毕竟对他来说，加班费还是有些昂贵的。
　　然而他怎么也没想到，自己的展位竟然会吸引到江晨的注意！
　　因为太过紧张，以至于他准备好的那套说辞都被他给忘得一干二净了。
　　可就在他准备开口说些什么介绍自己产品的时候，江晨却是先开了口。
　　“你的展位……连个车模都没有吗？”


第511章 融资提案
　　闻言，鲁尔卡脸上露出了哭笑不得的表情。他怎么也没想到，江晨竟然是因为这个原因注意到他的展位。
　　“……请不起。”
　　听到鲁尔卡诚实的回答，江晨的表情有些古怪。虽然他有预料到这公司的财务状况应该不怎么好，但却没想到他们的已经穷到了这种程度。
　　“电动汽车吗？我可感觉你们的车和其它电动汽车相比，似乎没什么特别的地方。”
　　见江晨聊起自己的这款产品，鲁尔卡立刻来了精神。
　　“不，江晨先生，你并没有了解到我们产品的独特之处。我们通过运用无线充电技术，省掉了充电汽车的接线口。如此一来，车主只需要将汽车停在指定的充电车位上，便能完成充电。”
　　“也就是说，如果把你们比作手机生产厂商，你们相较于其他手机的优点，仅仅在于你们充电无需数据线？”江晨揶揄道。
　　虽然他没深入了解汽车生产这个行业，但对于纯电动汽车这块他还是有所了解的。原因无他，因为末世那边基本都是电动汽车，化石燃料汽车将被淘汰具有历史必然性，就如同当初烧煤的蒸汽车一样。
　　现代纯电动汽车发展的技术难点主要在于续航能力与充电时间这两方面。
　　先从续航能力来说。在理想情况下，以30公里每小时的车速匀速行驶，一辆纯电动汽车很难达到300公里的续航里程。如此短距离的续航里程，无疑会给车主带来极大的不便，这也是限制纯电动车推广的主要原因。
　　还有就是充电时间的问题。一般情况下，纯电动汽车的充电时间在7-8小时之间。目前广泛使用的碳酸铁锂电池虽然具备半小时充满的快充模式，但大功率充电对于电池寿命的影响却是相当严重的，尤其是发热量不容小觑。但在跑高速路的时候，你总不可能花上七八个小时优哉游哉地等电充满吧。
　　对于不少急性子来说，半小时的加油时间已经很磨人了。
　　然而这家鲁尔卡汽车公司显然是把科技树给点偏了，它没有在以上两个技术难点做出任何建树，而是着力于研发无线充电技术。说好听点是高瞻远瞩，说难听点就是走都没学会就去学跑。
　　不过也正是因此，他们公司推出的这款概念车吸引了江晨的注意。因为末世那边的汽车充电站，使用的恰好正是无线充电技术。车主只需要将汽车开到指定的车位上，通过登陆有个人信息的移动电子设备或车载电脑便可启动充电服务。
　　方便，是无线充电的优势。
　　听到江晨的揶揄，鲁尔卡的脸上立刻浮现了尴尬的表情。
　　“而且不知道你考虑到能量损耗没有。汽车我不是很了解，但就手机而言，据我所知以现在的无线充电技术，最理想情况下能量损耗也在30%。”看到鲁尔卡脸上的表情，江晨笑了笑，接着说道。
　　听到江晨如此贬低自己公司的得意之作，鲁尔卡顿时不乐意，反驳道。
　　“话不能这么说，我们公司设计的车载锂电池能够将充电时间缩短到15分钟！而且不会对电池寿命产生损耗。”
　　一刻钟？
　　这可是个了不得的能力，江晨有些意外地看着鲁尔卡。
　　“哦？你们是怎么做到的。”
　　对于江晨的疑问，鲁尔卡缄口不言。
　　见他不说话，江晨心里多少有了个底。不说话，这意味着他的解决方案要不了很多技术含量，或者说实现起来技术困难不会很大。如果难以被模仿的话，他也犯不着不吭声了。
　　“鲁尔卡先生，如果你连这点好奇心都不愿意满足我，你又如何指望我会心甘情愿地为你的产品买单呢？”江晨轻声说道。
　　“你愿意投资我们？”鲁尔卡的脸上闪过一抹惊异的表情。
　　“如果你的产品能引起我的兴趣。”江晨用无所谓的口吻说道。
　　鲁尔卡脸上的表情挣扎了片刻，最终还是叹了口气，开口说道。
　　“好吧，老实说，虽然我们为这辆车注册了12项专利，但对于最关键的创意方面，专利局打回了我们的专利文件。回绝的理由很简单，你们不能为串联锂电池这种小事申请专利……呃，说到这里，你应该已经明白了吧。”
　　看到江晨脸上那恍然的表情，鲁尔卡无奈摊开了手。
　　“没错，不得不说，你们的解决方案很……有创意。”江晨汗颜道。
　　是的，他已经明白了鲁尔卡的解决方案，那就是将很多个锂电池串联起来，然后在每个电池的底座上连接一个充电模块。因为无线充电技术，充电基站能很方便地同时对车体内串联的N个锂电池进行充电。这做法确实能缩短充电时间，但缺点也是明显到让人无力吐槽的程度。
　　“……但是不知道你们考虑过成本的问题没有？还有电池的体积，给每个电池都配上一个充电模块。”江晨忍不住接着问道。
　　说到这个问题，鲁尔卡的脸上浮现了一抹自豪，“这就不得不提到我们公司的设计的KS-12型集成电池了，这几乎是我们整辆车技术的核心！由8个独立锂电池单元组成，总储电量可达40度电，续航里程超过180公里！”
　　这个数据相较于目前市面上的纯电动汽车来说很一般，不过无线充电和快速充电这两个优点可以为它加不少分。
　　但还有个最关键的问题鲁尔卡没有提到，那就是成本。
　　“成本呢？”江晨重复了一遍最关键的问题。
　　鲁尔卡的表情再次尴尬了起来，眼神瞟向了一边。
　　“当然，成本确实是个问题，但我们的技术员已经拿出了改进方案，如果能够获得一笔投资，我们有信心能够将成本削减到合理的区间内。”
　　听到这，江晨的脸上露出了玩味的表情。
　　通常情况下，电动汽车是同性能燃油汽车价格的两倍。从鲁尔卡的表情来看，这辆汽车的性价比只怕有点可怜。
　　“我能问下这辆车的价格吗？”
　　犹豫了片刻，鲁尔卡还是如实回答道，“如果量产的话，成本大概在70万美元左右。”
　　“你觉得会有多少人为你们的汽车买单？”江晨笑着问道。
　　鲁尔卡的苦笑道，“江晨先生，如果您和我聊了这么久是为了挖苦我的话，您的目的已经达到了。”
　　“那你注定的失望了，我不是为了挖苦你，而是对你的公司……或者说技术很感兴趣。”顿了顿，江晨微笑地递出了手中名片，“那么，你对一笔1亿美元的融资提议感兴趣吗？”


第512章 布局电动汽车领域
　　多年后回忆起那天发生的事，鲁尔卡不知道当时自己是怀着怎样的心情，他唯一记得的是，他接过名片的手是颤抖着的。仿佛他捏在手中不是一张烫金名片，而是一坨数吨重的黄金……
　　江晨要求的是80%的股份，这个要求不算很过分。目前鲁尔卡汽车公司甚至没有属于自己的汽车厂，唯一的收入来源仅仅是法国政府批下的新能源汽车技术专项基金，而唯一值钱的也仅仅是那个集成电池涉及到的11项专利和几个能申请到专项基金的汽车图纸，以及10名鲁尔卡甚至快要发不起工资的技术员。
　　1亿美金的融资对于江晨来说不算什么，对于大多数市值百亿的汽车公司也不算什么，可对于濒临倒闭的鲁尔卡公司来说却无疑是场及时雨。
　　而对于鲁尔卡公司的要求，江晨也很简单。
　　“不要急着建厂生产，我需要你将研究重心从KS-12型集成电池开发上，转移到改进纯电动汽车的性能，以及对无线充电电池的适应性上。”
　　“可是现在有了这笔钱，我们完全有条件改进集成电池的储能效果以及充电速度，这才是纯电动汽车的关键。”鲁尔卡是个明白人，虽然提出无线充电的概念有些超前，但这也是出于对充电速度的考虑而提出的。
　　“电池的问题由我们来解决，电池的规格和参数一周后会寄给你们。”江晨微笑道。
　　鲁尔卡知道，江晨说的“我们”，指的是未来人集团。虽然很怀疑未来人集团对电动汽车电池是否真的有研究，但想了想未来人集团那些惊世骇俗的成绩，他还是将这句疑问憋会了肚子里。
　　其实最让他困惑的还是，江晨究竟是看上了他们公司的什么？不过既然江晨没说，他也就没问。
　　告别了鲁尔卡，江晨又绕着会场转了几圈。他关注的展台都比较特别，基本上都属于那种在技术上比较另类的，但却不受市场青睐的小厂商。
　　这样的厂商有个特点，那就是财务状况不佳，展台位基本都是董事长兼工程师亲自上阵。当江晨掏出成捆的钞票做诱饵，并张开血盆大口拿股份时，他们的董事长甚至是怀着窃喜的心情，双手奉上了手中的股份。
　　当然，也不是没有拒绝江晨的。对于拒绝者，江晨的做法也很直接。
　　转身就走。
　　参展这次车展的厂商实在是太多了，无论水平高低，只要符合新能源项目的厂商都受到邀请或报名参展。你不愿意卖，自然有人削减了脑袋想卖。
　　总共5亿美元，收购了法国的鲁尔卡、芬赛以及德国莱昂3家汽车公司，控股比例分别为80%、85%、75%。收购这三家公司江晨用的是自己的钱，而不是未来人集团的，所以在股权转让协议上，他签下的也是自己的名字。
　　等回到新国，他会在未来人集团旗下再次注册一个子公司，名字就叫未来人重工，第一单生意便是纯电动汽车电池，用于该电池的无线充电配套设施。而他买下的这三家汽车公司，将使用未来人重工出厂的电池作为核心部件，生产电动汽车。
　　将一整条汽车生产链全部独揽，江晨不是没想过，但最终还是放弃了这个打算。
　　原因无他，纯粹是没必要。
　　电池是电动汽车的核心，甚至比马达还重要，这点与引擎比邮箱重要的燃油汽车刚好相反。
　　一流的公司做标准，二流的公司做产品。未来人做标准的制定者就足够了，完全没必要冒着被反垄断、反倾销调查的风险去垄断整条生产线。
　　扶植这三家由他持股的公司成为电动汽车领域的佼佼者，然后将未来人重工研发的高性能电池推向市场。当所有客户都习惯了便捷快速的无线充电式电动车，充电站和停车场都配上了与未来人重工推出电池的规格相匹配的充电设备。
　　到了那时，未来人重工无疑就坐稳了这个标准制定者的宝座。
　　当然，这点说起来很容易，实施起来还需要一番考量。
　　车展进行到了一半，江晨按照和卡门的约定回到了戴姆勒集团的展区。
　　卡门热情地将江晨介绍给了他生意上的朋友，其中就包括那个湾流宇航公司欧洲区经理安迪·巴福特。以6500万美金的价格，江晨很爽快地买下了最新款的湾流G650私人飞机。
　　在媒体记者的闪光灯下，戴姆勒集团的CEO蔡澈（Zetsche）握着江晨的手举起，然后亲手将那展开上的迈巴赫EX的车钥匙递到了江晨的手上。
　　象征着未来人集团与戴姆勒集团的友谊。
　　对于江晨而言，只是合了个影就得到了全球限售五辆的豪车。
　　而对于戴姆勒而言，他们只是付出了420万欧元的代价，便在股票上收获了4%的涨幅。投资者对于未来人科技的人工智能技术，显然是充满了信心。
　　即便已经有了更NB的座驾，但江晨对这个礼物还是喜欢得很。毕竟车对于男人的意义不仅仅是代步工具，同时也是一种能力与地位的象征。这车他恐怕不会常开，但作为收藏品摆在车库里也是个不错的选择。
　　戴姆勒集团会负责联系运输商，将这辆豪车直接运到新国科罗岛机场托管。等到江晨在新国下飞机的时候，这辆车差不多便能开了。
　　在媒体面前随便说了两句关于人工智能发展的展望，江晨没在会场中久留，通过会场的特殊通道早早地离场了。
　　很低调地躲开了门口的媒体，江晨坐上了卡门借他代步的那辆黑色轿车。见江晨上车，坐在驾驶位的阿伊莎很熟练地发动了汽车。
　　“去哪？”
　　“慕尼黑大学。”
　　点点头，阿伊莎踩下了油门。
　　一身小款黑色女士西装，与鼻梁上搭着的墨镜相得益彰，为扶着方向盘的阿伊莎平添了几分冷艳的魅力。
　　翻看着手中名片，江晨在脑中合计了下今天的行程。因为提前从车展退场，在回巴伐利亚庄园之前，他打算顺道去一趟慕尼黑大学。
　　一方面是打算看看谢磊，毕竟自己名义上还算是兄妹二人的监护人。
　　另一方面，江晨希望谢磊帮自己物色下机械、汽车工程专业方面的人才。毕竟德国的工业制造力和科技水平，是当之无愧的世界第一。为了消化末世那边的技术，多招揽些人才充实未来人集团的科研队伍，绝对是一件很有意义的事。
　　而那些刚离开校园的大学生，接受新知识的能力自然是毋庸置疑，而且招揽的成本也显然低于已经和其它公司签过合同的技术员。
　　只要能够接受移民，无论是房子还是工资，未来人集团都会开出让他们想不出拒绝理由的待遇。
　　很快，车便开到了慕尼黑大学。
　　让阿伊莎放慢车速，江晨在门口瞻仰了下这世界闻名的高等学府，然后便在GPS上定点了距离校门最近的图书馆。
　　在电话中，江晨简单地和谢磊说了声，约定在这里见面。


第513章 好久不见
　　“好久不见。”
　　“确实好久不见了，要喝杯咖啡吗？”
　　“不用了，只是来这边转一圈。”
　　慕尼黑大学图书馆内环境很典雅，坐在桌前查阅资料的学生不少，但馆内却很安静。此刻江晨站在书架旁，手上正翻开着一本配有插图的天文学书籍。
　　因为他到的时候谢磊还没下课，所以他便稍微等了一会儿。
　　也正是在那时，这本书吸引了他的注意力。
　　准确的说，是一张配图吸引了他的注意力。
　　“在德国生活的怎么样？”为了避免打扰其它人，江晨尽量放轻了语调。
　　“我们过得很好。谢灵的眼睛已经基本康复了，院方说还需要观察几天。我对她说，等她出院了，一定带她去新天鹅堡看看……谢谢你。”
　　相比起一年前那个脸色苍白，瘦的好似一阵风就能刮到的少年，此刻的他长高了不少，而且也有了些他这个年龄所该有的阳光和活力。
　　无论是他的成长还是他眼中那发自内心的感激，江晨都非常的满意。
　　这证明他的投资没有白费。
　　帮助这对兄妹，也算是他做过的为数不多的好事之一。
　　“不用谢我。”视线没有从书页上移开，江晨轻声说道。
　　瞅了眼江晨看的书，谢磊问道。
　　“您对天文学很感兴趣吗？”
　　“航天领域在我的投资范围之内，不过对于天文学我倒是没什么特别的兴趣……或者说只对某颗特别的行星感兴趣。”拇指轻轻地在那颗暗红色的星球上摩擦了下，江晨说道。
　　与他在“梦境”中见过的那个一面翠绿一面肉红的球体不同，这颗行星是“死的”。
　　“哪颗？”
　　“格利泽581，距离太阳系20.5光年。”
　　每当看到这颗行星，江晨心中都有种自己正在做无用功的无力感。面对在战火中历练了千余载的和谐文明，即便是得到了那篇关于曲速引擎的论文，他心中也没有太多的胜算。
　　如果这个世界终将毁灭，那么无论是未来人集团还是星环贸易都毫无意义。
　　当然，只要还有一线希望，他就不会放弃。
　　谢磊在心中寻思了一会儿，对于这个名字一点印象都没有。
　　“这张图是通过望远镜拍下来的吗？”江晨很没常识地问道。
　　“怎么可能……现在哈勃望远镜虽然能捕捉到数百光年外的行星，但想要直接获得行星图像基本是不可能的。有的恒星光线太弱，有的则直接被恒星的强光掩盖。大多数系外行星都是根据光谱等信息分析出行星环境，然后绘制行星图像。”
　　“这样吗……看不出来，你懂得还挺多。”
　　对侵略者的情报一无所知，整场战争差不多都输一半了，看来得想办法弄个更先进的天文望远镜出来。
　　“我的师姐是天文观测社团的。”谢磊道。
　　江晨意外地看了他一眼。
　　“以前就有些在意了，你这家伙还挺受欢迎的。”
　　谢磊愣了下，有些不好意思地挠了挠脸颊。
　　“有吗？”
　　“你在大学的人际关系怎么样？”
　　“还行吧。”
　　“帮我个忙。”
　　“没问题。”谢磊认真地说道。
　　“别那么紧张，这次不是什么危险的事。”江晨合上了书本，将书塞回了书架中，从怀里掏出了一张纸条递到了他的手中。
　　“这是？”谢磊看着手中的纸条，疑惑地问道。
　　“帮我物色些人才。”
　　“机械自动化、电气工程、纳米材料、信息技术……这么多专业。为何不弄个招聘会？”
　　“因为招聘的不是什么正式的职位，只是作为一种人才储备，或者说是对科学的投资。要求是人品端正，至少得让人信得过，而且对于新技术有足够的兴趣，且对新知识吸收能力较强……差不多就这些，你应该懂我需要的是哪种人了吧。”江晨看着谢磊说道。
　　虽然不是很懂，但谢磊还是点了点头，“交给我好了。”
　　“我知道这个要求很苛刻，但我同样也相信你有克服困难的能力。多参加学生活动，和同学、其它留学生打好关系，摸清他们的品性，还有最好是进入学生会。多学学怎么处理这些人际关系，我把你送到这来读大学可不仅仅是为了让你学那点计算机的知识。”
　　说到这，江晨拍了拍谢磊的肩膀，“我看好你。”
　　谢磊愣愣地看着他。
　　“还有什么问题吗？”江晨问道。
　　“没什么……只是觉得，你刚才的动作很像父亲……”谢磊挠了挠脸颊说道。
　　江晨愣了愣，随即笑骂道，“想些什么玩意儿，我可没——”
　　“请保持图书馆的安静。”
　　不知何时站在书架旁的图书管理员，面无表情地看着江晨，一板一眼地用汉语说道。
　　……
　　被不近人情的图书馆管理员赶出了图书馆，江晨脸上的表情有些哭笑不得。也好在旁边没有埋伏着媒体，否则难保自己不会再上个头条什么的。
　　不过很幸运，因为两边都有书架挡着，在离开二楼阅览室的时候没人注意到他。
　　“要去楼上的咖啡厅吗？那里可以随便聊。”
　　“不用了，我差不多也该走了，你去忙你的吧。记住我交给你的任务，你有充裕的时间完成。至于需要的任务经费，你直接发短信报给我个数字就行。”
　　“不就是多交朋友么，这任务还需要花钱？”谢磊看了江晨一眼。
　　“钱可以笼络人心，也可以让人忘乎所以。”
　　留下了这句意味深长的话，江晨鼓励地拍了拍谢磊，告别了这位少年。
　　当江晨从图书馆的侧门出来的时候，他发现不少学生都在看着自己。虽然欧洲人看亚洲人多少有些脸盲，但他最近的新闻曝光着实比较密集，还是有不少大学生都认出了他来。
　　甚至有位金发碧眼的女大学生非常大胆地走上前来，表示希望和他来个合影发推特。
　　实在架不住她的热情，江晨只得满足了这位粉丝的愿望，对着镜头挤出来个微笑。在她兴冲冲地发着推特的时候，江晨没有多做停留，立刻走向了图书馆的车库。
　　“回庄园。”
　　“嗯。”点点头，阿伊莎熟练地发动了汽车。
　　慕尼黑是巴伐利亚州首府，而罗斯柴尔德家的庄园位于该州东部郊区。当二人回到庄园的时候，天差不多已经黑了。见两人回来，赛迪斯便吩咐厨房为他们准备了食物。
　　或许是因为知道江晨后天就要离开了，厨房准备的食物格外的丰盛。
　　在外面奔波了大半天，看着满桌的美食，江晨也是不由食指大动。
　　享用完晚餐之后，江晨在浴室跑了个澡，便返回了卧室。
　　参加完车展，此次德国之行的主要目的差不多也就完成了。按照预定，明天他准备带着阿伊莎在慕尼黑痛快地玩一圈，算是为这趟行程画上一个完整的句号。
　　正好也有些累了，为了确保明天早上能起得来，江晨便早早地躺在床上睡下了。
　　可就在他快要睡着的时，手机铃声却是响了起来。
　　从床头柜上捡起了手机，江晨先是瞅了眼时间。
　　已经都晚上九点了，究竟会是谁打来的呢？
　　【未知来电】
　　略微犹豫了片刻，江晨按下了接通键。


第514章 为了德国
　　巴伐利亚州在德国算是大省，州首府慕尼黑在政治、经济上的地位也仅次于柏林，无论是基础设施还是教育资源在整个欧洲都能排在前列。以慕尼黑工业大学为首的诸多高等学府，也是很受留学生的青睐。
　　在各国留学生的圈子中，华国留学生的圈子无疑算是比较大的，也是各国留学生组织中表面上最团结的。其中以赴德华人留学生互助会为主，会员遍布柏林大学到慕尼黑大学，甚至在整个德国华裔圈中都有着举足轻重的地位。
　　当在新闻上看到江晨受戴勒姆集团邀请，参加10月31日的慕尼黑车展时，身为互助会会长的陈玉乔立刻动了心思。这可是个千载难逢的好机会，刚好互助会最近正在策划举办一起校级学生活动，如果能邀请这位风头正盛的“东方比尔盖茨”来活动中随便说上两句，对于互助会在德国留学生中、乃至圈外的影响力都将是一次巨大的提升。
　　与此同时，身为互助会会长的她，也将在个人履历中添上浓墨重彩的一笔。
　　除此之外，她还有着别的打算。她在慕尼黑大学读的是金融与国际贸易专业，以她的成绩留在德国工作是绝对没问题的，但受到欧洲经济低迷的影响，已经与她联系的数家公司开出的薪资她都不是很满意。已经读完三年本科的她，不得不多为前途考虑。
　　目前未来人科技在开拓国际业务，看好未来人集团前景的可不只是投资者，还有这些有远见的求职者。如果能借着这个机会展示自己的组织能力，在未来人集团董事长面前混个脸熟，在以后就职的时候无疑也能多条路。
　　可该如何联系上江晨，她却是犯了难。
　　直到一条同学的推特，吸引了她的注意力。
　　那是一张合影，合影的背景正是慕尼黑大学图书馆的侧门，而照片中的那名男子，正是江晨！
　　这条推特是一名国贸系的学生发的，由于那位学生正好在学生会任职，互助会和慕尼黑大学学生会的关系还算不错，所以她有关注那个学妹的推特。
　　实在是太巧了！
　　刚看到这条推特，她立刻就前往了图书馆，询问图书管理员是否见过江晨。很遗憾，那个五十多岁的老管理并不关注图书馆之外的事情，所以对江晨这个名字没有半点印象。不过当她出示了那条推特上的照片之后，那个图书管理员立刻反应了过来。
　　就是那个在阅览室大声喧哗，被赶出去的家伙？
　　虽然有些傻眼这个图书管理员将江晨给赶了出去，但陈玉乔还是耐心地向这位古板的老人打听了当时的详情。
　　当得知有位男性学员和江晨见面之后，她立刻就动用自己在学生团体中的关系，弄到了监控录像和图书馆借阅登记信息，锁定了那个男性学员的名字叫谢磊。
　　这个谢磊应该很少参加学生组织，所以他的名字并不在互助会的名单中。不过没有关系，她想办法从学生会那搞到了联络本。
　　虽然知道这么做可能有些冒昧，但她还是咬了咬牙，抱着试一试的心态照着监护人那栏的号码打了过去。
　　“喂？”接通电话，江晨随口问道。
　　“您好，请问您是江晨先生吗？”陈玉乔努力让自己的声音听上去不那么紧张。
　　“没错。请问你是？”很年轻的女声，江晨一点印象都没有。
　　得到肯定的答复，陈玉乔的脸上浮现了一抹狂喜。
　　“我的名字是陈玉乔，德国华人留学生互助会会长。是这样的……”
　　陈玉乔礼貌地陈述了希望江晨在留学生晚会上以特邀嘉宾的身份发表讲话，对人工智能、虚拟实境或行业前景随便说两句就好。
　　虽然是对着镜子练习了好些遍的说辞，陈玉乔的心中还是不免有些忐忑。毕竟对面可是市值千亿的互联网巨头，其投资领域更是跨越了互联网的界限，从营养合剂到深海采矿，都留下了未来人集团的足迹。
　　然而江晨的回答却是让她欣喜若狂。
　　“我后天下午的飞机，明天晚上可以吗？”
　　“没问题！我们这边会调整时间，真是太感谢了。”陈玉乔在电话中不住地感谢着。
　　江晨只是笑了笑。
　　正好明天一整天都没有预定，去参加一下那个留学生晚会也没什么坏处。更何况以董事长的身份在这种高等学府发表演讲，也有助于提高未来人集团在这些学生中的影响力。毕竟未来人集团未来的员工，可就藏在这些学生中。
　　“不用客气，但也别太期待，我只是来随便说两句。”
　　“哪里，您能来，我们已经非常感谢了！”
　　挂掉电话后，陈玉乔松了口气。
　　“他答应了？”虽然从会长的脸上已经得到了答案，可站在旁边的副会长还是确认似得问了句。
　　“嗯，OK了！”克制着心中的激动，陈玉乔喜形于色地点头道。
　　“曲有成，你负责和赞助商、校媒体的人联系下，将华人留学生联谊晚会的时间提前到明天晚上。”
　　“时间上来得及吗？场地还没准备。”曲有成面露难色道。
　　“来不及也得来得及。”陈玉乔说道。
　　别人没有计较这唐突的邀请，还从百忙之中抽出了时间前来参加晚会，已经算是非常好说话了。
　　“李薇，你负责和校方联系，把预定的那个阶梯教室换成西区教堂前的大草坪。”
　　“可校方会同意吗？”
　　“肯定会的。”陈玉乔用肯定的语气说道。
　　李薇点点头，转身快步向门外走去。她记得管教务的那个教授今天晚上有一节课，刚好他的研究领域也涵盖了人工智能方面。如果他们请到了江晨在这留学生晚会上发表讲话，没准临时换场地的事还真没什么难度。
　　搞不好那个教授自己都会跑去“听课”。
　　就在慕尼黑大学的互助会为此忙前忙后的时候，与慕尼黑工业大学两条街之隔的慕尼黑歌剧院前正在进行着一场游行。不过在对于游行司空见惯的国度里，这一幕实在是太稀松平常了。
　　人们高举着那些死于难民性侵事件的日耳曼女性，高举着写半年来难民暴力事件的受害者，从歌剧院的主干道前走过。他们高喊着驱逐难民的口号，抗议着德国当局在难民问题上的错误决策。
　　半年前这些乐善好施的人们对这些流离失所的难民们还是持接纳的态度，毕竟高福利社会盛产圣母。起初人们向政府施压，促成当局出台法案，不能将这些可怜人关在围墙外，抗议邻国在边境公路悬挂猪头。
　　只是半年的时间，他们便自食其果。
　　福利被摊薄，犯罪率直线上升，就业率下滑。一群贫穷而无所事事的人聚集在一起还能干什么？更何况围墙外面，便是繁华世界的灯红酒绿。
　　“让他们滚回自己的国家！德国不是全世界的福利院！”
　　“滚出德国！”
　　“他们必须为死去的人付出代价。”
　　游行声势浩大，但总体还算和平。穿着防弹衣的警察只是站在一旁，远远地看着这些游行的人群。明天德国总统将前往歌剧院与奥地利总统同席观看演出，歌剧院的安保级别超乎寻常的高。
　　但为了发生意外，影响到明天的外交活动，警察并未上前驱赶游行的队伍。只要这些示威者不靠近歌剧院，只要这些示威者保持理智……
　　在围观的人群中，两位日耳曼青年站在一起。
　　“差不多了吗？”
　　“差不多了。”
　　鹰钩鼻的青年面色阴沉地凝视着那木牌上遇难者的名字，伸手拉起了领口的围巾。
　　“为了德国。”
　　向伙伴留下了这句话，他转身离开，很快便淹没在了人群中。
　　他的伙伴凝视着他的背影。
　　“为了德国。”


第515章 演员已经就位
　　次日清晨，江晨与阿伊莎在餐室用过早餐后，便径直前往了车库。按照计划，今天是自由活动。江晨打算带着小姑娘在慕尼黑好好地玩一圈，晚上七点则前往慕尼黑大学出席留学生晚会。
　　对于这次约会，阿伊莎从昨天晚上开始就表现出了期待的样子。早上起床后连着试了好几件衣服，她最终才选中了一件纯黑色的棉裙和一双厚底鞋，并画上了点点淡妆。
　　因为是私人时间，江晨也穿的很随意，在衬衣外面套上了一件灰色风衣便牵着她的手出了门。
　　在前往车库的路上，两人很意外地碰上了卡门，只见他正与一名穿着褐色皮夹卡的男人交谈着什么。之所以感到意外，是因为江晨记得，他应该不住在这座庄园中才对。
　　两人很快便结束了交谈，那个陌生的男人很利索地转身离去。在转身的时候，他注意到了江晨和阿伊莎，不过他只是扫了江晨一眼，便默不作声地走掉了。
　　虽然只是匆匆的一瞥，但江晨依旧是从他的身上感觉到了某种让人很不舒服的味道。
　　怎么说呢？有股淡淡的硝烟味儿。
　　见到江晨，卡门眼睛一亮，立刻微笑着走上前来。
　　“准备出发了吗？”
　　“嗯，今天打算在慕尼黑转一圈，明天就要回去了。”江晨笑道。
　　“说起来，你是明天……嗯，几点的飞机？”
　　“早上九点的，有什么问题吗？”
　　“当然没有，祝你玩的愉快。”卡门微笑道，顿了顿，他接着又补充了句，“尽量早点回来。”
　　没有过多的寒暄，卡门表示还有事需要处理，于是便告辞了。
　　“斯拉夫人。”就在这时，阿伊莎突然开口说道。
　　“嗯？”江晨疑惑地看向了她。
　　“刚才那个男人，是个佣兵——唔？”
　　阿伊莎的话还没说完，江晨便将手放在了她的头上。
　　脸颊微微泛红，她困惑地看向了江晨。
　　“今天就别想那么多了，难得出去旅游一次。”轻轻摸了摸她的秀发，江晨笑着说道。
　　感受着头上的温暖，阿伊莎不好意思地埋下了头，轻轻嗯了声。
　　罗斯柴尔德家族显然在谋划着什么，不过应该不是针对他。越是权高位重的人越是爱惜自己的羽毛，且不说前天江晨与卢克达成了协议，就算江晨一意孤行与淡水河谷、BHP集团等矿业巨头站在了对立面，他们也不会在德国动手。
　　既然与自己无关，江晨也就没有必要在意那么多了。
　　不过卡门那句晚上早点回来却很是耐人寻味。
　　晚上会发生些什么吗？
　　……
　　相较于前些日子的热闹，今天慕尼黑的大街上显得格外安静。明明是白天，街上却行人稀疏。不少店铺虽然正常营业着，但里面却看不到什么人影。直到靠近了市中心，这种状况才有所好转。
　　将车停在了步行街入口的停车场，牵着阿伊莎的手在这大街上，江晨才隐隐约约地嗅到了一丝不寻常的味道。不过想着明天就要离开这里了，所以他也就没有放在心上。
　　萦绕在街上的凝重并没有影响两人的约会，一路上阿伊莎一直挽着江晨的胳膊，从那微弯的嘴角，江晨能看出她很开心。整个上午两人都在慕尼黑的商场中穿梭，大包小包的衣服买了一堆。
　　至于语言问题，完全不用担心。江晨在手机中安装有即时翻译软件。
　　中午，江晨带着阿伊莎随便找了家西餐厅走了进去，坐在靠窗的位置，向服务员点了两份牛排和冷饮。餐厅内的小提琴声很优美，或许是因为气氛所致，阿伊莎显得很腼腆。两人一边享用着午餐，一边交流着关于下午行程的意见。
　　在吃到一半的时候，他们的邻桌突然坐下两个男人。从衣着打扮上看，他们应该是在附近写字楼工作的白领。听到他们的谈话，江晨才了解到，昨天在慕尼黑歌剧院门口发生了抗议难民潮的示威游行。
　　“这些日子恐怕不会太平。”
　　“是啊。”剃着短发的男人叹了口气。
　　“昨天的游行最后怎么样了？”
　　“市长站出来说会向议会施压，会考虑通过限制难民涌入的法案。这些话他上个月也说过，可结果呢？”
　　“这该死的人道主义……那群蝗虫为何不滚到别的国家去？妈的……”
　　江晨伸手在桌面的手机屏幕上按了下，关掉了正闪烁着文字的翻译软件，同时有些担心地看向了阿伊莎。见她的脸上并没有出现难过的表情，他才宽慰地松了口气。
　　“没事的。”仿佛是察觉到了江晨视线中的关心，阿伊莎柔柔地笑了笑。
　　“真的没事吗？”
　　“嗯。”阿伊莎点了点头，手中捏着的叉子把玩了下铁盘中的小番茄。
　　“因为，这是没办法的事。”
　　……
　　黄昏渐晚，歌剧院的圆形穹顶染上了一层金黄。举着牌子的游行队伍昂首阔步地走来，昨天的示威只是警告，今天才是重头戏。如果当局继续拿那套模棱两可的说辞来糊弄人，巴伐利亚州的市民将用行动告诉联邦议会，他们对于当局决策的不满。
　　今天是德国总统与奥地利总统外交会晤的日子。
　　想必即使是那些权高位重的人，出于对颜面的顾忌也会做些什么来安抚民意。
　　然而游行者显然错误估计了形势，并非每一个人都是极端的，或者说“有远见的”。站在歌剧院门口的抗议者连慕尼黑市民总人口的1%都不到，至少就目前来说，圣母们还是占据了上风，同情难民的人还是大于憎恨他们的人。
　　在两国总统的外交车队到达之前，全副武装的警察用催泪瓦斯“和平”驱散了游行者，扣押了领导者，混乱很快结束。为了确保安全，德国甚至出动了边防军第九大队维持秩序，也就是俗称的GSG9特种部队。
　　整个歌剧院就好似铁桶一般地牢固。
　　很快，十辆黑色奔驰轿车停在了歌剧院的门口。一位方脸的中年男子与一位瘦高的中年男子，同时分别从两辆车上走出，在媒体记者的簇拥下走进握手，有说有笑地并肩走进了歌剧院中。
　　德国总统约西姆·高德，奥地利总统海英茨·斐乐尔。跟随在二人身后的是德国副总理兼联邦经济与能源部部长埃夫林·吉斯特威特，以及奥地利副总理兼财政部部长。
　　如此高规格的会面，在今年两国政府之间还属首次。在下午的会面中，双方已经就经济合作与日益严重的难民问题达成了共识。而今晚同席观看歌剧院的演出，则是为了巩固下午的外交成果。
　　与此同时，在与歌剧院相距三条街的帝国大酒店内，卡门正站在顶楼总统套房的落地窗前，端着红酒静静地望着歌剧院那金黄色的穹顶。
　　背后的门打开了，强森走到了他的身后。
　　“演员已经就位。”
　　听到这句话，卡门的嘴角勾起了一抹弧度。
　　“太好了。那么……演出开始了。”
　　他抬起了透着酒杯的手，与落地窗上歌剧院的影子轻轻碰杯。


第516章 演出正式开始
　　歌剧院内人头攒动，除了两国总统以及政府要员之外，观演的还有德国普通群众以及受邀一同出访的商界精英。坐在特等席上，西姆·高德俯瞰着窗下黑压压的人影，嘴角不禁扬起了一抹笑意。
　　德国实行议会制，虽然联邦总统对内对外均代表德国，但实权都在由议会和由议会任命的总理身上。而总统在内务上的主要职责仅仅是签署并公布由联邦议院和联邦参议院通过的总理，以及由联邦政府部部长签署的法律法令，但对其没有否决权。总理是政府首脑，而他只是国家元首。
　　即便贵为总统，但说真的，他只有在参加外交会晤的时候，才多多少少体会到了些许权利的滋味儿。
　　灯光亮起，随着指挥棒的轻扬，悠扬的音乐从台上飘来，观众们的脸上纷纷露出了陶醉的表情。今天参演的是来自维也纳的可米恩乐团，无论是演奏水平还是演奏的曲目都是世界级。
　　坐在西姆身后的副总理埃夫林·吉斯特威特抬眼看了下墙上的挂钟，伸手拉了下脖子上的领带，凑到了总统的耳边。
　　“西姆先生，一会儿我还有别的预定，这里你一个人可以吗？”
　　西姆微微皱眉，议会这种将他排除在外的做法让他很不爽。
　　“预定？什么预定？我怎么不知道。”
　　“是私人性质的。我的母校有举办一个讲座，此前我预定了一个前排的座位。”
　　听到是私人性质的，西姆眉头一松，轻咳了下，拿出总统的做派说道。
　　“那你去吧，这里交给我就好。”
　　得到许可后，埃夫林向奥地利的总统和副总理表示了歉意，出门后立刻离场。当脚踏出歌剧院大门的那一刻，他顿时松了口气。
　　“去慕尼黑大学。快点儿，晚会还有十分钟就要开始了。”走出剧院后，埃夫林环顾了眼四周的保安，对走过来的秘书说道。
　　……
　　慕尼黑大学西区的小教堂外人山人海，虽然是华人留学生的晚会，可当听说未来人1.0的总设计师兼未来人国际的董事长江晨将出席晚会，并在开幕式上发表讲话时，来的显然不只是留学生。
　　“突然提出这样的要求，实在是麻烦您了。会有这么多人，我们也是实在没想到。”站在小教堂内，陈玉乔不住地向江晨道谢。
　　“没事，能受到你们的邀请，我也非常荣幸。”江晨微笑道。
　　得到了江晨的肯定，陈玉乔的脸上浮现了松了口气的笑容。
　　看着教堂外黑压压的人群，阿伊莎的表情则显得有些紧张。
　　“安全问题不用担心吗？万一台下有——”
　　“不用担心。”看着紧张的阿伊莎，江晨笑着说道。
　　四名星环贸易保镖已经站在会场的四个角落，他的身上也穿了碳纳米防弹衣，身边更是有阿伊莎策应，他一点儿也不担心会出现意外。
　　教堂的钟声响起，敲响了六点整点的钟声。
　　互助会的成员、学校领导、以及特邀嘉宾江晨纷纷入场。主持人站在台上寒暄了几句之后，立刻将话题和话筒交给了江晨。
　　握着话筒，江晨从容地站到了讲台。
　　台下人头攒动，整个草坪上站满了翘首以盼的听众。后排的人甚至站在了自带的板凳上，人们的热情可见一斑。
　　已经无数次面对类似的场景，再多的人也对他的心境产生不了太大的波动。
　　“很意外，台下居然有这么多听众。本来我只是应会长的邀请，准备在留学生晚会上随便说两句，现在看来是不能随便糊弄下了。”
　　说着，江晨对着台下揶揄地挤了挤眉毛。
　　听着台下友善的笑声和掌声，他等待了片刻，接着开口道。
　　“在座的各位学历恐怕都比我高，在专业知识上我就不多说些什么了，你们的格雷姆教授恐怕知道的比我多得多，而且诸位不少同学的学分还掌握在他的手上。”
　　见江晨提到自己的名字，格雷姆教授露出了惊讶的表情，随即对江晨露出了友善的笑容。未来人科技取代IBM成为人工智能技术应用领域的领头羊，这点在业内已经成为了一种共识。能被未来人1.0的总设计师记得名字，这本身就是对他能力的异种肯定。
　　“那么我们今天就来讲下诸位感兴趣的东西。”顿了顿，江晨买了个关子，微笑着对着台下的听众晃了晃手中那看不出牌子的手机，然后将它放在了演讲桌上，“科技。”
　　就在台下听众们等待着江晨的下文的时候，令所有人震惊的一幕发生了。
　　幽蓝色的光粒从手机摄像头的位置升起，两面三维立体的光幕犹如真实存在一般，翻卷着飞到了江晨的身侧悬停着。江晨弹开双手，将两面屏幕轻轻托起。
　　台下的听众们已经看呆了，甚至忘记了掌声。无论是慕尼黑大学的校长还是那个头发花白的格雷姆教授，都被这科幻的一幕惊得瞪圆了眼睛。他们不是没见过全息投影技术，但能够和光影进行互动的全息投影技术很多人还是第一次见到。
　　而且这还不是关键，实现着一切功能的，竟然只是一块巴掌大的手机！
　　渐渐的，台下开始喧哗，最终演变成了激动的欢呼与口哨声。游走在场外的媒体欢呼着，记者忘乎所以地对着镜头宣泄着此刻心中的震撼。
　　“科技，是如何改变我们的生活的。”看着台下一双双震撼的眼睛，江晨微笑着用汉语说道。
　　两侧的虚拟屏幕，将他的话实时翻译成了标准的英语和德语。台下惊呼声一片，然而此刻人们已经无法更进一步地表现心中的震撼，因为先前那一幕已经将他们心中的诧异宣泄一空。
　　此刻所有人的脑中都盘旋着同一个问题，他……未来人科技究竟是如何做到的？！
　　“科学，就是这样改变着我们的生活。”
　　江晨深知，以自己的学识，想要依靠三言两语给这些大学生们留下深刻的印象是不可能的。
　　但技术却可以！
　　对于这些年轻人来说，先进的技术恐怕比金钱更能在他们心中留下震撼的印象。他相信台下一定有人在拍照，而他今天的演讲一定会被发到网上，供更多人观看。
　　作为未来人科技的招聘广告！
　　这个手机是姚姚的杰作，除了智能手机应有的功能之外，还植入有全息电脑的控制元件。虽然他使用的功能都是全息电脑中再简单不过的能力，但用来唬住这些“没见过世面”的现代人还是一点问题都没有。
　　“我相信诸位有很多疑问，比如我的手机有什么特别之处，未来人集团究竟是如何做出如此震撼人心的产品。当然了，请允许我在这里先卖个关子，因为这里不是未来人科技的产品发布会，我手上的这台智能机也还只是停留在概念阶段，或许两年三年后它就会与你们见面。”
　　“每一项划时代技术的出现，都能对我们的日常生活带来颠覆性的改变。就像两个世纪前的蒸汽机，一个世纪前的内燃机，上个世纪末的计算机，还有我们此刻人人兜里揣着一件的智能手机。”
　　“我再次强调科学技术的重要性，不是因为我们未来人集团目前的投资全都集中在这些前沿技术领域，而是因为它关乎着我们每个人的未来……”
　　站在台上，江晨激情洋溢地自由发挥着口才，描绘着未来的蓝图。
　　从虚拟实境到虚拟与现实的连接，从新能源汽车到科幻中存在的磁悬浮。台下的听众们已经被他展现出来的技术所震撼，以至于在听到江晨对未来的诠释时，心中竟是升不起丝毫的异议。
　　教堂敲响了七点的钟声，一个小时的时间在不知不觉中就逝去了，然而在场的众人竟是没有感到丝毫时间的流逝。江晨在描绘这未来的图景中，脑中不自觉地就浮现了在虚拟实境中看到的那副景象。
　　或许是因为真正“看到过”，他讲的格外真实，听者也听得格外真切。
　　当结束语落下，铺天盖地的掌声响起。
　　面对着这掌声，江晨的嘴角不由勾起了一抹笑意。
　　他知道，自己的效果已经达到了。无论如何，未来人这个名字，已经在这些学生的心中留下了足够深刻的印象。这些人将来可都是毕业于顶尖学府的人才，也是未来人集团的人才来源。即便江晨能从未来带回先进的技术，但这些技术也是需要人来消化的。
　　“在短时间……这真有可能实现吗？”台下的学生忍不住问道。
　　没有在意他唐突的发言，江晨看着他微笑道。
　　“短时间还是长时间不知道，但有你的加入，这个时间肯定会缩短不少。”
　　发言者红着脸坐了回去。即便是一句随口之言，但依旧在他的心中产生了莫大的鼓舞。当然了，至于他今后会有如何的发展，已经不是江晨所能预料的了。
　　将话筒还给了等候多时的陈玉乔，看她脸上的表情，她在接过话筒的时候似乎还是有些不舍。身为晚会的主办方，留学生互助会巴不得江晨再多讲一会儿。
　　从台上走下，江晨向着作为晚会后台的小教堂走去。不过就在这时，一位西装革履的中年男人走向了他，微笑地伸出了右手。他的身后还跟着两位看上去孔武有力的保镖，和一名提着公文包的秘书，单从这派头，便能看出他身份的不凡。
　　“非常出色的演讲。”
　　“多谢夸奖，请问您是？”江晨握着他的手晃了晃。
　　“埃夫林·吉斯特威特，联邦德国的副总理兼经济与能源部部长。”埃夫林清了清嗓子，友好地笑道。


第517章 慕尼黑剧院的惨案
　　教堂敲响了七点的钟声。
　　与慕尼黑大学两条街之隔的歌剧院内，回荡着悠扬的交响乐。来自奥地利维也纳的可米恩乐团为观众献上了精妙绝伦的演出，在指挥者的带领下，全体乐手向观众鞠躬。
　　趁着幕间的空档，坐在歌剧院的特等席上的西姆和奥地利总统愉快的相互攀谈着。
　　“非常出色的演出，埃夫林那家伙一定会为自己提前退场感到懊悔。”
　　海英茨·斐乐尔很绅士地笑了笑，“我会替您转告可米恩乐团的领队，想必他们会为能得到德国总统的赞誉荣幸万分。说起来，下一场演出是什么来着？”
　　“歌剧《图兰朵》，意大利著名作曲家贾科莫·普契尼的杰作，由柏林国家乐团出演，你可以好好期待下。”西姆翘起了二郎腿，侧着身子揶揄道。
　　重新帷幕打开，篝火点亮了舞台，在低沉犹如号角般的曲目下，游牧民打扮的演员从幕后鱼贯而出。貌美而冷酷的元朝公主图兰朵，庄严而肃穆地向子民们下令，若是有男人可以猜出她的三个谜语，她将嫁给他。
　　无数倾慕之人倒在了官兵的屠刀之下，在烟幕的缭绕下，混乱的气氛被营造的淋漓尽致。
　　就在这时，一位身着黑色甲克，脸上蒙着黑巾的青年提着小提琴，不紧不慢地走上了舞台。原本沉醉在歌剧中的西姆微微皱眉，他不记得《图兰朵》中有这么一位小提琴手登场。
　　舞台上，两名官兵上前，张牙舞爪地用手中的刀枪架住了他，就像架住其它殉难者那样。看着这位青年，图兰朵那冰封的俏脸微微诧异，她不记得剧情中有这么一段小插曲。
　　那位蒙面的青年冲群众演员微微一笑，打开了小提琴的盒子……
　　然后从容地取出了那藏在盒中的MP7冲锋枪！
　　在所有人都没反应过来的时候，他突突两枪点倒了面前的“官兵”，将那圣战的口号高喊出口。
　　“安——啦——！”
　　与此同时，他向观众席狞笑着扣下了扳机。
　　鲜血在空中飞舞。
　　刺耳的尖叫声压倒了子弹的爆鸣，猝不及防之下，前排的观众立刻被攒射的子弹扫倒了一片。歌剧的奏鸣戛然而止，演员们惊恐地跑向后台，向安全通道涌去。
　　然后撞上了拉响枪栓，正在狞笑着的另一名恐怖分子……
　　歌剧院内乱作一团，男人抛下了女伴，而女人扔掉了高跟鞋。当所有人都涌向出口的时候，有勇士站了出来，将儿童妇孺护在身后，但很快他便死在了袭击者的枪下。
　　坐在特等席的西姆很干脆地钻到了桌子底下，站在两位总统身旁的保镖立刻拔出了怀中的手枪，守住了房间门口。
　　“该死，这是怎么回事？难道演出节目中还有恐袭应对演习这一环？”躲在了沙发后面，海英茨脸色苍白地说道。
　　“这个笑话一点都不好笑。不用担心，德国安全部队就在外面。”西姆脸色虽然同样难看，但此刻倒是已经冷静了下来。
　　身为总统，虽然没有太多的决策权，但对于国防部每年在反恐上面花的钱，他还是心里有数的。边防军第九大队的人放到全世界去也是精英中的精英，面对几名恐怖分子根本不算什么！
　　就在两位总统和一位副总理等待着救援的时候，外面已经乱成了一团。
　　“慕尼黑歌剧院遭遇恐怖袭击，枪手共六人。重复一遍，慕尼黑歌剧院……”
　　部署在歌剧院外的警察和特种部队迅速突入剧院内，与恐怖分子展开交火。烟雾报警器铃声大作，枪声不绝于耳，场面混乱异常。
　　幸运的是，德国边防军第九大队在场，他们是整个德国的精锐。
　　不幸的是，对方挟持了歌剧院的工作人员和演员。即使是第九大队，也不得不投鼠忌器。
　　“诺尔森，你们的人还在等什么！他们只有六个人，快给我攻进去。”赶到现场的卡斯珀一把抢过了对讲机和指挥权，也顾不上在媒体面前被吹飞了的假发，对着对讲机狂吼道。
　　“长官，可他们挟持了歌剧院参演的剧组——”蹲伏在掩体之后，诺尔森冷静地向长官回道。
　　“蠢货，我限你2分钟之内攻进去！”
　　“可是长官，里面有57名人质。”
　　“没有可是，他们是恐怖分子，而我们的总统在里面！奥地利的总统也在里面！强攻，现在！”
　　“……收到。”
　　深呼吸了一口气，诺尔森对同伴握拳，然后重重地挥下，打出了强攻的手势。
　　说到了这个份上，也没什么好顾忌的了。即便是拼着57名人质死光，也必须将两国总统救出来。
　　强攻开始！
　　……
　　慕尼黑大学小教堂前的草坪上，留学生晚会依旧在继续。不过随着江晨的退场，华人留学生之外的大学生渐渐开始退场。当与晚会无关的学生和记者们离去，草坪上顿时空旷了许多。
　　此刻，小教堂的侧门口。
　　江晨松开了握着埃夫林的手，用询问地目光看向他。
　　“很高兴认识您，副总理先生，请问有什么问题吗？”
　　“没什么问题，只是被江晨先生演讲中的未来图景所震撼，忍不住想和您交流下。今晚我是以慕尼黑大学毕业生的名义参加这次晚会，请叫我埃夫林就好。”埃夫林友好地笑了笑。
　　这位德国副总理十分健谈，江晨也乐得和这些政府要员结交，所以与他攀谈了起来。对于江晨演讲中提到的VR、AR技术，以及未来人集团即将涉足的纯电动汽车领域，这位理科出生的副总理都表现出了浓厚的兴趣。
　　就在两人聊到了投资相关事宜时，站在他身后的那位秘书接了个电话，突然脸色剧变。收起电话，他快步走到了埃夫林的身侧，小声耳语了几句。
　　听到秘书的耳语，埃夫林脸色一变，歉意地看向了江晨。
　　“很遗憾，我们的谈话不得不到此为止了，外面出现了一点小状况。”
　　“无妨，还是正事要紧。”江晨微笑道。
　　看着埃夫林等人离去，江晨这才微微皱眉。虽然听不懂德语，但从那名保镖对埃夫林的耳语中，他却隐隐听出了一丝不寻常的味道。
　　回想起卡门早上对他说的早点回来，他一股不祥的预感在他心头挥之不去。
　　“请问，您就是江晨先生吗？”
　　就在这时，有些蹩脚的汉语从他的身后传来。
　　江晨转过身，看向了走向他的那名瘦高的男人。
　　乱糟糟的卷发在灯光下泛着点点油光，眼皮下的黢黑不知道是深眼窝还是眼袋，除了那瞳孔中闪烁的狂热之外，整个人看上去都是一副很没精神的样子。
　　“没错，你是？”
　　“阿莫斯·金伯利，慕尼黑大学博士。”男人有些腼腆地笑了笑，露出了满口的白牙，伸出手和江晨握了握，“是这样的，关于您在演讲中提到的初级、中级、高级人工智能的分级，我可以详细询问下吗？为什么要以逻辑应答、自我编译、感情这三个阶段作为人工智能分级标准？可以请您详细说明下吗？”
　　“我有提到吗？”江晨诧异地问道。
　　阿莫斯肯定地点了点头。他确信，自己没有听漏一个字。
　　汗，即兴演讲讲过头了么……
　　看着阿莫斯脸上热切的表情，江晨不禁有些为难。
　　“现在的人工智能程序，大多数都停留在逻辑应答层面。无论是IBM还是未来人集团，对于人工智能的运用都停留在这个层面。程序根据人类制定的逻辑规则，做出符合逻辑的反应。这就是初级人工智能，也是最安全的人工智能。”
　　“我无法赞同你的观点。在科技的前沿领域，已经有不少研究成果能够完成你提出的自我编译功能，甚至能够模拟人类的感情。”阿莫斯提出了异议。
　　江晨思索了片刻，开口说道。
　　“你会有异议很正常，标准本来就是人定的。不过在这里我不得不纠正你一个观点，那就是我所说的自我编译并非指广义上的那种自我编译，怎么说呢？你可以将其理解为思考。不是出于为人类服务，完成人类制定的任务而进行的思考，而是向现在你我正在进行着的思考。你确定现在的技术能做到吗？”
　　面对江晨的提问，阿莫斯明显愣了下，陷入了沉思。
　　良久之后，他突然开口问道。
　　“那你们做到了吗？”
　　叹了口气，江晨说道。
　　“很抱歉，阿莫斯先生，这些都是企业机密，恕我不能告诉你更多。”
　　说着，面对阿莫斯失望的表情，江晨顿了顿，微笑着从兜里取出了一张名片，递到了他的手上。
　　“如果你感兴趣的话，可以加入我们。我们不可能将技术无偿向你倾囊相授，但如果你愿意为我们的理想共享出自己的学识，我们欢迎你的加入。”
　　说完，江晨也不管阿莫斯脸上错愕的表情，转身向着小教堂内走去。


第518章 全境封锁
　　回到了小教堂内，江晨谢绝了一切媒体的采访，带着阿伊莎坐上了黑色的奔驰车，在坐着四名保镖的轿车尾随下，向大学城的门口驶去。不过就在两人正要离开校门的时候，却是被门口的警察给拦了下来。
　　当江晨摇下车窗，询问了门口的保安才得知，大街上已经戒严了，周围这一代已经被完全封锁。
　　江晨注意到，警察的视线在阿伊莎的脸上停留了好一会儿。
　　此刻校门口已经黑压压地围了许多人，围了防止发生意外，警察开始协助保安对人群进行疏散。从外面开过的装甲车，以及头顶呼啸着盘旋而过的直升机，江晨已经开始意识到，事态有些严重了。
　　吩咐阿伊莎将车子开到了图书馆的停车场，江晨立刻解开了身上的安全带。
　　见阿伊莎也解开了安全带准备下车，江晨立刻伸手按在了她的手上。
　　“你待在车上，我一会儿就回来。”
　　“可是——”
　　“我去确认下外面的情况，听话。”江晨安慰地轻轻捏了捏她的手，然后下了车。
　　直觉告诉他，外面可能发生了什么严重的事，比如恐怖袭击。
　　阿伊莎的身份比较敏感，虽然现在她的身份是江晨的秘书兼保镖，但在这个节骨眼上，难保失去理智的种族主义者不会做些什么极端的事出来。
　　所以为了避免不必要的麻烦，还是让阿伊莎不要露面比较好。
　　或许是从江晨的眼中读出了什么，阿伊莎神色有些落寞地低下了头。
　　“抱歉，给你添麻烦了。”
　　“你不需要道歉。”江晨双手撑在车门上，看着她认真地说道，“这里交给我就行了。”
　　阿伊莎的脸上露出了安心的笑容。
　　“嗯。”
　　吩咐两名保镖留在车上，江晨带着另外两名保镖立刻向小教堂赶去。不过当他到达小教堂前的草坪时，晚会已经被解散了。
　　站在小教堂前的方木桌旁，互助会会长陈玉乔正欲哭无泪地面对着空荡荡地会场，原本她的打算是借着江晨在晚会中的演讲，办一次盛况史无前例的华人留学生晚会。
　　然而现实很令人无奈。
　　江晨结束演讲还没一会儿，与学校相隔两条街的慕尼黑歌剧院就发生了恐怖袭击事件，德国当局不但出动了军队，还通过媒体紧急宣布国家进入紧急状态，并在慕尼黑实施了全城戒严。
　　在这种形势下，晚会自然是办不成了。
　　“外面究竟发生了什么？”江晨走到了陈玉乔旁边问道。
　　陈玉乔苦笑了声，还没开口，站在她旁边的副会长看向了江晨，用略带歉意的口吻说道。
　　“就在十五分钟前，慕尼黑歌剧院发生了恐怖袭击，街上已经戒严了……现在社交平台上已经被袭击事件刷屏了。”说着，她无奈地亮出了手机屏幕。
　　就在这时，江晨兜里的手机响了起来。
　　电话一接通，夏诗雨焦急地声音立刻传来过来。得知德国发生恐怖袭击事件，她立刻就想到了正在德国参加慕尼黑车展的江晨。
　　“你那边情况怎么样？你……你没事吧？”
　　看来袭击事件的消息已经传到地球的那一端了，江晨不由想起了年初发生在法国巴黎的恐怖袭击事件，当时似乎也是这个架势，整个法国为此封锁了边境。从外面这架势来看，他的航班恐怕得延期了。
　　“冷静点，我没事。你知道的，我没有看歌剧那么文青的爱好。”江晨尽可能用轻松地口吻安抚了夏诗雨的情绪，顿了顿，接着说道，“不过我看这外面的动静似乎不小，恐怕我的回去航班得延期了。”
　　听到江晨平安的消息，夏诗雨松了口气，悬着的心总算是放了下来。
　　“……没事就好，你在那边一定要注意安全。”
　　虽然自负自己绝对不会有事，但听到夏诗雨关切的声音，江晨心头还是不由一暖，宽言道。
　　“放心吧，我这边很安全。”
　　挂了电话，江晨犹豫了片刻，先是打给了新国驻德国大使馆，让使馆工作人员帮他打听下外面的情况。接着，他又打给了卡门·罗斯柴尔德。
　　电话一接通，卡门的声音便传了过来。
　　“晚上好，我的朋友。既然这时候打电话过来……我猜你现在肯定在外面。”
　　“在慕尼黑大学。”江晨叹了口气。
　　“慕尼黑大学吗？好的，我马上安排人来接你出去……大概得等两个小时，毕竟外面现在不太平。”卡门说道。
　　有很多话江晨想问，但最终他还是忍住了。
　　虽然没有直接的证据，但从早上卡门的反应与现在他声音中的淡定来看，罗斯柴尔德家显然与这次袭击事件脱不了干系。可江晨不明白的是，这对他们有什么好处？
　　难道……
　　江晨心中突然有了一丝明悟。
　　“你在听吗？”见江晨没有回应，卡门用确认地口吻问了句。
　　“嗯……拜托你了。”江晨停顿了片刻说道。
　　“没什么，我与阿什莫尔警长的交情不错，他一会儿会开车来接你。十分抱歉，你明天的航班可能得推迟了。”卡门用满含歉意的口吻说道。
　　“德国会封锁边境？”江晨问道。
　　“五分钟前联邦议会已经下达了紧急预案，边境会封锁三天。”卡门说道。
　　左拳轻轻地按在了墙上，江晨暗骂道。
　　“真是一场灾难。”
　　“没错。嗯，那两辆车停在图书馆的车库就好了，明早我会让过来开走。”
　　挂了电话，江晨见互助会的会长陈玉乔向他走了过来。
　　“很抱歉发生了这样的事，现在学校出不去，您看方便的话，我们可以为您提供住宿。”陈玉乔歉意地鞠了个躬说道。
　　“不用麻烦你们了，一会儿会有人接我出去。”江晨笑了笑，示意她不用道歉。
　　见江晨如此说道，陈玉乔也就没再坚持。
　　不过就在江晨准备离开的时候，她却是有些忐忑地叫住了他。
　　虽然她已经弄到了江晨的电话号码，但毕竟是通过非正常途径。而且她是通过互助会办公室的座机打给江晨，如果可能的话，她希望趁着这个机会和江晨交换个电话号码。
　　存在私人手机上。
　　“那个……请问我可以知道你的电话号码吗？”
　　江晨愣了下，笑着说道。
　　“当然可以。”
　　因为还有两个小时的时间，从小教堂前离开后江晨没有直接回图书馆，先是给谢磊打了个电话。当得知他在医院后，江晨松了口气。
　　从晚会开始到现在都没看到他的人，江晨还挺有些担心这小子的。得知他平安后，江晨便挂了电话，接着走向了学校的大门。
　　此刻，大门口依旧是黑压压的一片，虽然在警方的协助下，校方已经驱散了大部分的人群，但有不少校外人员和住在外面的学生依旧围在门口，吵着要回家。
　　走到了人群的边缘，江晨从他们的耳中得知了外面的情报。
　　“听说是难民发动了恐怖袭击，我就知道那些人不是什么好东西。看看他们从中东带来了什么？犯罪率、垃圾、现在还有恐怖主义……允许他们入境的人简直是疯了。”
　　“听说西姆和奥地利总统都在里面，不知道现在情况怎么样了。”
　　“快！快看这条推特，3分钟前的……哦……上帝，我们的总统，我们的总统死了！”
　　有人吹了个口哨，“啊哈，我打赌，这次那些从海湾来的小伙子们是彻底玩脱了。”
　　有人义愤填膺地咆哮，“他们为什么要这么做？上帝，难道我们对他们还不够仁至义尽吗？”
　　也有人高冷地摇头，“谁知道？你永远无法理解那些宗教疯子在想些什么。我们总是给他们宽容，但他们似乎总想要更多。”
　　听到这里，江晨已经大致了解了外面的情况，转身向图书馆的方向走去。
　　慕尼黑歌剧院遭遇恐怖袭击。
　　德国总统身亡。
　　这一切很可能与罗斯柴尔德有关。
　　可为什么？
　　或者说，他究竟在图谋着什么？
　　此时此刻，慕尼黑大学内所有学生不是回到了寝室，就是聚集在校门口，通往图书馆的小径上已经看不到什么人影。除了地下停车场处还能隐隐看见一缕灯火之外，整栋图书馆大楼已经熄灯了。
　　路灯将他的影子拉长，游移在这寥无人迹的小径上。
　　就在江晨埋着脑袋苦思冥想时时，远方突然飘来了一声枪响。
　　猛地一惊，江晨抬头望向了图书馆大楼外，地下停车场的方向。


第519章 不得不帮的忙
　　帝国大酒店内，卡门将手机放在了桌上，拾起酒杯重新走回了落地窗边。窗外夜色已沉，望着落地窗上那属于自己的倒影，还有那被警灯点缀的街道，他咧嘴笑了笑。
　　鲜红的酒液摇晃，为那笑容平添了一抹残忍。
　　满载特警的装甲车从接到上一闪而逝，直升机从慕尼黑的上方低空盘旋而过。
　　总统套房的门开了。
　　身着黑西装的强森走了进来，轻轻带上了门。
　　“演员已经退场。”
　　“不错。”
　　手指有节奏地轻敲着酒杯，卡门仿佛陷入了某种思考。
　　站在他身后的强森屏住了呼吸，等待着他的命令。
　　“强森。”
　　强森挺起了胸膛，准备领命。
　　“是！”
　　然而出乎了他的意料，他的老板并没有立刻对他下达什么命令，而是意味深长地开口说道。
　　“慕尼黑是个有趣的地方。”
　　卡门的话让强森感到了困惑，不由询问地看向了他的老板。
　　仿佛是从落地窗的倒影上瞧见了强森的困惑，卡门轻轻笑了笑。
　　“强森，你曾经在法国外籍兵团服役对吗？”
　　“是的老板。”强森沉声道。
　　“你见过最接近地狱的景观，是什么样子？”卡门轻声说道。
　　强森认真地思考着老板的问题，片刻后答道。
　　“08年，海地暴动，我们排随维和部队前往海地。他们的任务是维持当地秩序，而我们的任务是营救被围困在使馆内的法国外交官。在离开城市的时候，我们遭到了反对派武装的攻击……他们是正规军，把我们当成了运送粮食的国际援助组织。在那个72年推翻15个总统的国家没有什么理智可言，我们的指挥官也很果断。没有语言交流，他们率先开火，我们立即还击。他们阻拦，我们杀出去。”
　　“死了多少人？”卡门轻描淡写地问道。
　　强森摇了摇黝黑的脑壳。
　　“那次行动不在档案记录中，我只记得现场倒下了很多人。”
　　两人都没有将死亡放在心上。但此刻倒映在红酒杯中的那张脸，却书写着更甚一层的残忍。
　　“那就是你见过的地狱？太渺小了。”卡门咧嘴轻笑。
　　强森耸了耸肩，“现代战争，不可能死很多人。”
　　“是吗？”
　　意味深长地说道，卡门离开了落地窗边，将红酒放在了名贵的红木桌上。
　　“这座城市有幸再次见证历史。强森，记住我今天说过的话。而罗斯柴尔德家今天做出的决定，是为了阻止地狱的降临。”
　　“如你所愿。”强森点了点头。
　　“另外，你替我去做一件事儿。”
　　听老板有任务吩咐，强森立刻换上了严肃的神情，立正道。
　　“请您吩咐。”
　　“有个漏网之鱼，你替我去除掉。”
　　“谁？”
　　“我们尊敬的副总理，埃夫林·吉斯特威特先生。”
　　……
　　枪声从图书馆的方向传来，总共三声。
　　想到阿伊莎还在那里，江晨隐隐感到了一丝不妙。一边向着图书馆地下车库的方向奔跑，他一边从储物空间中取出了11式手枪，捅进了荷包。
　　路灯将他的影子不断地拉长，在他狂奔过的小径上已经看不到任何学生的踪影。外国治安不似华国那般稳定，本来晚上就很少有人出行，更何况外面已经戒严。
　　当他跑进了地下车库，见阿伊莎和四名保镖都好好地站在两辆黑色奔驰旁边，不由松了口气。
　　“刚才车库内传来枪声？”
　　“不，应该是图书馆内。”阿伊莎摇了摇头，看到江晨平安归来，明显松了口气，“请回到车上，外面不安全。”
　　说完，阿伊莎向江晨伸出了手。
　　了然了她那坚定的眼神中的含义，江晨将手伸进口袋，取出11式手枪和消音器递到了她的手中。因为没有持枪证的缘故，所以武器都是放在江晨这里。
　　接过手枪的阿伊莎迅速为11式手枪安上了配件，然后捅进了西装的怀兜里。虽然不一定会发生战斗，但既然有枪声传来，还是有所准备比较保险。
　　可就在江晨准备上车的时候，不远处传来的声音却是叫住了他。
　　“请等一下，江晨先生。”
　　江晨的手停在了车门上，只见那车库的电梯旁，一位穿着西装的中年男人正气喘吁吁地向他小跑过来。阿伊莎将手伸进了怀中戒备，另外四名保镖也站在了江晨身前，摆出了防备的架势。
　　借着地下车库的灯光看清了那张脸，江晨立刻打了个手势示意保镖不用紧张，让那个男人走到了自己的身前。
　　埃夫林，德国副总理，江晨刚才还和他握过手。
　　“副总理先生，请问您这是——”
　　因为年龄和穿着皮鞋的缘故，短短百来米的距离已经让他有些吃不消了。撑着膝盖调整了下紊乱的呼吸，埃夫林站直了看着江晨认真地说道。
　　“虽然有些冒昧，但请你帮帮我，江晨先生。”
　　就在他说出这句话的时候，江晨注意到他西装的左肩位置沾着一丝血迹。而且原先跟在他身后的那些保镖，都已经不见了。
　　“帮帮你……能先告诉我究竟发生了什么事吗？”
　　将这话说出口的时候江晨有些犹豫，马上就要离开德国，他不想节外生枝地惹上麻烦。但提出请求的是德国副总理，出于各种理由他都不好开口拒绝。
　　“来不及解释了，他们的人马上就要过来了。”一边说着，埃夫林一边紧张地看了眼电梯的位置，“拜托了，带我离开这里。”
　　江晨只是犹豫了一秒钟，地下车库的入口处便亮起了四道晃眼的车灯。见状，埃夫林很干脆地抱头蹲在了地上。远方接二连三地传来了四声枪响。
　　耳边嗖的一声把江晨吓了一跳，虽然他里面穿着碳纳米防弹背心，但枪这玩意儿可不是闹着玩的。四名保镖一拥而上充当肉盾围在了江晨身旁，阿伊莎很干脆拉开防弹车门，拔出怀中的手枪还击。
　　因为戴着墨镜的缘故，车灯并未对阿伊莎的视觉造成严重干扰。两发子弹毫无悬念地贯穿了车窗和司机的头颅，冲过来的两辆面包车立刻抛锚了一辆，撞向了路边的水泥柱。
　　见江晨这边开枪还击，另外一辆面包车的司机猛打方向盘，漂移着将车身横摆向了江晨这边。戴着棒球帽和口罩的武装分子迅速下车，倚靠掩体拔枪射击。
　　此刻已经来不及江晨犹豫了，这枪声一响，就是他不想帮这德国副总理的忙，也不得不帮了。
　　“打开无线电屏蔽！别傻站着这，老子里面穿了防弹衣。躲掩体后面去，准备还击！”
　　“明白！”
　　一把拉开车门，他揪着缩在地上的埃夫林塞进了车后座，然后将手伸向了车座下面，借着阴影从储物空间中取出了一只手提箱，丢出了车外。
　　接过扔来的手提箱，已经靠在水泥柱掩体之后的星环贸易保镖，熟练地从中取出了手枪和弹夹，并将武器扔给战友，四名保镖在三秒内完成了武装，子弹上膛开始还击。
　　所幸双方使用的都是手枪，而在子弹的穿透力与弹道稳定上，江晨这边明显略胜一筹。
　　然而就在这时，江晨后方百米开外的电梯响起了开门声。
　　图书馆楼上的人，已经追来了！


第520章 撤离慕尼黑
　　暗骂一声，江晨拔出了手枪，准备下车战斗。说起战斗的本事，在场的几名保镖只怕都不是他这个老板的对手。
　　埃夫林见状，赶忙一把拉住了他。
　　“他们人很多，不能和他们硬拼下去，我们得赶快离开这里！”
　　“不用，守住这里，两小时后阿什莫尔警长会到这里来接我。日，我差点忘了校门口就有警察。”江晨骂了句，从兜里掏出了手机准备报警。
　　“不能报警！等等，听我说，他们在警察系统中有人。”埃夫林急忙按住了江晨的手。
　　江晨愣住了，手上的动作停了下来，看向埃夫林的眼神却是微微皱眉。
　　“我不会为了一个只有一面之缘的人，而与整个国家的警察系统作对。如果你希望我救你，那请至少表现出你的诚意。告诉我，这究竟是怎么回事！”
　　读出了江晨眼中那一丝不善，埃夫林略微犹豫了片刻，但最终还是叹了口气。
　　“首先我向你道歉，擅作主张地将你牵扯进来……但希望你能够理解，因为我没有更多的选择。如果你愿意帮我度过这个难关，你将获得全体德国人民的友谊。”
　　车窗外子弹纷飞，时不时地在防弹玻璃上留下蛛网状的裂纹。埃夫林看上去有些害怕，但江晨的脸上却看不到此类表情。听到副总理先生的坦白后，他咧嘴笑了笑。
　　“你的口气似乎有些大了。全体德国人民？你只是个副总理。”
　　“是一位正站在历史的十字路口前的副总理。”埃夫林语气严肃的纠正道。
　　从电梯处走出的武装分子对江晨这边的人形成了夹击之势，此刻战况异常焦灼，不过江晨这边还是隐隐占据了上风。
　　阿伊莎的枪法非常出色，已经有至少有六名武装分子死在了她的枪口下。蹲伏在掩体后的星环贸易保镖实力同样不俗，他们都是军中的精英。虽然对面表现出的实力也显然不是泛泛之辈，但他们在碳纳米防弹背心的保护下目前仍未出现伤亡，顶多只是西装上破了几个窟窿。
　　随着时间的推移，对面的火力逐渐稀疏了下来。
　　将手枪收回了怀兜里，江晨靠在座位上随口问道。
　　“想要你命的人是谁？”
　　“罗斯柴尔德。”
　　江晨明显了愣了下，对上了埃夫林认真的视线，揶揄道。
　　“那你应该知道，他们是我的盟友。”
　　“没有永远的盟友，无论是商场还是政坛。你认为你们之间的关系很铁吗？那么我告诉你，前来刺杀我的人是维利会。维利会这个名字，你应该不陌生吧。”
　　江晨瞳孔微微收缩。
　　埃夫林的话无疑是在告诉他，罗斯柴尔德与维利会之间存在关联。虽然他以前也做过这种猜测，但并没有直接的证据能够证明这一点。而且就目前而言，卡门对他的态度还算是友善。
　　不过更让江晨感到意外的是，埃夫林居然会知道他和维利会的人存在矛盾。
　　“你如何证明？”
　　“BND，德国联邦情报局。我们的人一直在密切注意罗斯柴尔德家族在德国的经济活动，以及维利会对西欧的渗透。根据我们线人的情报——”
　　“你如何证明？”江晨打断了他的话，一字一顿地重复道。
　　深吸了一口气，埃夫林说道，“……我无法证明，没有哪个刺客会愚蠢到在身上留下证明身份的记号，罗斯柴尔德与维利会的关联性证据也都在BND的档案室。但我向上帝发誓，我所说的一切都是真的。是得到德国联邦议会的友谊，还是罗斯柴尔德家族的感谢，选择权在你。”
　　车窗外的枪声差不多停了下来，阿伊莎击毙了两名试图逃跑的刺客，总共17名刺客全部身亡。
　　阿伊莎拉开驾驶位的车门，用询问地目光看向了坐在后座的江晨。
　　江晨思索了两秒，抬头看向了埃夫林。
　　“说说看，你需要我怎么帮你？”
　　埃夫林明显松了口气。
　　“带我去奥地利。”
　　江晨不知道罗斯柴尔德家族想要做什么，但直觉告诉他，他们正在谋划一件及其危险的事。
　　他暂时不知道这起袭击事件会对德国、乃至整个欧洲产生什么影响。但若最终受益人是维利会的话，他觉得自己有必要做些什么来阻挠那些隔三岔五找他麻烦的人。
　　更何况，在这时候卖埃夫林一个人情，以后没准还有用得上的机会。
　　如此想着，江晨向埃夫林点了点头，答应帮他一把，带他前往奥地利。
　　吩咐四名保镖将尸体拖到了电梯内，接着江晨又吩咐他们用血融剂除去车库内的血迹。趁着所有人都没注意，他将这17具尸体通通转移到了储物空间内。
　　依旧是用血融剂洗去血迹，江晨按下了前往顶楼的按钮，然后走出了电梯。
　　与欧洲最有权势的家族作对，这种感觉真不是一般的刺激。不过情况还没有恶化到直接对立程度，卡门应该还不知道发生在图书馆内的意外。枪伤刚刚响起的时候，江晨就命令保镖打开了无线电屏蔽，进入地下室的枪手应该无法与外界取得联系。后来两名准备逃跑的刺客也被阿伊莎击毙，总的来说还算是万无一失。
　　如何将事情处理的万无一失，又不使自己落得嫌疑，这便是江晨接下来所要做的事。
　　距离阿什莫尔警长到达图书馆只剩下一个小时，如果要在罗斯柴尔德不知情地情况下帮助埃夫林，他必须在这一个小时之内制造一起意外……
　　首先，他掏出手机，打给了正在医院探望妹妹的谢磊。
　　“帮我骇入慕尼黑警察局的内网，你有多少把握？”
　　“很难，今晚发生了这样的事，BND的人肯定会进驻地方警局协助侦查。我手边只有一台笔记本，想要在他们的眼皮底子下完成骇入几乎不可能……”
　　“如果加上一台超级计算呢？”
　　握着手机的谢磊一愣，脸上随即浮现了一抹狂喜之色。
　　“可以办到！如果是超级计算机的运算力，就算是国防部的防火墙，我也破给你看！”
　　“注意，别让人查到你，也别让人查到计算机的IP。”
　　将获取权限的密码报给了谢磊，江晨挂断了电话，掏出了姚姚为他设计的那款手机。
　　未来人集团最大的秘密武器不是部署在海底的三发“核平使者”洲际弹道导弹，而是作为即将上线的神级大陆的服务器的民用型量子计算机！虽然其性能不比部署在27号避难所内的两台实验级量子计算机，但其恐怖的运算力也不是现世那些超级计算机能够睥睨的。
　　目前安置于科罗岛地下的量子计算机硬件启动效率只有1.1%，然而纵使是这1.1%，已经足以荷载全球接近200万二测竞技场玩家同时接入游戏。江晨通过手机远程控制该量子计算机，启动了0.1%的闲置运算区间划给了谢磊。
　　相信以他的黑客技术，在凭借着量子计算机的逆天运算能力，攻破慕尼黑警察局的内网应该不是什么难事。
　　哪怕BND的探员介入！
　　紧接着，江晨取出四块烟盒的大小的高能炸弹，递到了阿伊莎的手中。
　　“图书馆西楼。”
　　阿伊莎点点头，没有任何的犹豫，转身领命而去。
　　接着，江晨思索了片刻，又将电话打给了陈玉乔。
　　当他的电话打过去的时候，陈玉乔正在和互助会的干部拿着华人留学生登记的电话簿，忙着打电话一一确认他们的安全情况。此刻慕尼黑已经全城戒严，慕尼黑大学也已经暂时封校，不少被关在校外的留学生都面临着安全问题考验。
　　毕竟随着难民潮的问题，不只是德国，整个欧洲的治安环境都非常的糟糕。尤其是现在外面发生了这样的事，难保不会有趁火打劫之徒趁乱做些什么。
　　刚挂掉华国大使馆的电话，陈玉乔还没放下手机，见电话再次响了起来。
　　当她看到来电人时，脸上的表情明显一愣。
　　要到号码的时候她看没想到，江晨居然会亲自打电话给她。
　　“喂？”陈玉乔一边接通了电话，一边放下手边的事走到了活动室外。
　　“有兴趣加入未来人集团吗？”
　　江晨的话让陈玉乔陷入了短暂的呆滞，随即她的脸上浮现了欣喜的表情，以至于说话的时候差点咬着舌头。
　　未来人集团的待遇是出了名的好，而且任谁都能开出未来人科技的前景。江晨抛出的橄榄枝，对于她这个即将走出校园的毕业生来说，诱惑无疑是非常巨大。
　　“非，非常感兴趣！”
　　“很好，三个工作日后，欧洲部的公司会向你寄出一份工作合约。”江晨地嘴角不由勾起了一抹微笑，“但在此之前，我需要你替我办件事……”
　　挂了电话话，安置好炸弹的阿伊莎重新回到了地下车库中。
　　埃夫林从刚才开始就一直在紧张地看着江晨，他的举动让他愈发的感到不安。
　　“你究竟打算干什么？”
　　“把水搅浑。”看向了埃夫林，江晨微微一笑。


第521章 把水搅浑
　　慕尼黑医院，谢磊提着笔记本坐到了休息室角落，手指如残影般飞快地敲打着键盘。望着那一行行从眼前闪过代码，少年脸上的神情渐渐染上了一抹狂热。
　　能够支配一台超级计算机作为自己的“肉鸡”，是所有黑客梦寐以求的事。超级计算机之于黑客，就好似神器之于游戏玩家。虽然江晨只是将这量子计算机临时借给他，但就是这么一会儿他便体会到了这“掌控世界”的强大力量！
　　手持神器的他在0和1的世界中如入无人之境，普通计算机需要数小时才能破解的密码，在量子计算机面前只有不过短短数秒的读条。
　　这还仅仅只是1%的运算效率！
　　“搞定！”难掩脸上的兴奋之色，谢磊伸手扯下了兜帽，将整张脸藏在了阴影之下，以避免自己的表情引起其它人的注意。
　　经过十分钟的努力，他通过某个向慕尼黑警局报警系统提供维护服务的外包商的服务器作为跳板，已经成功侵入了警局内网。因为侵入时间非常短，他没有引起任何人的注意。
　　屏幕闪烁，一张标记着红点的慕尼黑城市地图显示在了他的电脑屏幕上。
　　那一个个顺着街道移动的红点，正是巡逻在慕尼黑市区内警车的GPS坐标。从那红点的密集程度可以看出，慕尼黑警方已经将能派出的车辆全数派出，并在城市出入口设立了数道关卡。
　　鼠标在慕尼黑大学的位置点了两下，放大了巡逻区域的地图，谢磊的目光停在了校门口的四个红点上，嘴角勾起了一抹得意地笑容。
　　“找到你了。”
　　伸手压下了蓝牙耳机的麦，谢磊点开了变声文件，清了清嗓子，然后按下了通话键。
　　……
　　“真的要这么做吗？”
　　与江晨一同坐在奔驰的后座，埃夫林看着手机屏幕中的那个红色按钮，苦笑着说道。
　　此刻两辆奔驰车已经离开了地下车库，正一前一后地停在距离图书馆五百米外小树林旁的小路上。四名保镖坐一辆车，阿伊莎、江晨和这位副总理三人同乘一辆。
　　“埃夫林先生，要知道，我现在正为了你而冒着得罪罗斯柴尔德的风险。如果你不拿出足够的诚意来，我又怎能相信你不会过河拆桥呢？”江晨淡淡地说道。
　　不能让罗斯柴尔德知道他与此事有关，埃夫林的口风是关键。在一名公众人物脖子上带项圈实在是太明显了，植入奴役芯片这里又没有做手术的条件。
　　那么唯一能够保证他守口如瓶的做法，就是将他拖下水。
　　“你只有半分钟的时间犹豫。”
　　不过让江晨没想到的是，就在他这句话说出口的同时，埃夫林就按下了按钮。
　　五百米外的图书馆猛地窜起了一道火光，尔后是一声巨响。
　　碎石飞溅！
　　整个西楼在爆炸中缓缓侧倾倒塌，将地下车库整个压垮。
　　“上帝……还真是壮观。”将手机还给了江晨，埃夫林望着窗外的火光喃喃自语道。
　　“很让我惊讶，你居然毫不犹豫地按下了按钮。”江晨接过了手机，对阿伊莎打了个手势，示意她发车。
　　“我别无选择。”埃夫林耸了耸肩，“而且比起这个国家的未来，一栋图书馆大楼算不了什么。更何况，这时候图书管理应该没人才对。”
　　从他的脸上江晨看到了忏悔，但却看不到一丝后悔。
　　身为一名合格的政客，这位副总理先生具备政客所应具有的一切品质。
　　江晨笑了笑，关掉了旁边的摄像头。
　　“如果让别人知道是我按下的按钮，那我的政治生涯可就完蛋了。”埃夫林叹了口气道。
　　“放心，只要你不出卖我，没人会知道按钮是谁按下的。”
　　……
　　突如其来的爆炸沸腾了整个慕尼黑大学，冒着滚滚浓烟的图书馆倒影在上万双惊恐的瞳孔中。
　　骚乱如期而至。
　　没有人知道为什么宁静的大学城会成为恐怖袭击的目标，所有人只知道它发生了，就在他们近在咫尺的地方！
　　人们尖叫着，奔跑着想要逃离这个混进恐怖分子的大学城。驻守在门口的警察和校保安拼了命地安抚着人们的情绪，试图阻止人们冲上街道，但面对情绪化的人群依旧是无济于事。
　　场面混乱异常。
　　涌向校外的人群堵住了想要开进校内的消防车和救护车，坚守在校门口的警察向着肩头的对讲机大吼，汇报着慕尼黑大学这边的状况，同时向总部请求增援……
　　然而这位警官不会知道，他的此刻并非是在和总部的接线员通话，而是在和劫持了通讯频道的谢磊讲话。
　　“我们这里需要增援！该死，那群该死的杂种在慕尼黑大学内发起了恐怖袭击！”
　　“请冷静，比克斯警官，增援正在路上，请务必维持现场秩序。”
　　“快点，我们这边要顶不住了！至少有上万人……简直疯了，华人留学生正在带头抗议，你们最好快点。”
　　定在前线的比克斯警官粗鲁地挂断了电话，坐在医院休息室角落的谢磊嘴角勾起了一抹笑意。
　　继续等下去吧，增援永远不会来。
　　不仅如此……
　　按照江晨的吩咐，少年手指敲击着键盘，不动声色地篡改了慕尼黑市内警车巡逻路线。
　　而此时，校门口的华人留学生正在抗议慕尼黑警方把他们和恐怖分子关在一起。这些胆小怕事的留学生竟然会带头闹事，着实让慕尼黑的警察大跌眼镜。
　　作为人数最多的留学生团体，他们的抗议得到了其它学生的支持，任谁也不想和恐怖分子关在一个笼子里。面对上万人的队伍，不过二十人的警察纵使举着防爆盾，也有些螳臂当车之感。
　　很快，大学城内的人冲破了封锁线，逃到了大街上。
　　局势开始失控。
　　而江晨等人，也趁着正门处的混乱，随着其他十余辆学生的私家车冲出了大学城。
　　“你们疯了吗？”长着鹰钩鼻的学生会会长找到了陈玉乔，咄咄逼人地瞪着她说道，“你为什么不阻止你们的人，如果发生了安全事故——”
　　“我为什么要阻止他们？”打断了学生会会长的话，陈玉乔严肃地看向了他，“我们正在行使我们的合法权力，我们有权抗议。另外请注意你的措辞，你无权命令我，我们互助会和你们学生会可不是上下级的关系。”
　　鹰钩鼻错愕地看着她，他没有想到一直都很好说话的陈玉乔会突然表现的如此强硬。
　　嘴巴开合了半天，他连着说了好几个“OK”，都没能整出一句完整的话来。
　　今晚，整个慕尼黑注定不会平静。


第522章 猜疑
　　谢磊篡改了整个市区的警车巡逻路线，为江晨等人让出了一条通往慕尼黑南部郊区的安全通道。因为全城戒严的缘故，此刻市内几个交通要道已经严重拥堵。
　　为此谢磊接着又骇入了公路交通系统，瘫痪了临近几个主干道的红绿灯，将车流塞在了远离江晨等人的位置，以避免逃离路线发生拥堵。
　　“你们东南方向2公里处的检查站已经撤离，我对他们下达了换岗指示。”
　　自从被江晨收编之后，他已经很久没有如此畅快的使用过自己的黑科技能了。
　　“北区、西区也随便挑几个检查站进行类似的操作，以免目的性太强遭到怀疑。”
　　“了解！”
　　“另外，别玩的太嗨了。”
　　“了解！”
　　挂掉了谢磊的电话，江晨透过车内后视镜看向了阿伊莎。
　　“阿伊莎，车上的定位系统关掉了吗？”
　　“已经拿掉。”扶着方向盘，阿伊莎认真地答道。
　　“很好。”
　　江晨对埃夫林做了个噤声的手势，然后掏出手机打给了卡门·罗斯柴尔德。
　　……
　　“我需要一个解释。”
　　卡门面沉似水地看着正站在他面前埋着头，大气都不敢出一个的黑人壮汉强森。
　　见强森不说话，卡门接着说道。
　　“我等到了现在，只等来一个慕尼黑大学图书馆发生恐怖袭击的消息。埃夫林人呢？生死未知？我要的可不是这结果，我要的是副总理必须死在慕尼黑！而不是出现在下届总理选举上和我们作对。”
　　“非常抱歉！”强森低头道。
　　似乎是意识到了自己太过激动，卡门深吸了一口气，收敛了情绪。
　　“我不想听你道歉，我需要一个解释。”
　　“我们的人在慕尼黑大学与副总理的保镖发生交火……”
　　“后来呢？”
　　“在图书馆一楼大厅，我们的人击毙了埃夫林身边最后三名保镖。埃夫林逃入了图书馆内，接着我们的人失去联络……”强森的额前划过一滴冷汗。
　　“失去联系，然后发生爆炸。”卡门叹了口气，为自己的空酒杯重新倒上了一杯红酒，“那帮白痴知道自己干了什么事吗？”
　　摇晃着那鲜红色的酒液，他望着杯中倒影着的那张英俊的脸。
　　两辆奔驰车的GPS信号在图书馆的地下室丢失，如此看来那两辆车应该是被掩埋在废墟之下了。
　　这下难办了……他让江晨在图书馆车库等人来接他，却没想到恰巧图书馆发生了爆炸。是个人都会怀疑这是一起有预谋的暗杀，这无疑会为双方的关系造成裂痕。
　　直觉告诉他江晨没有死在爆炸中。
　　想到这，卡门不禁有些头疼。会把江晨卷入进来完全是个意外，他一时半会儿还真想不出该怎么解释这件事。
　　然而他怎么也不会想到，这场爆炸不过是江晨自导自演的。
　　因为江晨根本不具备这么做的动机，而且远道而来的他也不具备携带炸药的先决条件。能炸塌整栋楼的炸药，可不是说买就能买到的。
　　此刻卡门所能还原出的结论也就是：埃夫林藏在了图书馆的西楼内，搜寻无果的维利会枪手为了速战速决，脑子被驴踢了选择炸塌整栋楼。如果是维利会的话，确实爆破大楼的能力。
　　可这样的话就解释不通，那些维利会的枪手为何会在爆炸后失联了。
　　除非，爆炸的实施者另有其人，而他们的目标正是江晨？只不过因为巧合，江晨有没有被炸死不知道，那些被他派去刺杀埃夫林的维利会枪手也被一起活埋了。
　　就在这时，卡门放在桌上的手机响了。
　　看着屏幕上的来电人，他的眉毛明显抽搐了下。犹豫了片刻，但最终他还是拿起了手机。
　　没有任何开场白，电话刚一接通，对面立刻传来了江晨愤怒的咆哮。
　　“罗斯柴尔德先生，我希望知道这究竟是怎么回事？如果不是当时我恰巧在车上，如果不是我的保镖反应够快，如果不是我恰好离车库门口只有两米，老子就特么的被活埋了！”
　　“请……嗯，请冷静，我的朋友。”卡门苦笑着试图安抚江晨的情绪，但“劫后余生”的江晨显然没有听进去他的话。
　　“朋友？这就是罗斯柴尔德家的待客之道？”
　　“你现在在哪，我派人去接——”
　　“哈哈，不必劳烦你了，我的德国之行提前结束了。今晚我就会离开德国，用我自己的方式！明天一早我就会坐上回国的飞机。”
　　“非常抱歉，我的朋友。请相信我，我会给你一个满意的解释。”卡门闭着眼睛，彬彬有礼地说道。
　　“但愿如此。”
　　江晨挂断了电话。
　　卡门深吸了一口气，将电话放在了桌子上。
　　“老板，我们……”
　　“这时候解释什么也没有用，他的事先放一边……而且，比起和未来人集团的关系，眼下我们有更重要的事要做。”很快调整好了情绪，卡门用平淡的语气说道。
　　……
　　挂断了卡门的电话，江晨松了口气。他不知道刚才演的戏成功骗过罗斯柴尔德家的小狐狸没，但该做的事他都已经做完了。
　　剩下的，就只能看运气了。
　　“德国已经全境封锁，但现在事发不过两小时，漫长的边境线不可能在如此短的时间内实现完全封锁。一会儿我们将走小路通过德奥边境，不出意外，我们不会受到过多的阻拦。”
　　“如果碰上检查站……那就闯过去。”
　　很幸运，江晨等人并未碰上检查站。通过一条乡间泥路顺利地通过了奥德边境。这一路上虽然有些提心吊胆的，但几次都被他们有惊无险地躲了过去。
　　两辆奔驰车停在了德奥边境旁，众人选择弃车徒步穿过森林越过国境。江晨故意落后了众人几步，将两辆奔驰车扔进了储物空间中，以抹去痕迹。
　　当天差不多蒙蒙亮的时候，众人总算是从山路中走出，抵达了奥地利沙尔尼茨市以西的一座小镇。
　　“我就送你到这里，接下来的路就靠你自己了。”穿过森林后，江晨看向了正坐地在地上喘气的埃夫林说道。
　　对于一名久坐办公室的政客而言，这种翻山越岭的户外运动还是有些高难度了。
　　“没问题……我能向你借两百欧元吗？搭车用。”埃夫林厚着脸皮说道。
　　江晨从口袋里掏出了几张票子，丢在了他的旁边。
　　坐在地上的埃夫林咧嘴笑了笑，也不客气地接过了钞票。
　　“祝你好运，希望你别让我的投资打水漂。”
　　“放心好了。”
　　从埃夫林的眼中读出了那抹认真之色，江晨点了点头，转身招呼阿伊莎和四名保镖，先一步离开了这里。
　　他已经将能做的都已经做了。
　　至于埃夫林能否阻止罗斯柴尔德的计划，那就与他无关了。


第523章 被点燃的导火索
　　“10月31日晚间，德国慕尼黑歌剧院发生大规模恐怖袭击事件，截至目前，已经确认有包括德国总统在内的121人在本次袭击中丧生，包括奥地利总统在内的31人重伤。袭击事件发生两小时后，两条街外的慕尼黑大学图书馆发生爆炸，现场并未发现遇难者尸体，暂时无法确认两次袭击事件存在关联……”
　　“德国警方在案发现场找到了6名枪手的尸体，其中4名男子为叙利亚籍，另外2名男子分别来自索马里和利比亚。经警方确认，6人身份均为登记在巴伐利亚省郊区难民营的难民。目前暂无个人或组织宣布对本次袭击事件负责，出于安全考虑，警方暂时关闭了巴伐利亚省境内的难民营。”
　　“多国大使馆降半旗致哀。”
　　“全国反恐办公室卡斯珀引咎辞职。”
　　“今日清晨，德国新兴反难民极右党派‘德国新选择党’领导人克里特·佩特里在联邦议会发表讲话，严厉谴责德国总理默克尔在难民问题上过于软弱，而正是那些难民带来了恐怖主义。克里特的讲话被众多议员斥责为偏激和不理智，但却赢得了场外听众的掌声。”
　　“分析人士评论称，本次事件或许将让新选择党的支持率再创新高。前段时间由默克尔领导的基民盟（CDU）已经失去了符腾堡州和普法尔茨州选区的主导权，而这次事件之后，巴伐利亚州以及邻近选区获将倒向新选择党……”
　　画面一转，从议会内变成了场外。记者将话筒递向了一名脸上画着德国三色旗的日耳曼男子。记者还没提问，那名男子便吐沫横飞地怒吼道。
　　“关闭所有的难民营！我已经受够了！替我问问默克尔，难道要等那些垃圾们问候了你全家的女性，你才会用脑子思考下德国人民们在想些什么吗？上帝，死在歌剧院的不应该是可怜的西姆，应该是你！是你默克——”
　　抬手关掉了电视。
　　江晨靠在了沙发上，手指轻轻地在沙发扶手上敲着节拍。
　　距离穿过德奥边境已经过去一天了，此刻他正坐在位于维也纳的，新国驻奥地利大使馆的休息室内。
　　因为是小国的原因，受限于影响力和财政预算等因素，新国在设立的大使馆自是不如华国、美国那般气派，只是在靠近市中心的梅特涅街买下了一间双层共计五百平米的办公室，改造为使馆的驻地。
　　顺便一提，出门左转便是阿根廷使馆。
　　穿过德奥边境，与埃夫林分开之后，江晨走到了最近的小镇，接着便拨通了使馆的电话号码。
　　接到了他的电话后，驻奥大使布拉姆立刻安排了两辆车开往边境小镇，将他接回了位于维也纳的使馆办公室，并为他和阿伊莎安排了休息的客房。而跟着江晨的四名星环贸易保镖，也在工作人员的接待下住进了附近的酒店。
　　开玩笑，在新国担任公职的，谁不知道星环贸易对于新国政坛的影响？也正是因此，布拉姆在接待江晨的时候非常殷勤，简直可以用无微不至来形容。
　　窗外的天色刚蒙蒙亮，阿伊莎还在床上熟睡。因为没什么睡意的缘故，江晨早早地就下了床，坐在客厅的沙发上看着电视。
　　没有任何悬念，各台早间新闻已经被慕尼黑恐怖袭击事件给刷屏，一如上半年法国巴黎与比利时布鲁塞尔遇袭时那样。所有人都在谴责，都在愤怒，都在为遇难者祈福。
　　就形式而言，几起袭击事件的舆论反应没有本质上的不同。但是从埃夫林脸上的严肃来看，这次袭击事件将点燃某根被埋藏已久的导火索。
　　“会引爆什么呢？”
　　喃喃自语着，江晨的视线扫向了贴在墙上的欧洲地图。
　　就在这时，玄关处传来了敲门声。
　　扫了眼卧室关着的门，江晨随口道。
　　“请进。”
　　门打开了，出现在门口的是布拉姆大使。拉开门后，他并未走进屋内，只是站在门口满脸笑意地说道。
　　“江晨先生，门外有人想见你。”
　　“谁？”江晨有些意外地问道。
　　“一位老人，名叫赛迪斯。他自称是罗斯柴尔德的管家。”
　　很意外的访客，江晨虽然有想过罗斯柴尔德会派人来见他，解开“误会”，修复双方关系出现的裂痕什么的，不过却没想到被派来的居然是赛迪斯。
　　“很高兴您没有让我吃闭门羹，江先生。”
　　赛迪斯的汉语水平江晨已经领教过，所以对于他能如此自如地使用俗语没有感到任何的意外。
　　“您说笑了，再怎么说，我也不会将您拒之门外。”面对这位慈眉善目的老管家，江晨微笑着说道。
　　“在话题开始之前，请允许我对前日的待客不周道歉，还希望江先生能够谅解。”
　　“当然可以，但我需要一个解释，对于发生在图书馆的爆炸。”
　　闻言，赛迪斯叹了口气。
　　“卡门少爷以罗斯柴尔德家族之名发誓，那场爆炸与我们无关。我向你保证，我们一定会查清究竟是谁发起了那场卑鄙的暗杀，并将脏水泼在了罗斯柴尔德的名头上，让我们之间的友谊产生了裂痕。”
　　既然赛迪斯已经说到了这份上，江晨自然也不好再为难什么，于是便顺着台阶往下走，接受了罗斯柴尔德家族的说法，相信图书馆的爆炸与他们无关。
　　本来就与他们无关，毕竟那场爆炸是江晨自导自演的。
　　“无论他们是谁，我一定会让那些鼠辈付出代价。”不过这演戏还是得演到底，江晨当着赛迪斯的面，用愤怒的语气说道。
　　将赛迪斯送走，江晨抬眼看了下墙上的挂钟，见时间已经不早了，便回到卧室准备喊阿伊莎起床。往常都是阿伊莎喊他起来，不过由于昨天“睡得太晚”的缘故，情况才颠倒了过来。
　　然而当他推开卧室的门时，只见阿伊莎已经穿好了衣服，此刻正站在窗边出神地望着街道。
　　走到了阿伊莎的身旁，江晨搂住了那娇小的身躯，在她耳边笑着轻声问道。
　　“在看什么呢？”
　　“街道……有种熟悉的感觉。”
　　“熟悉？”
　　“嗯……也许是只是错觉。”望着那繁华的梅特涅街，阿伊莎小声说道。
　　生于战火的她，对于战争的嗅觉有着超乎寻常的敏锐。但望着眼前繁华的街道，她又是怀疑起了自己的判断，用错觉这个词来概括了她直觉。
　　下午，布拉姆亲自开车将江晨等人送到了机场。
　　在候机室内等待了两个小时后，众人平安登上了飞机。
　　空乘人员的声音在耳边响起，望着那渐渐远去的地面，江晨缓缓松了口气。无论罗斯柴尔德家族在谋划着什么，无论有多少人将为此流血，都已经和他无关了。
　　可不知为何，他突然回想起了在那片森林中，雅科诺与他的对话。
　　自己留着……吗？
　　闭上了双眼，江晨靠在了座椅上。


第524章 动力装甲训练
　　“昨日，巴伐利亚州东部难民营发生枪击事件，有十名叙利亚籍难民在枪击事件中身亡，袭击者向难民营投掷了燃烧瓶。名为‘日耳曼青年团’的组织宣告对此次袭击事件负责……”
　　距离江晨回到新国的别墅已经过去三天了，早已养成看新闻习惯的他，自然不会错过关于慕尼黑剧院袭击事件的后续报道。让他感到在意的倒不是那些难民的遭遇，而是罗斯柴尔德家族究竟打算做些什么。
　　扶植右党上台吗？可为此特意导演一场恐怖袭击，这代价未免也太大了点。
　　像往常一样将面包和热牛奶端到了餐桌上，阿伊莎踩着轻盈地步伐走到了客厅，从沙发后面轻轻拥抱了下江晨。
　　“早餐已经准备好了。”
　　“嗯。”
　　微笑着偏过头，江晨吻了下少女那吹弹可破的侧脸。看着那染上红霞的脸颊，江晨扬起遥控器关掉了电视，起身牵起她的手向餐室走去。
　　德国之行告一段落，接下来还有很多事等待着他去处理。
　　用过早餐后，江晨乘快艇去了一趟新月岛，找到了正在靶场训练新兵的伊万。
　　随着第六街区的产能提升，机械外骨骼的月产量已经达到了500件以上，源源不断的机械外骨骼通过江晨流入到现世。现在星环贸易1500余名士兵，基本上能做到人手一件，这装备普及率甚至比NAC的士兵还高。
　　现在废土那边局势已经稳定，扩充军备的需求已经不像以前那么紧迫了，也用不上这些装备。所以江晨便将这些装备优先调往现世，以保护他在现世的产业。
　　此刻靶场内，身穿机械外骨骼的士兵正在架着撕裂者步枪，向着高速移动的标靶射击。另一边的训练场内，数十名士兵正分组进入场地，训练与侦查型、攻击型无人机协同展开巷战的能力。
　　“哟。”见江晨走来，伊万咧嘴笑了笑，将枪靠在了指挥桌旁，抬手打了个招呼。
　　“训练情况怎么样？”
　　“非常完美。那个虚拟实境训练系统实在是太好用了，通常新兵训练需要3个月，而我们只需要1个月就能搞定。”
　　闻言，江晨点了点头。为了提高星环贸易的训练效率，那台为“幻影”头盔提供服务的民用级量子计算机，他专门划分出了1%的运算资源用于运行虚拟实境训练系统，以求对战场细节做到尽可能真实的模拟。
　　别小看了这1%的运算资源，纵使量子计算机耗电量不比传统超级计算机，但为这“1%”每个月所需缴纳的电费也得要个五六十万美元。
　　而且这些士兵使用的训练装置都是产自第六街区的培养舱，光是每天消耗的培养液都不是个小数目。
　　受到人口因素限制，新国只能走精兵路线。
　　“你做的很好。一会儿我会在训练装置的控制终端中植入新的训练程式，你安排一百名信得过的士兵使用新的训练程式进行训练。身高要求在170以上，体重最好在60-75公斤。”江晨看着伊万说道。
　　伊万立正敬礼，“是！”
　　“不好奇训练内容吗？”见伊万什么都没问，江晨笑了笑问道。
　　“如果老板认为我有必要知道，那么一定会告诉我的。”伊万摸了摸脑门，咧嘴笑道。
　　命令就是一切！
　　身为军人，完成上级下达的命令就足够了。一直以来，伊万都是用这条准则在训练士兵的，也是他从军数十年恪守的准则。
　　对于伊万的回答，江晨还是很满意的，于是笑着拍了拍他的肩膀。
　　“也不是什么特别隐秘的事，反正你很快就会知道了。如果感兴趣，你也可以去参加下那个训练程式。动力装甲，听说过这个词吗？”
　　“动力装甲？”伊万愣了下，皱眉认真思索了起来，“好像在哪里听说过。”
　　“电影。”江晨提醒道。
　　“对！那个什么，好莱坞电影里好像出现过。难道……”伊万脑中灵光一闪，恍然地看向了江晨。
　　“没错，那个训练程式就是关于动力装甲的使用项目。还记得前段时间科罗岛枪击事件中，那个几秒钟的视频吗？”江晨笑着点头道。
　　伊万点点头，震惊地看着江晨。
　　“能够为单兵提供实弹以及核防护能力。右臂可挂载转轮机枪、反载具炮或者载具修理模块，空降型动力装甲更是可从数千米高空直接空投。”
　　伊万刚想问“单兵装甲真的有实战价值吗？”。而听完江晨的描述后，这句话被他硬生生地给咽了回去。
　　“这玩意儿……嗯，那功能，真能实现吗？”将这句话问出口的时候，伊万感觉自己的声音有些颤抖。如果这动力装甲真能实现江晨所说的那些功能，这种新型的战争机器甚至将改变现代战争的作战结构！
　　见伊万震撼的样子，江晨只是笑了笑。
　　这算是什么？配合空投舱的话，直接从同步轨道扔下来都没问题。动力装甲本来就是针对被核弹“改造”过的城市环境设计的，穿越辐射区域的能力自不必多说，跨越载具无法通过的废墟地形，在巷战中为轻步兵提供临时掩体、火力支援更是不在话下。
　　“已经进入最后的实验阶段，不过训练程式已经做出来了，等到那一百名士兵通过虚拟实境系统熟悉了装甲的操作，第一批动力装甲差不多也就能运到新月岛上了。需要注意的是，虽然动力装甲本身无需过多保密，但是其功能、装备参数务必严格保密。所以你的任务很关键，一定要选出信得过的士兵参与训练。”江晨认真地说道。
　　“包在我身上。”伊万郑重地点了点头，许诺道。
　　“我相信你的能力。”江晨微笑道，“除了动力装甲外，还有固定翼飞机的训练项目。这个比较麻烦，空军和陆军属于两个完全不同的系统，而且即便是有基因药剂的辅助，战斗机对飞行员的身体素质要求也非常的苛刻。我这里有一份体检项目表，你安排人按照体检流程选拔飞行员即可。如果从军队里招不够的话，就从新国本国公民中招募。”
　　“招不够？”伊万露出了错愕的表情，困惑地看向了江晨，“需要很多人吗？”
　　江晨摇了摇头。
　　“只需要20人就够了。”
　　“只有20人？星环贸易在籍士兵1568人，怎么可能找不出区区20人来。”伊万不信道。
　　江晨神秘一笑，伸手拍了拍这位老兵的胳膊。
　　“所以说，选拔条件很苛刻。而具体有多苛刻，到时候你就知道了。”


第525章 极光-20
　　末世。
　　经过半个多月的努力，整个上海市西侧的异种巢穴已经被基本清除。除此之外，NAC的士兵还沿着黄浦江边部署了十一座检查站，封锁了由西市区通往东市区的所有桥梁，防止异种从东区向西区扩散。
　　现在整个西区，无论是地表还是下水道中的异种巢穴，都已经被佣兵和NAC的军队清除。虽然变异蟑螂和老鼠之类的异种难以根除，但丧尸、肉山甚至是死爪之类的攻击性较强的异种，在整个西区已经基本看不见了。折服于NAC的武力，上海市西区的大小幸存者团体，纷纷归顺于NAC的统治之下。
　　原本手脚不干净地佣兵团和掠夺者团体，也从良的从良，外迁的外迁。目睹过那铺天盖地的火箭弹雨，他们实在是提不起半点反抗的念头。NAC已经用它的武力，宣告了它对于上海市的统治地位。
　　即便是原先能与第六街区平起平坐的柳丁镇，此刻在面对NAC这个庞然大物时，也显得有些不够看了。
　　倒不如说，当他们看到上帝之杖对市中心的轰击时，他们就已经彻底服气了。他们并不知道NAC在与至高战斗，只是得知他们有清剿市中心异种巢穴的计划。于是乎，他们错误的认为，那发钨杆弹是NAC的人发射的……
　　除了确立统治地位，NAC还向市中心派出了身穿核防护服的工兵，清理堆积在市中心的放射源。
　　难以清除的放射物被收容进铅桶，扔进市中心被钨杆弹轰出的深坑，浇上含铅水泥进行填埋。而轻度辐射区域则喷上辐射清洗液，相信要不了多久，整个市中心的伽马值便会恢复到正常水准。
　　另外，还有被派往原子能公司、科研中心、工业基地废墟搜索战前技术的探索队，所有被收集的技术文件都将送往27号营地进行汇总分类。被辐射“保护着”的市中心就好像一座尚未被糟蹋的宝藏，很多藏在地下掩体中的技术资料保存度都较完好，价值也很高，27号营地内的一千余名科学家顿时忙了起来。
　　横穿上海市的黄浦江就好像一道柏林墙，左边是秩序稳定的NAC占领区，而右边则是一片混乱的“保留地”。
　　随着异种潮的结束，东区的幸存者团体已经从柳丁镇等大型幸存者基地，回到了自己那搭建在废墟之上的家重新开始生活。可在目睹了黄浦江两岸的差距之后，根本无需过多的宣传，向往着西市区的安全与稳定的幸存者们纷纷拖家带口地向黄浦江西岸迁徙。
　　占据黄浦江大桥的NAC检查站并未阻拦他们的迁徙行为，但所有从东市区迁徙到NAC统治区定居的幸存者，必须按照规定上缴诸如核子手雷、迷你核弹等危险品。无核化的政策已经从第六街区向外推进，扩散到整个NAC治区。
　　此刻，上海市机场。
　　十数辆工程车正在机场打的跑道上穿梭耕耘，修补着这战时被炸的支离破碎的飞机跑道。修补工作由NAC招标，第六街区的最大建筑商金属壳商会承建，第二兵团负责确保施工场地的安全。
　　这座战前民用机场已经被NAC征用，作为NAC的首座军用机场，划归由距离较近的27号营地管理。此刻机场的停机坪内，正静静地躺着一架扁平梭型三角翼状战斗机，形似海燕，名为极光-20。
　　此刻江晨正站在停机坪前，在方伟先的带领下参观这架由27号避难所研制的新武器。
　　“极光-20，固定翼战斗机，可通过垂直起降和跑道两种模式起飞。机腹可挂载2发近距离对空导弹，以及4发中远距离对空或对地导弹，机头安装有10mm机炮。按照您的要求，火力上绝对可靠！”方伟先拍了拍机头，冲着江晨咧嘴笑道。
　　包括猎虎II、运直-51在内，整个NAC的尖端军工产品，基本出自方伟先带领的技术团队之手。
　　赞许地点了点头，江晨望着这力量感十足的战斗机。
　　“隐蔽性和速度呢？”
　　隐蔽性和速度是战斗机的生命，装甲厚度在高空没有很大的意义，无论是再怎么先进的战斗机，都很难扛下两发导弹的直击。
　　“飞机外壳涂有雷达信号衰减涂层，在大多数雷达上显示面积只相当于一只麻雀。飞机底部的雷达信号侦测系统，能反向追踪到地面雷达基站的坐标。至于速度，最高巡航速度可达4.5马赫。”方伟先嘴角勾起了一抹得意的笑容。
　　对于这个数字，江晨也是非常满意。
　　4.5马赫的最高航速，已经超过了现世那边米格25高空高速截击机创下的3.2马赫的记录，已经逼近大气层内战斗机所能达到的航速极限了。
　　当然，在接近作战的情况下，自然是不能使用最高航速进行作战。否则别说是4.5马赫，就算是2马赫的航速，飞机随便拐个弯的加速度都把驾驶员弄晕过去。
　　另外，根据方伟杰的介绍，这台“极光-20”战斗机能在无加油机支援的情况下，作战半径可达3100公里，已经远超美军F22创下的2177公里的记录。一方面是因为飞机使用的新型钛合金材料使得飞机重量相比21世纪的战斗机轻很多，另一方面则是因为飞机使用的引擎与合成燃料都优于21世纪的水平。
　　“从发动机到火控系统，都是PAC的军工技术。从飞机的起落架到空空导弹，都是由3D打印技术制造。”
　　“工业化生产的可行性有多少？”江晨问道。
　　3D打印成本较高，会浪费很多材料和能源。3D打印生产一架战斗机的成本，大概是工业生产线生产一架战斗机的三倍以上。虽然NAC财大气粗，但若是什么尖端武器都依靠3D打印技术的话，这个钱烧的江晨还是有些心疼的。
　　“很难，发动机的耐热材料，以第六街区的工业水平很难做到。”方伟先摇头道。
　　江晨思索了片刻，说道。
　　“将部分工艺简单零件的生产资料交给第六街区的军工厂，尽可能的将这些零件外包给他们生产。这样一来，成本应该比3D打印低得多，而且还能缩短生产周期，你觉得可行吗？”
　　方伟先捏着下巴苦思冥想了起来。
　　“工艺简单的零件吗？严格来说，没有任何一个部件的生产工艺简单……”
　　江晨摇了摇头，微笑着说道。
　　“我说的工艺简单，并不是指按照我们所知的生产工艺进行生产的难易度，而是技术上的可行性。不要小看废土人民的创造力，只要我们开价合适，技术上可以实现，他们没准能开发出比我们更节省成本的生产工艺。”
　　对于江晨的说法，方伟先显然不是很信服。毕竟他来自避难所，在战前也属于精英阶层。他实在不相信那些打扮与“乞丐”无异的幸存者们，有能力解决战斗机零件的生产问题。
　　但是碍于地位差距，他没有将对于废土幸存者的不屑表现出来。
　　见方伟先不说话，江晨大概还是猜到了他在想些什么。但他只是笑了笑，没有在这个问题上多说。
　　方伟先这人很傲气，但这傲气不是无缘无故的狂妄，而是源于他对技术的严谨。
　　“科学和技术是两回事，前者决定后者的发展空间，后者决定前者的实用价值。能在残酷的末世生存到今天，已经证明了幸存者的创造力。”
　　“但您不能指望一群难民胜任技术员的工作……好吧，如果您坚持的话。我想想……螺丝钉，机翼，座舱盖，弹射座椅，操作界面外壳之类的东西，大概60%的基础零件技术难度不是很大。”放弃似地叹了口气，方伟杰说道。
　　“很好。”江晨点点头，很满意地拍了拍这位技术员的肩膀，“这些零件你详细地列份表格出来，交给徐璐。其余的零件依旧由3D打印机生产。”
　　“明白。”方伟杰微微颔首道。
　　他们只负责研发，以及打造第一架样机，提供图纸与生产细节。至于生产的具体事项，会由鱼骨头基地的军工厂负责，无需他们这些科学家过多操心。
　　“关于下一个科研项目。”江晨顿了顿，看着方伟杰认真地说道，“我希望你们研发一艘能够长时间滞空，具备装甲防护能力以及基础火力的飞艇。”
　　“飞艇？装甲防护能力？”方伟杰愣了愣，微微皱眉道，“难道还用钢铁打造吗？”
　　“技术上很难实现吗？”见方伟杰为难的神色，江晨问道。
　　“不，技术上并非很难实现，只是……飞艇这种武器我还真从来没听说过。”方伟杰无奈地道。
　　他说的从未听说过，自然只得是战前。别说是战前，飞艇这种机动性差、目标大的空中单位，早在二战初期就被淘汰了。虽然以22世纪的技术，制造一艘钢铁制的飞艇并没有很大的难度，但这样的武器性价比能有多高，方伟杰深表怀疑。
　　所以他委婉地表示，这种武器他从来都没听说过，希望江晨改变主意。
　　“无妨，战前没有，用战前的技术从头到尾造一架就好。”然而江晨并没有改变自己的主意。
　　“可是打造这么一座空中堡垒，需要的钢铁、钛合金、铜、铝都将是个天文数字。从性价比来看，这东西真的有意义吗？”方伟杰质疑道。
　　“当然有意义。”江晨笑着说道。
　　说着，他看向了机场外的天空。
　　那里是一片晴朗，但在更远的地方，依旧是阴云密布。
　　顺着江晨的视线望去，并没有领会江晨意思的他问道。
　　“是什么？”
　　“将我们的意志，我们的秩序，我们的理念，传播到更远的地方。”


第526章 和平时期的任务
　　不加以约束的科技是危险的，其危险程度甚至更甚于丧尸与异种。在这个被放射尘包围的星球上，江晨有理由相信，畸形的种子不可能只在上海市萌发着。
　　变种人，食人族，掠夺者，丧尸，异种，不受约束的人工智能……
　　归根结底，这些怪物都是科技过度膨胀，文明畸形生长的产物。
　　它们应该被矫正。
　　凡NAC铁靴踏过之处，一切异端都将被清除！
　　这则宣传标语，被印在了第六街区的大门上，供所有出入第六街区的商旅游民所瞻仰。
　　大规模异种清剿作战之后，第六街区已经成为了苏杭省，乃至整个泛亚华夏区的幸存者们所向往的地方。商人和流浪者将NAC的传说与旗帜带往了更远的方向，那个强大而稳定的势力，正在尝试着世界联合政府都未能达成的伟业——
　　恢复秩序。
　　“……他们做不到，倒不是因为他们没有那个能力，只是因为他们缺乏承担责任和面对现实的勇气。换位思考一下，你是更愿意面对一个被炸的满目疮痍的世界，还是愿意抵达一个新世界重新开始？其实两者没差，只是后者更容易让人接受。”坐在第六街区议会大厦的元帅办公室内，江晨对着烟灰缸点了点指缝间的烟头，向坐在对面沙发上的赵辰武高谈阔论道。
　　“很新颖的观点。”赵辰武耸了耸肩，端起桌前的茶杯品了口，砸吧了下嘴，感慨道，“好茶。说起来，元帅先生请我来这里，只是为了开个茶会吗？”
　　“当然不是。”江晨笑了笑，向后靠在了椅子上，“你是议会的议长，我希望通过你，向议会传递一个信号。”
　　“什么信号？”赵辰武放下了茶杯，稍稍正坐道。
　　“上海市局势已经趋于稳定，未来的一段时间内NAC不会考虑对外用兵，现在正是第六街区发展的大好时机。”
　　“也就是说，来自NAC方面的军工订单会减少咯？”对于江晨的话，赵辰武的反应并不怎么热情。毕竟他现在已经从军火生意中彻底抽身，早在半年前就把亏损的军工厂处理给了NAC。
　　“当然，但我要说的不是这个。”江晨顿了顿，“我希望你们凭借在NAC统治区外行商时建立的影响力，收集散落在上海市以外的战前技术文件，科研设备，高精度仪器。我们会对你们回收的东西，开出合理的收购价格。”
　　对于废土上绝大多数的中小型幸存者组织，那些技术和设备都是无价值的。毕竟就算让一个只有几十人规模的村落得到了电磁炮的设计图纸，没有3D打印设备或生产工具的他们，也很难造一台电磁炮出来。
　　不少愚昧的幸存者，甚至将那些珍贵文献和废弃书籍混在一起，当成过冬的燃料来使用。从量子计算机上拆下传感器和石墨烯电路板等零件，用在自控制哨戒机枪上。
　　而江晨需要这些足迹遍布整个废土的商人们做的，正是去收集这些和垃圾混杂在一起的“宝贝”。这些事由商人去做比较好，毕竟他们的实力不会引起当地幸存者团体的警惕，而且与当地人交流起来也要比手持步枪的NAC士兵轻松的多。
　　“没问题，我会和同僚们通知一声，在外地做生意的时候多注意下这方面的东西……只通知议会的议员吗？第六街区内有不少商会都在省外做生意，比如那些从杭州来的商队。”赵辰武问道。
　　“不用通知他们，杭州的商队是外人。至于那些小商会，他们数量太多难以控制，容易充当搅局者。”江晨摇了摇头，“这项任务很重要，NAC需要这些技术来重建这片废墟，所以我交给你们来做。”
　　“感谢您的信任，定不辱使命。”赵辰武微微颔首，接着抬起了头，微笑着问道，“那具体是哪些技术呢？或者说，NAC愿意对哪方面的技术开出高价？”
　　利益才是商人们关注的重点，NAC愿意为此支付多少信用点，决定着这些商人对技术回收工作的热情。这一点，江晨自然不会不知道。
　　“更先进的3D打印设备或技术文献，民用级或实验级量子计算机，一切关于航空航天科技的设备和论文，现阶段这些技术是我们回收的重点。至于其他方面的技术，我们也会根据其实用价值，支付你们合理的报酬。”江晨微笑道。
　　赵辰武点点头。
　　“了解了，就这个事吗？”
　　“还有一件事，我听说你们赵氏集团从武市那边进口了一批生产型无人机对吗？”江晨问道。
　　“没错，‘工蚁无人机’什么都逃不过您的眼睛。”赵辰武揶揄道，“有什么问题吗？”
　　“那东西好用吗？”江晨问道。
　　“很好用。可以用来收割庄稼，采集树脂，甚至是代替工人从事简单的流水线作业，总之是个非常有趣的小玩意儿。”赵辰武说道。
　　随着第六街区的人均收入提高，除了奴隶和流民愿意从事农耕、种植行业之外，大多数幸存者宁愿去“捡垃圾”也不愿意去干这些收入低的农活。为了解决农场的劳动力，赵辰武干脆向武市那边订购了一批“工蚁”无人机，代替人工从事生产。
　　“可以向我们提供几个样品吗？当然，我们会付钱。”江晨说道。
　　“没问题。那东西其实要不了多少钱，我送你几个都没问题。”赵辰武很大方地说道。“如果你们成功解析了他们的技术，记得卖我们一点儿。”
　　“那就多谢了。”江晨微笑道，“说起来，武市那边幸存者的实力如何？”
　　“实力？怎么说呢……南方的长江沿岸的幸存者团体多以农场主为主，武市也是如此。地处长江中下游平原，幸存者团体都围绕着郊区土壤肥沃处分布。或许是继承了部分战前生产技术，总体来说他们的机械制造能力还算不错。
　　与两年前的上海市差不多，当地的幸存者同样受到变种人、掠夺者聚落的侵扰，所以人口密度一直不高。经济主要依靠出口弹壳谷、卡姆树脂、变异果等农产品，偶尔会向路过的商人推销他们手工制作的机器人、无人机。有什么问题吗？”赵辰武问道。
　　“没什么，只是随便问问。对了，我再交给你一个任务。”江晨笑道。
　　“哦？”赵辰武看向了江晨。
　　“你在做生意的时候，记得多留意下当地幸存者势力的情报。比如人口，经济状况，军事力量，聚落分布。”
　　“你不是说，NAC最近没有军事行动的计划吗？”赵辰武询问道。
　　“并不一定得到了有军事行动的时候才需要收集情报。”江晨十指交叉搁在了膝盖上，微笑道，“在和平时期，我们可以先研究往哪儿打。”


第527章 光学隐形
　　和平时期的任务有很多。不只是研究打哪儿，还得研究怎么建设打下来的领土。
　　伊甸园工程已经进行到了50%，虽然土壤改造计划受到大雪的影响陷入停滞，但主体工程的施工依旧在如火如荼地进行着。林玲似乎已经彻底忘却了悲伤，将全身心都投入到了正在进行的伊甸园工程当中。
　　孙娇最近迷上了网游，虽然很遗憾地只能一个人玩单机，但平时她的妹妹孙小柔也会陪着她一起玩，甚至是闲下来的韩君华，偶尔都会被她已“测试软件”的名义拉进游戏中。不只是满足于魔幻类的《神级大陆》，才刚开发出试玩版的射击游戏都已经被她尝了鲜。
　　姚姚一如既往地精进着计算机知识，与至高交锋中，她深刻地认识到了自己在信息技术领域的不足。虽然江晨觉得硬要与人工智能在信息技术领域一决高下有些吹毛求疵了，但看着姚姚那认真的想要帮上忙的眼神，他实在说不出打消小姑娘积极性的话来。
　　“有时间的话，姚姚就帮我研究下人工智能吧，中级的那种。”江晨说道。
　　“中级人工智能？”姚姚偏了偏小脑袋，食指抵着下唇问道，“可他们不是大哥哥的敌人吗？”
　　闻言，江晨笑着揉了揉她的头。
　　“敌人不是人工智能，而是不加以约束的人工智能哦。如果你能研究出一种安全的，永远不会背叛人类的人工智能，那姚姚可就帮上大忙了哦。”
　　虽然很困难，但姚姚还是认真地点了点头。
　　“嗯！姚姚会努力的。”
　　在她那白皙的额头上亲了口，江晨再次宠溺地揉了揉那羞红的小脑袋，起身向屋外走去。
　　在江晨返回现世之前，27号避难所再次传来了好消息，从黄昏教会缴获来的光学隐形装置、高斯步枪的逆向工程已经完成。二十件安装有光学隐形模块的碳纳米护甲被送到了鱼骨头基地，其中十件被江晨分配给了追猎者兵团，另外十件他准备带往现世，武装他的幽灵特工。
　　其名为隐形衣！
　　这种碳纳米护甲外观上就好像由六角网格组成的黑色连体服，材质兼具着坚韧与柔软两种特性，而最关键的光学隐形功能，将使穿戴者成为名副其实的幽灵！
　　除此之外，27号避难所还通过3D打印技术制作出了一把高斯步枪的样品，以及百余发高斯步枪专用的特种电磁弹。这种步枪穿透力极强，且后坐力相对较弱，但与之相对的，弹药成本也远高于普通的步枪弹药。
　　高斯步枪的技术难点全在电磁导轨材质，与高能电容器上。从黄昏教会使用的高斯步枪碎片中吸收了这方面的技术，27号避难所的军火研究所已经有能力自主设计类似的电磁武器。
　　比如高斯狙击步枪等等。
　　……
　　回到了现世后，江晨在别墅的厨房找到了阿伊莎，将这套符合她体型的碳纳米护甲交到了她的手上。
　　看着手中那漆黑色的连体作战服，阿伊莎掂量了下那轻盈的质感，脸上浮现了困惑的表情。
　　“这个……黑黢黢的，真能隐形吗？”
　　“不止如此，还能防弹。不要在意这些表象。”江晨摆了摆手。
　　阿伊莎点点头，伸手解开了扣子，开始脱衣服。
　　“等等，你这是准备现在换上吗？”江晨赶忙制止了她，汗颜道。
　　在厨房里换衣服，总感觉有些怪怪的。
　　“不用试一下吗？”手指搭在领口的纽扣上，阿伊莎偏了偏头。
　　“嗯……好吧，还是试一下吧。”
　　草，都看过不知道多少遍了，还害羞个什么劲啊。
　　在心中吐槽了自己一句，江晨抬手轻咳了下，掩饰了自己的尴尬，很老实地饱起了眼福来。
　　看着江晨脸上那微窘之色，阿伊莎的嘴角满意地微微弯了弯。与此同时，那纤细的手指从胸前的纽扣滑过……
　　阿伊莎的动作很快，半分钟不到，随着她的玉指带上了领口的拉链，整套漆黑色的作战服已经穿在了她的身上。柔软的碳纳米材质贴合着她姣好的身形，如紧身衣一般勾勒出了那含苞待放的曲线。
　　随意地活动了下四肢，阿伊莎的脸上渐渐浮现了一抹诧异之色。
　　犹豫了下，她手一挥，从厨具架上抽出了尖刀，挥向了自己的左臂。
　　毫发无伤！
　　到了这时，阿伊莎脸上诧异已经变成了震惊。
　　“虽然碳纳米护甲有防弹防刺功能，但最好不要把它当成机械外骨骼来用。毕竟防御力不是它的强行，被子弹多次命中可能导致碳结构损毁，使其失去防弹能力。这东西坏了很难修。”江晨出言提醒道。
　　越是高科技的东西越是精贵，如果护甲承受了过度伤害，光学隐形功能甚至会因此失效。
　　阿伊莎认真地点了点头，将尖刀放回了厨具架上，转着圈，打量起了自己这身衣服。
　　“……好看吗？”
　　“当然好看。呃，你关注的是这个吗？”江晨汗颜道。
　　“不是……只是觉得，这身衣服穿出门有些让人害羞。”阿伊莎有些难为情地说道。
　　“试试领口的按钮。”江晨微笑道。
　　阿伊莎愣了愣下，抬起手伸向贴合着脖子的衣领，顺着边缘摸索着，找到了一个米粒大小的按钮。
　　犹豫着按下了按钮，她惊讶地发现，幽蓝色的电弧微微闪烁，自己的身形开始渐渐变淡，最后彻底变成了透明的存在。
　　抬起了双手，阿伊莎愣愣地看着那“看不见”的双手，喃喃道。
　　“这是……怎么回事？”
　　江晨满意地看着凭空“消失”的阿伊莎，点头满意道。
　　“嗯！不错，我也是第一次见识到这光学隐形的效果，现在看来这玩意儿确实是名副其实。电池板插槽在左臂位置，你应该能摸索到一个纽扣大小的凸起。在启动光学隐形的同时，热源信息也会被遮蔽。但在使用时需要小心一点，被子弹命中的冲击，可能导致光学隐形出现短暂失灵。”
　　虽说是隐形衣，但其实也并非完全隐形。当阿伊莎挥动手臂，或者大幅度移动身体时，在身体轮廓的位置会出现细微的透明色痕迹。不过在静止或缓慢行走状态，肉眼是观察不到任何蛛丝马迹的。
　　“可是……这种状态下，该如何使用武器呢？”在领口再次按了下按钮，结束了隐形状态的阿伊莎，看着自己的双手问道。
　　闻言，江晨从储物空间中取出了一件枪套，递到了阿伊莎的手中，微笑道。
　　“武器的事不用担心，既然有能让人隐形的装备，自然也有专门为武器特制的装备。这枪套可以与这套碳纳米护甲的背部连接，在启动光学隐形的同时，连接在枪套上的武器、弹夹以及匕首等装备也会进入隐形状态。当然，更换弹夹和射击时得注意下，脱离枪套的弹夹与枪口火焰都会暴露位置。”
　　也正是因为这些原因，在光学隐形状态下，用无枪口火焰的高斯步枪作为主武器更为适合。
　　将枪套穿在了身上，阿伊莎接过了江晨手中鬼魂狙击步枪以及11式手枪。将武器连接在了枪套上，再次启动光学隐形，果然武器和人一起消失了。
　　“实在是……太神奇了。”结束了光学隐形状态，阿伊莎将武器还给了江晨，感叹道。
　　“怎么样，这件新衣服满意吗？”江晨笑道。
　　阿伊莎脸颊微红地点了点头。
　　“嗯！”
　　有了这件装备，幽灵特工的战斗力将提升许多，而且她也能更好的保护江晨了。


第528章 子弹时间？
　　另外9件“隐形衣”江晨也交给了阿伊莎，由她分配给了9名最可靠的，执行外勤任务的幽灵特工。相信有了这些装备，这些特工的战斗力和生存能力都将再上一个等级。
　　与阿伊莎一起吃完午饭后，江晨再次去了一趟新月岛上，将新造好的6条幻影头盔生产线安置到了海上平台的工厂内。经过接近三个多月的生产工作，这些工人已经成为了熟练的工人。不但产品合格率提高了50%，生产速度也快了足足有两倍以上。
　　江晨给他们开出的工资是基础月薪5000美元。以小组为单位，在玩成了当日的生产任务之后，每多生产一件头盔，一条生产线上的工人都将获得一定的提成。
　　在钞票的刺激下，所有工人都卯足了力气生产。现在幻影头盔的库存已经达到了5000万件。算上这新增的6条生产线，每月幻影头盔的产量将能达到2000万件。
　　在“幻影”头盔发售之初凑齐2000万件头盔的指标，早已被超额完成。等到头盔12下旬首发之日，拿出七八千万件头盔应该是一点问题都没有。
　　负责管理生产的厂长名叫刘松荣，当工程机器人在星环贸易的士兵的护送下，安装着新增生产线的同时，他兴高采烈地向江晨汇报起了他的工作。
　　这位刘厂长人也挺有意思，是新国国内为数不多的出国留学过的大学生。五年前曾在新西兰的奥克兰大学读过人力资源专业，和新国现任总统张亚平还算是个校友。毕业后回新国继承了父亲的甘蔗地，但很快便因为王家、强尼与爱德华总统的三方协议而失去了土地，一下子从地主变成了渔民。
　　后来张亚平总统上台，星环贸易资本进驻新国，抓住机会的他立刻卖了渔船，报名参军。
　　当然，他显然不是个当兵的料，所以被安排在了后勤单位。后来凭借着在工作中的出色表现，为人处世圆滑但不失原则，口风紧，做事谨慎，所以爬到了现在的位置，被分配到了幻影头盔工厂担任厂长。
　　当江晨问道安全方面的问题时，刘松荣嘿嘿一笑，拍着胸脯说道。
　　“老板放心，这厂子在我手上就没出过一次安全问题。上下班进出厂子，每个人都得走一趟安检，有我亲自把关，就是厂子内的一颗螺丝钉也别想带出去。任何有夹带嫌疑的，直接送往门禁室，确认有问题的，直接开除！”
　　所谓门禁室，简单来说就是由星环贸易士兵驻扎的哨所。进入门禁室的工人不会受到任何非人待遇，只会被担任军医的护士MM打上一针吐真剂。一旦被确认为商业间谍，将被很礼貌地送出新月岛，不但会丢掉这份高薪的工作，还会被收回由星环贸易提供的员工住宅。
　　根据情节严重程度，星环贸易保留向法院提起诉讼，追究其刑事责任的权力。
　　“12开始，丹麦马士基集团的轮船会来这里运走库存的头盔。我需要你在月底之前准备出至少八千万件，能做到吗？”
　　“保证完成任务！”刘松荣红着脖子，挺胸抬头道。
　　看着刘厂长干劲十足的样子，江晨鼓励地拍了拍他的肩膀。
　　“好好干，多生产的头盔，都给你算奖金！”
　　闻言，刘松荣大喜，立刻出言称谢道。
　　“谢老板！”
　　对于刘厂长的殷勤地称谢，江晨只是笑了笑，让他赶紧回到工作岗位上去督促生产，然后便坐车沿着大坝回到了新月岛上，找到伊万询问起了训练的事项。
　　100名操作动力装甲的士兵与20名飞行员已经选拔了出来。
　　原本伊万以为很简单就能选拔出来，没想到硬是折腾了一个星期，最后还是通过新国征兵点以及合作医院体检了至少4000多人，才凑齐了这20名飞行员。
　　视力、身高、体重、反应力、感知、病史、身体协调性都还好说，最后一项内容就比较让人摸不着头脑了。其余项目的合格者将抽血，然后在血样中滴入一种名叫“DNA筛选指示剂”的玩意儿。只有指示剂变蓝，才算是通过最后一道体检项目。
　　而就是这最后一项让人摸不着头脑的体检项目，刷掉了95%的合格者。以至于伊万开始还以为是江晨搞错了，直到后来才发现并非如此，还是有人的血液会对指示剂起反应的。
　　在伊万的带领下，江晨在训练场上见到了这20名被选中的幸运儿。其中10人明显是星环贸易在籍士兵，从站姿上就能看出他们身上那自内而外的军人气质。至于另外10人，虽然体格也很魁梧，但看那蹩脚的站姿，就知道他们都是才入伍几天的新兵。
　　扫视了一眼身前的二十名飞行员，江晨从这二十双眼睛中看到了兴奋与诧异的神色。他们显然没有料到，星环贸易的大老板江晨会亲自检阅他们。
　　清了清嗓子，江晨开口说道。
　　“首先，在这里，我恭喜你们通过了飞行员的选拔测试。你们将接受3个月的训练，然后编入到星环贸易空军编队中。你们已经拥有令所有人羡慕的薪水与工作福利，我希望你们在今后的服役生涯中，用忠诚和勇气去回报公司对你们的慷慨。”
　　“相信你们心中有很多的疑惑，比如新月岛上只有跑道，根本看不到一架飞机，再比如那个莫名其妙的体检，为什么最后的抽血刷掉了一千多名‘合格者’。”
　　“前一个问题很好说，飞机在别的岛上。等你们通过虚拟实境培养舱完成了驾驶训练，将由你们去把飞机开回来。”
　　“至于后一个问题，这不太好解释。简单来说，在注射星环贸易提供的E级基因药剂之后，你们将有机会获得‘感官加速’的能力。”
　　看着那一双双困惑的眼睛，江晨顿了顿，微笑着接着道。
　　“简而言之，就是子弹时间！”
　　听到江晨说的话，包括江晨身后伊万在内的所有人都露出了诧异的表情。那十名老兵虽然惊讶，但反应倒是很淡定，而那十名刚入伍的新兵则是面面相觑。
　　对于他们的反应，江晨一点也不意外。
　　星环贸易在籍的千余名士兵基本都注射了基因药剂，但一个解开隐藏基因代码的人都没有。这一方面是因为新国基本没有对外军事行动，另一方面则是因为士兵们的武器都很先进，在机械外骨骼、碳纳米防弹衣的保护下，这些士兵基本不会陷入危险之中。
　　解锁基因代码的主要条件就是徘徊于生死边缘，激发人体潜能。基因药剂只是一把开锁的钥匙，但拧开这把钥匙还需要个人的努力。
　　顺便一提，通过虚拟实境来模拟这个过程是没用的。否则阿伊莎早就解锁了“冷血”这个技能了，江晨也早就解锁“无双”之后的第三层隐藏基因代码了。
　　据说第三层就是最后一层，但对于成为领导者的他而言，已经没什么冲锋陷阵的机会了，只怕很难看到第三层基因代码究竟是什么了。
　　当然，取巧的方法还是有的。说起来也很有趣，游乐场中的那些设备都能做到。高速旋转的摩天轮，急速坠落的跳楼机，只要稍加“改造”，都能模拟“徘徊于生死边缘”的感觉。
　　比如制造一种高速旋转，加速度突破10G的旋转座椅，锻炼飞行员抗压能力的同时，同时也能让这些训练者产生“要死了”一样的错觉……
　　想到这，看着那些一脸懵懂的飞行员们，江晨的嘴角勾起了一抹不怀好意地微笑。
　　未来三个月的训练，只怕有的他们受的。


第529章 旅游项目完工
　　检阅完那些飞行员后，江晨接着又在新月岛的军营中转了几圈，在伊万的陪同下和所有中下层军官都打了个招呼。因为荷兰BMA建筑公司驻新国代表突然打了电话过来，江晨便返回到了科罗岛上。
　　总价值百亿美元的工程已经基本完工。只等那些乱七八糟的脚手架拆除，下锚的工程船撤走，这风景如画的小岛便会如概念图上描绘的那样，向世人展示它高科技与自然完美结合的风采。
　　与上次一样，BMA建筑公司对江晨表示了最高程度的礼遇，派出了欧洲总部的经理汉娜·卡维尔作为工程收尾。后两期工程的工程款支付完毕后，在接下来就是剪裁活动，再然后只等张亚平签署几份促进旅游业发展的政策文件，源源不断的游客便会挥舞着钞票从四面八方涌来。
　　早在半年前，未来人科技就已经运用其全部渠道，在为帕努群岛的旅游宣传预热了。什么“太平洋上的马尔代夫”，“南亚风情的夏威夷”之类的头衔已经将这座群岛捧上了天，相信只要不是太过糟糕，江晨闭着眼睛都能从这旅游产业上赚疯。
　　回到了别墅，江晨发现汉娜已经等候在门口了。不过让他感到意外的是，娜塔莎也站在门口，此刻正和她有说有笑地交谈着。
　　见到江晨，汉娜结束了与娜塔莎的闲聊，走上前来微笑着和他握了握手。
　　“您好，江晨先生，很高兴再次见到您。”
　　“我也一样，卡维尔女士，里边请。”江晨做了个请的手势，同时通过电子钥匙开了门。
　　汉娜微笑着点点头，走进了院内。
　　江晨站在了院门口，看向了娜塔莎。只见这位身材高挑的小妞，伸手撩了下耳际的金发，同样笑盈盈地看着他。
　　“不邀请我进去吗？”
　　江晨不知道她葫芦里卖的什么药，叹了口气，对着院内做了个请的手势。
　　“请。”
　　进入屋内后，娜塔莎并没有干扰江晨与BMA建筑公司的正事，就像是在自己家一样走到厨房取出了香槟，过了一会儿后就不知道去哪儿了。
　　江晨也没管她，整个别墅中到处都是摄像头。以娜塔莎的聪明，不可能不知道这点。
　　坐在客厅内，汉娜向江晨出示了一下工程剪彩仪式的计划书，各项设施的说明与质量检查合格证书，以及全部工程成品照片。
　　对于BMA集团拿出的成品，他可以说是非常满意。至于那一大堆质检文件，江晨只是粗略的扫了眼。
　　有信得过的监工一直盯着工地，他也不担心出现什么偷工减料的问题。而且以荷兰BMA建筑公司的信誉，他们也不太可能做砸自己招牌的行当。要是出了严重的建筑质量问题，这接近87亿美元的大合同，光是罚单都能将他们罚破产。
　　很爽快地支付了47亿美元的后续工程款，江晨将汉娜女士送到了门口，并热情地表示如果还有开发项目，一定会与他们公司联系。
　　送走这位BMA公司的代表后，江晨返回到了别墅中，开始寻找那个进屋没多久就没影了的俄罗斯小妞。
　　一开始江晨还以为她去了三楼的阳台泳池或者餐室之类的地方，毕竟她一开始去厨房拿了香槟。不过出乎了江晨的意料，他没在三楼找到娜塔莎。这小妞就在一楼的健身房，此刻正躺在健身用靠椅上，头上戴着的正是未来人科技出品的幻影头盔。
　　香槟搁在一旁的木地板上，瓶盖还没开过。
　　估计她是在路过健身房的时候恰巧发现了这放在健身房中的头盔，于是改变主意走了进来。
　　这小妞还真自觉。
　　看着那头盔上闪烁的绿色信号灯，江晨撇了撇嘴想到。
　　内测已经开始，未来人科技的沉浸式虚拟实境技术已经不是秘密，让她玩一会儿也无所谓。真正需要保密的东西是放在地下室的智能医疗舱和虚拟实境培养舱。
　　不过说起来，她这样子还真是毫无防备啊。
　　那波涛汹涌的丰盈简直要从T恤中跳出，翻起的衣服下摆隐隐露出了那诱人的肚脐与形状姣好的马甲线。
　　视线在娜塔莎的身上停留了片刻，江晨不自觉地咽了口吐沫，走上前去准备叫醒她。不过就在他刚走到她旁边的时候，那信号灯的绿光跳转成了红光，短暂的闪烁后，娜塔莎从躺椅上坐了起来，摘下了头盔。
　　甩了甩金色的秀发，她注意到了站在她旁边的江晨，嘴角不由勾起了一抹戏谑的弧度。
　　“哟。你准备对我做什么？”
　　“准备叫你起床。”江晨毫不犹豫地说道。
　　“是吗？”
　　娜塔莎抬手撩了下耳际的发丝，将长腿从躺椅上挪开，赤足站到了健身房的木质地板上。
　　“非常令人震撼的体验，真是搞不懂，为什么你们总能率先弄出如此神奇的技术。”一边穿上了凉鞋，娜塔莎抬头看向了江晨，用饶有兴趣的眼神在他的身上反复打量了圈。
　　“这可是企业机密。”江晨笑了笑，不动声色地回应了她那打探的视线。
　　“是吗？”娜塔莎兴趣缺缺地说道。
　　很显然，江晨的回答并没有让她满意。
　　“虚拟实境网店已经铺到了莫斯科……当然，新国也有。我想你应该不是为了体验‘幻影’头盔，才特地跑过来找我的吧。”无视了娜塔莎眼中闪烁着的探索欲，江晨直入正题地说道。
　　见江晨说起了正事，娜塔莎也是收敛了脸上的玩笑之色，清了清嗓子说道。
　　“没错，今天来找你主要是为了两件事。”
　　“营养合剂出了质量状况？”江晨揶揄道。
　　“不，营养合剂的效果惊人，无论是储藏保质期还是饱腹效果。国防部希望追加采购订单……当然，今天我准备找你说的也不是这问题。你还记得维利会吗？”
　　“当然记得。”江晨说道。
　　在乌克兰顿涅茨克市前线的那会儿，阿伊莎毙掉了他们一个狙击手，这便是他与维利会的第一次接触。后来维利会的间谍还混进了星环贸易中，并成功逃脱。后来江晨将这间谍的个人信息，以及谢磊破译的情报文件通过娜塔莎提供给了克格勃，也不知道他们现在把人逮着了没。
　　维利会与纳粹、金苹果有关，因为地缘政治因素得到了北约的默许甚至是支持，这便是江晨对于他们所知道的全部情报。
　　“那你还记得，上次你提供给我们的那名维利会间谍的信息吗？”
　　“当然，这有什么问题吗？”江晨问道。
　　“人已经被我们抓住了，两个月前。”娜塔莎说道。
　　“所以呢？”江晨道。
　　娜塔莎深吸了一口气，凑近了过来，在江晨的耳边小声说道。
　　“半个月前，发生在德国慕尼黑的恐怖袭击事件，背后就有他们的影子。”
　　听到娜塔莎的话，江晨表情没有丝毫惊讶。
　　从德国副总理埃夫林的口中，他已经知道了这个情报。娜塔莎的话，不过是证实了这个情报的可信度。
　　“根据我们获得的情报，他们发动这次袭击的武器装备来自于巴尔干半岛，由一名斯拉夫籍军火商提供。而这位军火商，与罗斯柴尔德家族存在联系……”
　　移开了贴近的脸颊，娜塔莎看着江晨的双眼，意味深长地说道。


第530章 泄密者
　　“听说你们与罗斯柴尔德家的关系很密切？”
　　“仅仅是生意上的往来。”
　　“我们也是这么认为，根据我们获得的情报，他们曾在十月份的时候派出过间谍接近你。如果你们的关系足够密切，他们犯不着这么不信任你。不过说起来，你似乎还让那个女人爬上了你的床？”娜塔莎的手指搭在江晨的领口，理了理他的领子。
　　她的语气中夹带的味道，说不出是讽刺还是醋意。
　　“那天喝的有点多了。而且，我也从她的口中套出了些情报。”江晨有些尴尬地移开了视线。
　　确实，如果是清醒状态下的话，他是绝对不会做出这么不谨慎的行为的。
　　大概……
　　“比如说？”娜塔莎饶有兴趣地看着江晨。
　　“比如金苹果。”说这话的时候，江晨一直在偷偷地观察着娜塔莎的瞳孔，“他们似乎在找一种叫金苹果的玩意儿。在上……在做某些事的时候，她问我金苹果是什么颜色的。”
　　“是什么颜色？”
　　“反正不是金色。”江晨无奈地摊开手说道。
　　听到江晨的话，娜塔莎眉头紧锁地埋下了头。
　　“我已经向你们提供了情报，相对应的，我希望你们也让我明白点。比如那个金苹果，究竟是个什么东西？”紧紧地盯着娜塔莎的双眼，江晨用认真的口吻问道。
　　“抱歉，以我的级别，也仅仅只是知道一点的程度。”娜塔莎说道。
　　“你在撒谎。”江晨挑了挑眉毛。
　　“我在保护你，知道了那是什么对你没有任何好处……更何况，对于那东西是否存在，就算是克格勃的高层也都没有一个定论。”娜塔莎叹了口气说道。
　　说真的，睁着眼睛说瞎话的感觉真有些憋得慌。
　　江晨非常想很告诉她，那东西确实存在，但功能并没有你们认为的那样强大，只能够在特定的时间点接受由未来某个时间点某个特殊的通讯频道传来的讯息。而且现在，那个山寨版的通讯装置已经被他带到了末世那边，扔在了林玲实验室的角落。
　　但他显然不能这么做。
　　虽然他不认为俄罗斯有能力把手伸到这里来对他做些什么，但为了免去不必要的麻烦，那个秘密还是永远地沉在海底比较好。
　　“好吧，如果你坚持不愿意透露的话。”江晨放弃似得叹了口气，结束了这个话题。
　　“希望你不要产生多余的误会……”娜塔莎微微低垂了眉目，顿了顿后接着说道，“回归正题，维利会导演了慕尼黑的恐怖袭击，并用难民的尸体伪造了枪手的身份。不只是德国，现在整个欧洲都因为难民问题而乱成了一团。”
　　“什么时候俄罗斯开始当世界警察了？”江晨揶揄道。
　　“和世界警察无关，你知道这次恐怖袭击的最大受益人是谁吗？”娜塔莎紧盯着江晨的双眼说道。
　　从娜塔莎的眼中，结合在慕尼黑的见闻，江晨已经隐隐猜到了些什么，但还是轻声问道。
　　“谁？”
　　“罗斯柴尔德。”娜塔莎说出了那个江晨意料之中的名字，“德国新选择党，奥地利右党，还有法国，英国……他们早在去年难民问题升温伊始便在那些极右政党身上下注。并不断地通过媒体为难民问题造势，并在半个月前点燃了慕尼黑的导火索。”
　　“他们想干什么？”江晨皱眉道。
　　“无论他们想干什么，他们都很危险。另外，不只是我们，CIA的人也在重新调查他们养的狗，以及罗斯柴尔德家族这个隐居在大众视线背后的金融怪兽。如果你不想参与赌局的话，最好与赌局撇清关系。”娜塔莎认真地说道。
　　面对娜塔莎脸上认真的表情，江晨沉思了片刻，抬起头轻声说道。
　　“我会谨记你们的忠告。”
　　听到江晨的话，娜塔莎的嘴角勾起了一抹满意的微笑。
　　“这是第一件事，那么另外一件事呢？”江晨问道。
　　“第二件事，2艘守护级护卫舰，2艘636型基洛级潜艇都已经准备就绪，你们送来的水兵也已经培训完毕。如果不出意外，这个月中旬他们差不多就能在科罗岛的港口停靠……如果你们准备好了可以停靠军舰的深水港的话。”
　　“这个你放心，进入新国国境后，我们的人会负责引导军舰入港。”江晨微笑道。
　　他部署在椰果岛的工程机器人，已经将那个船坞改建成了拥有总共六个泊位的军用深水港。其中两个用来停靠守护级护卫舰，还有两个潜艇泊位则可停靠基洛级潜艇。在那个船坞中，工程机器人会完成对护卫舰的改造，比如将前装的100毫米A-190舰炮更换成大号电磁炮。
　　至于那两艘基洛级潜艇，则由水滴一号负责完成改造工作。
　　“今天来找你主要就是为了这两件事。忙完了正事，不打算请我喝一杯吗？”娜塔莎微笑道。
　　“没问题，无论是香槟还是威士忌都在冰箱里。当然，因为我下午还有工程剪彩的预定，所以就不陪你喝了。”江晨揶揄道。
　　“真扫兴。说起来，那个总是跟在你屁股后面的小姑娘呢？”
　　娜塔莎话音刚落，阿伊莎的声音就在她背后响起。
　　“在这。”
　　娜塔莎猛地转过身，诧异地看着坐在她原先躺着的躺椅旁的小姑娘。她竟然完全没有察觉到，这小姑娘究竟是什么时候移动到自己身后的。
　　而且她身上的衣服，造型有些……
　　“你的衣服……”娜塔莎打量着她这身漆黑色的行头。
　　阿伊莎没有回答，一如既往面无表情地看着她。
　　不过江晨还是能注意到，看着娜塔莎脸上诧异的表情，她的嘴角扬起了点点得意的笑意。
　　“无需在意，只是一件造型比较特别的紧身衣。”江晨微笑着说道。
　　看来就算是克格勃的特工，也察觉不到启动光学隐形的幽灵特工。对于这件隐形衣的实战能力，他非常满意。
　　当然，这肯定也有阿伊莎潜行能力高超的因素在里面。光学隐形消去的只是身形，脚步声、呼吸声和移动产生的气流等等都是无法消去。
　　因为阿伊莎的突然出现，娜塔莎也没了调戏江晨的性质。从厨房的冰箱内拿走了两瓶威士忌，她便告辞离开了。
　　直到最后，她依旧没有想明白阿伊莎究竟是如何做到的。
　　送走了娜塔莎之后，阿伊莎脱下了碳纳米护甲，换上便装走到了江晨旁边。
　　“隐形衣已经发下去了吗？”
　　“嗯，都是可靠的人。”阿伊莎点点头说道。
　　“我相信你的判断。”站在窗口望着院外渐渐远去的轿车，江晨笑了笑说道。
　　阿伊莎嘴角微抿起了一抹笑意。对于她来说，再也没有比得到江晨的认可更为开心的事了。
　　突然，她又像是想到了什么似得，扯了扯江晨的袖口。
　　“有什么事吗？”江晨转过了身，看着阿伊莎问道。
　　“幽灵特工调查，发现了叛徒。”
　　“谁？”江晨瞳孔微微收缩，眯起了眼睛说道。
　　“不是编内人员……”说到这，阿伊莎略微犹豫了片刻，但还是开了口，“未来人矿业经理的配偶。经调查，她有向外籍人员提供未来人矿业的情报……她的名字叫苏菲。”


第531章 背叛
　　科罗岛的某家商务酒店内，粗重的喘息声之后是一声高亢的长吟。
　　趴在那健硕的胸膛上，回味着先前旖旎的余韵，那匀抹着口红的朱唇喘息了好一会儿，这缓缓地停歇了下来。
　　“厉害吗？”小白脸模样的男人咧嘴笑道。
　　“厉害死了。”
　　“东西呢？”
　　苏菲白了男人一眼，不情愿地扭了扭腰。
　　“在包里呢，又不会飞走，干嘛这么急嘛。”
　　男人标志地笑了笑，搂着她的腰，将苏菲绅士地放到了床铺上，然后掀开被子坐到了床边。从侧面看上去，那肌肉的线条健美而匀称，不只是如此，那俊俏的面孔更是与棒子明星有的一比。
　　当然，最关键的还是他那不似亚洲人的“长度”。
　　这也正是令苏菲最痴迷的地方。
　　“这可是为了我们日后的生活哟，宝贝。”男人用情话哄着她，然后起身走到了桌边。
　　用被单裹着自己的身形，苏菲的脸颊染上了些许红晕。
　　早在两个月前，他们就在围脖上面认识了。李瑾严自称是美国某商品加工公司的项目经理，因为工作需要被外派前往新国考察业务。当看到苏菲的在围脖上贴出的照片时，他便私信了她，表示希望请她作为向导带他游览这个陌生的国家。
　　李瑾严的出现重新点燃了苏菲心中那份少女幻想，滋润了她心中那片干涸的土壤，给予了她杨远所不能给她的一切浪漫与憧憬。
　　还有某方面的快慰。
　　一开始苏菲只是出于对“杨远没能满足她对于生活在大城市的渴望，以及时常因工作而冷落她”的报复心态，半推半就地顺应了李瑾严的追求。在到后来，她完全被他的糖衣炮弹褪去了最后一层防备，成为了他的俘虏。
　　他向她许诺，会她回美国结婚，给予她梦想中的生活。
　　在苏菲答应了他的“求婚”后，他转而又提出了在与未来人矿业谈判时进展困难，双方因为各自的原因无法互信，希望苏菲能够帮帮他的请求。并提出，如果能早日完成谈判，他们也能早日飞往美国结婚……
　　“这就是未来人矿业的海底采矿技术图纸吗？”李瑾严从她的皮包里取出了一个U盘，饶有兴趣地翻看着。
　　从床上起身，只穿着内内的苏菲走到了男人的身后，腻人地从后面抱住了他。
　　“电子档，虽然他删掉了保密部分，但他肯定不会想到，被删掉的文档是可以复原的。”
　　李瑾严饶有兴趣地挑了挑眉毛，转过身绅士地环住了她的腰。
　　“哦？没想到苏小姐还是个电脑高手。”
　　“别这么意外嘛，好歹我在大学里还是学了点东西的。”苏菲微抿着红唇，享受着那臂弯中的温暖。
　　她在上海大学读的计算机专业，虽然谈不上电脑高手，但是简单的数据修复还是能做到的。只不过就连她自己都没想到，这本事却是以这种形式派上了用场。
　　“是吗？请原谅我小看了你。毕竟女人太过于美丽，会掩盖她的才华。”李瑾严将U盘顺手放在了他的手机旁，动情地在她耳边说道。
　　其实苏菲的容貌仅仅只能算是中上，这一点就是苏菲她自己也是很清楚的。但哪个女人会真正讨厌被赞美容貌呢？何况还是被这么一位帅哥称赞。
　　“讨厌。”
　　“还想要吗？”
　　“嗯……”
　　半推半就地被压倒在了床上。
　　就在那被絮上翻云覆雨之际，房间内的二人谁也没有注意到，那个U盘已经被偷偷掉了包……
　　……
　　李瑾严先一步离开了商务酒店。
　　走之前，他在桌上留下了一叠绿化花的钞票，说是让她多为自己买几件衣服，然后便下楼退了房。虽然苏菲并不是图他的钱才和他在一起，但女人永远不会讨厌男人对自己大方。
　　只要方法得当。
　　并没有急着离开，躺在床上回味了一会儿那余韵，苏菲才扶着柔软的床榻起了身。根据他的提议，两人在出去的时候还是措开时间比较好。
　　若无其事地走到卫生间洗了个澡，她取出化妆镜在脸上补了下妆，喷上香水。
　　确认没有破绽之后，她提起包，谨慎的走出了房间。
　　在回家之前，她得先去一趟附近的ATM。
　　当关门声想起，一层涟漪在双人床正对面的椅子上荡开，渐渐显现出了一位黑发少女的身形。
　　朱玉，这位来自密歇根州的美籍华裔。因为她那文静的气质、敏锐的洞察力以及出色的训练成绩，很受阿伊莎教官的器重，被任命为幽灵特工的执行者，目前从事新国国内反间谍侦查工作。
　　前段时间，未来人矿业被怀疑出现泄密事故，幽灵特工便开始介入调查。只是用了短短3天的时间，她们就罗列出了嫌疑人，并最终锁定了泄密者的身份。
　　移动状态下光学隐形非常耗能，但若是在保持静止不动的状态下，光学隐形将能维持相当长一段时间。朱玉抬起手点开了左臂的全息屏幕，看着10%的电量槽松了口气。
　　刚才看了两个多小时的活春宫。老实说，对于未经人事的少女而言，还是有些太过刺激了。幽灵特工执行任务的主要手段是高科技，而非美色，所以她们并未接受某方面的训练。
　　从战术背心上取下了那个U盘，朱玉掏出工作人员的房卡插在卡槽内，然后径直走到了商务酒店的电脑旁，打开电脑读取了那个被她掉包的U盘。
　　U盘内只有一个文件夹，正是江晨发给未来人矿业总经理杨远的那个电子文档。
　　用专业技术清除了浏览记录之后，朱玉拔掉了U盘。
　　伸手在领口按了下，她熟练地接通了她的上级，也就是他的教官阿伊莎的频道。
　　“已经确认目标，泄密者身份为苏珊，未来人矿业高层杨远的配偶……女友。目标文件已经掉包。”
　　“……很好。保持监视，暂时不要打草惊蛇。浮出水面的应该只是一只小老鼠，我想知道幕后黑手究竟是谁。”
　　让朱玉微微诧异的是，接通频道的并不是阿伊莎而是江晨。不过这也没什么差别，幽灵特工本来就是直接服务于江晨的特殊部队，队长阿伊莎的职位也与新国安全局局长同级别。
　　“是。”朱玉微微颔首，复命道。
　　结束通讯之后，她打开了左臂的电池插槽，重新换上了新电池。接着她打开了左臂的全息屏幕，屏幕中显示着的正是新国地图。而地图上的那两个分道扬镳的红点，赫然是先前离开的苏菲与被确定为间谍的李瑾严。
　　那个李瑾严永远不会猜到，那个被掉包的U盘中藏有微型定位器，正在以每秒5次的频率不间断地发送着他的坐标。
　　走到了房间门口，朱玉取下了工作人员房卡，径直走出了门外。


第532章 海洋之心
　　结束了通讯，江晨脸上的表情有些复杂。
　　就在刚才，待在酒店的幽灵特工，通过装备上自带的战术记录仪将酒店内的影像传了过来。看着朋友的女友与陌生男人翻云覆雨的直播，他心里的真有些说不出来的滋味儿。
　　自责？
　　说不上，毕竟他也是最近才知道苏菲出轨的事。两人搞上的那会儿，新国的情报部门都还没组建起来。
　　愤怒？
　　这倒是有点。
　　阿伊莎轻轻捏住了江晨的手，仿佛猜到了他的所想，用询问的目光望向了他的侧脸。
　　“阿伊莎，你说我是告诉杨远好，还是在他毫不知情地情况下处理掉这事比较好？”伸手关掉了平板上的镜头，江晨轻声问道。
　　在他毫不知情的情况下处理掉这件事还是很容易的，比如在处理掉间谍之后，再制造一起“交通事故”处理掉苏菲。
　　阿伊莎轻轻捏了捏江晨的手，用温柔与坚定目光回应了他的问。
　　【我不知道，但如果你决定处理掉她，我会为你去做。】
　　回望着阿伊莎的明眸，江晨笑着揉了揉她的小脑袋。
　　“嗯，我知道了。”
　　如果问阿伊莎的话，答案应该永远都只有一个吧。即便他做的不一定正确，但在她的心中也永远是对的。
　　……
　　午饭过后，江晨乘车来到了与荷兰BMA建筑公司约定的工程剪彩地点。未来人集团这边负责与BMA公司接洽工程方面业务的经理名叫卫允，以前是职业经理，后来被江晨挖了过来，曾有过旅游业务管理方面的相关经验，算是个不错的人才。
　　当江晨到达目的地时，他已经在门口等候多时了。
　　见到江晨后，一身西装笔挺的他立刻面带笑容地迎上前来，将老板迎到了剪彩地点。
　　波浪造型的建筑一半站在岸上，一半浸没于海中。BMA公司的建筑师巧妙地运用现代建筑工艺，将自然美景与钢筋水泥糅合在了一起。“U”形的滨海部分囊括休闲的沙滩与停泊游艇的海港，整个建筑集餐饮、住宿与购物为一体，致力于为每一位游于此地的旅客带来最完美的体验。
　　其名为海洋之心。
　　寓意为整个太平洋上最璀璨的钻石！
　　整栋建筑耗资总共6亿美元，造价甚至超过了举世闻名的鸟巢的运动场（35亿RMB），是整个工程中造价最昂贵的大型地标建筑，也是整个帕努群岛旅游业的门面。
　　“包括希尔顿酒店在内的九家国际知名五星级酒店企业，已经同我们签署了‘海洋之心’滨海酒店区总计8000平米空间的租赁协议，租赁区域被装修成他们酒店的品牌店。按照每平米5000美元的租金，每年他们将向我们支付总计4000万美元的租金。”
　　“另外，购物区与餐饮区招商计划共获得8501家商铺投标申请，其中6510家来自海外。45万平米的总营业面积已经租出25万平米，按照每平米3000美元的租金，年净收益达7.5亿美元。”
　　“除去电费，人工成本，各方面维护费后，如果一切顺利，整栋海洋之心每年将为我们创造至少2亿美元的收益。”
　　环顾全球市场，这个租金并不算。这其中一方面是考虑到新国旅游业正处于起步期，前来投资的公司也需要承担较大的风险。若是租金过于昂贵，无疑是不利于吸引全球销售、餐饮、服务等公司前来投资。
　　偌大的海洋之心内，若是只有空空荡荡的几个商铺，游客的体验无疑也会下降。而游客的体验感与口碑，决定着海洋之心未来的客流量。而决定着海洋之心剩下20万营业面积租金价格的，正是客流量！
　　虽然现在海洋之心的年收益只有2亿美元，但卫允完全有信心，在未来的五年之内，将这个数字翻上十倍有余！
　　一边走在前往剪彩地点的路上，卫允一边向江晨汇报着未来人旅游的运营情况。而江晨一边对他的汇报做出回应的同时，还得面对媒体记者的“长枪大炮”。
　　“干得不错。不过这个可以一会儿再说吗？”
　　闻言，卫允愣了下，随即无奈道。
　　“当然可以，只是……想见您一面比较困难。”
　　已经在未来人旅游工作几个月了，但他见过这位董事长的次数却用一只手都数的过来。
　　通常情况下都是未来人科技的CEO兼未来人集团董秘的夏诗雨代行集团董事长的职务，并通过视讯电话来协调他这边的业务，并审批他的经营方案。
　　虽然董秘干CEO的活儿有些古怪，但想到未来人集团没有上市，以及整个集团的股东只有两个人，这种做法似乎也不是行不通。
　　说起来这里面还有一段小插曲。在最开始的时候，卫允看夏诗雨的眼神还有些怪怪的，他总觉得这CEO上位的手段肯定“不简单”。国际上的大公司不是没有女性CEO，但往往都是中年甚至是老年女性。而这夏诗雨年轻漂亮，别说是没生过孩子，恐怕毕业都没几年。
　　只不过在后来的工作中，他才渐渐收起了心中的轻视。她在工作中展现出的能力，确实无愧于她如今的职位。而对于她的年龄……他也只能用天才这个词来解释了。
　　走到了海洋之心的正门，江晨看到了正在接受媒体采访的汉娜·卡维尔，以及BMA建筑公司的总设计师威尔逊·金斯曼。
　　当看到江晨，威尔逊眼睛一亮，立刻打发了身前的媒体，张开双臂向他迎了上来。
　　“哈哈，我们的主角来了。欢迎！江晨先生。”
　　“金斯曼先生，幸会。”
　　江晨微笑着握住了威尔逊的手，使劲摇了摇。
　　在媒体镜头的簇拥下，江晨代表未来人集团发表了讲话与竣工贺词，接着发表讲话的是BMA建筑公司这边的汉娜和威尔逊，以及未来人旅游的CEO卫允。
　　最后，在剪彩仪式主持人的接引下，江晨拿着镀金的剪刀，剪开了系在大门口的彩绳。在一片掌声中，与BMA集团的代表汉娜女士一同宣布了海洋之心的竣工！
　　以及，整个总价值百亿美元的开发项目的竣工！
　　“这将是我这辈子最得意的作品，感谢您让它有机会从图纸变成现实。”在剪彩仪式之后的露天宴会上，威尔逊拖着香槟走到了江晨身边，郑重地向他说道。
　　对于未来人旅游乃至整个新国，这将被印在旅游宣传画册封面中的海洋之心，其意义已经无需多言。对于BMA建筑公司乃至威尔逊个人来说，能在这个工程上留名也将是以件无比光荣的事情。
　　“不客气，将这巧夺天工的杰作从图纸变成现实的是你。”江晨和他碰了一杯，微笑着说道。
　　宴会进行到后半段，刚结束与邻国新几内亚外交会晤的张总统也赶到了现场，在媒体的镜头前献上了对未来人旅游开张的祝贺，并高度赞赏了未来人集团为新国提供总共两万四千余就业岗位的杰出贡献。
　　垄断的最高境界是什么？
　　在这个绝对不会出台反垄断法的国家，江晨觉得自己已经做到了极致。整个国家三分之二的人直接或间接在为他打工，军队、情报部门甚至是政府官员，全都在为他的公司服务。
　　在与满脸笑意的张亚平总统碰杯之后，江晨突然就得出了这个莫名其妙的结论。
　　似乎越先进，独裁便越是容易。


第533章 收网
　　就在江晨参加工程剪彩仪式的同时，一场见不得光的情报交易，也正在科罗岛的某间冷饮厅内进行着。
　　戴着太阳帽和墨镜，游客打扮的白人女子正坐在冷饮店靠窗的座位，时不时地看着戴在碗口的表。时针与三重合，与此同时，一辆出租车停在了冷饮店的门口，从车上下来的李瑾严坐在了她的对面，向服务员点了一杯草莓奶昔。
　　从服务员的手中接过了冷饮，李瑾严对坐在对面的女子做了个迷人的微笑。
　　“知道为什么点草莓奶昔吗？”
　　“为什么？”
　　“因为像你。”
　　“东西呢？”
　　“在包里……你还是一如既往的冷淡。”李瑾严做了个无奈地表情，轻轻将装着U盘的戒指盒推到了她的面前。
　　“哦？和那个小妞做了两个多小时，你还有想那事儿的精力？”白人女子挑了挑眉毛，揶揄道。
　　“和那小妞上床没什么难度，你懂的，我喜欢挑战有难度的任务。”摆了摆手，李瑾严很没心没肺地说道。
　　“前面那套对我没用，不过后面那套还凑合，我喜欢直接的男人。你要是活着回来，没准我会考虑奖励你。”白人女子抿着诱人的红唇说道。
　　“哈哈，那我还真是期待，回去洗干净等着我。”李瑾严揶揄道。
　　“别太大意了，新国最近成立了安全部门。”墨镜背后的双眸不动声色地扫了眼周围的环境，白人女子淡淡地说道。
　　“得了吧，凯莉。那玩意儿连墨西哥都有，但谁在乎？”李瑾严摆摆手说道。
　　“听说，他们新成立的特别情报部门名叫幽灵特工。”
　　李瑾严嗤笑了一声，咬着吸管吸溜地吸掉了奶昔中的草莓果酱。
　　“我知道你不信，我只是在陈述这个事实。”凯莉耸了耸肩，将戒指盒塞进了随身携带的皮包里，微笑着站起身来，“谢谢你的戒指，那么我先走一步，祝你好运。”
　　说完，凯莉向着门口走去。
　　望着那婀娜的背影，李瑾严舔了舔干涩的嘴唇。虽然刚才在那个华国小妞的体内发泄了子弹，但就这么一会儿，他感到小腹有升起了一团燥火。
　　虽然因为“工作需要”上了不少人，但对于这位女上司，他可是垂涎已久。
　　等待了约莫十分钟，李瑾严一口气吸空了杯中的奶昔，起身离开了冷饮店，拦下了一辆出租出坐了上去。
　　“去港口。”
　　“好的，先生。”司机熟练地发动了汽车。
　　出租车开的很稳。靠在后座上，李瑾严地扯了扯领口，摸出了手机。
　　就在他准备发个短信给苏菲时，盯着手机屏幕的他突然愣住了。
　　没信号？
　　一股警兆从他的心头升起，多年来从事间谍工作的经验，让他在第一时间就意识到了情况有些不对劲。可就在他准备叫司机停车的时候，铁制的百叶窗突然从四周降下，将他关在了车后座。
　　紧接着，一股淡淡的香气从他的鼻尖飘过。李瑾严暗叫要遭，然而意识已经渐渐从他的身上远去了……
　　当他再次醒来，发现自己正身处于一间没有窗的房间内。双手被反绑在椅子后，他象征性地挣扎了下，但很快便放弃了。
　　两名手持步枪的士兵正站房间的门口，他自认没有那个本事逃脱。
　　坐在他面前的是一名年轻的白人女性。
　　幽灵特工？
　　李瑾严的脑中莫名地涌出了这个词。
　　面对那面无表情的脸，他故作慌张地四处张望了下，接着又紧张地瞅了门口士兵手中的步枪一眼，看向面前的女士惶恐道。
　　“发生了什么事？你们是谁？为什么要抓我！我，我是合法入境的外籍员工，我有签证！你们无权这么做……”
　　无视了他的表演，坐在他对面的女人翻开了手中的记录本。
　　“李瑾严，男，27岁，美籍韩裔，卡达尔矿业公司业务员……”
　　“没错！我——”
　　啪的一声合上了本子，女人面无表情地看向了他。
　　“我没打算审问你，所以你可以收起那套准备好的说辞了。”
　　说完，她从桌上的托盘中拾起了一支袖珍的注射器，起身向他走了过去。
　　望着那渐渐靠近的身影与针尖排出的液滴，李瑾严的心头没由得升起一丝恐慌。他有经过抗药物训练，按理来说这种低端地拷问手法对他这种经验丰富的特工来说应该是无效的才对。
　　理论上是如此。
　　但这支吐真剂来自22世纪。
　　……
　　李瑾严全都招了，包括他内裤的颜色，在哪家整形医院做的手术，他服务的组织，以及支付佣金的主顾。
　　窗外夜色渐沉。
　　望着手上的这份供词，江晨手指轻轻地在办公桌上打着节拍，陷入了沉思。
　　莱利昂私人侦探公司，类似的公司在美国有很多。但他们并未注册正规营业牌照，主要业务也不是调查婚外情与丑闻，而是向有需要的客户提供商业间谍服务的雇佣兵性质团体。
　　这不是重点，重点是雇佣他们的是BHP矿业集团。然而就在不久前，江晨才和卢克签订了5000万吨矿石的低价供应合约，按理来说双方应该算是合作关系，可现在却发生了这样的事，这就有些耐人寻味了。
　　不过到了现在，他也总算是明白那天卢克为何会表现的对未来人矿业的情况如此熟悉了。原来BHP集团雇佣的商业间谍，早就潜伏在了新国。
　　阿伊莎推开了门，将一杯热气腾腾咖啡放在了江晨的桌前，俯身在他额头上轻轻一吻。
　　“别忙太晚了。”
　　“嗯，你先去睡吧，我再等一会儿就好。”江晨对她笑了笑。
　　【如果有什么我能帮的上忙的地方，请务必吩咐我。】阿伊莎眨了眨眼睛，用目光如是回应道。
　　在离开的时候，她顺手替他带上了门。
　　望着那升腾的白雾，江晨手指轻轻敲着桌面，陷入了沉思。
　　李瑾严的证词已经构成了商业间谍犯罪，就算在任何国家起诉BHP集团，未来人矿业也有信心能够胜诉。但即便是胜诉，那点罚款对于BHP集团来说也是不痛不痒。毕竟目前他们窃取的情报仅仅是未公开的产能数据，并非生产技术的相关文件，顶多罚个一两百万美元。
　　而如果与BHP集团决裂的话，那5000万吨的供应合约就泡汤了。虽说自行开采也是可以的，但用深海采矿技术开采铁、铝等低价矿石无疑是有些浪费。这5000万吨的矿石，江晨可是有着大用处，如此“大方”的卖家上哪找去？
　　可如果不做些什么，难保他们下次不会变本加厉。
　　除非……
　　杀鸡儆猴！
　　手指停在了桌面上。一瞬间，江晨的眼中闪过一抹杀机。


第534章 杀鸡儆猴
　　坐落于瑞典郊区的莱利昂公司总部，是一家长年处于停业状态的咖啡屋。或许是久久无人打理的缘故，此刻这座颇具北欧风情的小木屋上积着厚厚的雪。
　　穿着一身厚实的风衣，夹着公文包的凯莉不动声色地扫视了眼街道。确认没有人跟踪后，她这才走到了咖啡屋的门口，抬起手谨慎地敲了敲门。
　　她敲门的节奏很有讲究，就好似某种暗号。
　　很快，门背后传来了一丝丝轻微响动，接着门拉开了一条缝。没有多做停留，凯莉立刻推门走了进去，带上门后顺便将大衣挂在了玄关的衣架上。开门的侍者向她微微鞠躬，恭敬地退回到了咖啡屋前台的位置。
　　风衣下是婀娜的身段，穿着高领毛衣的凯莉做到了壁炉旁的沙发上，优雅地翘起了腿，看向了坐在她正对面的男子。
　　“真暖和，这地方我最喜欢的东西就是这座壁炉。”
　　坐在她对面的黑衣男人抬起了头，兜帽下的嘴角微笑着咧了咧。
　　“是吗？我倒是没什么感觉。东西呢？”
　　“接着。”
　　凯莉的手指一抖，下一秒钟，那个U盘便出现在了那黑衣男子的手中。
　　“深海采矿技术工程概念图？呵呵，你们可算是弄到了。”
　　“钱呢？”凯莉问道。
　　“放心，已经打到你们的账户上了。”黑衣人将U盘接到了携带的平板上，一边扫视着那个科幻感十足的采矿系统、运输轨道，一边啧啧称奇。
　　片刻之后，他收起了平板，将U盘捏碎销毁。
　　不动声色地瞅了眼那U盘的碎片，凯莉脸上虽然没有任何表示，但心中却是暗暗诧异。这U盘可不是塑料做的，外壳用的可是铝合金。能如此轻描淡写地将其捏碎，此人身手应是不容小觑。
　　满意地看着凯莉脸上忌惮之色，黑衣人缓缓靠在了沙发上。
　　“下一个任务，我希望你们能弄到概念图上那个运输轨道的技术图纸。当然，如果能弄到那个深海洋流发电机，或者深海采矿单元的图纸更好。”
　　凯莉的脸上浮现了一抹难色。
　　“恐怕很难。即使是未来人矿业的总经理，也没有接触到这些核心技术。据我们的人推测，未来人矿业的技术部应该是与经营部分离运营，由董事长江晨直接管理。”
　　莱利昂私人侦探公司从事了多年商业间谍任务，但这种古怪的运营结构他们却还是第一次见到。现代企业提倡的是技术部与经营部管理统合，让技术充分服务于生产。而未来人集团在这方面却似乎是反其道而行之，管理上高度分离，技术无需照顾实际生产？
　　对于凯莉脸上的无奈，黑衣人只是笑了笑，伸出了一根指头。
　　“如果能拿到技术，钱不是问题。这张概念图我们出一千万，而技术图纸，我们打算出一亿。”
　　凯莉咽了口吐沫，心脏跳的飞快。
　　往常他们执行的商业间谍任务佣金都是在一百万美元左右，撑死了也就五百万。而这个男人，开口就是一千万，一亿的开价。
　　该说BHP集团不愧是全球矿业巨头呢？还是未来人集团的技术太值钱呢？
　　“现在，你们有办法了吗？”黑衣人微笑道。
　　凯莉机械地点了点头。
　　既然未来人矿业总经理的级别不够，那就再往上发展眼线就行了。比如未来人集团的董事长——江晨。
　　听说那个男人比较好美色。
　　那么只需要制造一场美丽的邂逅……
　　想到这，凯莉的红唇勾起了一抹迷人的微笑。
　　“看来你已经有思路了，我期待下次会面能听到你的好消息。”黑衣人咧嘴笑了笑，站起身来，“那么待会儿我还得赶一趟飞往柏林的航班，我就先走一步了。”
　　“柏林？听说德国那块儿最近可不太平。”凯莉随口道。
　　准确来说，最近整个欧洲都不太平。
　　“对一般人而言。”
　　轻描淡写地留下了这句话，黑衣人转身向门口走去。
　　可就在他走到门口的时候，他突然停住了脚步，眯起的双眼锁定在了门口绒毯的水渍上。
　　心头警兆皱起。一瞬间，他的手摸向了腰间的枪。
　　砰——！
　　然而他终究是慢了一步，准星一直锁定在他身上的幽灵特工率先扣下了扳机。黑衣人难以置信地看着凭空出现的女人，无声地倒在了血泊之中。
　　漆黑的身形突兀地出现在了室内，流线型的步枪与那黑洞洞的枪口，隐隐散发着渗人的杀气！
　　面对突如其来的异变，凯莉迅速翻身滚到了沙发背后，接过了前台侍者丢给她的MP7冲锋枪，拉上枪栓，与咖啡屋内的侍者一同开始还击。
　　她想不通那个潜入者究竟是如何找到他们总部的，也想不明白那人究竟是如何凭空出现在屋子中的。此刻她的脑中只有一个念头，那就是杀了他！
　　生物的本能告诉她，那个人很危险！
　　面对攒射的子弹，身穿碳纳米作战服的幽灵特工显得很淡定。有两枪命中了她的胸口，一枪打中了她的大腿。然而面对这种程度的武器，她只是身形晃了晃，然后毫不拖沓地一个滚翻闪到了咖啡屋的排桌背后。
　　子弹在她的周围钉出了一连串的木屑。
　　没有在意对面的火力，她反手将撕裂者步枪探出掩体，对着莱利昂公司的人扣下了扳机！
　　火舌喷射，子弹轻松地撕裂了对面所倚靠着的掩体。
　　蹲伏在前台的侍者头部中弹，猛地向后栽倒在了陈列柜上。接着是蹲伏在走廊入口的侍者，胸口与水泥墙一块儿被子弹打成了筛子，无力地松开了手中的步枪。
　　看着手下接二连三地阵亡，凯莉惊恐地扔出了烟雾弹，一边开枪射击，一边向安全通道的方向撤去。
　　“该死，究竟是谁！”
　　就在这时，她的脑中突然浮现了一个词汇。
　　幽灵特工！
　　难道是他们？！
　　可是不可能，再怎么说，他们也只是一群新手吧。会不会是BHP集团那边的仇家？或者是以前在执行任务时得罪的人？
　　用子弹扫开了门锁，凯莉彪悍地一脚踹开了安全通道的铁门，没命似得顺着安全通道向下水道的方向逃去。
　　为了应对聚点遭到攻击的状况，他们特地在下水道停了一艘快艇，只要逃到了那里！
　　撞开了下水道入口的铁门，凯莉慌忙地跳上了快艇，将钥匙塞进了锁中。
　　回望了眼空荡的门口，她这才松了口气，发动了快艇。
　　看来对方没有追过来。
　　然而这口气还没松完便咽在了她的喉间。
　　移回视线的她，正好对上一支黑洞洞的枪口。
　　不知何时，那人已经站在了她快艇的船头。
　　冰冷的枪声在下水道内回荡。
　　还来不及求饶，凯莉便倒在了血泊中。
　　轻盈地跳在了快艇内，幽灵特工伸手在领口按了下，用冰冷的声音复命道。
　　“击毙单位共12人，包括主要目标凯莉，BHP集团方面接头人。‘包裹’已经回收，over。”


第535章 好聚好散
　　莱利昂公司总部遭袭，包括包括凯莉在内的高级探员以及聚点工作人员一共11人，全部惨死在袭击者的枪口之下。对于商业间谍来说，对方报复的手段无疑是有些过于凶残了。
　　此刻卢克正坐在自家的庄园内，面色阴沉地看着摆在桌上的那份报告。
　　让他感到在意的是不会莱利昂公司的惨重损失，也不是那位死在袭击中的总是替他干脏活儿的得力干将，而是未来人集团是否已经得知了幕后主使是他们BHP集团。
　　虽然在雇佣莱利昂的人调查未来人矿业的时候，他没有透露雇佣方的信息。但是按这些私人侦探公司的一贯尿性，难保他们不会出于留一手的考虑，暗中把雇佣方的信息摸清楚，以防完成任务之后被卖，毕竟他们的生意是不受法律保护的。
　　如果未来人集团顺藤摸瓜的发现了是BHP集团在背后搞小动作，那无疑会影响双方的合作。
　　卢克头疼地揉了揉太阳穴。
　　除此之外，还有一点他想不明白。未来人集团究竟是怎么在如此短的时间内锁定了莱利昂的公司的坐标，并且如此迅速地在地球的另一边执行了这次报复行动。
　　难道未来人集团还有隐藏的实力没暴露出来吗？
　　如果真是如此，BHP集团将不得不重新讨论下对未来人集团的策略了。
　　……
　　当任务完成的简报摆在江晨面前的时候，他没有感到过多的意外。
　　有着光学隐形的辅助，幽灵特工的在执行这首次境外任务时，并没有太大的难度。相比起CIA等情报组织的特工来说，莱利昂私人侦探公司的商业间谍虽然经验也算是丰富，但战斗方面只能说是不过如此。
　　相信经过了这次警告，BHP集团的人应该会摆正心态，重新以合作的态度来审视双方的关系了。
　　李瑾严被未来人集团以商业间谍罪起诉，被科罗岛地方法院判处了无期徒刑的重罚。江晨当然可以杀了他，但那样太便宜他了。相信他那张小白脸，在狱中应该会很受欢迎。
　　至于苏菲，在得知李瑾严被判刑的消息之后，她这才意识到自己所做的事是多么的愚蠢和危险。在惴惴不安中，她度过了数日平静的时光。然而就在她以为事件就此平息下来的时候，一天下班，杨远醉醺醺地回到了家中。
　　看着男友脸上的表情，她已经隐隐意识到了不对劲。
　　没有过多的前奏，杨远开口道。
　　“我们分手吧。”
　　“为……为什么？”苏菲难以置信地看着他，看着这什么事都顺着她的男友。
　　杨远什么都没说，将手机丢在了她的面前。匿名邮件中的照片和视频，女主角正是她，而男主角则是已经蹲进监狱的李瑾严。看望着那一张张刺目的画面，苏菲只觉得一阵面红耳赤，但手脚却是如浸入冷水中一般冰凉。
　　直到杨远提出分手的那一刻，她才意识到若是离开了他，自己什么都不是，她才意识到他的好。
　　“我。”苏菲捏着手机的手不住的颤抖，她抬起头哀求的看向了杨远，“对不起，阿远，我，我——”
　　然而杨远不想听她的解释，压抑着快要决堤的怒火，平静地吐出了那个字。
　　“滚。”
　　杨远不知道自己为何会如此平静，以至于分手的过程是如此的和平，从头到尾他都没有骂过她一句。
　　在目送她登上飞机的时候，他注意到了她脸上的后悔与不舍。但让他自己都觉得不可思议的是，直到最后他的心中没有升起哪怕一丝挽留的念头。
　　望着那远去的飞机，过去的一幕幕如胶片从他的眼前飘过。最后一丝烟灰抖落，他将烟头碾在了垃圾桶盖上，就好似碾碎那段回忆。
　　扔掉了烟头，他转身离去。
　　那封匿名邮件是江晨发的，这是他所能想出的最好的解决方法。未来人集团只起诉了李瑾严，放过了帮凶苏菲，也算是为杨远保全了最后的颜面。两人和平分手，在江晨看来，这也是他所能想到的最合适的结局。
　　苏菲离开的当晚，杨远打电话请他喝酒，他没有多犹豫便答应了邀请。然而当他开车到他家的时候，却发现他已经喝得半醉了。
　　“还难受吗？”
　　“嗝——还好……抱歉了，我一个人先喝起来了。”
　　“没事儿。”接过了杨远手中的酒瓶，江晨为自己倒上了一杯。
　　原本江晨以为这位老朋友会诉苦，却没想到他一句话抱怨的话都没说，只是有一搭没一搭地聊着以前大学里的事儿。在最后，他用醉醺醺的眼神看着江晨，打着酒嗝认真地说道。
　　“谢谢。”
　　“谢个啥，酒是你请的。”江晨咧嘴笑着斜了他一眼。
　　杨远笑了笑，将感谢的话藏在了心里，没再说什么。他很感谢江晨放过了苏菲，让他能选择好聚好散地方式结束这段感情。他很感谢江晨没有追究他工作上的疏忽，也很感谢他能以朋友的身份坐在这里陪他喝酒。
　　毕竟在这个陌生的国度，他认识的人也就他了。
　　两人就这么你一杯我一杯地喝着，一直喝到了喝不动为止。
　　半夜的时候，阿伊莎开车找了过来，半背着将江晨扛回了车上。
　　回到家中，她没有在意他身上浓浓的酒精味，默默地替他褪去了衣裳，替他擦干了身上的汗水，将他扶到床上躺好。
　　望着江晨睡熟的侧脸，阿伊莎嘴角挂起了一抹柔柔地笑意。轻轻在那唇上一吻，她拉上了被子，就这么蜷缩在他的身旁，如往常一样进入了梦乡。
　　……
　　次日清晨，江晨忍着醉宿的头疼从床上爬了起来。
　　昨天他本来不打算喝这么多的，结果喝着喝着就停不下来了。按照行程安排，今天是军舰交付的日子，而他也将出席交接仪式。虽然届时不会有媒体到场，但一身酒气地检阅那些结束训练回国的海军士兵显然不像个样子。
　　合着水一口吞掉了醒酒药，简单地洗漱，江晨刚吃完阿伊莎端上桌的早餐，娜塔莎差不多就来敲门了。
　　刚一开门，娜塔莎鼻子凑过来嗅了嗅，揶揄地看了江晨一眼。
　　“你喝酒了？”
　　“嗯，昨晚喝了点。不碍事。”江晨含糊地说道。
　　“需要香水吗？我可以借你。”
　　瞪了满脸促狭之色的娜塔莎一眼，江晨径直向车库的方向走去。换上正装的阿伊莎锁上了门，小跑着跟上了江晨。在路过娜塔莎的时候，她警惕地看了她一眼。
　　对于小姑娘警惕的眼神，娜塔莎只是咧嘴笑了笑，对着她的背影小声揶揄了句。
　　“不用这么看着我，我又不会把他吃掉。”
　　摇了摇头，她转身走向院外，坐上了自己的车。


第536章 军舰入港
　　军舰入港的仪式在新月岛进行。
　　参加仪式的俄方代表是随舰前来的俄太平洋舰队上将，以及俄驻新国大使。新国这边出席军舰入港仪式的是星环贸易董事长江晨，以及新国副总统。
　　在友好的氛围中，江晨登舰与俄海军上将握手，与俄方代表签署交接协议，然后检阅了结束在莫斯科培训的海军士兵。
　　两艘守护级护卫舰排成一字队形，对着无人海域处的靶船来了次舰炮齐射，向星环贸易方面展示了俄制武器的优秀火力。望着那冲天而起的水幕，与撕成碎片的靶船，俄军上将对江晨友好地笑了笑，毫不掩饰眉宇间那抹得意。
　　对于本国生产的武器，这位长相粗狂的毛子本能地感到自豪。
　　江晨倒是没有表现出过多的惊讶，只是礼节性地笑了笑，与一众出席人员鼓起了掌。
　　这火力确实不俗，不过相比起末世那边的武器还是弱了些。
　　经过工程机器人的改造，江晨有信心能将这玩意儿的火力翻上一倍有余。27号避难所正在研发中的五十式J型电磁炮，就是原五十式电磁炮的放大战舰版。最大可发射50公斤级质量弹，极限射程可达两百五十公里，远超常规舰炮。在预警机或卫星的配合下，配备该电磁炮的护卫舰可将作战半径从七十公里延伸至一百公里，远超常规战舰的作战半径。
　　相比起美国已经安装在“米利诺基特”号联合高速船上的电磁炮，五十式J型电磁炮的体型明显要娇小的多。然而身材的苗条并不意味着它的杀伤力小，相信在不远的将来，它将凭借着凶猛的火力，成为横行于太平洋上的外科手术刀！
　　虽然目前尚未解决磁轨过热问题，但相信随着研发的进行，要不了多久就能解决这个技术问题。
　　两艘636型基洛级潜艇对海下浮靶发射鱼雷，通过战斗录像向岸上人员展示了火力。尔后两艘潜艇上浮，打出了彩旗。全舰人员登上甲板，向江晨等一众代表敬礼。
　　一边抬手示意，江晨一边与身旁那位大腹便便的俄罗斯大使笑着耳语。
　　“令人印象深刻的火力。”
　　听到江晨的话，瓦列里·列加索夫咧嘴笑了笑，用熟练地汉语耳语道，“我们的军火一向可靠，如果江先生有兴趣为您的后花园增添保安，请务必联系我们。”
　　这位大腹便便的列加索夫先生有种莫名的亲和力，这或许与他那只令人滑稽的酒红色大鼻子，还有那将西装撑得紧绷绷的啤酒肚有关。
　　对于俄罗斯大使使用的“后花园”一词，江晨只是笑了笑，没有做任何否认。对于五大流氓的情报人员来说，这根本不是什么秘密。考虑到他与俄方的合作关系，他的默认也有助于提升对方对他的重视程度。
　　果然，见江晨没有纠正他的言辞，瓦列里脸上的笑意更浓了。
　　“在只有几条渔船的南亚，基洛级潜艇已经能让你们横着走了。你们现在唯一的威胁只剩下来自天上的飞机，不考虑买几台防空火箭吗？相信我，我们的S-400防空系统一定会让你们满意。”
　　“我会认真考虑你们的意见。不过就目前而言，我们暂时没有更多的扩军计划。”江晨将原因推向了维持地区局势的稳定，婉拒了瓦列里的提议。
　　江晨当然不会说出拒绝的真正原因——就算是俄罗斯新研制的S-500防空系统恐怕入不了他的眼。向这种体积不算大的尖端防空武器，他完全可以从末世那边弄过来。
　　不过瓦列里倒是接受了他的理由，耸了耸肩，没有再说这方面的事。
　　军舰交接仪式很快进入了尾声。
　　按照流程，俄方代表团退场，俄罗斯上将和瓦列里分别与新国副总统、江晨握手告别。
　　“在我看来，你比全世界绝大多数的独裁者都要高明。”站在新月岛的军港，在登上返回科罗岛的客轮之前，瓦列里对江晨说道。
　　“哦？为什么这么说？”江晨笑道。
　　瓦列里不经意地看了眼正在不远处与俄海军上将攀谈着的副总统，说道，“大多数的独裁者都急着向他的人民炫耀霸权，忙于让全世界都知道他们的危险性。而你不同，你的做法很高明。新国拥有全世界最民主的制度，无论是普选制度还是言论自由，但无论是经济还是国防全都掌控在你的手里。新国永远不可能出台反垄断法，所以你们的行为永远合法。”
　　“感谢您的夸奖。不过我可以问下吗？这是俄方的评价，还是列加索夫先生的个人看法。”
　　闻言，瓦列里豪爽地笑了笑。
　　“请不要多想，这当然是我个人的看法。不过江晨先生可以回答我一个问题吗？私人性质的。”
　　“当然可以。”江晨微笑道。
　　“你已经很有钱了，甚至买下了一个国家。就我工作这么多年所看到的，独裁的政权和垄断的巨头通常都是‘懒惰’的，因为他们没有竞争者，保持现状就是最完美的状态。但两者兼具的你似乎正好相反，即便是现在，未来人集团依旧在不断开拓着市场，星环贸易则是不断地更新武器。我个人很好奇……你的理想究竟是什么？”瓦列里问道。
　　“列加索夫先生，你的问题很奇怪。微软也很有钱，而且在某种意义上也形成了对‘标准’的垄断，但他们也从来都没有停止开拓市场的步伐。未来人集团是企业，我们当然得不断地进取保持竞争力。另外我需要纠正你一个观念，懒惰的并不是独裁者，而是短视的独裁者。”
　　“那么有远见的独裁者，你依旧没有回答我，你的理想是什么？”瓦列里揶揄道。
　　“理想吗？”江晨笑了笑。
　　“这只是个私人性质的问题，如果不方便的话还请忘了它。”见江晨没有说话，瓦列里很礼貌地说道。
　　“没有什么不方便的，以前就是单纯的为了更有钱，现在嘛……”江晨摆摆手，顿了顿，继续说道，“想看看更远的地方。”
　　确实如这位列加索夫先生所说的，江晨已经赚到了一年半前的他根本无法想象的财富。
　　哪怕是在未来的十年中，未来人集团没有拿出任何新奇的技术，光是虚拟实境这一项业务，就足以让其站在其它公司无法睥睨的高度。即便是多极化格局的世界科研速度快于三极化的世界，现世这边也绝无可能有人在十年内弄出沉浸式虚拟实境技术。
　　如果不是和谐阵营派出的名为进化的方舟，正在前往地球的路上……
　　送走了瓦列里等俄方代表后，江晨立刻找到了伊万，通过他下令将这两艘护卫舰与两艘潜艇调往椰果岛的军港。在那里工程机器人会完成对军舰武器装备的“现代化”改造。


第537章 战机服役
　　时间很快就到了12月，在四季如夏的帕努群岛感受不到丝毫冬天的氛围，而废土的上海市却已是银装素裹。与往年不同的是，整个上海市已经没有太多末世的感觉了。
　　在这些日子里，江晨偶尔会回末世那边看看，毕竟在那边有着太多他放不下的人。不过因为这边局势已经稳定，他在这边逗留的时间也不像以前那么长了。
　　偶尔陪众女一起吃吃饭，和孙娇“交流下感情”，采摘下姐妹花，和姚姚洗洗澡，欺负下林玲。只是待在那栋别墅中的话，完全感受不到末世的氛围。
　　整个黄浦江西侧的市区，随处可见NAC设置的检查站。站在高处抬头望去，偶尔还能看见在空中巡逻的运直-51，或者呼啸而过的极光-20。在对上海市的控制权上，NAC已经占据了绝对的优势。
　　目前NAC的外交官正在与柳丁镇展开谈判，讨论将黄浦江东岸纳入“保护范围”的事宜。
　　渤海号的“怒涛型”舰载电磁炮能从长江口打到庐州，不但有着450公里的恐怖射距，而且能够发射10-400kg级质量弹，可谓重型支援舰炮中的佼佼者。无论是渤海号还是该舰炮的技术，江晨都是志在必得。
　　如果能谈判解决问题，那就通过谈判，如果不能通过谈判解决，那就通过武力。
　　这便是废土的准则。
　　另一方面，市中心的放射物清理与弹坑填埋已经基本完毕，虽然伽玛值依旧偏高，但进入区域的人已经无需穿戴核防护服了，仅凭借EP中储存的碘素或抗辐射药物便能在市中心行走。
　　而因为降雪和结冰等气候因素的缘故，淀山湖旁的伊甸园工程暂时陷入了停滞。
　　嘉市那边偶尔会遇上向东迁徙的异种，但有程卫国率领的第一兵团驻扎于此，沿途亦有检查站部署，江晨并不担心那些异种会溜进上海市筑巢。
　　今年的冬天很平静。
　　因为NAC的存在，上海市再没发生任何意外。
　　而反观现世这边，国际局势则是有些风起云涌的感觉。
　　首先是南亚，随着摩洛国独立运动的愈演愈烈，战火已经烧便了整个棉兰老岛，甚至有向萨马岛蔓延的趋势。11月底，游击队向达沃市发动大规模军事行动，并成功瓦解了驻守在当地的1个轻型步兵师与1个轻型装甲旅。摩洛国领袖桑托斯通过社交媒体发布视频宣布，内战进入第二阶段，达沃市将作为摩洛国首都。
　　当初江晨只是抱着恶心菲律宾的态度资助了桑托斯，却没想到这家伙居然还把这独立运动搞得有声有色了起来，现在更是连自己的首都都有了。
　　而他们之所以能混到如今的地步，一方面是因为菲律宾士兵战斗素质本身就不高，这点从人质营救时的表现就能看出。另一方面则是因为恰逢美国政府换届，菲律宾最大的盟友没有介入内战，只是象征性地做了做外交工作，廉价卖了他们些武器。
　　见这摩洛国独立有望，江晨立刻改变了最初的决策，在他们用光了那批军火物资之后，继续向他们提供资助。
　　当然，这些资助并不是无偿的，而是由游击队控制区域内的矿藏所有权或者开采出的矿石来交换。为此江晨还吩咐巴卡里在澳洲注册了一个空壳公司，专门负责从摩洛国方面接手矿石并向他们出售军火。这些来历不明的矿石将被运往新几内亚的工厂进行加工，一部分卖向国际市场，另一部分则通过左手倒右手的方式“卖给”星环贸易。
　　这手倒卖矿石的把戏与土鸡国倒卖IS原油的手法如出一辙，而且江晨做的更是不着痕迹。有着部署在新月岛雷达站的支持，偷运矿石的运输船能像长了眼睛似得，躲开所有封锁棉兰老岛的菲律宾海巡船与战舰。任凭菲律宾方面气的跳脚，游击队的补给物资也从来都没断过。
　　值得一提的是，向巴卡里注册的空壳公司提供武器的，正是美国的军火公司。为了避免交易被FBI的人追踪，所有军火订单都由黄金进行支付。
　　再接着是欧洲。
　　难民问题持续升温，将整个欧洲推向了十字路口。就是否全面禁止难民进入欧洲，欧盟各国分歧严重。这其中有饱受恐怖主义之苦的法、德、比利时，也有趴桌子扬言要脱欧的不列颠，也有在谈判桌上耍流氓的“你们不买我国债我就对难民开大门”的希腊……
　　很难说是因为不信任产生的分歧，还是因为分歧产生的不信任，在一支看不见的手的推波助澜下，原本稳固的欧盟出现了肉眼可见的裂痕。
　　国与国之间的谈判没有结果，各国国内却是不约而同的爆发了抗议的浪潮。不少极端者终于失去了理智，在别有用心之人的煽动之下开始袭击无辜的难民，扬言复仇，用残忍回应恐怖。
　　在这样的乱局下，德国新选择党正在悄悄的崛起，而执政的基督教民主联盟（CDU）的支持率却是一路下滑。极右势力在德国政坛上取得了话语权，更是为这乱局添上了一把火……
　　“战争从来都不是个好主意，但武器却是个好东西。伊万，你明白我的意思吗？”
　　站在新月岛的战斗机机库内，江晨眯着眼睛望着那架刚入库的极光-20，向身旁的伊万随口说道。
　　“抱歉，我不是很明白。”这位老兵很老实地摇了摇头。
　　“只有当双方同时认为，对方的武器足以干掉自己的时候，双方才会老老实实地坐下来讲话。”
　　伊万咧嘴笑了笑，对于江晨的话，从苏联时期就在当兵的他自然是深表认同。可老板为何会突然说这些，他依旧不是很明白。
　　不过江晨没有在这个话题上继续，而是看向了正坐在座舱内熟悉设备的飞行员。
　　这首架极光-20战斗机的正式服役，填补了星环贸易在空军领域的空白。虽然并非末世最先进的技术，但其实力也已经问鼎五代战斗机的巅峰。
　　极光-20的首飞由训练程序中得分最高的飞行员来完成。极光-20驾驶设备智能化程度很高，包括起飞、降落、巡航、甚至是对地攻击在内的动作都能依靠智能程序完成。
　　单从这个角度来看，半智能化的操控模式就已经让其跻身于准第六代战斗机的行列。
　　也正是因此，一个半月的训练时间已经足以让这些飞行员完成上天的训练。
　　看着飞机引擎点火，完成了垂直起降、助跑起降、环绕国境巡航等飞行任务后，江晨亲自为飞行员颁发了勋章。首飞仪式结束后，江晨按照惯例在军营中走了圈，在这些效忠于他的小伙子们面前露了个脸，然后便返回了科罗岛上。
　　下午还有一场产品发布会等着他。
　　在这场注定被载入史册的发布会开始之前，他还需要稍微准备一下。


第538章 特别的产品发布会
　　晚上12点，位于南加州的洛杉矶已经披上了黑夜的面纱。到了这个时间，绝大多数的洛杉矶人都已经进入了梦乡，但此刻位于洛杉矶南部的未来人集团美国区总部大楼内，依旧是灯火通明。
　　位于一楼的圆形会场内，台下人头攒动。场内的媒体工作者们已经架好了摄像头，等待着江晨的露面。台上工作人员则是来来往往地忙着布置场地，将各种看上去很高端地仪器接上电源。
　　向自己的助手简单交代了几句拍摄时的要领，丹尼掏出了小本子反复确认着一会儿提问的要点。洛杉矶时报的记者很多，所有人都削尖了脑袋想要拿到采访资格，他能够抓住这次机会实属不易。从人们对幻影头盔的痴迷程度来看，这次报道的关注度根本不可能会低。
　　“你说他会来吗？”似乎是对采访已经胸有成足，坐在他旁边的记者将平板塞回了公文包中，用闲聊地口吻向丹尼问道。
　　丹尼注意到，他手边话筒上的标志属于加州日报，胸口的铭牌上写着【查尔斯·顿】。
　　“应该会，在座的可都是全美数一数二的媒体，就算是微软，也没有放所有媒体鸽子的勇气。”丹尼揶揄道。
　　查尔斯笑了笑，压低了声音。
　　“我这里有个有趣的消息。”
　　“哦？”丹尼稍稍坐正，感兴趣地凑了过来。
　　距离发布会开始还有一会儿，能从同行那里套出点不知道的情报，对于采访无疑是有力的。无论这情报是真是假，都能作为参考。
　　“昨天中午，我托熟人调查过洛杉矶几家机场的航班乘客名单，然而在里面根本就没看到他的名字。”
　　“没准人家坐的是私人飞机。”丹尼揶揄着说道，心中却是默默地鄙视了句。
　　这尼玛算个什么消息，别人真想低调出访，还会让你查到？
　　就在这时，会场内灯突然灭掉了。所有人都停止了交头接耳，一动不动地注视着会场的正前方。
　　来了！
　　丹尼将小本子塞进了兜里，深呼吸了口气，整了整胸前的领带。可当他看到隔壁加州日报的同行时，憋着的气差点没喷出来。只见那个查尔斯虽然是坐着的，两只脚却是一前一后地摆出了抢跑的姿势。
　　真特么的无耻。
　　在心里暗骂了句，丹尼却是将话筒捏在了手中，也做好了一拥而上的准备。
　　未来人科技没有让台下的记者等很久，站在幕后的美国区总经理看了眼手表，然后便对工作人员打了个招呼，示意他们将设备打开。
　　一道光束落在了台上，顺着这灯光的牵引，一位身着西装的年轻华人男子从帷幕的背后走到了台前。
　　如预期中那样的，台下爆发出了热烈的掌声。虽然对于华国出生的未来人科技，众多美国媒体还是持保留态度的，但其展现出的技术实力确实是赢得了在场所有人的尊敬。所以对于江晨的登场，这些记者丝毫不会吝啬自己的掌声。
　　背后的荧幕亮起，英文字符在上面浮现。对于未来人科技的即时翻译技术，在场的记者们已经不算陌生。
　　“很高兴诸位能够前来参加我们公司的产品发布会，同时也很抱歉北美地区的记者朋友不得不加班到深夜，西欧地区的记者不得不起个早床。”
　　当江晨说着这句话的时候，坐在前排的丹尼先是谅解地笑了笑，可随即便与台下其它反应过来的记者一样愣住了。
　　这开场白的信息量似乎有些大。
　　扫视了台下的诸位记者一眼，江晨微微一笑，摊开双手继续说道。
　　“没错，这场新闻发布会，将在全球12座未来人集团分区总部同时进行。”
　　江晨的话如同一枚深水炸弹，扔进了原本沉寂的会场。所有记者都瞪大了双眼，难以置信地看着台上的他。
　　在全球12座分区总部同时进行产品发布会？这是要闹哪样？！
　　虽然没有到提问时间，但不少在座的记者还是举起了手。包括洛杉矶日报的丹尼在内，他们需要未来人科技给他们一个解释。
　　仿佛料到了会出现这种状况，江晨的表现倒是很从容，环视了一眼会场内的记者，最后目光落在了坐在前排的丹尼身上。
　　“请304号记者发言。”
　　见江晨点名自己发言，惊喜之余，丹尼赶忙站起了身来，将手中的话筒递出。
　　“请问，贵公司说在全球同时举行产品发布会，这也就是意味着其它发布会的现场是由分区经理出席的吗？那您为何会选择美国区，作为亲自出席的会场？”
　　严格来讲这是两个问题，但丹尼强行将它揉到了一起问出。
　　听到丹尼的提问后，江晨只是笑了笑。
　　“从你的话中，我能听出误解。在这里我先声明下，即便是在全球12个不同地点同时举行发布会，我也是能够亲自出席的。”
　　丹尼傻眼地看着江晨，不知道他说的话究竟是什么意思。不过提问已经结束，他也只得坐了回去。
　　解释完洛杉矶日报的问题后，江晨没有再点名记者发言提问，因为他知道他们想问什么。而他们想问的，也正是他接下来所要解释的。
　　“想必在座的各位新闻工作者肯定都对一个词汇不会陌生。没错，我说的是全息投影。而现在站在这里的，正是我的全息投影。也正是因此，我不得不再次强调提问的秩序。”
　　听完江晨所说的话，台下传来阵阵窃窃私语，所有记者都难以置信地看着站在台上的江晨。对于全息投影，这些记者们当然不会不知道。然而直到江晨自己坦白之前，他们竟是没有一个人发现这点！
　　“可这……这也太逼真了。”
　　望着站在台上的江晨，坐在丹尼旁边的查尔斯小声喃喃道。
　　然而丹尼的反应却是比查尔斯更强烈。经常前往硅谷采访的他，对于这些前沿技术可是有所了解。现如今的全息投影技术非常成熟，想要做到以假乱真并不难。
　　但是所有的全息图像，都必须是事先设定好的。将全息投影技术运用到即时通讯领域，将现场采集的图像立体成像，这就算是纳斯达克最擅长“吹泡泡”的公司，也不敢做这种不切实际的妄称。
　　然而未来人科技，却是不声不响地将这项技术摆到了桌子上？
　　上帝，这真的只是幻影头盔的发布会吗？
　　丹尼脑中涌出了这个疯狂的念头，此刻他望着手中的那个写满提问要点的小本子，竟是露出了哭笑不得地表情。未来人科技不按常理出牌的动作，完全打乱了他的套路。
　　这下可好，一会儿正式提问的时候，究竟问些什么呢？
　　丹尼的烦恼，同样也是在座所有媒体记者的烦恼。而望着台下记者脸上的表情，江晨的嘴角却是勾起了一抹笑意。
　　他要的就是这种歌效果。
　　这场产品发布会打出的可不是《神级大陆》这款网游，而是幻影头盔这款产品！虚拟现实这项技术！网络游戏只是虚拟实境技术应用领域的冰山一角，要让全世界的用户离不开未来人科技推出的这款产品，就必须让他们足够的震撼，足够的疯狂！
　　于是乎，江晨再次开了口。
　　“顺便一提，我本人此刻在新国，正通过幻影头盔接受诸位的采访。”


第539章 门和钥匙
　　江晨的一句话，立刻将跑题的发布会拉回了正题，同时不着痕迹地给幻影头盔打了个逼格十足的广告。
　　而台下的媒体，却是再一次陷入了震惊。
　　通过虚拟实境头盔，参加现实中的新闻发布会？
　　一个单词突兀地从丹尼脑中冒了出来。
　　AR？
　　所谓AR，即是现实增强的简称，利用虚拟物体对真实场景进行“增强显示”的技术。与虚拟现实（VR）相比，具有真实感强、建模工作量小等优点。代表产品有微软的HoloLens，戴上眼镜之后，可以将你家中的餐桌变成游戏桌，将墙壁变成电视荧幕。
　　然而对于处在社交环境中的人来说，AR技术的缺点也很明显。比如当你佩戴着现实增强眼镜，挥舞手臂对着空气做一些奇怪的操作时，你的室友会怎么想？
　　无论怎么想，这尴尬症肯定是又得犯了。
　　这也正是现如今AR应用技术发展的难点之一，那就是只有戴着“眼镜”的人才能看到被“增强显示”的虚拟物件。可现在未来人科技所却是通过全息投影这个媒介，完美做到了虚拟与现实的融合，这也正是在场记者为之惊讶的原因。
　　“幻影头盔。”江晨了摊开一只手，面对鸦雀无声地记者们，微笑着说道，“通往虚拟世界的钥匙。”
　　光粒汇聚成线条，在他手掌的正上方，如飞梭般编织成了一顶充满实感的头盔。那头盔就这么悬浮在他的手掌上，在全场所有记者的注视之下，缓缓地转动。
　　“相信在座的各位对于我们这款头盔的性能已经有所了解，关于各项参数我在这里就不一一赘述。在这里我只列举两个数字，144万和0。”
　　当江晨提到144万这个数字，已经有不少媒体反应了过来。这个数字正是此前未来人科技公布的，开展虚拟实境体验活动时，未来人科技在全球投入的总头盔数。
　　可0又是什么？
　　此刻所有记者都产生了如此疑问，而看穿了这一点的江晨，接下来的话正是回答了他们心中的这个问题。
　　“144万幻影头盔，其中37%在这三个月的时间内是处于二十四小时工作状态，但没有一件是因为运行故障而损坏。”
　　闻言，全球12个发布会会场内，所有记者纷纷动容。
　　“怎么可能。”
　　“没有运行故障损坏……这个比例，再怎么说也太不科学了吧？”
　　“谁能证明这一点？吹牛也得有个限度吧，你是在当全世界的消费者是白痴吗？”位于东京的发布会会场内，一名矮个子记者站了起来，阴阳怪气地对江晨的全息影像提出了质疑。
　　“我当然能证明这一点，广田先生。至于证据，出门右转三百米应该就有一家网吧是未来人科技的合作体验店，我究竟有没有吹牛，你为什么不自己去看看？另外，我注意到你刚才没有举手就站起来发言，而在入场之前你应该签过一份关于发布会现场秩序的保证书。我不得不怀疑，是不是你们产经新闻的记者，都是这么的不守规矩？”
　　听着耳边或同情或嘲讽的窃窃私语，广田正雄面如土色地坐了回去。
　　他怎么也没想到，同时面对12个会场的江晨竟然能够注意到他的发言。
　　江晨这句批评意味儿明显的话，是对全世界12个会场说的。在全世界的面前给产经新闻丢了脸，无论怎么说，他的职业生涯都算是结束了。
　　“让我们继续回到幻影头盔的问题上。正如诸位所看到的那样，我们的头盔拥有超长的待机时间，以及超乎寻常的质量保证。即使是连续运行三个月，也不会因为电路老化、过热损坏而出现卡顿甚至是死机等状况。”
　　“而幻影头盔之所以能做到这一点，正是因为我们独特的密封技术。所以我们的头盔不会设拆卸口，也不接受任何拆卸行为，任何因拆卸导致的后果，由用户自己承担。而因为正常使用导致的故障，我们提供免费更换以及半价换购的服务。”
　　江晨有意淡化了石墨烯芯片的作用，而是给那个“拆卸即自毁”的保密手段安上了一个“必要”的名义。不过他的说法显然并没有得到所有媒体的满意，不少媒体都举起了手，希望江晨能给他们发言的机会。
　　站在虚拟实景中的讲台上，江晨简单地统计了12个会场内举手的人数，然后轻咳了声开口说道。
　　“从发布会现场来看，显然有不少媒体都对我给出的说法存在很多的疑问。正好该讲的我差不多已经讲完了，依旧是老规矩。剩下的时间，你问我答。”
　　江晨的话音刚落，在场所有媒体都齐刷刷地举起了手。不过虽然如此，但场面还算是有秩序，有产经新闻的前车之鉴，再没有记者站起来抢答破坏会场秩序。
　　听到江晨叫到自己的编号，坐在丹尼旁边的查尔斯立刻站起身来问道。
　　“贵公司对于幻影头盔采取的密封手段可以理解，但拆卸即触发的电路过载程式是否有些过分？毕竟用户在购买产品的时候，理应享有支配产品的权利。保密可以通过专利法，而不应该牺牲用户的权益。”
　　听到同行的刁钻提问，丹尼不由暗暗点头。这个加州日报的记者虽然看起来有些傻里傻气的，但提起问来却是一针见血地直指未来人科技的软肋。牺牲消费者的合法权益？在这个“热衷于维权”的国度，未来人科技确实不好将这个问题糊弄过去。
　　“这里我不得不纠正一下，公众对于我们的未来人科技的误解。”然而江晨却是早有准备，微笑着面对诸多媒体，“首先，我们从未设置任何损害用户合法权益的保密机制。”
　　对于江晨地回答，不少正准备问这个问题的记者都傻了眼。
　　这算是什么回答？强行把黑的说成白的？
　　“可你们不能因为在购买时与用户签署了附带条款的保修协议，就忽略掉你们侵权的事实——”查尔斯争辩道。
　　“请注意你的措辞，查尔斯先生。未来人科技目前只在官网上进行过预售，而且是随时能够申请退款，让出名额的预售。目前市面上的幻影头盔都在虚拟实景体验店里，而那些头盔从未出售。严格意义上来讲，它们都是属于未来人科技的财产。
　　在这里，我不追究那些擅自拆卸本公司财产的个人或集体的法律责任，只是对违约方收取了双倍头盔价格的罚金。直到三天后消费者能从快递包裹中拿到头盔之前，一直在被侵权的可都是我们，你明白吗？”江晨看着查尔斯的眼睛，微笑着说道。
　　不追究法律责任是因为根本追究不了，有些拆卸行为是个人所谓，而有些拆卸研究则是在国家的默许下进行的。去追究他们的法律责任，就和在新国告未来人集团垄断一样困难。
　　喉结动了动，查尔斯心头升起一股无力之感。虽然总觉得他的话哪里有问题，但却有说不少有问题的地方具体在哪。
　　坐在他旁边的丹尼则是暗自诧异，这江晨用一句话就将未来人集团立场从侵权方摆到了被侵权方。
　　“而我接下来想要说的，正对所有有意购买幻影头盔的消费者的解释。”顿了顿，江晨接着说道，“正如我们所说的，我们从未设置什么保密机制。拆卸头盔导致电路烧毁，纯粹是因为在头盔中我们设置有一种保护电路的装置。而拆卸行为则会导致该装置电流过载，以至于损坏头盔内部电路。我承认，这是我们未来人科技不足之处，我们一定会改进这点，还望诸位消费者能够体谅。”
　　将保密机制硬说成技术不足，这么无耻的解释也是没谁了。此刻不少正在未来人科技官网上，关注着发布会直播现场的垂涎虚拟实境技术的人，纷纷拍着大腿高呼无耻。
　　可他们偏偏却没有办法反驳这个解释。毕竟能做出沉浸式虚拟实境设备的只有未来人科技一家企业，也只有他们拥有对这项技术的最终解释权。
　　我做不到，你总不能强行让我能做到吧？
　　原本打算质疑保密手段是否过激的媒体也都纷纷放弃了这个打算。未来人科技都已经这么解释了，在从这个方面提问也只是浪费宝贵的提问机会，不会得到任何有趣的信息。
　　查尔斯坐下后，另一位被选中发言的记者站了起来。从她手中的话筒上看，她的身份应该是华尔街日报的记者，而他的提问也想都不用想，肯定是着重于经济侧，而非技术侧。
　　“请问江晨先生，贵公司已经在虚拟实境领域取得了绝对领先的地位。你们会运用你们的技术优势，阻碍其它公司进入这个领域发展吗？”
　　这个问题很敏感，因为它涉及到一个令所有大集团都讳莫如深的问题。
　　那就是垄断。
　　“当然不会，我们很乐意与其它公司共同开发虚拟实境领域。正如你们所看到的，幻影头盔的功能不只是游戏，游戏仅仅是我们将它推向世界的手段。我之所以能够同时出席全球12个会场举办的发布会，正是得益于幻影头盔的功能。”江晨微笑道。
　　当江晨这句话出口，所有媒体记者的眼睛都亮了起来。未来人科技准备和其它企业在虚拟实境领域展开合作！这可是个不得了的情报！
　　也正是因为他这句话，接下来媒体的提问基本都是围绕着合作的内容展开。
　　比如合作会以哪种形式进行？未来人科技会不会向其它人开放自己的技术之类的。对于这类提问，江晨也是一一作出了回答。
　　沉浸式虚拟实境技术是未来人科技的核心技术，这项技术不会公开，短期内也没有注册专利的打算，想要的话自己去研发。但对于内容方面的合作，未来人科技是绝对欢迎的。
　　合作范围将涵盖现如今互联网所能涵盖的任何领域。一段时间过后，未来人科技会逐步向合作方开放虚拟实境程序开发的相关技术，以方便各互联网公司开发可被幻影头盔兼容的软件。
　　虚拟实境的市场很大，现如今互联网所具备的功能，理论上都能够在虚拟实境平台上实现。单靠一个公司的力量，是绝对不足以吃下这整个市场的，而且还可能因为阻碍其它公司进入市场而面临反垄断调查。
　　未来人科技只需要掌握进入这个市场的“钥匙”，以及作为“门”的量子计算机服务器，还有日后会发射作为虚拟实境网络连接节点的量子通讯卫星。
　　至于门背后的世界，理应由全世界的公司共同开发。
　　所以这场产品发布会，在打出幻影头盔这款进入虚拟世界的钥匙的同时，也在向全世界有意进入虚拟实境行业的企业释放了一个积极的信号。
　　名为合作的信号。


第540章 媒体反响
　　与地球背面的洛杉矶不同，发布会进行的时候华国正值下午，不少人都在官网上看着的发布会现场直播。因为浏览人数太多，夏诗雨不得不联络服务器供应商，将新购置的服务器立即投入使用，并租用了数十台的服务器，这才勉强支撑起了那破亿的同时访问量。
　　发布会结束后，官网的视频评论区更是炸开了锅。
　　【别的我不关心，就问官方能不能给个准信，头盔啥时候摆上货架？在哪能买到？】
　　【楼上的不识字么？官网公告里写的那么清清楚楚，三日后开放购买，暂时只开放网购渠道。】
　　【小鬼子的鸡者确实贱，满嘴屁话。还是我大未来人科技NB，技术吊打全世界，扬我国威不解释。】
　　【楼上的，人家未来人科技的老总可是移民了的，未来人集团也是注册在新国，你的自豪感有些莫名其妙。】
　　【那又如何？百度的老总，某个地产首富，现在哪个有钱人不是削减了脑袋往外跑。至少别个赚的不是黑心钱，靠的是实打实的技术。无论怎么说，未来人是从华国走出去的，它的根在华国，这就足够了！】
　　【服气，啥都能往政治上扯。楼上二位，咱能干点别的吗？】
　　【虽然不是很明白，但感觉很厉害的样子。】
　　【一句话，买买买！】
　　……
　　网络上的热议在持续，各界媒体的评论也是随着发布会的结束纷纷出炉。刚从洛杉矶发布会的现场走出，知名新闻人《洛杉矶日报》记者丹尼就在自己的推特上发表了一条感慨。
　　“如此有逼格的发布会我还是第一次见到。总共只有两小时，有一小时我在惊讶。如果不亲临会场，你永远感受不到我所体会到的那种震撼。”
　　这条推特在一天之内被转发了上万次，就连丹尼自己都感到了震惊。而之所以会产生这样的结果，只不过是因为他的想法，与无数新闻人产生了共鸣。
　　与网络上的反响相同，这场产品发布会同样在媒体和资本界引起了强烈的轰动。2016是虚拟实境的元年，而在年末推出的幻影头盔无疑将为这个元年添上浓墨重彩的一笔。
　　更关键的是，未来人科技在发布会上释放的信号！
　　他们打算与其它公司在虚拟实境领域展开合作！
　　“目前来看，释放这个消息暂时没看到别的好处，但至少是挽救了不少VR产业相关上市公司的股票。前段时间幻影头盔刚推出的时候，他们的股价可是一泻千里。”
　　视频电话中，夏诗雨推了推眼镜，那微微上扬的嘴角完美地刻画了她心中的得意。
　　许久不见，这小妞真是越来越诱人了。乌黑的秀发在脑后盘成了一个圈，方框眼睛搭着清秀的鼻梁，如果是其它女人这么打扮，恐怕会被扣上老土、古板的帽子。但因为是夏诗雨，这并不时尚的妆容竟是有了几分青春靓丽的味道。
　　有时候江晨不禁会想，倘若她是个爱笑的女人……
　　“咳咳，董事长？”
　　“啊，没什么。咳咳，你继续。”江晨有些尴尬地挪了下屁股坐正，刚才一不注意居然走神了。
　　责怪地看了江晨一眼，夏诗雨习惯性地轻撩了下鬓角的发丝，接着说道。
　　“受到昨天发布会公布消息的影响，目前华国区已经有6家VR产业相关企业，以及13家互联网相关企业向我们递交了合作意向书。”
　　“只有这么点吗？”江晨有些意外地问道。
　　“已经不少了，我们现在才刚开完产品发布会，头盔都还躺在仓库里。就算其它公司想要与我合作，也得先考虑下自身业务与市场规模。说到合作方面，中兴高科你还记得吗？”
　　很耳熟的名字，不过江晨一时半会儿却没想起来。
　　似乎是察觉到了江晨脸上的困惑，夏诗雨提醒道。
　　“去年的时候，那个军工合作项目。”
　　“哦！那个……周家的产业。”江晨恍然，顿了顿接着问道，“他们怎么说？”
　　就因为那个项目，他还不巧被CIA的人给盯上，不顾“所谓大局”地和总参的人闹翻，做掉CIA的人马后二话不说跑去了香港。也正是因为那次遇袭，坚定了他自立门户的打算。
　　虽然这才过去了一年，但因为这一年中发生了太多的事，以至于他都快把国内几个势力给忘掉了。
　　严格意义上讲，这周家和他还算是“合作伙伴”。
　　“根据他们的说法，昨天发布会进行的时候，他们有通过我们的官网关注发布会的进程。他们对我们在发布会上提出的关于合作开发虚拟实境应用程序很感兴趣，并在发布会结束之后立刻召开了董事会进行讨论，今天上午更是派出了业务员前往香港，向我咨询了合作的可能性。”推了推眼镜，夏诗雨说道。
　　“他们有提到就哪方面展开合作吗？”江晨问道。
　　“军工领域。他们主要咨询我们了，通过沉浸式虚拟实境设备代替实弹训练的可能性。”
　　“可能性当然是有的，但实现起来很麻烦。”江晨靠在了椅子上，“而且代替是不可能的，身体协调性和现实反应能力只能通过实地训练来锻炼。”
　　除非使用带有培养液的训练舱。
　　另一方面，江晨也不是很想涉足军工领域。因为这关系到一个问题，那就是保密性。
　　国家会允许那个训练程序在外国的服务器上运行吗？显然是不可能的！这其中涉及到武器装备参数与部队作战、指挥策略，这些可都是国家机密。
　　可江晨总不可能把量子计算机上交吧？他还没无私到那种程度。
　　“我没有给他们一个确切的答复。”夏诗雨说道。
　　“其实拒绝了也无妨，因为我本人没有兴趣成为军火商。”江晨说道。
　　仿佛是料到江晨会这么说，夏诗雨叹了口气。
　　“国内市场也很庞大，而虚拟实境是块大蛋糕，对这块蛋糕蠢蠢欲动的人肯定不少。举个例子，就拿监管这方面来说，该管什么、怎么管、由谁来管，这些目前都还处于空白。你明白我的意思吗？”
　　“当然明白。因为是空白，所以该怎么来全凭上面怎么说，然后慢慢调整。”江晨靠在了椅子上，无所谓地笑道。
　　说好听点，叫摸着石头过河。
　　“您明白就好。我们不能重蹈谷歌的覆辙。”夏诗雨隐晦地向他提醒道。
　　“放心，我们不会复制谷歌的失败，因为他们没有能够成为代替品的‘百度’。”江晨轻声说道。
　　而等到幻影头盔彻底占据了市场的高地，由部署在科罗岛地下的量子计算机作为服务器，覆盖全球的虚拟实境网络正式构筑。到了那时，即便是虚拟实境技术整个开放，也没有人能阻挠未来人科技对这块市场的控制。
　　就像现在，没哪个国家能摆脱互联网一样。


第541章 盯着他们
　　结束与夏诗雨的通话后，江晨顺手关掉电脑，直接向后靠在椅子上闭目思考了起来。
　　根据张亚平那边的消息，经过与华方协调之后，访问时间最终被确定在了12月21日。在这次访问中，他作为未来人集团的董事长以及新国企业家代表，将与华国企业就商务合作展开洽谈……
　　这只是表面上的。
　　正如夏诗雨所说，目前国内对于未来人集团的态度还不明确。江晨在新国旅游建设开发项目中狠摆了林华集团一道，要说王家会不计前嫌与他握手言和，打死他也不信。
　　不只是王家，VR产业链涉及范围很广，面对未来人集团这个强势的外来者，持不怀好意态度的人可一点都不少。
　　未来人科技需要盟友，而且需要的是分量足够重的盟友。
　　这也是此次出访的首要任务！
　　至于这合作的人选，江晨心里也大致有了个数，这周家就是个不错的选择。原因无他，一方面是因为他们的家族产业主要在军工领域，与未来人科技不存在冲突的可能。而另一方面则是在去年对待未来人科技的问题时，他们与王家产生了分歧，双方的关系产生了裂痕。
　　当然，最关键的还是，他们在华国有足够的话语权。
　　只不过麻烦的是，他们对虚拟实境技术在军工领域的应用产生了兴趣。江晨虽然不介意在军事技术领域帮助华国，但却没有在虚拟实境核心技术上做出让步的打算……
　　就在江晨思索着该以何种方式与国内势力达成合作时，阿伊莎端着盘子静悄悄地走到了他的身旁，将金黄色的蛋包饭和牛奶摆在了他的办公桌上。
　　“嗯？已经做好了吗？其实不用端上来，叫我下去吃就可以了。”望着体贴的小姑娘，江晨笑了笑说道。
　　“看你很忙的样子，我就端上来了……已经忙完了吗？”阿伊莎小声问道。
　　“嗯。只是问下华国那边的工作情况，因为不是特别要紧的事，所以用不了很久。”闻着那蛋包饭散发的诱人香气，江晨不由食指大动。
　　见到江晨的样子，阿伊莎的嘴角不由弯了弯，“我新学会的做法，和李阿姨。”
　　自从搬到新国后，两位老人就享起了清福。不忙的时候江晨偶尔会去父母那边坐坐，一起吃个饭，但更多的时候还是阿伊莎在陪着二老。乖巧的阿伊莎也很讨江母的喜欢。
　　“是吗？”江晨夸奖地伸手揉了揉她的小脑袋，笑着说道，“多亏你了，能代我多陪陪他们。”
　　感受着头顶那只大手传来的温暖，阿伊莎腼腆地埋下了头。
　　上午没有预定，用过早餐后江晨便来到了别墅的后院。这里除了一些由无人机修剪的花花草草，以及一座游泳池之外，还坐落着一座新建成的靶场。
　　没有穿戴护具，江晨很随意地从储物空间中取出了11式手枪，瞄准50米开外的靶心，扣下了扳机。
　　砰——！
　　接连三声枪响，木质的标靶上留下了三个豆大的窟窿。一个十环两个八环，对于这样的成绩，江晨还算是满意。不过毕竟是许久没有练枪，这技能果然还是生疏了。
　　如果是以前，打出两个十环应该是没什么问题。
　　回想起最初那会儿，孙娇指点他射击要领时的种种，江晨的嘴角不由勾起了一抹怀念的笑意。明明只是两年，却感觉像是过了很久。
　　就在这时，江晨的耳朵微微动了动，突然抬起手枪，将枪口缓缓移向了靶场门口的位置。
　　空气泛起了轻微的涟漪，一名金发碧眼的幽灵特工举着双手，走到了江晨的面前。
　　“抱歉，我只是好奇……”柏妮丝挠了挠头，不好意思地说道。
　　能获得隐形衣的，都是幽灵特工中最忠诚的战士，江晨并不怀疑她们的忠诚度。而之所以启动光学隐形靠过来，她也确实没有什么恶意。她只是有些好奇，在不查看EP地图的情况下，江晨是否真的能察觉到她们的存在。
　　“好奇心会害死猫。”并没有因为她的冒犯而生气，江晨揶揄地留下了这句话，然后收起了武器。
　　见江晨并没有生气，柏妮丝也就没说话，尴尬地看向了一边。
　　“我交给你的任务呢？”没有再在这个问题上追究，江晨一边将子弹重新上膛，一边随口问道。
　　听到江晨问起任务的事，柏妮丝立刻换上了严肃的神色。
　　“已经办妥了。”
　　说完，她从战术背包上取出了平板电脑，手指在屏幕上连点了几下，然后将平板递到了江晨手中。
　　柏妮丝正是上次被派往瑞典，跟踪莱利昂公司间谍的那名幽灵特工。在完成清剿工作之后，江晨没有将她立即召回，而是将她派往了德国，调查维利会与罗斯柴尔德之间的联系。
　　调查的进展并不是很顺利，没有任何线索能够表明二者之间存在直接关联。一直到前段时间，她的调查才出现一丝进展。
　　“这张照片是？”结果平板，江晨看着屏幕中的那个斯拉夫人，隐隐觉得有些眼熟。
　　突然脑中灵光一闪，他想了起来，他曾在卡门的庄园中见过这人。那是德国之行的最后一天，当时他和阿伊莎正前往车库，在路上看到了卡门于一名斯拉夫人谈话。
　　“科罗温，原是巴尔干半岛的游击队队员，内战结束后作为军火商活跃与地中海，现在主要活跃于乌克兰地区。在北约授意下，向政府军提供武器装备。”
　　“他与慕尼黑爆炸案有关？”江晨若有所思地问道。
　　“没有直接证据证明他与爆炸案有关，但他与罗斯柴尔德家族关系密切这点是无疑的。另外，当我跟踪他到达乌克兰时，发现他与维利会的人进行过接触。”
　　三个点连成了一条线，得出的结论已经毫无疑问。正如他此前猜想过的那样，罗斯柴尔德与维利会确实存在关联！
　　幽灵特工看着陷入沉思的江晨，等待着他的吩咐。
　　“返回德国，我需要你继续盯着罗斯柴尔德与维利会的动向。”
　　虽然知道好奇心会害死猫，但对于罗斯柴尔德家族所表现出的野心，他总觉得有些在意。
　　“是。”
　　幽灵特工微微颔首，隐去了身形。
　　对于柏妮丝这故弄玄虚的退场方式，江晨忍俊不禁地笑了笑，给手枪上膛后重新对准了标靶。
　　不过就在这时，兜里却是响起了手机铃声。
　　掏出手机，看着屏幕上的电话号码，他不由露出了意外的表情。
　　居然这么快就来了？


第542章 火箭发射
　　科罗岛的机场，只见一名穿着灰西装的瘦高男子正机场外，右手提着行李箱，左手则反复地看着手表。虽然并不是日耳曼人，但作为一名土生土长的慕尼黑人，他的身上还是沾染了不少德国人的习惯。
　　比如反复确认时间，热衷烤肉。
　　他的身旁还跟着一位可爱的小女孩儿，约莫六七岁的样子，扎着金色的马尾辫，看着很是讨人喜欢。
　　这时，一辆黑色奔驰停在了路旁。
　　见江晨从车上走下，阿莫斯眼睛一亮，立刻牵起女儿的手，拖着行李箱走上前去。
　　“哈哈，很高兴见到你，阿莫斯博士。”江晨和他握了握手，然后笑眯眯地看向了那个有些怕生的小女孩，“请问这位是？”
　　“我的女儿，米莉安。”阿莫斯笑了笑，看向了自己的女儿，“快叫叔叔好。”
　　听到爸爸的要求，藏在爸爸后面的小女孩才嘟了嘟嘴，用不标准的汉语说道。
　　“蜀黍好。”
　　虽然很可爱，但被小Loli称呼为叔叔，还真让江晨有种莫名的忧伤。
　　在车上，江晨才从阿莫斯那里了解到，他很早以前就离婚了，女儿便是他唯一的亲人。
　　“慕尼黑的情况怎么样？”
　　“很不太平……”阿莫斯叹了口气，“大街上整天都在游行，一部分人吵着要求默克尔下台。另一部分人则要求游行者保持理性。前段时间，一名日耳曼青年向难民营投掷燃烧瓶，造成一名孕妇死亡，以及她的丈夫大面积烧伤，愤怒的难民抄家伙冲到了街上……当然，目前联邦议会已经下令关闭了难民营，也算是做出了些举措控制局势，或许过几个月情况会好起来……但我已经不想再等下去了。”
　　在那次晚会结束后，江晨曾给他留下了自己的名片。不过他没想到的是，这位慕尼黑大学的教授居然这么快就做出了决定，辞掉了教授的职务，前往新国入职未来人科技。
　　意外之余，江晨甚至亲自开车来机场接他。
　　而这位阿莫斯·金伯利，也确实是个了不起的人才。年仅42岁，便获得了慕尼黑大学信息技术与机械工程双博士学位，并成为了慕尼黑大学最年轻的工科类教授。
　　不仅如此，他在机器人和人工智能这两个领域更是颇有建树。在SCI上发表的文章数量可能比不上国内一些牛人，但他发表的每一篇关于机器人和人工智能方面的论文，都被至少10篇SCI论文当做参考文献引用过。
　　之所以拖家带口的前往新国，一方面是因为慕尼黑治安环境持续恶化，另一方面则是因为他从未来人科技身上看到了突破自身的可能性。
　　当然，江晨开出的薪水也是他移民的一部分原因。慕尼黑大学给他开出的年薪是十万欧元，还得缴纳25%-30%的税。原本德国的福利还算不错，但因为难民问题等原因，本就不堪重负的福利体系更是一日不如一日。而江晨直接给他开出了税后二十万美金的底薪，并给他配车配房，这些却是看的到的好处。
　　如此高的待遇放在全球也算是顶尖了，然而真正促使他拖家带口前来此地的倒不是因为待遇，而是那场关于人工智能的演讲。
　　江晨曾对他说过，那是企业机密。
　　既然如此的话，成为企业的一员，不就能够接触到那些知识了吗？
　　正是抱着这样的想法，阿莫斯才向江晨给他名片上的那个邮箱，投出了自己的简历。
　　对于这位德国博士的安排，江晨心中已经有了打算。
　　直到目前为止，他从末世带往现世的都仅仅是产品，而非技术。短期来看这并没什么问题，但长此以往下去肯定是不行的。就像他不可能永远向末世输送粮食一样，末世必须恢复农耕，现世也必须建立完善且独立的科研体系。
　　否则在面对和谐阵营的殖民舰时，他实在想不出自己有任何的胜算。
　　如今未来人集团已经有足够的实力，保障这些技术不会泄露出去，这必将迈出的一步，总归是要踏出的。
　　包括D++编程、初级人工智能数据库在内的保密技术，江晨都会逐步向他开放。等到帮助这位教授掌握这些知识之后，再通过他培养一批可靠的技术员，未来人科技就能真正意义上拥有自己的科研团队了。
　　这便是江晨的打算。
　　将阿莫斯博士安顿好之后，差不多已经是中午了。
　　下午是星环贸易航天项目部发射航天火箭的日子，作为其首次发射任务，身为董事长的江晨自然不打算错过。
　　回到家中，与阿伊莎一同吃过午饭后，江晨靠在沙发上小憩了片刻。等差不多到了一点钟的时候，他便起身出门，前往了那座靠近赤道的小岛。
　　相比起数月前的荒凉，宽敞的岛上的空间已经显得紧凑了起来。东侧地势较高处是星环贸易士兵驻扎的哨所，西侧地势平缓的低地则是发射场。在工程机器人的耕耘下，这座用于执行航天发射任务岛屿的基础设施建设已经基本完毕。
　　当江晨抵达岛屿的时候，正巧发现几名联合国的人被穿着机械外骨骼的士兵拦在了港口。他们都是由联合国方面派往帕努群岛，监督火箭发射的观察人员，为了确认新国发射的确实是火箭，而不是洲际导弹。
　　因为问心无愧，江晨并没有拒绝联合国派来的观察人员。不过这些人在得到许可后，显然忘记了向星环贸易方面申请登岛许可，所以此刻被拦在了港口。
　　“江晨先生，我们需要一个解释。”带着眼镜的男人走到了江晨面前，愤愤不平地说道。
　　“我们的士兵只是按照命令行事，在登岛前需要向星环贸易公司提交申请，我想总统府方面应该将这个问题告知过你们。”江晨一边解释道，一边对执勤地士兵打了个手势。
　　那名士兵向江晨敬了个礼，然后退到了一边。
　　听到江晨的话，亨利的表情不由有些尴尬。正如江晨所说的，他们当时确实接到了通知，但却没有将那个通知当回事。毕竟得到了总统府的许可，在他们看来就已经得到了新国的许可。
　　他们显然不了解新国的国情，站在他们眼前的这位才是这个国家真正的统治者。
　　就在这时，克尔温从不远处的航天中心中走出，向江晨这边走来。
　　只见这位技术员和老板一见面也是毫不见外，直接拉着江晨的胳膊催促道。
　　“快点吧，你可算是来了。火箭发射的准备工作已经就绪，随时可以开始！”
　　看着克尔温脸上的狂热，江晨不由有些汗颜。
　　至于站在江晨旁边的几名从纽约来的联合国观察人员，则是兴趣缺缺的模样。他们倒是一点不担心新国方面有能力发射洲际导弹，以观察员的身份出席这发射仪式完全是出于安抚周边邻国的情绪。毕竟对于新国发射火箭，菲律宾可一直在叫嚷着这是一场试射弹道导弹的阴谋。
　　在他们看来，与其担心是不是导弹，倒不如担心这玩意儿究竟究竟能不能飞出去。要是到时候点火了却没起飞，或者横着冲向发射场……
　　想到这，亨利不由缩了缩脖子。
　　站在这里，他真是一点安全感都没有。


第543章 等等，三级火箭呢？
　　星环一号，这四个红漆大字被铭刻在火箭的侧壁。
　　申报的发射项目为气象卫星。使用气象卫星作为首次发射目标，难度无疑要比其他发射项目小上一些。但纵使如此，对于一个根本没有航天技术基础的小国来说，首次发射就装上卫星也算是有些高难度了。
　　不只是联合国的特派观察员，大概三十多名当地或外国记者也被江晨邀请到了发射现场，这激动人心的时刻理应由全世界人民共同分享。他们被特别允许进入军营，站在哨塔上拍摄火箭发射进程。
　　对于新国而言，这注定是个历史性的时刻。
　　航天大国？
　　这些未开化的岛民们从来都没想过，不过当看到那些新搬来的外国邻居们，满脸难以置信地讨论这个问题时，帕努群岛的原住民还是不由在心中升起了强烈的自豪感。
　　民族自信心与国家凝聚力是怎么来的？就是看到自己的国家，做到了别人认为你根本不可能做到的事，完成了别人认为你不可能完成的伟业。
　　谁能想到这个刚完成政权更迭，总人口才数万而已的海岛小国，能够跻身为拥有独立发射卫星能力的国家？简直是天方夜谭！
　　然而这天方夜谭的一幕，注定将被载入史册。
　　“三十米的发射架高度？你在开玩笑吗？克尔温先生。”亨利有些紧张地扫了眼窗外的火箭，转而看向了正在与工作人员一同做着最后检查的克尔温。
　　30米高的发射架，亨利目测了下火箭的高度，也就32到34米左右的样子。火箭的具体设计图纸，星环贸易方面当然不会交给他们，但以他在航天领域工作的经验，还是能目测出这火箭的外壳参数。
　　袖珍型的运载火箭不是没有，但亨利怎么也不相信这个弹丸小国也能做到这种程度。考虑到火箭燃料的推比，以及火箭发动机的喷口大小，估算火箭的推力，怎么想这火箭的设计都不科学。
　　不说这样的火箭能否加速到第一宇宙加速度，摆脱地球引力。亨利非常怀疑，这样的火箭究竟能否飞出大气层。
　　而对于这位联合国特派观察员的怀疑……
　　“你觉得我像是在开玩笑吗？”克尔温挑了挑眉毛，看向了这位观察员。
　　“扫一眼这火箭的结构，我就知道这玩意儿上不了天。”亨利嘲讽道。
　　“那只能说明你无知。你永远不会知道我们这款火箭发动机——”
　　“咳咳。”
　　听到江晨的轻咳声，克尔温立刻打住了话头。星环贸易的保密协议可不是开玩笑的，他刚才已经意识到自己差点泄密。
　　江晨接着看向了亨利。
　　“亨利先生，我记得你们的身份是联合国特派观察员，而不是星环贸易请来的技术顾问。如果你担心窗外那根炮仗飞不起来，你大可以先回到船上。我保证，在回去的时候，不会有任何士兵阻拦你。”
　　亨利脸色阴晴不定地变换了数次。
　　他当然不可能这时候跑回船上去，否则外面的媒体肯定会给他来个面部特写，放在明天的头条并配上胆小鬼的名号。火箭发射失败了还好说，那只能说他对火箭的结局有先见之明。但要是万一真的发射成功了，那可就是赤裸裸的打脸。
　　既然江晨敢站在这，那说明即便发射失败，这里的安全还是有保障的。于是亨利也就稍稍定神，不再吭声。
　　如果让江晨知道这家伙在想什么，不知道他会不会笑出声来。
　　哪里有什么安全措施？他之所以敢站在这儿，是因为他根本不担心会发射失败。
　　不过其它人显然不这么认为。
　　亨利是闭嘴了，但另外几名观察员却是在窃窃私语着交换着意见。
　　“我打赌，这玩意儿飞不到逸散层。一级火箭太短了，就算是以NASA的技术，也不可能做到这种程度。我怀疑他们在设计的时候算错了一个小数点，直到成品弄出来都没人发现。”一名微胖的白人男子偏了偏头，与同为观察员的同事耳语道。
　　“啊哈，除了前半句话，我们的观点基本一致。”梳着鲍勃头的白人女性用一本正经的口吻说道。
　　“前半句？难道你认为他们能飞出”男人难以置信地稍微放大了音量。
　　“顶多穿过中间层，不出现发射故障的话。”女人揶揄道。
　　“噗嗤——”
　　扫了联合国观察员的人一眼，克尔温眼中闪过一抹愠色。这火箭虽然不是他设计的，但在吃透这其中的技术时，他也是倾注了无数的心血。身为一名追求真理的研究者，他不允许有人如此侮辱这具有里程碑意义的火箭发射技术！
　　克尔温捏紧了双拳，正要发作。
　　不过就在这时，江晨伸出手拍了拍他的肩膀。
　　“证明给他们看。记住你是技术员，不是拳击手。”
　　听到江晨的话，克尔温这才意识到自己差点冲动了。见江晨对自己点了点头，他深吸了一口气，强行将心中的不悦驱散，快步走到了发射台前，打开了对讲机。
　　“汇报火箭情况。”
　　“……收到，正在汇总信息……火箭检查工作已经完毕！随时可以执行发射操作！”
　　“指挥部收到，全体人员注意，开始点火倒计时！”对着对讲机说完，克尔温看向了江晨。
　　江晨笑着点点头，走到了发射位置旁边，打开了玻璃钢的盖子，伸出手放在了发射钮的上方。克尔温重新打开了对讲机，双目紧盯着窗外的火箭。
　　发射室内的气氛紧张了起来。亨利收敛了目光中的轻率，联合国的观察员也停止了窃窃私语，将注意力投向了窗外的火箭发射架。
　　“发射倒计时开始！5！”
　　“4！”
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　“0！点火！”
　　在刚听到那个零的瞬间，江晨按下了红色的发射钮。
　　乳灰色的气浪瞬间遮蔽了窗外的发射场，同时烟幕中窜起一道刺目的红光。发射架分离，在浓焰的推助下，火箭开始加速，笔直地射向苍穹。
　　江晨收回了按下发射钮的手，悠闲地退到了一边。
　　克尔温的手心渗出了汗珠，紧张地盯着发射界面上的参数。
　　亨利斜了气定神闲的江晨一眼，接着又偷瞄了眼发射界面，看着那蹿升的高度、速度、加速度时，他脸上的轻视渐渐化作了凝重。
　　“高度48KM，穿过平流层！”
　　“高度81KM，抵达暖层，开始转向！”
　　“219KM！星环1号成功转向，火箭水平，一级火箭开始分离！”
　　“分离成功！抵达第一宇宙速度……”
　　“……”
　　随着那一声声汇报，亨利脸上的表情愈发的震惊。而站在他身后的几名观察员，更是已经将不可思议写在了脸上。
　　瞧见了他们的模样，克尔温的眼中闪过一抹得意，但他并没有分心，依旧将注意力集中在发射任务上。双目紧紧地锁定着操作界面，提防可能出现的意外。
　　江晨倒是没什么表情，因为他知道，这由鱼骨头航天科技研究所出品的火箭，根本没有出现意外的可能。
　　“高度483KM，成功突破大气层！”
　　“高度1000KM，火箭继续加速！”
　　“……”
　　“高度3.5万KM，火箭接近同步轨道！二级火箭分离！”
　　屏幕上，连接着摄像头的二级火箭缓缓熄火，与火箭头部弹射分离。与此同时，火箭头部的尾端点火，在喷射气体的推助下，向着更远的轨道移动。
　　此刻，所有人的视线都注视在发射界面的那个缓缓攀升的高度数值上。
　　当它定格在35785KM时，所有人都屏住了呼吸！
　　停住了！
　　停住了！没有丝毫的误差！
　　“运载物抵达同步轨道！我们成功了！”
　　伴随着这声激动人心的呐喊，发射室内的全体工作人员欢呼着将工作文件扔上了天。只见那个克尔温，兴奋地就像是个孩子一样，挥舞着拳头，与同事拥抱。
　　亨利用见了鬼似得表情看着发射界面，说不出一句话来。
　　受到气氛的影响，江晨也跟着得意地笑了笑，闲庭信步地走到了先前那几位窃窃私语着，认为星环贸易绝无可能发射成功的观察员旁边。
　　只见那个白人胖子，因诧异而张大的嘴巴，简直能塞进一颗鸡蛋。走到了他和那位白人女性的旁边，江晨揶揄道。
　　“很抱歉我们的火箭出现了发射故障，火箭不但穿过了大气层，还抵达了同步轨道。”
　　就在这时，亨利像是回魂似得反应了过来，看着江晨难以置信地问道。
　　“这，这不可能……等等，三级火箭呢？”
　　“三级火箭？”像是听到了什么好笑的事，江晨哈哈大笑了起来。
　　似乎是笑够了，他顿了顿，当着表情僵硬的亨利的面，玩味地说道。
　　“那玩意儿，我们不需要。”


第544章 求之不得
　　天眼X1型气象观测卫星。顾名思义，它将被用于气象观测、灾害预警等领域。但由于卫星采用了大面阵列探测器、大型反射望远镜系统、自适应光学成像技术、实时图像传输等技术，这安置在卫星近地端的口径2米的摄像头，观测分辨率最高可达0.1米。
　　军用遥感卫星和民用遥感卫星在原理上并无二致，主要区别体现在卫星所使用的谱段和对地面分辨率要求上的差异。军用遥感卫星主要在可见光或近红外谱段成像，分辨率优于1米。
　　而天眼X1型气象观测卫星，无疑已经达到了军事卫星的程度。按理来说，联合国的观察人员会提出要求检查卫星是否与申报项目中一致，但因为这些人根本就不相信新国能发射成功，所以就没提检查的事。
　　当然，就算他们提出来，江晨这边也是可以拒绝的。只不过这样一来，菲律宾肯定有得借机炒作一番，比如新国发射的事军用卫星，用于不可告人的秘密云云。
　　望着天空渐渐消散的烟柱，亨利喉结上下滑动了半晌，这才合上了嘴巴。
　　“真的成功了……吗？”
　　刚才的欢呼声他自然是听到了，但他怎么也不愿意接受这个难以置信的事实。
　　不需要三级火箭？直接用二级火箭将卫星送入轨道？技术上这也不是不行，可是成本他们考虑了吗？负载额外的重量可是需要更多的燃料……等等，他们火箭的体积也不是很大，总长大概是33米。简直难以置信！
　　然而这时候并没有人理他，江晨去了发射中心外接受媒体的采访，克尔温则指挥着坐在电脑前的工作人员，进行打开太阳能板、检查卫星工作状态、采集第一手气象收据等操作。
　　“以后新国的天气预报，可以由新国自己的气象卫星来完成了。感谢澳大利亚ES&S公司一直以来提供的天气预报，谢谢。”
　　光灯闪烁，江晨差不多已经习惯这种被照相机指着的感觉了。
　　“请问江晨先生，是什么促成你投资航天领域？”
　　“兴趣还有前景。”江晨伸出了一根指头，指着火箭刚刚飞过的地方，在镜头前微笑道，“人类的未来在那里。”
　　如果是个普通人说这句话，肯定会被嘲笑是在装逼。但因为这句话是出自某个科技大亨之口，那么它便有幸成为名言被铭记。
　　接受着这样的采访时，江晨脑中也不禁在想。如果有一天，星环贸易真的完成了他心中的那个蓝图，人类的活动空间继从陆地迈向天空之后，再次迈向同步轨道、月球、甚至是火星、太阳系之外时，会不会有人将今天这一刻作为一切的起点来铭记。
　　他指向天空，说着“人类的未来在那里”这句话的姿态，会不会被青铜铸成雕像，陈列在地球文明博物馆。
　　采访结束后，送走了那些从纽约来的联合国观察员，江晨没有立刻离开这座岛屿，而是找到了刚完成发射任务的克尔温。才这么一会儿的功夫，只见这些技术员已经打开了准备好的香槟，在航天科技中心的食堂内开启了Party。
　　香槟的泡沫喷的到处都是，虽然不是节日，但颇有种胜似节日的喜庆。
　　见到江晨，克尔温眼睛一亮，立刻拿起两瓶香槟迎了上来。
　　“哈哈，老板，今天你可得喝上一瓶再走。”
　　“对，对啊！这可是咱们第一发火箭！你注意到那个观察员的表情吗？哈哈，简直像是吃了苍蝇一样。”
　　“真他妈的解气，哈哈哈哈！”
　　气氛使然，想着待会儿反正也没什么预定，江晨便笑着接过了克尔温手中的香槟，咬开瓶盖，直接对瓶吹了起来。
　　见老板如此能喝，一旁爱热闹的小伙吹起了口哨，拍手起哄着叫好。少的和珍稀动物似得女员工也看着这边，动作还算是矜持，但鼓掌起哄的本事丝毫不逊色男同胞。见老板一瓶干掉，克尔温也是毫不示弱。这个胡子拉碴的技术员看上去不怎么像能喝酒的样子，但没想酒量还挺不错。
　　在这儿没什么酒桌利益，纯粹就是一群技术员庆祝着自己的成果上天。设备和零件都是星环贸易“买来”的，但整艘火箭却是由他们亲手组装的，就像是他们的孩子一样。
　　等小伙子们闹够了，外面的天色也不早了。他们的家都在距离这里较近的安加岛上，每天上下班由固定班次的轮船接送，只有少部分人会选择住在岛上的员工宿舍。比如恨不得睡在实验室的克尔温，比如申请加班的员工。
　　将满地狼藉的食堂收拾干净之后，这场庆功宴也算是结束了。看着那些勾肩搭背的小伙子们上船，江晨找到了准备返回宿舍的克尔温。
　　“今天的发射工作很不错。”
　　“谢谢夸奖了。”笑了笑，克尔温却是叹了口气，“虽说如此，但那个火箭的设计，从头到尾似乎都和我们没什么关系。”
　　“别这么想。”江晨笑着拍了拍他的肩膀，“你们只不过是起点高了点，相关技术我已经交到了你的手上，我很期待你能用这些技术设计出性能比它更强的火箭！”
　　在科技方面，两个世界是不对等的。但论到创造力和想象力，两个世界的人并没有什么区别。航天本就是一门充满想象力的前沿领域，在掌握同等的技术下，他设计出的火箭未必就逊色于蒋林的杰作。
　　当然，前提是他必须付出更多的努力。
　　“嗯，我保证。”克尔温咧嘴笑道。
　　根本不需要承诺，航天本身就是他的梦想。江晨提供给他技术和平台，他毫不怀疑自己能够将这梦想变成现实。
　　“今天的发射任务很成功，这些都是你们这些技术员的功劳。为表鼓励，我会联系财务给你们拨两百万美金的奖金。一半是你的，另一半你看着发下去。”
　　“你应该在庆功宴上说的，那些小伙子没准会把你捧上天。”克尔温揶揄道。
　　他倒不是很缺钱，江晨溢价收购他的公司时，他已经获得了一千万美金的收益。
　　“哈哈哈哈，那还真是遗憾了。”江晨笑道。
　　顿了顿，他看着克尔温，认真地说道。
　　“明年上半年，你们预计会有12项火箭发射任务，可能会比较忙，希望你们有所准备。”
　　“平均一个月2艘火箭？向天上下饺子吗？”克尔温咋舌道。
　　发射火箭可不是开玩笑的事，虽然他们同样掌握了一级火箭回收技术，但刚才那星环1号火箭的发射成本也得有个五千多万美金。
　　“怕了？”江晨挑了挑眉毛，笑道。
　　“正好相反，求之不得。”克尔温正面回应了江晨的激将，嘴角挂着明显的笑意。
　　开玩笑，航天部门最愁的就是商业发射任务的利润低，拿不到预算。江晨的话无疑是打消了他心中的顾虑，有充足的资金支持，别说是12项火箭发射任务。就是这数字再翻上一倍，他眼睛都不会眨一下！


第545章 电池专利
　　帕努群岛以东200海里的海域，在改装了五十式J型电磁炮的护卫舰护送下，两艘工程船在海面上展开浮台，回收了在逆喷射作用下缓缓坠落的一级火箭。
　　不远处能看到几艘没有打国旗的海巡船，保持着安全距离，监视着星环贸易的一级火箭回收工作。因为是在公海上，星环贸易的护卫舰并没有理会这些监视者，只是将舰炮遥遥对准以示警告，便再无任何动作。
　　当一级火箭成功着陆，并被搬上工程船后，那些海巡船便撤离了。
　　用脚都能猜到，这些海巡船是谁派来的。美国不屑于新国的航天技术，澳大利亚不关心国际事务，在这片海域活动的国家就只剩下新几内亚和菲律宾了。新几内亚和新国的经贸合作日趋紧密，自然不会做这种不友好的试探。
　　菲律宾一直警惕着新国的崛起，在新国申请火箭发射项目时，他们第一个便跳出来反对。倒不是出于对国家安全的考虑，他们并不认为一个总人口还没他们陆军士兵多的小国，能对他们的国家安全造成什么影响。而是出于一种穷邻居的畸形心理，就是见不得这个曾经被他瞧不起的弹丸小国，能拥有他们无法企及的航天实力。
　　当然，只怕他们现在更不少受了。因为星环贸易不但掌握了自主发射卫星能力，还掌握了一级火箭回收这种尖端技术。
　　新国的火箭发射，无疑重创了他们的国民自信。
　　不过让江晨搞不懂的事，这菲律宾都已经自顾不暇了，怎么还是这么会找事。
　　……
　　未来人生物的营养合剂在国际市场上广受好评，为了迎合多元化的市场，总经理陶明结合了江晨提供的配方，推出了营养合剂A、B、C、D等型号，在提高原料利用率以及产量的同时，还打开了低端市场。
　　现在营养合剂生产厂的月出货量已经达到四百万箱，扣除生产成本后一箱的利润平均为371.1美元，税后总利润高达10亿美元！盈利能力直逼未来人科技，这一点完全出乎了江晨的预料。
　　对于未来人生物的发展，陶明可谓是充满了雄心壮志，拍着胸脯向江晨保证将营养合剂打造成21世纪的健康的速食食品。而之所以他会如此有热情，还是源于江晨提出的股权激励计划。对于他和管生产的詹书杰，每人各开出了3%的分红奖励。只要他们一直为未来人集团服务，那么他们将一直享受这个分红奖励。
　　另一方面，俄罗斯国防部的订单也为未来人生物带来了不小的收益。不过相比起民用市场的火爆，这军需订单的收益显然有些不够看。对此陶明向江晨提议，要不涨价，或者干脆停止续签与俄罗斯防部的订单，以将单位产能的利润最大化。毕竟经济形势日趋严峻的俄罗斯，并不像是一个阔绰的买主。
　　不过，江晨并没有对他的提议点头。毕竟站在未来人集团董事长这个位置，他所需要考虑的不仅仅是一个部门的利益。俄罗斯虽然不是个阔绰的买主，但却是个可以合作的盟友。
　　对此陶明虽然不是很理解，但还是服从了董事长的决定。只不过对于江晨坚持的动机，他似乎产生了某种奇怪的误解。并委婉地表达了一个意思——不要中了对方的美人计。
　　然而江晨却是一脸懵逼，完全不明白他在隐晦地说什么。
　　直到当天江晨离开公司的时候，在路过休息室的时候，偶然瞥见了一份敞开在桌上的杂志。因为上面配图的人有些眼熟，所以他就随手翻看了下。
　　这一看不要紧，看完之后，他的表情顿时精彩了起来。
　　杂志属于女性向的时装杂志，主要报道些明星花边新闻或美容化妆经验。内容本身没有什么问题，但敞开的那一页配图，竟然是那天晚上他送喝醉的娜塔莎回家时的照片。
　　文章本身并没有对未来人集团董事长和俄外交人员之间的“暧昧”做过多衍生报道，而是借着这个话题点评了下娜塔莎的气质以及穿衣搭配技巧，并大言不惭地传授吸引成功男性的秘诀……
　　总之，合上了杂志，江晨那真叫一个尴尬。
　　难怪刚才陶明说话的时候欲言又止的，原来还有着这层误会。俄外交人员是老板的情人，他一个经理确实不好对公司和俄罗斯的业务说些什么。但出于不能任由这“枕边风”乱吹的考虑，所以他才说的如此隐晦。
　　江晨翻看了下杂志的封面，从这杂志的版号来看应该是一个月前发行的，由科罗岛当地某个小媒体出版。看到这，他的嘴角不由勾起了一抹玩味的笑意。
　　居然有人敢报道他的绯闻，这杂志的老板是活腻了？
　　不过他也就是这么想了一下，随即便把杂志合上放回了一旁的杂志架中。
　　有些东西摆出来本来没什么事，遮遮掩掩的不让人说，反而让人觉得这背后会不会有什么肮脏的PY交易。新国不搞新闻管制，没必要因为这种小事儿去为难这些媒体。
　　不过这事儿到是给江晨提了个醒，那就是舆论方面的工作一定得做好。具体该如何做，当然不是通过立法，毕竟他钱这么多，完全可以控股嘛。
　　另一方面，未来人重工正式成立，作为未来人集团的子公司在新国注册。目前的业务只有纯电动汽车电池，技术员则是从江晨收购的那三家欧洲汽车公司挖来的。像电池这种机械设备不太好使用类似于幻影头盔的保密技术，所以江晨也不打算拿出太过于超前的核聚变电池之类的玩意儿，而是选择了技术跨度不算太过超前固态锂空气电池。
　　在国际科学界，关于锂空气电池的研究，已经到了只差临门一脚的状态。限制其商业化的桎梏主要在如何确保其多次充放电后，仍能保持原本的电力水平。目前在世界范围内走在前列的是剑桥大学，其建立的锂-空气电池的实验室模型，充放电次数能够超过2000次，能源使用效率理论上超过90%。
　　乐观点来看，2020年便能实现锂空气电池的大量生产和推广应用。
　　从末世那边的市图书馆中下载了已经被淘汰的固态锂空气电池技术，江晨接着吩咐27号避难所的研究员，用3D打印技术生产了个样品出来，并将相关技术资料整理成册，塞给了未来人重工汽车电池项目部的技术员。
　　包括电极材料，膜部件，新型电解液和高性能添加剂等技术，全部通过PCT途径递交国际专利申请，在全球多个国家中申请了总共147项专利，力求形成绝对的专利垄断，彻底堵死别人走这条路的途径。
　　这些技术不申白不申，晚上个四年左右别人照样会申请。
　　至于部分材料的生产工艺，江晨则没有急着注册专利，因为他根本没有把工厂建到很远地方的打算。新国的工业基地安加岛就可以，邻国新几内亚也是个不错的选择。


第546章 幻影头盔上架！
　　新国成功发射气象卫星的消息，在国际新闻界中掀起了小范围的轰动，但很快便归于平静。航天这项国家级“奥运项目”已经不像当年那般火爆，人们只是稍微诧异了下这个太平洋小国再次登上了头条，然后便将这件事儿抛在了脑后。
　　不知道出于何种原因，联合国观察员向媒体隐瞒了星环贸易使用的二级火箭发射技术，而星环贸易方面也未对媒体公开说明，所以这项技术并没有出现在公众的视线之中。
　　不过江晨可以肯定的是，与联合国同在纽约的NASA肯定已经得知了这个消息，而且正在为如何应付美国国会的听证会而发愁。毕竟他们每年拿了这么多预算，在技术却被一个太平洋小国给比了下去……
　　相比起新国的风平浪静，隔壁的菲律宾可谓正处在多事之秋。
　　前些日子摩洛国的游击队成功占领了达沃市，并宣布将此作为摩洛国的首都。对此菲律宾自然不会善罢甘休，阿基诺先是发表讲话，谴责桑托斯是恐怖头子与犯罪者，并向棉兰老岛增派了2个步兵师与1个由美军帮助训练的现代化机械旅，对棉兰老岛发动大规模军事行动。
　　与此同时，经过一个月的时间，美国已经完成了政府换届，通过了支援菲律宾抵抗摩洛国独立运动的决议，并派出F35战斗机空袭了游击队的指挥部。
　　战况再次陷入焦灼。
　　另一方面，新国副总统带着经济部部长访问了新几内亚，并带去了未来人矿业的代表与十余名安加岛的企业家，以及总价值在10亿美元以上的合作项目。
　　杨远似乎已经走出了苏菲的阴影，将全部精力都投入到了工作中，试图淡忘掉那份感情。这次新几内亚之旅，作为未来人矿业的总经理他亲自去了趟，并为未来人矿业拿下了5座钢铁厂与2座铝加工厂，将高污染的产能从安加岛向这不发达的邻国转移。
　　BHP矿业集团的矿石被运往新几内亚进行粗加工，然后再运回新国由特殊生产设备进行近一步的加工，制成一种特殊的铁铝合金材料。这种铁铝合金很轻，但硬度和强度却是毫不含糊，性能堪比钛合金。而对于这些铁铝合金的用途，江晨并未向杨远详细说明，只是笼统地表示将会用这些合金进行来完成某个特别的工程。
　　在副总统出访新几内亚的同时，张亚平总统签署了一项关于简化旅游签证办理，以及包括降低旅游税在内的11项刺激旅游业发展的政策。随着这些政策的颁布，新国已经奠定了旅游业蓬勃发展的政策面基础，2017年注定将成为新国旅游业起步的元年。
　　已经从江晨那边得到消息的未来人旅游总经理卫允，早已经为这一天的到来做好了充足的准备。以海洋之心、海底旅馆、温泉沙滩、海上迷宫等诸多旅游项目为招牌，独具特色的旅游广告在网络、电视两个媒体平台上登出，甚至登上了美国时代广场的荧幕。
　　科罗岛机场开放了新建成的跑道，足以满足单日1700架次飞机的起降，并增加了与北京、上海、香港、纽约、洛杉矶、巴黎等国际城市的直达航班，以避免不少乘客还得在澳大利亚转机的麻烦。
　　航班开通首日，新国持旅游签证入境人数便从1347人次激增至2397人次，并且在以恐怖的速率攀升。根据新国旅游局的预计，2017年第一季度旅新游客人数将有望突破10万人次，并在第二季度达到50万人次。
　　受此公布数据影响，国际三大信用评级机构纷纷上调了新国的投资评级，由此也促成了大量国际资本的涌入。
　　对此张亚平总统简直是乐得合不拢嘴，2016年的新国GDP增速已经接近100%，更是完成了经济支柱从渔业和种植业向制造业和旅游业的转变。
　　未来人集团旗下产业的表现都很亮眼，然而与未来人科技相比，哪怕是全部加起来都有些黯然失色了。
　　第一批投入市场的3000万件幻影头盔，在上架一天内便销售一空，并在黑市上被炒到了近乎三倍的高价格。为此未来人科技不得不在官网上发布公告，采取限售策略，每个未来人帐号最多只能购买2台幻影头盔，这种情况才有所缓解。
　　然而纵使如此，后来陆陆续续投入全球市场的幻影头盔也在发售首日内销售殆尽。不少不明真相的网友因为买不到货，甚至开始指责未来人科技膨胀了，开始用饥饿营销来欺负一直以来支持着它的消费者。
　　可未来人科技也有他们的苦衷，毕竟几千万件头盔平摊到全球市场，分散到每个国家也就四五百万件。想要以一己之力填满那空白的市场，还需要一定的时间。
　　不过话又说回来了，无论这些人怎么骂，当新出厂的头盔到货之后，他们还是会第一时间盯着抢购按钮下单。而未来人科技的产品，也确实没让他们的期待落空。
　　8000万件头盔全部售出，扣除运费、生产成本以及税等一系列费用后，平均一件头盔的利润为791.1美元，总利润达到了恐怖的640.7亿美元！恐怖的盈利能力吓尿了整个华尔街。
　　毕竟在虚拟试镜这块，形成绝对技术优势的未来人科技，已经找不到足以与之抗衡的竞争对手。无论各国专利局怎么推销申请专利的好处，未来人科技都无动于衷。
　　掌握着绝对的技术优势，未来人科技根本无需通过公开来换取保护。
　　640.7亿美元一到手，江晨第一件事就是连本带利还清了罗斯柴尔德银行的贷款。
　　收回了贷款之后，罗斯柴尔德银行的行长殷勤地向江晨表示，如果再出现了资金周转上的困难请务必联系他们。对此江晨只是笑了笑，没有做任何回答。
　　目前单靠未来人科技的盈利，就足以满足未来人集团扩张业务的需求，他已经不再需要贷款这种东西。
　　随着幻影头盔的正式发售，未来人科技与神级大陆的官网也刊登了首款沉浸式虚拟网游的正式上线日期，并下线了二测推出的竞技场模式，同时开放了游戏角色注册。
　　虽然最初上线的虚拟实境头盔只有那个灰色立方体的房间，以及简单的网页浏览功能。然而纵使如此，不少人也乐得整晚将头盔戴在脑袋上。不少互联网企业几乎是打爆了未来人科技的电话，希望解决自己的软件在幻影头盔上的兼容性问题。这其中就包括腾讯，他们迫切地想要在幻影头盔上拓展自己的社交平台。
　　对此未来人科技给出也很官方，因为技术原因，目前幻影头盔的系统只能负载神级大陆以及内置的网页浏览器。随着技术的完善，兼容性的问题会逐步解决。
　　毕竟在正式开始合作之前，未来人科技方面还需要考虑下，哪些东西能合作，哪些东西得抓在自己的手上。
　　就在全世界都为这沉浸式虚拟实境技术而疯狂的时候，江晨随着新国访问代表团登上了前往北京市的专机，开始了访华之旅。


第547章 选择太多
　　如果要说谁对于未来人科技的产品发布会充满了敌意，那大概便是腾讯公司了。
　　毕竟前段时间他们才收购了上海乐相科技公司，然而现在未来人科技推出的幻影却是让他们手中的deepoon虚拟实境设备，直接变成了破铜烂铁。而原本计划在deepoon上捆绑腾讯社交软件，实现“虚拟实境+大腾讯战略”的构想也死在了文案上。
　　除了因为情怀，没有什么人会在拥有智能手机之后，再去选择过时的小霸王游戏机。
　　而他们此刻所面临的尴尬，就是同一个道理。
　　如果这从未摆上货架的deepoon，对于用户有半点情怀可言……
　　“真是一群废物。”凝视着摆在桌上的文件，马华腾憋了半晌之后，还是将这句酝酿已久的脏话骂出了口。
　　《虚拟实境网的畅想！虚拟世界的乌托邦！》
　　《未来人科技示弱吸引合作方，或因技术存在不足？》
　　《合作的信号！国内VR产业或将赢来井喷期？相关产业或将迎来千亿份额市场订单！推荐以下股……》
　　无论是从哪种角度做出的或正面的或负面的报道，媒体都已经默认了未来人科技对于VR领域的统治地位。未来人科技的如日中天，让腾讯集团感到了深深的忌惮。尤其是当领略到对方的技术是借鉴不来的时候，马总深深地体会到了那种无力感。
　　己方最擅长的能力，在对方面前派不上任何用场。
　　就连他这个门外汉都能明确的察觉到一点，那就是无论再怎么压榨乐相科技的技术员，也不可能在短时间逾越这技术上的鸿沟。
　　面对老板的训斥，站在他身旁的秘书装作没有听见，直直的盯着办公室窗台上的花瓶打发时间，同时祈祷老板不会迁怒与他。
　　深吸了好几口气，马华腾伸手端起茶杯抿了口。甘涩的茶水让他稍稍定了定神，不是因为这茶水有多名贵，而是因为它的身份。这包茶叶是代表大会上的特供品，在会议结束后某位大人物送他的礼物。
　　想到这，他的嘴角勾起了一抹笑意，眉头也是舒展了不少。
　　至少在政策面上，腾讯是不会输的。
　　见老板情绪缓和，站在旁边的秘书才松了口气，将那重要的事汇报出口。
　　“老板，明天上午10时新国代表团会抵达北京，届时江晨会随代表团——”
　　“这我知道，那边来的消息是？”
　　“北京市那边传来的消息是，希望我们和未来人集团多接触接触。”
　　多接触接触？
　　马华腾微微皱眉，上面人暧昧的态度让他有些摸不清方向。究竟是怎么个接触法？上面的人希望看到什么结果？难道对于这划时代的技术，他们就不动心吗？
　　见老板沉默不语，秘书试探性地问道。
　　“老板，需要我订机票吗？”
　　“当然。”马华腾沉声道，“……我们的主营领域还是软件，将步子迈向硬件是个误区。无论如何，QQ必须在幻影头盔上抢占先机。现在合作的话，应该还不算晚。”
　　更何况，既然是上面的人提议会面，那么他们应该会负责牵头促成合作吧。因为新国的特殊性，华国应该会尽可能争取这个盟友才对。反过来想也是同样的道理，新国方面应该也会促成未来人科技与华国企业之间的合作。
　　不过他的秘书倒是没想到那么远的地方。
　　“未来人科技会放过社交平台这一块儿吗？他们在未来人1.0上就展示了抢夺聊天软件市场份额的野心。如果他们对幻影头盔内置聊天软件，然后再从兼容性的角度卡我们，我们很难竞争的过他们。”
　　07年，微软推出的VISTA系统曾有一段时间不支持QQ，这着实把腾讯公司给吓坏了。不过好在这个问题在后续的更新中得到了解决，而且VISTA系统在国内额普及率也不如XP和后续推出的win7。但任谁都能看出，如果微软真的想通过兼容性来干掉QQ，通过强制装机推广自己的MSN的话，等待腾讯的只有死亡。
　　当然，他们永远不可能这么做。
　　至于原因……
　　“话不是这么说的。”马总眯着眼睛，有些阴恻恻地笑了笑，“在这里，有些事不是他们想怎么来就怎么来的。除非，他们想面对反垄断的调查。”
　　这句话从他的口中说出来怎么都没什么信服力，说到垄断这个词，有谁比得上BAT三巨头？
　　就在腾讯公司内部讨论着该如何与未来人集团谈判时，远在北京市的一家宅子内，两位老人正相对坐着下棋。
　　“这个未来人集团，这个江晨，有点本事啊。”两指衔着一枚黑棋，头发花白的老人突然笑呵呵地点着头，抛出了这么句意义不明的话来。
　　穿着花马甲的老人也跟着笑了笑。
　　“能让老柳如此评价，看来此子确实有过人之处。”
　　“哎，话不能这么说。最先在他身上下注的，可不就是你们周家吗？”
　　“下注这个词未免太有伤风雅了，只是家中小子，恰巧与他有些缘分。”话虽说的如此谦虚，但周安泰的脸上还是挂着红光。
　　原来那个一直混在上海市不肯回去的混小子，一回来竟然就给家族带了个如此有潜力的盟友。说起来，江晨会选择和他们周家合作，还得多亏了王家从中“做媒”。
　　“这德海啊……还是太急躁了。”这颗棋久悬而未落，柳国相叹了口气，不住地摇头。
　　他口中的德海，指的自然是上海市的王德海。
　　听到老友的评价，周安泰心中顿时就是一喜，不过这次他倒是没有表现在脸上，而是很隐晦地问了句。
　　“这是讨论出的？”
　　柳相国笑呵呵的看了老友一眼，目光重新落在了棋盘上。
　　“这步棋很难走。”
　　“难在哪？”
　　“难在选择太多。”柳国相似是在捉摸着棋盘，喃喃自语地说着。
　　“安泰，你说我是现在就提你的子，还是放一放？”
　　听到老友毫无心机的发言，周安泰拍着大腿，哈哈笑道。
　　“你这么问我，我肯定是希望你手下留情。”
　　柳相国扫了他一眼，也是乐呵呵的笑了笑。
　　“虽然咱们也算是老交情了，但下棋的时候你懂的，我从来不手下留情。”
　　“唉，无妨。反正咱也不是第一次输了。”周安泰不在意地摆了摆手。
　　虽然说着不在意地话，但他的目光从来没有从棋盘上挪开。
　　悬而未落的黑子终归落下。
　　一直盯着棋盘的周安泰瞳孔微微缩了缩，随即乐呵呵地笑了笑起来。
　　从一开始，这老友就和他在打着哑谜，直到这颗子落地，他才算是看出了些眉目。


第548章 重回故土
　　已经多久没回来了？
　　仔细算算的话，似乎已经快一年了。
　　望着机窗外飞逝的跑道，江晨有些出神地想着。
　　从飞机降落前的那抹剪影来看，这片故土与他走的时候并没有什么两样。唯一不同的只是他的心境，走的时候有些匆忙，而回的时候却很从容。
　　这里是龙脉的根源，共和国的心脏。在读大学的时候，他曾抱着见见世面的情绪来到这里，然而时至今日，他才体会到这所谓世面的真正含义。
　　世面这东西，不到一定层次是看不到的。
　　接机仪式是由外交部操办的。虽然新国于华国政体有别，但同属于一个文化圈两国，却存在着兄弟般的情谊。而对于新国总统的到访，华国自然是展示了最高的礼遇，以彰显大国风范。
　　两国的一号领导热情的握手，并在一种西装革履之人的陪同下走向了外交的仪仗车队。媒体很有秩序地站红毯两侧，用摄像机向全国人直播着两国的友谊。
　　麻烦的事江晨全扔给了张亚平去做，而他则安分地待在了商务代表团中，低调地回避了媒体。
　　这次出行他没有带任何保镖，阿伊莎也是作为他的秘书提着公文包，跟在他身后半步。
　　负责接见他们这些商人的主要是外交部的人，以及主管经贸合作这块儿的领导。一见面，为首的那名官员便热情地迎了上来，握着江晨的手重重地晃了晃。
　　江晨能够明显的感觉到，这些西装革履的官员虽然是在接待整个代表团，但视线却一直若有若无地停在他的身上。他能从这些视线中感觉到明显的讨好，而之所以他们会这么热心，想都不用想肯定是“上面”的意思。
　　这无疑是个好的信号。
　　想到这里，江晨的嘴角不由微微上扬。
　　对于这趟华国之行，这无疑是个好的开始。
　　……
　　到访的首日主要是外交会晤，商务论坛在明天中午召开，今天唯一的安排仅仅是晚上的那场国宴。簇拥在身边的西转革履的接待人员，着实让他有种富贵还乡的感觉。
　　不过在安保人员中，他却是意外的瞥见了个熟人。
　　那身灰色大衣虽然显得很低调，但放在清一色西装的人群中，依旧看着有些扎眼。或许是本人也意识到了这点，他一直都站在安保人员的外侧。
　　老刀？
　　如果说是老刀的话，他的面孔未免也有些太过年轻了，但两人的身影，总给他一种重合的错觉。
　　就在这么想着的时候，江晨与他对上了视线。
　　没有过多的交流，他只是对江晨点了点头，然后便不再看向这边。看的出来他似乎认识自己，但江晨想不起来自己在什么地方见过他。
　　在到达酒店的时候，江晨向一直与他友好交谈着的接待人员问起了那名保安的事。
　　“哦，那个人啊。他是总参的保镖，上面对于你们的安全可是非常重视。”接待人员笑呵呵地向江晨解释道。
　　“我只是觉得有些眼熟，可以告诉我他的名字吗？”江晨笑道。
　　那接待人员只是犹豫了下，想着也不是机密，所以便如实告诉了江晨。
　　“苗军，他以前去上海市执行过任务，您可能是那时候见过他的吧。”
　　当听到这个名字，江晨很快便想了起来。这个苗军，就是更在老刀身边的那个新人特工。只不过许久未见，这家伙的变化还真是挺大的。原本那个浮躁的小伙子已经不见了，取而代之的是成熟与稳重。
　　也不知道发生了什么，让这家伙蜕变成了一名合格的战士。原本江晨还认为他在这行干不长，不过现在倒是稍稍改变了这个看法。
　　酒店的规格是五星级，从门口执勤的保镖和气派的装潢来看，这应该是专门用于接待贵宾的设施。
　　在酒店的门口，江晨看见了等候已久夏诗雨。从电话中他已经得知了，她将提前一天从香港前往北京。只不过他没预料到的是，她也被作为外宾的一员接待了。
　　一身干净的黑色女士西装，乌黑的秀发一如既往地盘在脑后。那不苟言笑的俏脸，绽放着如高岭之花的冷艳。
　　明明不是很亲密的关系，但这阔别已久的重逢，依旧让他产生了点点心跳加速的感觉。
　　而这心跳加速的感觉，或许全都源自那见面后冰雪消融的微笑。
　　“好久不见。”
　　“也没太久吧，毕竟有视频电话。”停在了夏诗雨的身边，江晨笑着说道。
　　已经到达下榻的酒店，剩下的安排就比较自由了。一直更在江晨旁边的接待人员也是个很会读气氛的人，在看到夏诗雨的第一眼，便猜到了两人之间可能存在的暧昧关系，然后便不动声色地走到了一边。
　　“不想我吗？”
　　“当然想。”虽然脸上的笑容依旧不怎么正经，但江晨所表达的意思却没有半点虚假。
　　未来人集团的规模愈渐庞大，而他身边足以托付此等重任的，似乎也只有夏诗雨一人。这么说或许会有些自恋，但他依旧确信夏诗雨绝对不会背叛他。无论是出于曾经的恩情，还是个人感情。
　　望着江晨的脸，她的嘴唇轻微颤动着。明明有很多话想要对他说，然而在真正见到他的时候，不善于表达自己感情的她却是无法将这些思念化成合情合理的语言。
　　“……明天商业论坛，BAT三巨头都会到场，互联网与VR产业合作将是商务会谈的第一环。”夏诗雨微微移开了视线。
　　那犹豫的唇缝中，最终还是挤出了这么一句逃避的话语。
　　“恩，我已经知道了。”并没有察觉到夏诗雨的感情波动，江晨点头说道，回应了她一个令人放心的笑容。
　　脸颊泛起了点点红云，夏诗雨没有看着江晨的双眼。
　　就在这时，她注意到了江晨身后的阿伊莎，神色中不由染上了一抹复杂。
　　已经接近午餐时间，而作为新国企业家代表的江晨必须提前到场，所以他与夏诗雨寒暄了几句后，便告辞先一步去了楼上的房间。
　　预感到夏诗雨有话要对自己说，阿伊莎并没有更在江晨的后面，而是将询问视线投向了那位她非常看好的“正室”。
　　“我不会放弃的。”沉默了半晌，夏诗雨直视着少女的双眼，堂堂正正地说道。
　　“欢迎。”
　　认真地回应了友人的视线，阿伊莎发自内心地说道。
　　她是真诚地希望夏诗雨能坦率的面对自己的内心，她并不建议与她成为姐妹。因为如果是她的话，一定能帮上他更多忙。而不是像自己那样，除了打打杀杀之外便再无一长。
　　但或许是因为同样不善于表达的缘故，她的邀请听在夏诗雨的耳中，却是被理解成了“胜利者的示威”。
　　嘴唇复杂地抿起，夏诗雨的眼中也是燃起了战意。
　　没有过多的言语，她转身离去，留下了满头问号的阿伊莎。
　　望着她离开的背影，阿伊莎微抿着唇，不由陷入了认真的思考。
　　总觉得他们两个再拖上多久都不会有任何结果……
　　要不帮她一把？
　　那湛蓝色的瞳孔，微微闪烁着别样的光芒。


第549章 你有多少诚意？
　　毕竟是欢迎性质的午宴，自然是省不去那些繁文缛节。
　　午宴一直从11点进行到了下午1点，而真正的用餐时间只有1小时。不过对此江晨却是没有丝毫的怨言，这一方面是因为国宴上的菜色确实无可挑剔，另一方面则是礼宾司的人确实让他感受到了宾至如归。
　　负责接待江晨的是柳浩天。个子不高，小平头，整个人看上去很精神，谈吐举止风趣而不失礼数。在华期间内，将由他陪同江晨的日常出行。无论是回乡探亲，还是出省考察投资。他的主要职责是担任司机，同时顺带着替贵宾解决各种意义上的麻烦，以维护国际形象。
　　虽然行程表中下午没有任何的安排，但江晨显然是错误低估了经贸部的人对他的热情。幻影头盔上架不过两个星期，华尔街的分析师便对未来人集团的市值进行了重新评估，而其估值到达了恐怖的5000亿美元。这还是基于不确定未来人科技使用的超级计算机的维护费，以及头盔的研发成本，给出的保守估值。
　　若是未来人集团在纳斯达克上市，披露运营相关细节，没有任何人会怀疑它的市值将突破7000亿，取代苹果成为全球第一市值的科技公司。
　　对于这么一块香饽饽，而且还是从华国走向世界的企业，经贸部的人自然不会放弃拉拢的机会。各种有利的政策都摆在了江晨的面前，唯一的要求只有一个，那就是未来人集团来华投资建厂。
　　最好是幻影头盔的生产厂。
　　然而喝了整整一个下午的茶水，双方也没达成什么实质性的成果。对于投资的事，江晨一直没有松口，尤其是对于建厂的事，更是笑而不谈。
　　经贸部的人虽然着急，但也没有什么办法。上面能给的政策他们都已经拿了出来，然而这江晨却丝毫没有半点兴趣的感觉，一时间让他们有些摸不着头脑。
　　难道这人根本不是来谈生意的？想到上头交代的任务，看着不停喝茶的江晨，经贸部的代表就是一阵无奈。
　　他们当然摸不着头脑。
　　江晨当然是来谈生意的，但却不是和经贸部的人谈。他们顶多算是上面派来试探他的马前卒，就算今天没有任何实质性的进展，上面的人也不会对他们有任何的为难。
　　江晨在等待足够有分量的人。如果华国方面对他足够重视的话，那么很快这个人便会来了。
　　也正如他所想的那样。
　　晚上的国宴结束之后，江晨坐上了北京饭店门口的红旗L9，负责接待他的柳浩天坐在了驾驶位上，发动汽车后没有立即上路。
　　“一会儿有预定吗？”
　　“没有，有什么问题吗？”
　　“有位大人物想见你。”
　　江晨看向了后视镜中的柳浩天。
　　“谁？”
　　“一位老人……放心，不用这么警惕，是好事。”柳浩天永微笑回应了江晨的视线，“如果方便的话，我现在可以带您去。当然，如果您有其他安排，明天也可以。”
　　“那就现在吧。”江晨靠在了座位上，用轻松的口吻说道，“明天还有一场商务论坛，我可能会比较忙。”
　　柳浩天微微一笑，扶着方向盘上了路。
　　……
　　窗外的景物飞逝，渐渐褪去了那层繁华，拐进了稍显复古的城区。车没有开很久，停在了一间古朴而大气的院落前。站在门口的保镖将手放在了腰间，直到见到下车的柳浩天，才放下了戒备。
　　柳浩天替江晨拉开了车门，同时对他做了个请的手势。
　　“请吧，江先生。”
　　江晨抬头看了下院落大门上的那行子，突然意味深长地看了柳浩天一眼。
　　“我原本以为你只是个司机，没想到不简单啊。”
　　“哪里的事，我的身份只是一名普通的礼宾部接待员罢了。”柳浩天谦逊地说道。
　　江晨笑了笑，没有多说话，跨过那高高的门槛，径直向院内走去。
　　而他刚跨过的那道院门上，用楷书挥毫着两个大字。
　　【柳家】
　　院内的布局大方而不失典雅，假山池沼搭配相得益彰，虽然对传统文化没什么考究，但江晨依旧能看出这是结合了北方气候特点，仿苏州园林的设计。
　　虽然院内没有什么名贵之物，但江晨很清楚，能在寸土寸金的北京市拥有这么大一片院落，光有钱可是不够的。
　　在柳浩天的接引下，江晨顺着青石路铺成的小径，来到了院内主楼的茶室。在这里，他见到了一位头发花白的老人。从柳浩天那恭敬的神情来看，这位老人的身份想来也是不简单。
　　茶室的布局很朴素，唯一张桌，一盘棋，一壶茶……
　　又是茶，江晨的眉头抽了抽。喝了一下午的茶，他现在看到茶就有些反胃。
　　“不坐吗？”见江晨没有动作，老人和颜悦色地说道。
　　闻言，江晨礼貌地笑了笑，坐在了老人对面的沙发上。
　　“请问您如何称呼。”
　　“鄙人柳相国，论年龄，你叫我一声叔不吃亏。”替江晨和自己斟上热茶，老人笑呵呵地说道。
　　柳浩天略微诧异地看了家父一眼，但很快便收回了视线。
　　“柳叔。”江晨很识趣地称呼道。
　　似乎是很满意江晨的称呼，柳叔乐呵呵地笑了笑，用长辈看晚辈的眼神端详着江晨。那浑浊而不失精明的瞳孔，在升腾的白雾中隐去了那份锐利。
　　虽然经过掩饰，但江晨依旧能清晰地感受到那视线中的窥探。不过纵使是察觉到了那份窥探，江晨依旧没有做任何反应，用无动于衷的坦然回应了那明显的试探。
　　“柳叔请我来，就是为了请我喝茶吗？”江晨微笑道。
　　没有从他身上看出深浅，柳相国不动声色地收回了试探的视线。
　　“也没什么特别的目的，就是经常在新闻上看到你，难得有机会，就想看看你。”
　　“哦？那么我能有幸知道，柳叔对我的评价吗？”
　　“一表人才。”
　　闻言，江晨愣了下，随即谦逊地笑道。
　　“您过奖了。”
　　对于江晨的谦虚，柳相国只是笑了笑，端起茶杯抿了口，没有做任何评价。
　　就在江晨无奈地以为，这老头会和下午哪些经贸部的人一样，和他打上半天的哑谜时，柳相国放下了茶杯，突然开口道。
　　“从面相来看，江先生应该属于那种喜欢直入正题的人，那么在这里我也就不打哑谜了。”顿了顿，他接着开口说道，“对于两国的经贸合作，或者说未来人集团与华国的合作，你究竟有多少诚意？”
　　当听到这句话后，江晨脸上那兴趣缺缺的表情顿时一扫而空，嘴角总算是勾起了一抹笑意。
　　终于来了。
　　他等这句话已经很久了。


第550章 盟友
　　“你们有多少诚意，我就能拿出多少诚意。”江晨不卑不亢地直视着柳相国的眼睛，“而且在此之前，我需要知道你们想要什么。”
　　“虚拟实境技术。”
　　闻言，江晨叹了口气，将手搭在了椅子的扶手上。
　　“如果这就是您的诚意，那么我们的谈话可以结束了。”
　　言罢，江晨作势欲起身。
　　站在门口的柳浩天难以置信地看着江晨，他怎么也没想到对话会发展往这个方向。
　　茶室内的气氛，瞬间紧张了起来。
　　“且慢。”如江晨所预料的那样，柳相国叫住了他。
　　只见这位老者的眼中闪烁着一道精芒，那如老鹰般的视线毫不掩饰地锁定在他的脸上。
　　“敢这么和我说话的，你是第一个，也是最年轻的一个。”端起茶杯抿了口，柳相国淡淡地说道。
　　“在‘这里’。”江晨补充道。
　　“哈哈哈哈……没错，你说的没错，是在这里。”像是听到了什么好笑的事情，老人哈哈地笑着，将茶杯缓缓地放在了桌上。
　　房间内的空气骤然一松，气氛缓和了下来。
　　“诚意是吗？贵方在虚拟实境技术上无论如何也不肯做出让步咯？”如变脸似得，柳相国脸上恢复了那慈祥的表情，笑呵呵地问道。
　　“没错。”
　　“那我要是让你们‘在这里’做不成生意呢？”话虽然说的漫不经心，但柳相国将中间那三个字咬得很重。
　　“那我们会全面撤出。”
　　“全面撤出？”柳相国愣了愣，有些好奇地看着江晨，“这14亿的市场，你就半点都不心疼？”
　　“领先时代至少二十年的技术从手中溜走，你就半点都不心疼？”江晨笑着将问题还了回去。
　　“这里从来都不缺有才能的人。”
　　“如果有才能的人能研发出沉浸式虚拟实境技术。”
　　“虚的玩意儿，不要也罢。”
　　“我也没有非塞给你。包括现在和将来，未来人科技拿出的一切新玩意儿。”
　　江晨的话让柳相国陷入了沉默。
　　在这场谈话之前，或者说在幻影头盔被公布为沉浸式虚拟实境技术开始，他们这些高层就在讨论未来人集团的问题了。科学院的人给他的答复很悲观，至少在三十年内，他们是没办法将虚拟实境技术做到幻影头盔这种程度。
　　除非，在医学和电子学这两个领域同时出现重大的技术突破。
　　如果将幻影头盔关在门外，而其它国家接纳了幻影头盔，这意味着什么柳相国不会不清楚。
　　将新技术拒之门外，只会被这个世界甩下。
　　可随即柳相国便对自己的这个想法嗤之以鼻，就凭他区区一个公司？也敢妄称自己的新技术引领了下个时代？
　　然而真的不可能吗？
　　看着面带微笑的江晨，柳相国一时间又是有些怀疑自己的想法了。
　　“还真是个有趣的对手。原本老夫以为自己这步棋可以选择的走法太多，现在这么一看，似乎并不其然。”
　　“哈哈，不敢当。我此行可不是为了来与您老下棋的，而是来寻找值得合作的盟友。”
　　“盟友吗……你的口气倒是不小。”柳相国斜了江晨一眼。
　　“请不要小看未来人集团的技术实力。”江晨晃了晃食指，微笑着说道，“只有你想不到的技术，没有我们做不到的。”
　　顿了顿，江晨神秘一笑，接着说道。
　　“更何况，新国真正的统治者，你们不会猜不到是谁吧？”
　　仿佛是印证了江晨的猜测，柳相国用鼻子哼了声。
　　“小子，挺滑头啊？”
　　“您老过奖了。”
　　虽然是谦虚地话语，但此刻江晨的脸上，再不见半分谦逊之色。
　　……
　　当江晨离开院子的时候，已经是深夜了。关于合作的具体内容，双方谈论了很久，并在最后达成了令双方都心满意足的协议。
　　虽然只是口头上的协议。
　　柳浩天给替江晨拉开了车门，然后自己也坐上了车。
　　“今天的收获还算满意吗？”
　　“非常满意。甚至可以说，完全超出了我的预期。”
　　柳浩天通过后视镜看了江晨一眼，然而仅凭这匆匆的一瞥，他也没法分辨出江晨说的话是否发自真心。谈话进行到一半的时候，他的父亲便用眼神示意他回避。虽然有些在意柳家或者说华国会和未来人集团达成什么协议，但老头子显然没有让他知道的意思。
　　“那个柳叔，是你父亲？”
　　“没错，你是怎么看出来的？”对于江晨突然和自己搭话，柳浩天困惑道。
　　“这还用看？你不就姓柳吗？”江晨翻了个白眼，回到了这个白痴的问题。
　　这倒也是……
　　柳浩天汗颜地在心中道。
　　“说起来，你们柳家在华国的地位究竟是个什么情况？”江晨漫不经心地问道。
　　听到江晨问起这个问题，柳浩天的嘴角勾起了一抹自傲的弧度。
　　“世家之首。”
　　当江晨回到下榻的酒店，已经是晚上十点了。
　　将红旗L9停进车库后，柳浩天并没有在这里多做停留，只是向江晨表示他会在明天早上八点到达酒店门口，然后便开着自己的车告辞了。
　　或许是担心江晨这么晚还没回来，夏诗雨站在酒店的门口，不停地看着表确认时间。看到江晨从车上走下，她立刻迎了上来，看着他埋怨道。
　　“去哪儿了，怎么这么晚才回来。”
　　虽然语气依旧是那么的不近人情，但她脸上的关切却是让江晨心头一暖，不由宽言道。
　　“别担心，只是和某位大人物谈生意耽误了一会儿。具体情况一会儿回屋里说。”
　　“谁，谁担心你了。”夏诗雨脸一红，不坦率地移开了视线，“总而言之，天色不早了，赶紧回去吧。”
　　还真是教科书式的傲娇呢。
　　看着夏诗雨翩然离去的背影，江晨不由如是想道。
　　回到了客房后，将西装扔在了一边，江晨呈大字型躺倒在了床上。
　　“阿伊莎。”
　　身旁的空气微微波动，穿着西服的娇小身影，就这么凭空浮现在了床边。
　　西装西裤都是由特殊材料制成，因为她曾向江晨反映过，穿着黑色的碳纳米作战服太过于显眼，于是27号避难所便拿出了对应方案。即通过特殊材料制作成的衣服，能够与光学隐形装置同时进入隐形状态，以避免作战服过于显眼的问题。在原理上，与隐形衣配套的枪托和战术背心相同。
　　湛蓝色的瞳孔静静的看着江晨，少女等候着主人的吩咐。
　　“周围有没有‘眼睛’？”
　　江晨指的自然是监控器或摄像头。
　　“已经检查过了。”阿伊莎摇了摇头。
　　还是一如既往的让人放心。
　　看着那俏脸，江晨笑着拍了拍一边的床铺。
　　“来，坐到我边上吧。”
　　阿伊莎很乖巧地点了点头，然后坐在了床边。
　　“在想什么心事吗？”
　　阿伊莎困惑地看了江晨一眼，拿表情仿佛在询问：你是怎么知道的？
　　“都写在脸上了。”坐起身来，江晨一边笑着说道，一边伸出手在她的秀发上揉了揉，“可以告诉我吗？如果我能帮得上忙的话。”
　　“不是我的事。”少女摇了摇头，有些出神地微微翘着嘴，摇晃着搭在床边的小腿，小声地呢喃道，“江晨……是如何看待诗雨姐的呢？”
　　见江晨半晌没有回答，阿伊莎不由侧过头，有些不好意思地看着江晨。
　　“我的问题……果然很奇怪吧。”
　　“不，没什么奇怪的。”回过神来的江晨笑了笑，轻轻捏着她的手，“只是，我觉得如果说出自己心中的想法，有些太过自私了。”
　　阿伊莎使劲摇了摇头，看着他的双眸认真地说：“不会的。”
　　“因为是阿伊莎，所以觉得不会的，但别人可不一定哦。”
　　“主人……很烦恼吗？”
　　“这个称呼怎么又冒出来了……算了。与其说是烦恼，倒不如说是有些不知所措吧。虽然我能修改新国的法律，让一夫多妻制合法，但传统的观念是不会改变的。”
　　也正是基于这个原因，他一直都在小心地维系着现世这边的人际关系。他不确定在捅破那层窗户纸后，他和夏诗雨之间的关系是否还能保持现在这样，也正是因此，明明有几次都差点走到那一步了，都被他的急刹车给停了下来。
　　毕竟，这里是现世……
　　望着江晨的侧脸，阿伊莎确认了她心中的猜测，嘴角不由浮现了一抹浅浅的笑意。
　　果然，得帮帮他呢……请允许您最忠诚的女仆，稍微任性一回。
　　就在这时，门外传来了犹豫的敲门声。
　　敲门声刚一响起，江晨还来不及做出反应，阿伊莎噌的一下就消失了。
　　“……已经睡了吗？”门外传来了夏诗雨的小声嘀咕，她正在犹豫着要不要离开。
　　无奈地看了一眼阿伊莎消失的方向，江晨站起生来向门口走去。
　　“等一下，我这就来开门。”
　　拉开门，一缕香波的清香随风飘过江晨额鼻尖。从那白皙脖子处的水珠来看，她应该才洗过澡。
　　夏诗雨向江晨身后张望了下，故作镇定地问道，“阿伊莎呢？”
　　“你为什么会认为阿伊莎在我的房间里。”江晨摸了摸鼻子。
　　虽然没有撒谎，但是他用了个很容易让人产生误解的说法作为回答。他也不知道自己这么做的理由，下意识地就掩饰了阿伊莎来过这个情报。
　　或许是江晨的错觉，总感觉听到了这句话后，夏诗雨的心情明显好了起来。
　　“这么晚了，有什么事吗？”江晨问道。
　　“刚才……你不是有话要对我说吗？”
　　有吗？
　　江晨仔细回忆了下，脸上随即浮现了恍然的表情。
　　好像还真有。刚回来的时候，他有说过“回屋里在说”这句话。


第551章 我愿意
　　“你该不会忘了吧？”夏诗雨怀疑地看着江晨。
　　“怎么可能。”江晨挠着后脑勺打了个哈哈，让开了门口的路，“先进来在说吧。”
　　走到橱柜旁倒上了两杯水，回到主室的时候，江晨发现夏诗雨已经坐在了阿伊莎先前坐着的位子。
　　“先喝口水吧。”
　　“恩，谢谢。”夏诗雨接过了江晨手中的杯子，在手里捂了捂。
　　十二月的北京正值深冬，虽然屋内暖气很足，但刚从外面进来的她还是有些冷的。江晨看了眼周围，见没有可以做的地方，于是便坐在了她的旁边。
　　然而刚一坐下，那不自然的感觉便爬上了心头。因为太过接近，他甚至能感受到那悸动的心跳。
　　江晨深吸了一口气，试图用深呼吸来平复自己不安分的心跳。然而情况似乎在向相反的方向发展，幽幽体香随清风徐徐入鼻，原本就躁动的心跳却是更加的不安分了。
　　同样不好意思地夏诗雨十指扣着水杯，直勾勾地盯着地摊上的花纹不语，用萦绕在水杯上方的白雾藏住了脸上的不安。
　　房间内的气氛似乎陷入了停滞。
　　意识到这点的江晨挠了挠脸颊，出于打破这尴尬局面的考虑，他轻轻咳了咳，开口说道。
　　“说起来，刚才的事，打算听吗？”
　　“啊，对，说的也是呢。”夏诗雨脸颊一红，也握着拳头轻咳了下，故作镇定地用清冷的语调答道。
　　要是说话的时候不咬舌头就更完美了。
　　等等，我在紧张个什么劲啊！
　　突然意识到自己的行为实在不像是自己之后，江晨再心中狠狠地吐槽了自己一句，然后强行驱散了心中那莫名其妙的悸动，向夏诗雨陈述起刚才在柳家与柳相国的谈话。
　　“也就是说，对于我们在华国的生意，他们愿意提供政策面上的保护？”谈起正事，夏诗雨将水杯放在了床头柜上，一扫先前的拘谨，眼神中闪烁着锐利的光芒。
　　人常说认真的男人比较有魅力，然而此刻江晨却是意外发现，认真状态下的夏诗雨也散发着一种别样的魅力。
　　不过欣赏也得分场合，江晨没有打岔，点头说道。
　　“正是如此。”
　　“他们开的价是？”
　　“未来人集团在华利润的百分之十。”
　　“还真是狮子大张口。百分之十的利润，一年至少得有十多亿美金。竟然敢这么明目张胆的索贿，这柳相国的胆子倒是不小。”随意地翘起了腿来，夏诗雨托着下巴，思忖着说道。
　　在任何地方做生意都少不了这方面的开支，无论是国内还是国外。说难听点叫利益输送，说好听点叫公关开支。虽然未来人集团在华主要业务在互联网领域，在这方面的投入要小于传统行业，但要说一点投入都没有，那是绝对不可能的。
　　“世家之首的胃口，毕竟家业有这么大。”江晨笑了笑，“如果他们真能对我们的产业提供足够的保护，这百分之十的利润应该不算太贵。一开始他还打算要全球利润的百分之十，但被我拒绝了。”
　　如果是以前，即便江晨有那个勇气，也绝对没有说不的底气。但现在却不一样，未来人国际已经在海外站稳了脚跟，柳家的势力虽强，但双方也是站在对等的地位上。
　　无论是于国还是于私，和未来人集团合作绝对是有益无害。
　　“那么，利益的输送方式呢？”夏诗雨问道。
　　“慈善。”江晨轻声道，“以我个人的名义成立慈善基金，每年拿出未来人集团在华收益的百分之十投资该基金，雇佣指定的企业单位，在特定的地区投资盖学校建医院之类的。”
　　“一手拿干净钱，一手揽政绩，还真是高效的做法。”夏诗雨很快便领悟了其中的门道。
　　“没错。”江晨打了个响指，微笑道，“看来你已经掌握了其中的诀窍。”
　　夏诗雨微微勾起嘴角。
　　“你太小看我了，好歹我也是未来人科技的CEO。”
　　这种利益输送的手法并不算稀奇，行贿这种事虽然不是由她这个CEO亲自来做，但每一笔财务支出她都会过目。未来人科技在全球的灰色支出，一直维持在较为良性的5%这个数字。
　　虽然这不是什么值得炫耀的事……
　　“是未来人集团的CEO。”江晨笑着纠正道。
　　夏诗雨愣了下，随即笑了笑。
　　“是呢……说起来，以前似乎约定过。”
　　早在上次夏诗雨前往帕努群岛的时候，江晨就向她提出过出任未来人集团CEO的邀请。不过当时夏诗雨并没有立即同意，而是与江晨约定等到幻影头盔上架之后再答应这份升迁。
　　“不想升职吗？”
　　“不是。”夏诗雨摇了摇头，目光有些出神地停在了交缠的手指上，“只是……我不确定自己能否胜任这挑战。”
　　“这话对老板说真的没问题吗？”江晨笑了笑说道。
　　在老板面前表现出不自信的一面，对于即将升值的员工来说可是大忌。然而让夏诗雨自己都感到奇怪的是，自己竟然如此轻易地就将心中的软弱面暴露了出来。
　　或许是因为，他给自己的感觉从来都不像是个老板，而是个……是个朋友吧。
　　夏诗雨在心中如此安慰自己道。
　　“我相信你。”江晨很突兀地开了口。
　　“诶？”夏诗雨困惑的看向了他。
　　“无论是你的能力，还是你的忠诚。”江晨微笑道。
　　“……真是奇怪的说法。这难道是一个老板该对员工说的话吗？”夏诗雨移开了视线，虽然说话的语气一如既往的稳重，但江晨依旧能够听出了其中闹别扭地成分。
　　“当然不是。”江晨摇了摇头，“如果是普通的员工，肯定无法胜任这个职位，我也不会对他这么说。”
　　如果是普通的员工，肯定无法理解他的扩张思路，而且他也无法信任地将集团的运营交到来路不明的人的手上。但若是夏诗雨的话，情况就不一样了。别的不说，至少她一定不会背叛他，这并非是基于无道理无条件的信任，而是基于她的人格和两人一直以来的羁绊所得出的结论。
　　不过这话听在夏诗雨的耳中，却是被误解成了另一个意思。
　　这是在说……我在你心中的地位不普通吗？
　　夏诗雨胸中有些小鹿乱撞的想着。
　　她原本以为所谓的少女情怀与自己无缘，但此刻真真切切感受到的那份忐忑，却是全盘否定了她一直以来的观点。
　　确实，能将信任曲解成更上层次的意义，这种脑洞本身就是一种少女情怀。
　　“那么夏诗雨，我再重新问你一次，你愿意担任这个只有你才能胜任的职位，实现我的梦想吗？”看着那漆黑色的瞳孔，江晨认真地重新问道。
　　“你的梦想……可以告诉我是什么？”
　　“如果你愿意。”
　　“我愿意。”
　　唯有最后三个字，她的话中不再带有半点犹豫。
　　江晨张了张嘴，然而那句话，但最终还是微微垂下了视线。
　　“恩，谢谢……”
　　刚才有那么一瞬间，他差点就将自己的秘密告诉了她。
　　果然，他还是无法信任这个世界的人。
　　可为什么告诉阿伊莎了呢？对于这点，他困惑了许久都没有得出答案。或许是因为相信她绝对不会背叛，也或许是因为别的什么。
　　江晨脸上一瞬间的犹豫并没有逃过夏诗雨的眼睛。虽然对于自己最终还是没能得到他的信任感到了一丝气恼，可当看到他那一瞬间的犹豫，她心中有浮起了一抹欣慰与释然。
　　至少有那么一瞬间，他为这不对等的信任而内疚过。
　　“那……我先回去了。”没有强求他告诉自己，夏诗雨站起了身来。
　　“恩，今晚要说的事，差不多就是这些……早点休息吧。”
　　“你也是。”
　　夏诗雨转过身，走到了门口。可就在她将手搭在门把手上的同时，门外传来了轻轻的敲门声。
　　“是阿伊莎吗？”见二人关系如此好，她的胸中没由地升起了一丝醋意。
　　然而就在这时，江晨突然猛地抬起头看向了门口，一股消失已久的恶寒突兀地爬上了他的心头。
　　“别开——”
　　咔嚓——


第552章 包裹炸弹
　　“我说，那家伙是怎么混到咱们组里的？”
　　“谁知道，听说是老首长亲自提拔的。”
　　“切！关系户吗？”
　　“你说呢？履历一片空白。听说他去边境锻炼过，也做过一个乙级任务，不过想来就是去混个资历……你瞧他那吊样，就这样也能被提拔？不是后台够硬，第一轮都过不了。”男人压低了声音，与同伴小声交头接耳。
　　背靠着水泥柱，穿着灰大衣的苗军没有理会那针对自己的谈话，叼在嘴边的烟头只余寥寥火星，半眯着的双眼就仿佛在打盹。
　　突然，烟头的火星像是活了似得一亮。
　　半眯着的眼睛睁开，灰霾色的烟从他的鼻腔中喷出。
　　有血腥味儿……
　　突然，整耳欲聋的爆炸声从宾馆的上方传来，碎石与木屑飞溅，火光伴随着浓烟从窗户中窜出。
　　发生在瞬间的爆炸让所有人都愣住了。
　　没有人想到，竟然有人胆大妄为到如此程度，在天子脚下行凶？！
　　然而说是愣神，其实也就是短短的1秒，在场的特工和警卫立刻动了起来。
　　“这里是总参2部4组，北京酒店发生袭击，请求支援。”
　　“已经确认消息，C连已经封锁目标区域——滋滋——”
　　被那刺耳的嗡鸣震的耳膜欲裂，穿着西装的组长痛苦地捂着耳朵，赶忙关掉了蓝牙耳机。
　　“通讯屏蔽！草，傻站着干嘛，快去确认外宾安全！”
　　“是，是！”
　　4组是新编行动组，班子里的人部分是军队来的侦查员，也有从公安系统调来的刑侦专家。其中不乏高手，然而身为精英的他们与成立已久的其它各组相比，却存在着一个致命的缺陷，那就是危机应对能力……
　　组长咬着牙站直了身，刚才有人强行接入了他的蓝牙耳机。这已经不是简单的通讯屏蔽，而是技术性更强的通讯劫持了。
　　就在所有保镖都跑向楼上的时候，他突然注意到，那个不合群的组员，不知何时已经消失了。
　　……
　　究竟有多久没有体会到这种感觉了？
　　那种被名为死亡的恶寒爬上心头的预兆，那与“狂化”同时觉醒的危险感知。
　　狂风吹散了浓烟，氮气护盾的背后是一双阴沉的脸。
　　江晨扫视了周围一眼，整个房间已经被炸毁，唯一完好着的仅仅是他此刻坐着的半张床。
　　卫生间内，瑟缩着的夏诗雨缓缓地睁开了眼睛，确认自己还活着的事实之后，她诧异地看着以公主抱的姿势将她抱在怀中的人。
　　一身漆黑色的西装，还有那清秀的侧脸，刚才抱起她一把冲进玄关拐角厕所中的，赫然正是她的“情敌”——
　　阿伊莎。
　　此刻她已经无法去思考，阿伊莎为何会突然出现在江晨的房间，为何会出手将她从爆炸中心拯救这种事。因为发生在眼前的事太过于冲击性，她的思维回路陷入短暂的停滞。然而那次在家中遭遇绑架的不美好的回忆，却是渐渐浮现在她的脑海中……
　　她想要尖叫，然而嘴唇开合了片刻，却是无法发出声来。
　　就在数秒前，江晨出言制止的同时她打开了门，而出现在门背后的是一名穿着保洁服的男子。
　　他的手中捧着一个纸箱，人畜无害的面孔让人无法将他和危险挂上钩，然而那双目中的狂热却是让人不寒而栗。
　　没有给夏诗雨产生警觉的时间，他扯开了怀中纸箱的封条。
　　几乎是同一时间，发现情况不妙的阿伊莎立刻终止了光学隐形，拦腰抱起夏诗雨冲进了玄关拐角处的厕所，躲过了那一瞬间充斥整个房间的火光。意识到不对劲的江晨，也迅速从储物空间中取出了氮气护盾，吹开了那爆炸的气浪。
　　将氮气护盾扔进了储物空间中，江晨从那被拦腰撕裂的床铺上站起身来，拍了拍肩头的灰尘。望着那虽一片狼藉却看不到血迹的玄关，他松了口气。
　　万幸阿伊莎从头到尾都没有离开房间，否则夏诗雨绝对无法从爆炸中幸免。
　　一想到爆炸差点伤到他重要的人，江晨的心中就是腾起一阵怒火。他发誓，无论发起这次袭击的是谁，他一定会让那人付出代价。
　　“阿伊莎。”
　　“是。”
　　“对方应该不是单独行动，应该有同伙在这附近……找到他。”
　　江晨无论如何也不相信，凭一个人就能混进重重保护之下的外宾接待酒店。
　　“是。”
　　阿伊莎将夏诗雨轻轻地放在了地上，对陷入呆滞的她安慰的笑了笑，然后便开启光学隐形消失在了房间内。
　　望着眼前那无法理解的一幕，夏诗雨目光呆滞地呢喃着。
　　“消，消失了……”
　　走到了夏诗雨的身旁蹲下，江晨略带歉意地看着她。
　　“很抱歉让你碰到了这样的事……对方显然是冲着我来的。你也看到了，未来人集团有不少敌人，他们之中甚至有的人甚至不惜使用极端的手段。如果你害怕了的话……”
　　回过神来的夏诗雨使劲摇了摇头，逞强地说道。
　　“你，你觉得我像是胆小鬼吗？”
　　江晨愣了愣，随即笑了起来。
　　“别逞强了，明明都吓成这样了。”
　　说完，江晨向瑟瑟发抖的她伸出了右手。
　　气恼地白了江晨一眼，夏诗雨粗鲁地握住了他的手，从地上笨手笨脚地爬了起来。
　　窗外警铃大作，房门外响起了凌乱的脚步声，数名握着手枪的保镖、特警闯进了房间内，正巧撞上了从洗手间中走出的江晨和夏诗雨。
　　见到二人后，总参2部4组组长程虎立刻挤到了二人面前，焦急地看着江晨问道。
　　“你们没事吧？”
　　“如你所看到的那样，因为正巧在洗手间里，所以捡回了一条命。”
　　听到江晨的叙述，夏诗雨清冷的脸颊上没由地便飘起了一抹红云。他的说法很容易让人产生其它方面的误会，比如究竟是因为什么原因，两人才会“正巧”一起待在洗手间里？
　　不过却是她多心了，在场的人根本没往那方面想。
　　外宾遭受自杀式恐怖袭击，要是放到国际上，这可是天大的丑闻！此刻在场的所有人，注意力都被吸引在了袭击事件本身上。
　　深吸了一口气，程虎深深地低下了头，说道。
　　“很抱歉让您陷入了如此危险的案件。我们会尽一切可能，揪出这次袭击的幕后黑手，给您一个交代！”
　　“如此最好。”江晨面无表情地点头道。
　　酒店的经理为江晨安排了新的房间，并开始处理善后工作。
　　从江晨原来的房间离开后，程虎立刻招呼着所有特工、警卫行动了起来，对酒店内展开了地毯式的搜查，并对所有酒店工作人员进行了分隔审讯。就在他誓言要将整个酒店翻了个底朝天的同时，一道黑影悄悄地离开了酒店。
　　与此同时，有两道视线盯上了他。


第553章 不死？
　　街道上警铃大作，红蓝色的灯光点缀着城区的夜空。在那灯红酒绿之下阴影中，一道黑影正飞快地穿梭着，从那如黑洞般深邃的小巷中狂奔而过。而在这道黑影身后，灰色的大衣逆风扬起，总参的特工紧追不舍。
　　自制手枪紧紧的握在手中，苗军的目光死死地锁定着那道声影，随着奔跑地节奏调整着呼吸。对方的奔跑速度很快，丝毫没有给他汇报位置的空闲。不过没有关系，他兜里的手机一直打开着，只要不把人跟丢了，总参的支援赶来逮住这人是迟早的事。
　　不过这人的脚力也真是强悍，越追苗军越是暗暗心惊。在总参中他的实力已经算是很不错了，但追了这么久，跑在前面的那人却是半点体力不支的状况都没有出现，反倒是他现在已经开始有些气息不稳了。
　　再这样下去，迟早要跟丢。
　　情况紧急，已经顾不上什么纪律了。
　　如此想着，咬了咬牙，苗军手指拨开了保险，在小巷中拐过了一个九十度的弯道，立刻抬起枪口扣下扳机。
　　三声枪响在小巷中回荡，他明显感觉到，有一发子弹命中了那人的后背。
　　被子弹击中，那黑影明显一个踉跄，然后拐进了一旁的死胡同中。
　　见状，苗军立刻追去，拐进了死胡同中，将枪口对准了负伤的那人，大喝道。
　　“不许动！你已经被逮捕了。”
　　也不知道是不是听到了苗军的喊话，那人勾着腰背对着苗军，身体没有任何动作。然而那从黑衣下飘来的阴森笑声，却是让追来的他有些不寒而栗。
　　额前划过一滴冷汗，将那生物本能的恐慌随着吐沫咽下，苗军保持着平举手枪的姿态向前靠近。
　　不过就在他走到距离只剩下10米的地方，他停了下来。
　　因为借着那皎洁的月光，他注意到，那人被后没有半分受伤的血迹。
　　“哦？警察先生，怎么不继续靠近了？”
　　那声音带着半分戏谑，意识到不对劲，苗军当机立断地扣下了扳机。
　　砰——！
　　火光在漆黑的小巷中闪烁，子弹只是划破了那漆黑的残影，一瞬间十米的安全距离被拉进到了极限，黑影下那明晃晃的白刃狠狠地刺向了苗军。
　　清脆的铁器交鸣声在小巷中回荡，碰撞的匕首甚至带起了火星。
　　克制着虎口的剧痛，越是打下去，苗军便越是心惊。眼前这人的近战能力毫无疑问在他之上，贸然靠近显然不是个错误的决定。
　　见总参的探员逐渐招架不住，那人的嘴角咧开一抹狞笑。
　　“死吧，在黎明之前。”
　　口吐意义不明的话语，另一道白刃从黑影下划出。匕首被架在了身侧，苗军的瞳孔紧缩，眼睁睁地看着那道利刃刺向他的胸膛。
　　砰——！
　　鲜血飞溅，匕首从手中掉落，只见那人跌跌撞撞的向后倒去。
　　刺向胸口的匕首只是切开了苗军的侧肋，虽然造成了大量出血，但并未对他造成致命的伤害。不知从何处射来的子弹，救了他一名。
　　毫无疑问，那是狙击枪！
　　捂着伤口倒在了巷道的垃圾桶旁，苗军用恍惚的视野瞥见了匪夷所思的一幕。
　　只见那被狙击枪击中的那人从地上挣扎着爬起，鲜血顺着伤口流了一地。
　　他还是第一次见到，有人能在挨了狙击枪之后，还能从地上爬起。
　　一千米开外的大厦楼顶，趴在地上的阿伊莎透过那十字准星，死死地锁定着那条街。虽然因为遮挡物的缘故，她无法继续瞄准那人。但从那摇晃的影子来看，那人应该没有死。
　　“击中目标……未能击杀。”
　　被鬼魂狙击步枪击中胸口还能生还？目睹这不寻常的一幕，她从那人身上本能地感到了一丝不寻常。
　　此刻，坐在酒店厕所隔间内的江晨微微皱眉。袭击发生之后，应付完对他问东问西的警卫长，他便借口上厕所去了卫生间。
　　“未能击杀？”
　　“正是。确认子弹贯穿目标身体，但目标生命信息并未消失……目标开始移动。”
　　“抓住他，在总参的人抓住他之前。”江晨轻声说道。
　　“明白。”阿伊莎深吸了一口气，端着狙击枪从地上爬了起来。
　　“等等，让幽灵特工的人出手，你回来。”
　　作为江晨的秘书，从各种意义上来说，消失太久都很容易引起不必要的怀疑。当袭击发生的时候，江晨便于潜伏在北京市的幽灵特工取得了联系，根据阿伊莎报告的坐标，此刻那名幽灵特工应该已经到达了目标区域。
　　在蜂鸟无人机的追踪下，那名刺客的同伙不可能逃出幽灵特工的眼睛。
　　为何他能在被射了个对穿的情况下幸存，江晨总觉得有些在意。更何况他也需要抓个活的，弄清楚究竟是谁策划的这起袭击。
　　挂了电话，江晨从马桶上起身。他已经在厕所里待了有些时候了，外面还有不少人和事正等着他去应付。在迎宾酒店发生了这样的事，这次外交访问活动是否能继续下去都成了问题。
　　保洁人员遇害，走廊入口处的安保人员被杀，手捧炸弹的袭击者敲响新国企业家代表的房门。
　　在这里住的不只是他一个人，其它随行前往华国的新国商人也都下榻于此，想要将这么大的事压下去可不容易。不少从人从睡梦中惊醒，开始向酒店的保安询问究竟发生了什么。张亚平正在与华方外交人员进行交涉，督促当地警方严惩凶手……
　　如果能抓到。
　　如江晨所预料的那样，他刚一离开洗手间，几名明显是刚从床上爬起来的官员走到了他的面前。向他询问起了遇袭时的细节，并向他拍着胸脯保证，将动用全市的警力全力缉拿凶手，务必给他一个交代。
　　紧接着，找到江晨的是才离开不久的柳浩天。虽然他只是一名礼宾司的接待员，但从其它官员面向他时的恭敬来看，柳家的地位在华国的政坛上确实是不一般。
　　“受伤没？”
　　“命大，爆炸发生的时候躲进了厕所。”
　　并没有从江晨的脸上看到劫后余生的后怕，柳浩天表情古怪地上下打量了他几眼。
　　“确认你没事我就放心了。如果有什么要求，打我电话。”
　　“我没有任何要求，我只希望你能给我一个解释。”江晨直视着柳浩天的双眼，毫不客气地说道。
　　“袭击可能是由境外势力策划，意图破坏两国——”
　　“我想听的可不是这些客套话，这些话你可以放到新闻联播上说。”
　　“那你的提议是？”对江晨的步步紧逼皱了皱眉，柳浩天沉声问道。
　　微微一笑，江晨放低了声音。
　　“关于这次事件，新国方面可以保密。”
　　柳浩天愕然，警惕地看着江晨。
　　“你的条件是？”
　　“没有任何条件。”江晨微笑着摊开了手，“我们都希望这次访问能完美地进行到最后，难道不是吗？”


第554章 阵容强大的商务会谈
　　虽说江晨没有提任何条件，但柳浩天还是表示，这次柳家欠他一个人情，并表示一定会还这个情。
　　不过对于柳浩天的许诺，江晨根本没有放在心上。所谓最是无情帝王家，与这些大家族打交道，人情不过只是个笑话。关于这一点，他在上海市的时候就已经看透了。还有什么恩情能胜过救命之恩？连救命之恩都不足以作为换取庇护的话，更别说这点人情了。
　　与柳家的合作，将双方绑在一起的是利益，根本不需要什么人情来维系。
　　柳浩天走后，江晨找到了刚结束与华方外交人员交涉的张亚平，嘱咐他配合华方压下这起袭击事件，并安抚那些投资者的情绪。
　　爆炸的火光是没法掩盖的，不少附近的人都拍摄到了酒店房间窜出的浓烟。不过事件的定性由原先的袭击事件改成了天然气管线故障，负责检修的临时工已经辞退。爆炸发生在无人入住的房间，外宾虽然受到了惊吓，但并未出现受伤的情况。为了两国之间的友谊，新国总统张亚平接受了外交部部长与酒店方面的道歉，算是给这次“意外事件”画上了句号。
　　当记者被许可进入现场时，江晨入住房间号已经被改成到了其它的房间。了解内情的人也被封了口，这次事件的真相就此沉入海底。可虽说如此，无论是幽灵特工还是总参，都没有放弃对那名袭击者帮凶的搜捕。
　　不得不说那人逃命很有一套，好几次堪堪躲过总参的特工，从层层包围网中逃脱。看得出来，在执行这次刺杀任务之前，他们明显经过周密的谋划，不但对于北京市的城市地形了如指掌，而且在这一路上还准备了逃脱用的交通工具与伪装衣物。
　　坐上二手东风皮卡，化妆成了谢顶的中年男人，穿上洗的发白衬衫与牛仔裤，那个身形魁梧的杀手摇身一变，完全融入了跑长途的老司机这个新角色当中。
　　至于江晨这边为什么对这一切了如指掌，那自然是因为，从头到尾他都没能逃过天眼X1卫星的锁定。
　　就在他离开北京市到达津门郊区的时候，一直远远地跟着他的幽灵特工开始收网，在一处加油站附近将其截获，然后罩着光学隐形的衣服，绑上了开往新国的轮船。
　　等到了第二天中午的时候，总参的特工依旧在苦苦搜寻那名帮凶的踪迹，然而江晨却已经收到了他在新月岛被收监的情报。
　　“……在他身上，我们发现了一个很古怪的地方。”
　　此刻，在迎宾酒店的餐厅内，江晨正与阿伊莎坐在一起，一边享用着午餐，一边交流着从幽灵特工那传来的情报。
　　“古怪？”江晨停下了筷子，将询问的目光投向了阿伊莎。
　　“没错，他的恢复能力极强，强到了匪夷所思的程度。他身上受到的任何非致命伤，都能在极短时间内愈合。在逮到他的时候朱玉还以为认错了人，因为他胸口根本找不到枪伤的痕迹……而在新月岛的审讯中，我们发现了他那匪夷所思的愈合能力。”用只有江晨能听到的声音，阿伊莎小声地说道。
　　“加速愈合……等等，审讯？”江晨诧异地看着阿伊莎。
　　阿伊莎神色凝重地点了点头。
　　“没错，吐真剂对他无效。”
　　夹着鹌鹑蛋的筷子停滞在了半空中，江晨瞳孔微微收缩。
　　吐真剂无效？不可能。根据孙娇的说法，除了注射过基因药剂、免疫力提升药剂或者稀有的纳米血液的人，才能够抵抗这种至幻性毒药。毫无疑问，这些东西在现世绝对不可能存在！
　　难道是和我一样的穿越者？！
　　这样的想法突兀地就浮现在了江晨的脑中，不过很快就被他自己给否定了。因为如果真是穿越者的话，使用的武器就不会是如此没有逼格的炸弹了，怎么说也得弄个核子手雷之类的玩意儿。
　　“加大吐真剂的用量……如果他真的对这玩意儿完全免疫的话，那就使用物理手段审讯他，无论如何也要把情报从他的嘴里给撬出来。不过别把人弄死了，我留着他还有用。”
　　将鹌鹑蛋塞进了嘴里，江晨一边咀嚼着，一边闭上了眼睛说道。
　　阿伊莎点了点头，将他的吩咐记在了心中。
　　……
　　按照行程安排，午后便是江晨此行的主要目的之一——华新经贸合作商务论坛。届时华国互联网大佬会齐聚于此，BAT三巨头也会到场，互联网与VR产业合作将作为这次商务会谈的重头戏，由两国企业进行深入交流。
　　不过虽说是两国企业相互交流，但任谁也知道其实就是未来人科技与BAT三巨头之间的交流。新国比较大的互联网公司只有未来人科技这么一家，而华国有能力在VR领域抢占先机的互联网企业，也就这三个实力雄厚的巨无霸。虽然也有不少诸如搜狗、360等实力不俗的互联网公司，但与占据市场支配地位的三巨头还是存在着较大的差距。
　　商务会谈在北京饭店进行。
　　当江晨坐着柳浩天的红旗L9到达现场时，正好是两点半，距离会谈开始还有十分钟。不过从那几乎停满的车库来看，参与会谈的代表基本上都已经提前入场。
　　果然，当江晨刚踏入廊最头上的会谈室内时，一道道视线齐刷刷地落向了他的身上。除了BAT三巨头的董事长外，在坐之人也都是互联网行业的大佬，以及靠墙站着的知名新闻记者。
　　可虽说如此，他认得脸的也就只有两个人而已。
　　而且说来惭愧，还是通过表情包认识的……
　　默默地走到唯一剩下的空位坐下，江晨有些无法直视那两位正冲他友好微笑的马总。
　　“咳咳。”见所有人都已经到场，坐在长圆桌首位的男人站起身来，用温和而不失威严的视线环视了一圈全场，“虽然距离会谈开始还有十分钟，但在座的各位，对两国的经贸合作都很热情啊。那么既然人都已经到齐了，就让我们提前开始吧！”
　　会谈室内响起了一片掌声，目光落在站着的那人身上，江晨也随大流地拍着手。从他第一眼的直觉来看，这个带头发言的应该是经贸部部长之类的人物。
　　印证了江晨的猜测，那个男人笑着抬了抬手，接着开口说道。
　　“自我介绍一下，鄙人潘峰，经贸部部长。互联网这个行业啊，是个新兴的产业，我们国家对于这块儿，也是非常重视！诸位都是互联网领域的领军人，我这个曾经办钢铁厂的老大粗也不好插什么嘴。那么时间还是交给你们，你们多交流交流，要是能达成什么共识，那对于两国人民的福祉来说，可都是莫大的好处啊！那么啊，下面就有请百度公司的董事长，李严宏同志发表讲话。”
　　在一片掌声中，以为头发梳成标准的三七开的男人笑着站了起来。
　　“承蒙潘部长的抬举，那我就随便说两句好了……”
　　这李严宏不愧是百度公司的老总，对于当今互联网行业发展的前景和热点的了解，都可谓深入是到了入木三分的地步。虽然还是随便说说，但其中不少独到的见解，就是江晨这个外行听着，都不由暗暗点头。
　　与此同时，江晨还注意到不少互联网公司的老总都拿出了小本子，认真地记起了笔记。
　　毕竟是百度公司的老总讲话。百度公司在互联网领域可是标杆般的存在，他们随便打个喷嚏华国的互联网行业都得来几个地震。
　　约莫十分钟，在一片掌声中，李严宏结束了讲话，对鼓掌的众人笑着点了点头。
　　就在江晨以为接下来会由两位马总之一起来发言时，李严宏却是向他这边看了过来，微笑着继续说道。
　　“刚才关于互联网未来的观点，只是我的一己之见。关于这方面，相信被华尔街赞誉有加的未来人集团董事长——江晨先生，一定有着更独到的见解。关于互联网的未来，还请江晨先生不啬赐教。”


第555章 谁才是垄断？
　　会谈室内，数十双眼睛再次聚集到了江晨的身上。察觉到了李严宏眼中的那抹倨傲，江晨立刻了然了他的想法。
　　会谈室内可不只是业内人士和喝茶的官员，旁边站着的记者可都扛着摄像头等着他开口呢。这时候要是怯场，无疑就让未来人科技落了百度公司的下成。
　　身为未来人集团的董事长，江晨当然不会让这样的事发生。虽然没有准备关于什么互联网未来的稿子，但他略微思索了片刻，还是微笑着站起了身来。
　　因为不知道该用什么开场白比较合适，江晨便先清了清嗓子，同时在脑中组织起了语言。
　　听到两声轻咳，不只是那些叫不出名字的互联网公司老总，就连两位马总都摸出了笔记本。
　　见到这一幕，江晨不由汗颜地在心中想到。
　　至于吗？我就是咳了两声。
　　“那么，既然李先生邀请，那么我也就不推辞了。”
　　“关于互联网的未来，我就只谈一点吧。”顿了顿，江晨竖起了一根手指，“创新。”
　　刷刷的记笔记声响起，让江晨不禁有些得意，也不由有些惭愧。让他得意的是，这些原本高不可攀的互联网大佬们，此刻正埋着头像个学生似得倾听他的见解。而惭愧的是，接下来他所要讲的那些见解，只是他临场发挥随便乱编的。
　　“从P2P到O2O，互联网技术对我们生活的渗透已经深入了各个领域。表面上这是社会行为的演变，但归根结底，它们的诞生还得归功于创新。而创新的原动力是什么？”
　　扫视了一圈在座的互联网大佬们，看着他们脸上那聚精会神的模样，江晨嘴角不由勾起了一丝弧度，竖起了第二根指头。
　　“是技术。”
　　“任何一项新技术的推出，都意味着一个新市场的诞生。比如未来人1.0提升硬件运行效率的技术，催生了一大批高配置需求的APP、手游。比如虚拟实境技术，即将打开虚拟世界的大门。在这里，我不是在炫耀未来人科技的技术，而是在阐述这么一个事实。不可否认，其它因素对于一个公司的重要性。但我想说的是，决定了未来人科技乃至整个未来人集团如今市场地位的，既不是营销手段也不是什么生意上的关系，正是技术……”
　　原本江晨只是打算随便说两句，不过这话匣子一打开，十几分钟的时间转眼间就过去了。没有讲些什么难懂的大道理，只是就未来人科技为何能从一家初始资本不过五十万的小企业，在一年半的时间内发展成被华尔街疯狂地估值为数千亿美金的印钞机。
　　或许是因为江晨的话真的给予了在场听众某些方面的启发，亦或许是因为人类天生就对成功学没有什么免疫力。
　　总而言之，在座的听众听的那叫一个如痴如醉。
　　当他的讲话结束，会谈室内立刻爆发出了热烈的掌声！
　　江晨坐下，微笑着看向了李严宏。然而让江晨感到意外的是，他并没有从这位百度老总的脸上看见失望之类的神色，反倒是瞧见了一抹……得逞的笑意？
　　掌声渐停，只见李严宏再次站起身来，微笑着看向了江晨。
　　“非常出色的演讲，我个人非常赞同你的观点。”顿了顿，李总看向了会谈室外围的媒体，继续演绎着那脸谱般的微笑，说道，“科技是人类进步的台阶，因为科技，我们的明天会更美好。作为一家互联网企业的董事长，我认为互联网的精神是分享。那么江晨先生，你愿意为了你的祖国跻身互联网大国，秉承分享与共同进步的无私，向华国企业公开贵公司的虚拟实境技术吗？”
　　会谈室内的气氛顿时微妙了起来。
　　经贸部部长潘峰有些诧异的看向了李严宏，而在场的互联网企业代表和记者则是期待地看向了江晨。马华腾漫不经心地偷瞄了江晨和李严宏两眼，默不作声。他搞不懂百度玩这么一手是什么意思。
　　在无数道视线的注视下，江晨缓缓开了口。
　　“恕我直言，难道李先生将慷他人之慨的行为，管叫做分享？”
　　李严宏明显愣了下，他没有料到江晨为何会突然这么说，但很快便反映了过来，微笑着应对道，“当然不是，您误会我说的意思了。我指的是，你可以通过注册专利的方式，用公开换取技术保护，对使用该技术的公司收取专利费。如此一来既保证了贵公司的利益，又方便了华国互联网企业能够公平地进入虚拟实境市场，你又何乐而不为呢？”
　　这两番话一说完，两顶帽子就扣实在了江晨的脑袋上。一顶慷慨，一顶爱国。若是拒绝了，就等于打翻了这两顶帽子。明明两者之间毫不相干，但却硬是被不存在的逻辑联系到了一起。这就和网络上流行的“你这么有钱，为什么不捐款？”、“XXXX，不转不是华国人。”这两句话有异曲同工之妙。
　　你有领先世界的技术，为什么不拿出来与我们分享？
　　“我拒绝。”
　　李严宏愣住了，在坐的互联网企业家们也愣住了，旁边的记者也愣住了。虽然他们自己也不怎么相信，江晨会因为两三句话将技术交出来，但却也没有想到，江晨会拒绝的如此干脆，以至于不加以任何修饰词进行委婉地粉饰。
　　“你这是垄断，乱用市场支配地位阻碍技术进步。你确定要这样吗？”李严宏说道。
　　听到他的话，江晨突然哈哈大笑了起来。
　　“垄断？乱用市场支配地位？这句话由你来说真的好吗？李先生。”
　　“为什么不能由我来说？”李严宏眼中闪过一抹恼怒，但脸色依旧如常，“难道做了错事还不让人——”
　　“买卖贴吧，兜售搜索排行，虚假医疗广告，对版权肆无忌惮地侵犯，因为某站长在围脖上一两句指责，直接在搜索条目屏蔽别人的网站……你干的是都是维持市场秩序？呵呵，咱们不说别的。请告诉我，李先生。同样的事，你敢在你自己的国家做吗？拿着绿卡的李某人，你敢回答我的问题吗？”
　　直视着李严宏地双眼，江晨一字一顿地说道。
　　丑事突然被摆到台面上，原本游刃有余的李严宏顿时露出了狼狈的表情。
　　“这是诽谤，在公众场合请注意的你的言辞，如果报道出了差错，你可是要负责任的！”
　　“那么，请你逐条反驳我摆出的事实。”江晨微笑道。
　　“根本不用反驳！我们公司的一切行为正当合法，我们至今没有陷入大官司中，已经证明了这一点！”李严宏一笔带过了绿卡的事。他一直很小心地藏着这件事，虽然这在业内并不是什么秘密，但摆到台面上终归是影响不好。
　　江晨突然又笑了笑起来，这次笑的倒是比上次开朗多了。
　　“你，你笑什么！”李严宏涨红了脸，狼狈地道。
　　“这涉及到另一个笑话，但不方便讲，我就不多说了。”江晨笑着冲潘峰点了点头，后者挪开了视线，前者将视线挪回到了李严宏地身上，“未来人科技的技术全部为企业独立研发，其技术作为企业秘密合理合法。至于你说的垄断，我倒是想问问，垄断的定义是什么，你们百度算不算垄断？”
　　“垄断的定义？呵呵，江先生企业做的这么大，还得多学学法律才行。垄断的定义自然是得看市场份额。至于我们，我们当然不算垄断，搜索引擎不止我一家。我在做，你当然也可以做，我没有运用自己的市场地位禁止谁去做。我们只不过是凭借强大的用户粘性，凭借着用户对我们的信赖，取得了如今的市场地位。”李某狡辩道。
　　“那我有运用未来人科技的市场地位，禁止你们去设计、去研究、去销售自己的虚拟实境产品了吗？”江晨饶有兴趣地问道，十指在膝盖上交叉，“我知道你们开始控股国内VR企业，准备跨界同时做硬件与内容，再推出自己的VR产品的同时实行泛娱乐战略，这些我都知道。但你们不能因为技不如人，就单方面地指责我们构成垄断，干扰市场吧？你们依靠黏糊糊的粘性，我们依靠技术和用户体验，你就能断言你们更高尚吗？”
　　“你！”李严宏涨红着脸，一时语塞而说不出反驳的话来。
　　“垄断，全世界的跨国大企业或多或少都与垄断沾边，有的人是通过先进的技术形成了垄断，有的人是通过‘顾客就是上帝’的经营理念形成了垄断，有人则是凭借自身无可替代的特点。但无论怎么说，他们都是市场竞争下形成的垄断。这里先不谈我，就谈谈你好了。李某人，你摸着自己的良心，你敢说自己是市场竞争下形成的垄断吗？百度公司的垄断，对这个市场而言就是良性的吗？”
　　李严宏地脸涨成了猪肝色，江晨的话让他无言以对。刚才马总还打算帮帮腔，可扫了眼旁边的媒体，硬是把涌到嘴边的话咽了回去。
　　坐在首席的潘峰实在是看不下去了，尴尬地轻咳了声。
　　“两位还是请坐下吧，我们这是来寻求合作的，而不是来寻找分歧的。百度方面希望未来人科技提供虚拟实境技术，站在他的立场上这点无可厚非。未来人科技拒绝了百度公司的提案，这点也无可厚非。希望诸位接下来的谈话能在友好的氛围中进行，媒体也勿对此做衍生报道。”意味深长地看了在场的媒体记者一眼，潘峰没有多说，收回了视线。
　　被两人针锋相对地这么一搅合，原本热闹的氛围顿时有些尴尬了。
　　马华腾站起身来，咳了咳，准备充当和事佬的角色，“那么，会谈就继续——”
　　“关于虚拟实境项目合作的事，我只说一点。”江晨站起身来，打断了马总的话，神色淡然地面对着脸色铁青的李严宏，“合作者欢迎，无理取闹者，好自为之。”
　　说完，也不管目瞪口呆额三巨头老总和在场的媒体记者，江晨拂袖而去。


第556章 强硬表态
　　提前退场？
　　在场的所有人都惊呆了，他们还没有从江晨刚才的话，和现在的霸气离场中回过神来。
　　这可不是什么公司内部会议，这可是关系到两国经贸合作的商务论坛！虽然华新合作交流的领域不只是互联网，但任谁都知道，互联网才是这次商务论坛中的首场外加重头戏。
　　虽然李严宏冒犯的发言有错在先，但这江晨的反应也未免太过激动了吧？如此不“成熟”的举动，出现在这样的场合，实在是有些不符合他跨国大集团董事长的身份。血性和脾气那都是莽夫的，而不应该属于寻求合作的商人……
　　然而这真的是江晨“不成熟”吗？
　　其实早在昨天，他与柳相国的谈话就提到了这个问题。
　　“明天的商务会谈，你注意下李严宏这个人。”
　　“李严宏？我没记错，应该是百度公司的老总。怎么，他有什么问题吗？”
　　“没问题，百度公司一向政治正确，而且后台稳固。”端起茶杯抿了口，柳相国似是悠闲地眯了眯眼，“不过也正是因此，他对你恐怕不会友善。”
　　“可以详细说说吗？”
　　“以你的狡猾会猜不透？”柳相国笑呵呵地放下了茶杯。
　　“狡猾吗？如果可以，真希望您能换个称呼。”江晨无奈地说道。
　　“行了，小子，能被我称之为狡猾的人可不多。”顿了顿，老人微微合着那干枯的眼皮，缓缓地开口道，“简单的说，上面的人对你的看法有些分歧。”
　　“愿闻其详。”江晨谦虚地问道。
　　或许是因为双方已经结盟的缘故，柳相国没有做什么隐瞒，径直开口说：“一部分人认为，应该把未来人集团的技术收归国有，毕竟人工智能、虚拟实境、还有那什么营养合剂和海底采矿，这些可都是利国利民的好东西。”
　　听到柳相国的话，江晨并没有感到过多的诧异。虽然一直以来华国方面都没有任何表示，但他不认为他们会对未来人集团一无所知。
　　“营养合剂的话，你要感兴趣我们可以合作。不过海底采矿嘛……这个恐怕有些困难。毕竟我们已经和BHP集团有协议不扩散该技术，与国际矿业巨头正面冲突，对我们来说这风险还是有些大了。”
　　海底采矿技术应该是对华国最有吸引力的，其吸引力甚至可以胜过虚拟实境技术。毕竟这玩意儿还有着强化海权的战略意义，而虚拟实境的军用价值远不如民用领域。
　　不过柳相国似乎并没有纠结这点，只是瞟了江晨一眼，接着开口说道。
　　“另一派人则认为，这是杀鸡取卵的做法，什么都抓在手里是开历史倒车。如果当初林华集团没有动用不正当手段，借国资委的刀割未来人科技的肉，或许就不会把你们逼走。”
　　“我不否认这点。”江晨点头道。
　　正如他所说的，如果不是王家的窥觑，他根本不会走。不过话又说回来了，未来人集团迈开扩张的步子正是在它走出去之后，正是因为没有了那些条条框框的束缚，它才能成长成如今这颗参天大树。
　　“你认识的上海王家就属于这第一部分的，而李严宏背后的支持者，恰好也属于那一派。在商务会谈上，想必他会从中做梗。”
　　“从中做梗，他又能做些什么呢？”江晨问道。
　　“他不会做些什么出格的事，顶多在会上问些让你难堪的问题，试探你的底线。而这时，你需要表现的足够强硬。”柳相国淡淡地说道。
　　“强硬吗？我明白了。”江晨了然道。
　　柳家虽是世家之首，但这共和国的政坛可是不全都是由这些红色贵族包揽。虽然柳家愿意充当未来人集团的保护伞，但柳相国也没法无视那些地位不逊色于他的同僚们的意见。
　　他需要一个契机，而这个契机得由江晨来提供，也就是未来人集团在商务合作论坛上的强硬表态。
　　这里有个大前提是，那些排斥未来人集团这个外来者的人，并不排斥未来人科技的技术。未来人科技和谷歌不同，百度吸收了谷歌的技术，和不听话的谷歌一拍两散对华国没有任何影响。但未来人科技却不同，它的技术具有不可代替性。
　　真要和未来人集团直接闹翻了，他们也不舍得，因为这并不符合他们的利益。所以这李严宏可能会出于自己的立场以及背后之人的指使，在会上为难江晨，以试探他的底线。但无论怎么试探，他绝对不会真正和江晨闹翻。
　　因此，只要在一定限度内，江晨的反应越是强硬，柳家那边在与同僚交涉的时候也会更容易。
　　哪怕不考虑虚拟实境技术这块儿，在地区局势逐渐升温的当下，华方也不想将这个值得合作的独裁者逼得太紧。关于这一点，上面的人还是达成了共识的。
　　见江晨如此“懂事”，柳相国赞许地点了点头，开玩笑道。
　　“我越来越看好你了。要不我把我侄女介绍给你如何？”
　　“这个……还是算了吧，我已经应付不过来了。”江晨摸了摸鼻子，苦笑道。
　　见江晨拒绝，柳相国脸上虽是不悦，但也没就此多说什么，只是冷着脸挖苦了句。
　　“呵，年轻人还是多注意下身体比较好，别等老了才知道后悔。”
　　对于老人的挖苦，江晨只是耸了耸肩。
　　“我会注意的。”
　　……
　　仿佛是料到江晨会提前退场，当他跨出大门的时候，柳浩天正等候在楼梯下。
　　“这么快就完事儿了？”
　　“话不投机。走吧，在回酒店之前，我需要你带我去个地方。”留下这句话，江晨径直向车库的方向走去。
　　“夜场吗？我知道不少好玩的地方，不过这天还没黑，真的没问题？”
　　“滚！”江晨笑骂道。
　　原本江晨也没指望能在商务会谈上达成什么具体的协议，该传达的信号已经传达了，所以提前退场也没什么差别。唯一的麻烦就是，他“不给面子的做法”或许会被人诟病。但他之所以会这么做的原因，也可以归咎为百度公司的“不怀好意”。
　　更何况，就算是为了那每年十数亿的美金，柳家也会替他把屁股擦干净，所以这点也无需他过多担心。
　　“我猜你离场的时候，李严宏的表情应该很精彩。”坐上车后，扶着方向盘，柳浩天用开玩笑的语气说道。
　　“更精彩的是潘峰，不过得罪他是不是有点不太好？”
　　“没事，他虽然是个部级，但没什么实权。在立场上，他应该属于中规中矩的中间派。你不妨担心下百度，他没准会把你从搜索引擎的首页挪下来。”柳浩天揶揄道。
　　“除非他乐意看到，所有装了未来人1.0的手机都无法用百度搜索。”靠在坐垫上，江晨毫无惧色地弯了弯嘴角。
　　这车还没开出两公里，江晨便接到了阿里公司的电话，对方表示希望就虚拟实境网购项目展开合作。
　　正如他所预料的，就算商务会谈不欢而散，但未来人科技本身技术的吸引力还是不愁没人来找。不只是阿里，接着打电话来的还有腾讯，360……以及在会上傲娇的百度。
　　对于这些潜在的合作者或竞争者，江晨没有当即许诺什么，而是表示等未来人科技新任CEO上任之后，会由他与诸位详谈合作之事。
　　江晨的话让打电话来的各公司代表明显一愣。
　　未来人科技要换CEO？
　　这可是个不得了的新闻！
　　就在所有人都在猜测下一任CEO会是谁时，在一间咖啡厅内，江晨见到了这位由夏诗雨推荐的未来人科技下任CEO。
　　说起来，这个人他以前还见过几面。


第557章 新任CEO
　　北京市郊区，一间低矮的旧式民宅内，一位穿着灰夹克的白人正靠坐在暖气片的边上。只见他微闭着双眼，脸上的表情很是享受。
　　“我喜欢这个国家，无论是穷人还是富人，在这寒冷的冬天都能享受到平等的温暖。”
　　“吉尔斯，莫非你想告诉我，刚才你一直在开小差？”坐在窗口边的男人看着这边，面色阴沉地说道。
　　面对被称作吉尔斯的男人微微一笑，“不然呢？我亲爱的拉迪斯夫，你应该学会享受现在的生活。”
　　拉迪斯夫依旧阴沉着脸，盯着笑眯眯的吉尔斯看了很久，随即移开了视线。
　　突然，玄关处传来了敲门声。
　　两人相视一眼，交换了个眼神，然后拉迪斯夫将手搭在腰间，向门口靠了过去。
　　透过猫眼确认了来者，拉迪斯夫松了口气，打开了防盗门。
　　随着冷风闪进屋内，带着帽子的男人顺手将门带上，在门口抖了抖身上的雪，这才拖鞋走进客厅。
　　“情况如何？”拉迪斯夫沉声问道。
　　“任务失败。”用蹩脚的英语回答道，男人顺手将羽绒服解下，丢在了沙发上。
　　“那可真是遗憾……我们的武士先生呢？”吉尔斯轻声说道。
　　“平田已经被俘，可能已经被未来人集团送出了国外。”
　　“教授不会高兴。”拉迪斯夫的脸愈发的阴沉，因为这样一来，就意味着他的奖金泡汤了。
　　与这些狂热的“外星人爱好者”不同，他不关心公司与罗斯柴尔德家族领导的共济会之间的明争暗斗，也不关心什么“黑船”和“金苹果”。佣兵出身的他只关心佣金。
　　“教授当然不会高兴……也不一定。”
　　“哦？”吉尔斯意外地看向了男人。
　　“因为我看到了有趣的东西。”男人轻笑，摘下头上的帽子，随手挂在了墙边的架子上，“或许我们敌人，不只是共济会的走狗也说不定。”
　　如果夏诗雨站在这，脸上一定会浮现震惊的表情。
　　因为帽子下的那张脸，赫然属于那名理应被炸成碎片的自杀袭击者。
　　他应该已经死了才对。
　　……
　　因为昨晚发生了那样的事，上面将江晨的安全级别提高了足足两个级别。虽然司机只有柳浩天一人，但江晨能明显感觉到，跟着他这辆红旗L9的车可不止一辆。
　　街道上警车的数量明显多了起来，上头对于发生在迎宾酒店的爆炸案震怒异常，一连着追责了无数相关负责人。
　　在一间咖啡厅内，江晨见到了这位新任CEO的人选。
　　宁华健，原未来人1.0项目部负责人，算是从未来人科技成立之初就为公司效力的老员工了。技术员出生的他为人严谨稳重，相比起自己的想法更重视上级给出的指示。因为曾在公司核心项目未来人1.0项目部工作的缘故，其对于未来人科技业务熟悉程度也仅次于夏诗雨。由他担任未来人科技新任CEO，他能够在最短时间内接手公司的业务，将更换CEO对公司产生的影响降到最低。
　　江晨从他的脚边看到了行李，想来他刚到北京市应该不久，甚至还没来得及去下榻的酒店。
　　“相信你已经看过那个工作调动的邮件了，今后将由你担任未来人科技的CEO以及华夏区区经理，负责未来人集团最重要的子公司未来人科技的运营。这个担子就放到你身上了，希望你不要辜负我的期望。”看着风尘仆仆的宁华建，江晨认真地说道。
　　“请董事长放心，我一定不会让您失望。”挺着胸脯，宁华建的声音因为激动而带上了一丝颤抖。
　　他在未来人科技工作也算是劳苦功高了，但他从来都没想过自己有一天能担任CEO这个职位。毕竟夏总的工作能力和态度都让人无可挑剔，本身也是公司的创始人之一，并且还和董事长江晨有着“说不清楚”的关系。
　　然而如今，这突如其来的一纸调令，却让这一切都变成了现实。夏诗雨调任集团CEO，空缺职位由项目经理宁华建担任。
　　没有丝毫犹豫，早上接到的邮件，中午他就坐上了前往北京市的飞机，下午便走出了首都机场。
　　看着干净十足的宁化建，江晨点了点头，取出了一份合同摆在了他的面前。
　　“这是新工作合同，虽然也可以通过邮寄的方式签，但我还是希望能够亲自交到你的手上。所以，麻烦你跑这一趟了。”
　　“不麻烦！这是我应该做的。”宁华建笑着说道。
　　“具体的福利待遇都写在合同了，签名之前你可以先仔细看看。除此之外，未来人科技年收益的1%将作为你的年终奖……不需要看看再做决定吗？”见宁华建已经在合同上签下了自己的名字，江晨不由笑着问道。
　　整个未来人科技年收益的1%！以未来人现在的盈利能力来看，这1%的分红起码也是上亿美金！
　　“不用了！我相信董事长。”平复着急促的呼吸，宁华建呵呵地笑着，将圆珠笔放在了一边。
　　要是和别人签合同，宁华建肯定会注意下。不过和他签合同的可是江晨，福布斯财富榜提名的华人首富，市值数千亿大公司的董事长，他的顶头上司！他实在想不出，江晨会有设合同陷阱坑他的理由。
　　更何况，江晨把如此重要的职位交到了他的手上，已经充分表现了他对他的信任。而宁华建此刻所做的，也只不过是通过实际行动，回应他的这份信任罢了。
　　江晨呵呵笑了笑，接过了两份合同中属于自己的那份。
　　“行了，少拍我马屁。从今天开始，你就是未来人科技的新任CEO了。别的我不多说，未来人1.0项目部的负责人，你赶紧安排个能干的人替你。这可是未来人科技的重点项目，容不得半点马虎。”
　　“放心，等我回去就立刻安排这事！”
　　接着又在工作方面嘱咐了宁华建几句，江晨鼓励地拍了拍他的肩膀，然后便与他告辞了。
　　咖啡馆外，柳浩天瞟了眼与他擦肩而过的宁华建，然后摸出了车钥匙走向了那辆红旗L9。不一会儿，江晨也从咖啡馆中走了出来，向他这边走来。
　　“刚才那位就是未来人科技的新CEO？”
　　“没错，以后会由他负责与你们接触。当然，这个消息暂时还没有对外界公开，直到访问行程结束之前，还望你能够保密。”靠在了副驾驶位上，江晨说道。
　　“信得过吗？”柳浩天发动了汽车，咧嘴笑了笑。
　　毕竟这涉及到柳家与未来人集团之间的灰色交易，若是泄露出去，虽然已柳家的实力可以把事情压下，但终归是个麻烦的丑闻。
　　“信不过的话，我会把这么大的公司交给他吗？”挑了挑眉毛，江晨反问道。
　　似乎是接受了江晨的说法，柳浩天没再多说什么。
　　发动汽车，向酒店的方向驶去。


第558章 江氏慈善基金
　　关于前日爆炸事件的报道，在新国方面的配合下，新闻报纸只是用只言片语地两三句便将其一笔带过。商务会谈首轮的不欢而散，也被上面的“出于大局考虑”的文件给压了下来。
　　尔后，媒体便被新的事件给刷屏了。
　　未来人集团董事长江晨在北京饭店召开新闻发布会，宣布以个人的名义成立江氏慈善基金，注册资金为三亿美元，并表示每年将拿出至少五亿美元投资该基金。该慈善基金的性质为非公募非公开型，而资金的用途主要是用于援助贫困地区的教育、医疗、公共设施建设。
　　对于江晨的慷慨，华国慈善总会会长、北京市市长都给予了高度的赞扬，媒体也一致给予了高度的评价。新国总统张亚平在媒体面前发言，称慈善无国界，江晨的这一举措将成为两国友谊的象征。
　　与此同时，华国一号领导也对此表示了赞同。
　　出任该基金经理的是一位名叫吴波涛的男人，是由柳家这边的人安排的。
　　关于基金的运作，江晨并不想让未来人集团牵扯太多，便全权委托给了柳家的人去弄。到时候万一东窗事发，也只需要将这个姓吴的人搬出来当替罪羊便可，而不会对未来人集团造成过多的影响。
　　三亿美金，差不多是未来人集团在华一年利润的十分之一。当然，明年这个数字恐怕会翻上不止一倍，因为幻影头盔的服务器将在明年年初正是开机，世界级虚拟实境网游《神级大陆》将正式上线。不少华尔街的分析师已经做出了评估，在运营不出现问题的情况下，单是网游一项就将为未来人集团带来不下于20亿美金的年收益。
　　这其中不包括卖头盔的一次性收益。
　　说来也挺有趣，原本江晨站在“访华”的队伍里还让天朝网民颇有微词的，毕竟他们一直将江晨当成“自己人”。
　　之所以没人把这件事揪出来说，也只不过是因为两国国力不具可比性，邦交良好，不存在竞争，文化认同度高，有共同的敌人菲律宾等等。如果江晨移民的是别的国家，曝光了还不得被键盘侠给喷个半死。
　　不过这慈善基金的事一出来，瞬间没有人在意他国籍的事了。在未来人集团有意推波助澜下，各大社交平台的朋友圈再次被这位慷慨的富豪刷屏。虽然江晨不在意别人怎么评价自己，但老实说，看着这么多人吹捧自己，他心里还是挺暗爽的。
　　尤其是看到围脖上那些小姑娘刷“江晨江晨，我要给你生小猴子”“国民老公么么哒”时……
　　总觉得好像哪里有些不对劲？
　　算了。
　　做慈善的事放在一边。
　　已经摆好姿势的周家，见江晨许久未与他们接触，心中也不禁有些着急了起来。
　　当看到江晨突然开始搞起了慈善，柳相国突然在内部讨论会上变卦，将矛头对准了主张强硬对待未来人集团的王家以及李严宏的后台，周安泰顿时反应了过来，敢情这柳家的人已经先一步与江晨接触过了，而且明显是达成了某种合作！
　　在心中大骂这柳相国不厚道之余，周安泰也是拿他没有丝毫办法。早在一开始，周家就因为与王家交恶，站在了支持未来人集团的这边。现在就算他临时变卦站到对面去，只怕对面的人也不会怎么待见他。
　　无论放在哪里，墙头草都是不受人待见的。
　　沉不住气的周家开始放低了姿态，开始主动联系江晨。
　　对于周家通过周子豪主动找上门来，江晨不禁有些好笑。他哪里猜不到，这周家的人是来讨好处的。
　　不过与实力集中在政界的柳家不同，人脉和资源主要集中在军工、能源等国企领域，善于经营产业的周家并不像柳家那么缺钱。江晨也知道他们要的不是钞票，而是能帮他们在华国取得更多话语权的技术。
　　而江晨也没有让周家的人空手而归，而是拿出了营养合剂这块蛋糕，将周家的人绑在了他未来人集团的战车上。
　　由周家这边的人牵头，在羊城一带成立了拥有进出口牌照的食品公司，收购从新国进口的军用型高热量营养合剂，重新包装后卖给军需处的人。在原则上华国的军工、军需行业是不与外国企业直接合作的，但经过周家人这么一运作，却是没了这个麻烦。
　　相比起经济实力疲软的俄罗斯，财大气粗的华国无疑是个更有前途的合作伙伴。周家的人大手一挥，直接签了一笔三百万箱的营养合计，就这么一批营养合计，江晨至少就赚了6亿美元有余。至于周家会从中赚到多少，能凭借这种保质期长、效率高、后勤压力低的军需品弄到多少政绩，这就不是他关心的事了。
　　为期三日的访问很快就结束了。
　　带着总价值20亿美金的合作订单，新国总统和随行代表团坐上了首都机场的飞机。
　　原本按照行程计划，江晨会跟随新国的代表团前往华盛顿。但因为发生在酒店的“小插曲”，让他临时改变了主意。
　　在不确定这次袭击事件与CIA是否存在关联之前，他可不打算贸然拿自己的安全开玩笑。于是江晨临时取消了随行访问的计划，而是从未来人集团中选了个代表，代替他跟随张亚平飞往美国。
　　对于江晨的决定，有人暗自窃喜，有人深表遗憾，也有人无动于衷。但无论再怎么说，未来人集团在名义上也只是个公司而已，一名董事长的缺席并不会影响两国之间的关系。
　　在欢迎新国代表团到访的同时，美国新任总统以私人的名义向江晨发来了一封邮件，表达了对他无法亲自到访美国，参加华尔街的互联网商务论坛感到遗憾。
　　不过这位总统先生也仅仅是就个人立场表达了遗憾而已，没有表达其它多余的想法。发生在北京市迎宾酒店的袭击，无论与CIA的人有没有关系，他们都不可能不知情，所以对于江晨会做出这样的选择他们也只能表示了理解。
　　毕竟CIA曾擅做主张对江晨发起过袭击，他会怀疑这次袭击事件背后有CIA的影子也情有可原。不过远在弗吉尼亚州的内奥米那才叫一个委屈，这次事件可真的与CIA没有半毛钱关系，可因为这事他却没少被总统叫进白宫里去。
　　新上任的总统希望通过江晨拉拢新国的意图很明确，他再怎么蠢也不会在这个时间点对江晨动手。更何况上次在华国的行动已经导致CIA在华势力严重受创，就算他想动些手脚，也不见得有那个能力。


第559章 重回上海
　　上海市的夜景深邃如星海，钢铁水泥之下的阴影，也如黑暗森林般幽暗。
　　在很久以前，江晨认为这里便是这个世界的全部，他将一生奋斗与此，为了那五十平米的房子与一份赖以生存的工作。然而此刻坐在飞机上俯瞰着这一切，他却只感觉到了渺小。
　　这次重回上海市，目的主要有两个。一是为了洽谈虚拟实境网购试点的事，另一个则是为了一个约定。
　　将张亚平送上了前往华盛顿的飞机后，江晨也登上了飞机，在柳浩天的陪同下前往了上海市。
　　阿伊莎没有陪在他身边。为了防止那些藏在暗处的杀手对夏诗雨出手，江晨选择将她留在了夏诗雨的身边。
　　在前往新国之前，夏诗雨还要回香港市准备一下。CEO工作的交接还需要一个多星期的时间，私人方面她也需要花些时间去准备。比如因为是独生女的缘故，她准备将父母也带去新国，以方便照顾两位老人。这就需要她回一趟湖城的老家，先将两位老人接到香港。
　　夏诗雨准备带上父母，江晨自然是举双手赞成。他老爸老妈在新国生活什么都好，别墅游艇佣人一样不少，就是那些在国内的那些亲戚朋友很难得见着，在生活上还是稍微寂寞了些。正好夏诗雨的父母和他的爸妈相熟，两家人也好串串门，至少能凑出一桌麻将来。
　　对于江晨不带着自己前往上海市的选择，阿伊莎一开始是反对的。毕竟先前在酒店中发生了那样的事，她当然不放心江晨一个人行动。不过江晨只用一句话便说服了她。
　　“如果他们真的选择我作为袭击目标，那才是抽中了下下签。”
　　真要论到个体战斗力，这个世界上只怕挑不出几个能干的过他的对手。他之所以选择单独行动，未尝就不是一种出于引蛇出洞的考虑。
　　见江晨这么说了，阿伊莎也只得顺从了他的意愿。不过担心的她还是坚持要求，将正在华国待命的幽灵特工安排在了他的附近，以备不测。
　　……
　　下了飞机后，江晨的作座驾从红旗L9变成了奔驰，负责接待外宾的人没有和二人过多寒暄，只是将车钥匙交给柳浩天之后便告辞了。
　　在离开华国之前，他的身份都算是外宾，所以无论是去哪都会有礼宾司的人陪同。不过因为这里是王家的地盘，在王德海没有表态之前，地方政府的接待人员也不好对江晨表现的过于热情。
　　相比起在北京市的排场，上海市方面对江晨表现的态度，完全不像是在接待一位亿万富翁。
　　“希望你不要介意，毕竟你在科罗岛的投资项目上坑了他一把，王家会有点小情绪也是在情理之中。”坐在了奔驰车的驾驶位上，柳浩天向江晨解释道。
　　“当然不在意，只要他别突然跳出来找我麻烦就行。”江晨无所谓地说道。
　　“就算是一号领导，也不可能同时和柳家周家过不去，更别说王家了。所以你不用担心，他们知道分寸。不过你也注意点，别让他们抓到什么把柄。”
　　江晨意外地看了柳浩天一眼，笑道。
　　“哦？你们已经知道了？”
　　江晨指的自然是未来人集团与周家达成的合作，关于营养合剂这块大蛋糕。
　　“当然。”柳浩天简洁地答道。
　　天色已经很晚了，江晨谢绝了柳浩天关于宾馆的安排，而是在车载GPS上点了个位置，让他把自己送到那里。
　　确认了方向，车很快便开到了位于闵行的富人区。在末世那边，再往松江的方向走一段便是属于江晨的27号营地。不过在现世这边，这里只有一栋属于他的小别墅。
　　在离开上海市之后，江晨便将这栋别墅的钥匙和门禁卡都塞到了柳瑶的手上。房子这东西放不得，时间长了没人住，再漂亮的别墅都得变成个鬼楼似得。反正在华国他也没什么熟人朋友，也不缺那一两亿的RMB，于是便干脆用来养情人了。
　　身份信息依旧登记在门卫室，江晨按了个指纹，门卫便将车子放行了。
　　车开到了别墅门口，柳浩天见二楼亮着灯，不由看向了江晨。
　　“里面有人？”
　　江晨没有回答他的疑问，解开安全带下了车，然后看着他不动声地说道。
　　“明天早上九点来接我。反正你是公费出行，我就不安排你住宿了。”
　　柳浩天瞬间明白了江晨的意思，冲着他坏笑了几声，也不说什么，踩着油门就走了。
　　站在门口深呼吸了一口气，江晨正准备伸手按门铃，可当他看见那二楼卫生间的灯光亮起时，他的嘴角不由勾起了一抹邪恶的笑意。一想起柳瑶那36D的曲线，他的心中就不由浮起了“恶作剧”的冲动。
　　……
　　已经时晚上十点。
　　如往常一样，柳瑶健身完后去泡了个玫瑰浴。
　　身为一位名气渐红明星以及未来人董事长的情人，她非常注意保养自己。她深知自己如今拥有的一切，都是因为那个男人。如果那个男人对自己失去了兴趣，那么她将一无所有。
　　洗去了身上的汗珠，柳瑶望着从那吹弹可破的肌肤上滑落的水珠，放空思绪地发着呆。浴缸内升腾的白雾迷蒙了她的视线，也让她的思维随着那雾气缓缓上升。
　　玫瑰花瓣丛中，恍惚倒影着一张绝美的容颜。这另无数女人嫉妒，无数男人倾慕的脸，此刻却是染上了一丝愁绪。
　　回想起上次前往科罗岛时，与江晨度过的一星期的假日，她的脸颊不由浮起了一抹淡淡地红云。
　　虽说自己的立场只是个情人，但是每次江晨带给她的那飞上云端的感觉，却是如毒药一般让她着迷。以至于她有时不禁想，要是自己的立场不只是一名情人——
　　柳瑶使劲晃了晃湿漉漉的头发，从这不切实际的妄想中清醒了过来。望着浴缸中那玫瑰花瓣，她不由自嘲地笑了笑。
　　这是不可能的……
　　沉醉于不切实际的梦，只会让自己受伤。她知道，他之所以能接受自己，不是因为爱情什么的，只是因为自己的存在恰好填补了他心中对于过去的那份遗憾。
　　如果一旦逾越了那条界限，将这份感情从缠绵变成纠缠，一定要他给予自己名分什么的，恐怕他会感到为难，但最终不会妥协。而自己的身份也将不再是什么情人，而是小三。
　　或许那个未来人科技的CEO——夏诗雨才是他未来的妻子。或者是那个总是更在他后面的异国风情的少女……好像叫阿伊莎还是什么的。柳瑶曾在和江晨视屏聊天时，有听他提起过。
　　但无论如何，这其中的人选不会有我……
　　羊脂玉般光洁的手臂穿过铺满花瓣的水面，柳瑶捧起了一汪淡奶色的浴液扑在了脸上，将夹杂着花瓣的黑发捋向脑后。
　　“哗啦——”
　　从水中站起，她从旁扯过浴巾裹住了那诱人的胴体，纤纤玉足迈出浴缸，踩在了冰凉的地板上。
　　走到了镜子前，就在她准备拿起吹风机时，她突然听到客厅内传来了重物坠地似的响动。
　　握着吹风机的手停在了半空中，柳瑶屏住了呼吸。
　　一个人住在这么大的房子里，这么莫名其妙的响一下还真是怪吓人的。她确定自己没有听错，楼下客厅却是有什么东西掉在了地上。
　　难道是小偷？
　　柳瑶心中咯噔一下，面色一阵苍白。不过随即她就否定了这种可能，以这座小区的安保级别，根本不可能有小偷混的进来。
　　可不是小偷又会是什么？
　　咽了口吐沫，柳瑶放下了吹风机，轻手轻脚地走到了门边，将耳朵贴在了门上。虽然她也觉得，做出这样动作的自己有些疑神疑鬼了。
　　屏息凝神地听了半晌，她没有再听到任何的声响。
　　“错觉吗？最近是不是太累了……”
　　柳瑶松了口气，缓缓地靠在了门上。
　　因为《马冬梅烦恼》的热映，她的身价也随之水涨船高。
　　如雪花般飘来的不只是片约，甚至还有唱片公司的邀请。因为在剧中她清唱了一首小曲，那清纯婉转的嗓音在网络上引起了无数好评，所以有的唱片公司就动了请她出专辑的心思。最近因为录歌的事，她也是天天忙的筋疲力尽。没准是因为太疲劳了，所以才产生了幻听……
　　柳瑶如此安慰着自己。
　　可就在她松了口气的时候，门外却是突兀地响起了音乐。
　　这突然响起的音乐可是吓得柳瑶一阵花容失色，不过她很快脸便是一红，因为她突然反应了过来，那音乐是她刚换的手机铃声。
　　会是谁的电话呢？
　　一边想着，柳瑶一边从旁取过毛巾，将头发裹在了头上。
　　将手搭在门把手上的时候，柳瑶轻咬了下嫣红的下唇。虽然已经说服了自己，刚才客厅传来的响动只是幻听，可到了真要从浴室中走出去的时候，她的心中还是不免有些忐忑。
　　深吸了一口气，她拧开门把，将门推开了一条缝。
　　当确认门外什么都没有，她不由为自己莫名其妙的提心吊胆，羞的耳根有些发烫。
　　右手轻捏着胸前浴巾的襟口，柳瑶赤着湿哒哒的玉足回到了房间。
　　接着，她从桌上拾起了自己的手机……
　　然后她愣住了。
　　没有任何电话打过来，手机屏保解锁之后，映入眼帘的是音乐播放软件，先前响起的并非是什么来电铃声，只不过是下载在手机中的音乐。
　　强烈的恐惧，如蔓藤一般缓缓爬上了她的心头。
　　房间里有其他人！
　　有人打开了她的手机铃声！
　　为了吸引她过来！
　　嘴唇颤抖着，柳瑶脸色一片惨白，她甚至不敢扭动脖子，她怕看到一张陌生的脸。赤裸的玉足颤抖着向后挪动，她连转身就跑的勇气都拿不出来。
　　突然，灯灭了。
　　柳瑶尖叫一声，转身就跑。然而她还没跑出两步，就一头撞在了结实的胸膛上。
　　黑衣人一把抱住了她，将她丢在了床上，然后扑上去捂住了她的嘴。结实的肌肉如顽石一样，任那粉拳玉腿如何乱打乱踢都无动于衷。空出地左手一把扯开了那洁白的浴巾。
　　可就在这时，那人却是突然“嗷！”地惨叫。
　　听到那声惨叫，柳瑶突然愣住了。
　　那声音似乎有些耳熟……
　　只见那黑衣人松开了她，撤下了那滑稽的头套，没好气地白了她一眼。
　　“一见面就咬我，你属狗的啊。”
　　泪水渐渐地从她的眼眶中涌出，借着月光，见到这一幕的江晨不由有些慌了神。
　　“诶？你别哭啊，我这就是给你个惊喜。咳咳，当然，吓唬你是我不好，我认错……”
　　柳瑶反抗的如此强烈，也确实在他的意料之外。不过说真的，看到她的反应，江晨心中还是有些莫名高兴的。当然，他也有在反省。虽说是对自己的情人，虽说只是一时的恶作剧心态，但仔细想想，对一名独自生活的女性做出这样的事，自己确实有些太过分了。
　　“变态！”柳瑶羞愤地将裹在头上的毛巾，甩在了江晨的头上。
　　一股玫瑰花的香味扑鼻而来，闻得江晨不由心头一整荡漾。
　　挪开了脑袋上的毛巾，江晨有些尴尬地摸了摸鼻子。
　　“抱歉，我确实有些……”
　　“还要继续吗？”
　　“诶？”
　　没有从床上坐起，靠在被单上的柳瑶轻咬着下唇，脸颊上泛着一丝丝诱人的羞怯。那发丝间的花瓣，窗外映入的淡淡月光，为她的容颜平添了一抹娇艳。
　　“刚才的……不要让我说出来嘛。”发丝凌乱的柳瑶噘着嘴，移开了视线。
　　看着这一抹娇态，江晨只觉得小腹顿时升起了一团燥热的火焰，呼吸渐渐粗重了起来。
　　将毛巾扔在了地上，他没忘记重新戴上那滑稽的黑色头套。
　　柳瑶的惊呼声再次响起，在那粉拳乱锤的羞愤抵抗中，黢黑的房间再次闹腾了起来……
　　该说不愧是影星的演技呢？还是就别重逢让她格外的“动情”？总之这出戏演的简直是无可挑剔。
　　月色陇上了羞人的薄纱，不忍直视房间内的旖旎……


第560章 阔别已久的重逢
　　将沉浸式虚拟实境技术运用在网购领域，是未来人科技继VR网游之后下一步要走的棋。
　　试想一下，足不出户也能购物，无需动腿也能逛街血拼。电脑前……哦不，头盔前的你将再也不需为网上买来的衣服是否合身而烦恼，因为你可以将购物车里的衣服“拿”出来，直接“穿”在身上，好不好用，试一试就知道！
　　VR购物的推出，将意味着实体店现场试用试穿的唯一优势也将不复存在。原本实体店在面对无需缴纳地租的网店时，在成本上就处于弱势地位，现在购物体验还被拉到了同一个台阶上。可以预见的是，这种消费模式一旦推广开来，必将会对整个零售业，乃至地产市场产生颠覆性的影响。
　　如此有“钱途”的技术，其它电商自然不会视若无睹。
　　就举个国内的例子，关于VR购物，也就是传说中的“buy+”概念，其实早在16年年初的时候阿里就已经开始在做了。不过受到技术限制的原因，阿里推出的VR网购服务体验的效果非常一般，远不如宣传的那样神乎其神。
　　为每一个店铺设计一个可以进行互动的VR图像，从工程量上就不太现实，而且大幅度提高了店铺登陆VR商城的门槛。
　　另外，VR眼镜能够带给用户的购物体验很有限。仅仅只是图像的话，通过和透过显示屏购物就没了区别。可如果采用高端的三维动作捕捉技术，还原商品的各项物理参数，这无疑又会提高设备成本。用户会为了购物，专门买个价值上千美元的高端VR眼镜吗？或许有，但这样的土豪肯定不多。
　　于是乎，这就需要一个既具备足够的市场占有率，又能够最大化购物体验的VR设备来充当这个VR购物的媒介。
　　幻影头盔，恰巧就满足了这两点！
　　火爆的销量已经奠定了他庞大的用户群，沉浸式的虚拟实境技术又为用户的全方位体验提供了技术支撑。也正是看中了这一点，阿里公司才会在商务会谈结束后第一时间联系上江晨，希望就“VR+电商”展开合作。
　　不过当时江晨并未立刻答复亲自打电话来的马纭，因为他还需要和夏诗雨讨论下这个问题。关于电商这块儿究竟是自己搞，还是与别人合作。
　　未来人科技能不能抛开阿里自己做电商呢？经过讨论后，江晨和夏诗雨一致认为：理论上当然是可行的，但却没有现实的必要。未来人科技没有做电商的经验，花费大量的时间和精力去把电商这块儿给做起来，既吃力又不讨好。
　　就像造航母的，也没必要连每颗螺丝钉都自己生产吧。
　　拥有技术上的优势，未来人科技完全可以只做渠道，至于内容可以由阿里、京东、亚马逊、Ebay这些资源丰富的“传统电商”去做。
　　而具体该如何进行合作，正是江晨此行前往上海市的目的。
　　……
　　次日清晨，柳浩天如约来到了别墅大门口。
　　看到江晨一脸神清气爽的从别墅中走出来，大致猜到昨晚发生了什么事的他只是促狭地笑了笑，也不说什么，下车为江晨拉开了车门。待江晨在GPS上设置了目的地后，他便载着江晨向目的地的方向驶去。
　　邀请江晨洽谈“VR+电商”合作事宜的企业有很多，国内的国外的都有。可以说他之所以特地往上海市这边跑一趟，主要就是为了谈这事儿。
　　根据与夏诗雨商量得出谈判策略，江晨首先找到的不是阿里，而是阿里在国际市场上的竞争对手亚马逊。
　　一开始亚马逊提出，要求未来人科技开放虚拟实境软件的开发工具并提供授权，由他们自行设计独具特色的电商软件。
　　不过江晨当然不会接受他们这样的提议，且不说现在还不到拿出开发工具的时候。按照他们的提议，就等于亚马逊将能够直接撇开他们，届时即使是“VR+电商”做大了，也和未来人科技没半毛钱的关系。
　　在原则问题上双方互不让步，谈判一度进行不下去，后来江晨干脆不谈了，直接去找了Ebay。
　　当发现未来人集团不找自己谈了，亚马逊顿时慌了。
　　谁要掌握了沉浸式虚拟实境技术的公司，就未来人科技一家呢？要是让竞争对手抢先进驻虚拟实境平台，这对于亚马逊的业务无疑将是个沉重的打击。意识到这点的亚马逊，立刻放低了姿态，要求重新开始谈判，表示愿意在软件的事上做出让步。
　　于是乎，双方会谈变成了三方会谈。
　　这时候，见到自己一直被排除在外的阿里坐不住了，原本他们还在等江晨找上门来，却没想到未来人科技和亚马逊、Ebay都快达成协议了！
　　这可不行，阿里绝对不能在这里落后对手。而且考虑到幻影头盔在海外销售的火爆，进驻基于幻影头盔的VR平台，将是阿里公司拓展海外市场的大好良机！
　　刚从北京飞回上海市的老马，立刻找到了江晨，并且客气地邀请他去自己家中吃了顿饭。
　　华国素来有酒桌上谈生意的习惯，老马亲自邀请约江晨喝酒谈生意，也不可谓不给足了面子。
　　江晨等的可不就是这个吗？
　　当然了，他等的可不是马纭在饭桌上敬他的哪几杯酒，也从来没有将阿里排除在外的意思。他之所以一直不去主动找阿里谈，就是要他们坐不住主动找上门来！
　　你看这未来人和Ebay、亚马逊的谈判都快谈成了，你这个突然插足的第四者想要加入进来，总得拿出点诚意来吧？
　　果然，阿里这边没有让江晨失望。相比起那些狮子大张口的老外，他们不但在电商合作上做出了让步，还拿出了明显更有利于未来人科技这边的合作方案！
　　见到这一幕，Ebay和亚马逊的代表高呼中计。而看到江晨对合作方案感兴趣的样子，阿里这边的人则是松了口气。
　　具体合作方案如下。
　　由未来人科技设计一款平台性质的软件，阿里这边提供内容。用户在未来人的虚拟实境商城选购货物，阿里这边决定哪些货物能登录虚拟实境商城。确认购买则通过幻影头盔内置浏览器跳转某宝的页面，或者某宝干脆为登录虚拟实境的商品重新设计一个简约的选购、支付页面。
　　这就好像未来人科技是超市，阿里和其他电商是供货商或者柜台租赁商。前者决定货物位置的摆放，后者则提供各自的货源。至于那些注册在各大电商旗下的小商户，只不过是摆在货架上的一件件小商品。
　　一句话概括就是，未来人只做平台，电商还是电商。
　　这方案一拿出来，江晨便把自己原先准备的方案给扔在了一边。果然还是专业的厉害，他完全想不出拒绝这方案的理由。
　　亚马逊和Ebay虽然有所不满，但却是拿不出更好的提案了，只得再退一步，接受并提出了类似的这个提案。
　　后来，江晨干脆把京东、全球购等对VR感兴趣的电商也邀请加入到了谈判中。各方按照各自在电商领域的市场份额，划分VR渠道的展位，并共同完善了这份合作方案。
　　一个星期的时间，八份“VR+电商”的合约，严格意义上来讲，这还是江晨这个不称职的董事长，今年为公司谈成的第一笔生意。
　　而且还是一笔价值上百亿美元的大生意！


第561章 VR+电商
　　一直由末世那边的鱼骨头基地的软件开发部，满足现世这边未来人科技的软件开发需求，从短期上看当然是可行的，但从长远来看却是非常低效的。末世那边人才虽然不少，人工成本也低的吓人，但却存在着人口上的限制。
　　未来人集团的无时无刻不再发展，而末世这边软件开发部的技术员一年却只增加了不到10个。
　　就以开发完毕的神级大陆为例。开发这么一个世界级的虚拟实境网游用了将近1年的时间，这还是基于站前已开发游戏的素材，疯狂炒冷饭的情况下。根据杜永康给江晨开出的数据，按照站前游戏公司的标准，这种大型RGP网游的后续更新以及运营维护，至少需要一个五十人规模的项目部。
　　江晨没有告诉他，这个网游在不久的将来甚至可能拥有数亿玩家，毕竟现世那边沉浸式虚拟网游目前只有他们未来人科技一家。考虑到如此庞大的玩家群，要使得游戏内容保持新鲜感的话，这个项目部的人数恐怕突破500都没什么悬念。
　　这个数字一点都不夸张，看看暴雪那臃肿的运营团队就知道，一款高素质的网游究竟需要多少人来维持了。即便《神级大陆》有着人工智能帮助调整游戏内存，但初级人工智能在创造力上的局限性，有些工作还是代替不了人工的。
　　也正是因此，公开开发工具是迟早的事。只有让更多的人掌握了虚拟实境程序的开发，未来人科技才能招揽到更多的码农，支撑起他构建的互联网帝国。
　　不过公开开发工具这事也不能操之过急，至少得等未来人科技的技术骨干掌握了技术优势才行。
　　早在半年前，未来人集团大楼刚在科罗岛建成后，他就从未来人科技抽调了一部分技术骨干调往新国，接受关于VR程序开发工具“virtual4.0”以及VR图形处理软件“pictogram2.1”操作的培训。
　　然而麻烦的是，虽然这些编程工具的操作界面非常人性化，但对于在这方面基础为0的门外汉来说，依旧是存在着不小的困难。培训的结果可想而知，用了整整半年多的时间，这些未来人科技的技术骨干才算是摸清了一点门道，勉强达到了初学者的水准。
　　估计还得要个半年甚至是一年的时间，他们才能完全驾驭这两款软件。
　　也正是因此，为了保障未来人科技在软件领域的市场竞争力，公开这两款工具的时间至少得推迟到半年以后。而在这半年的时间里，江晨还是得摆脱废土这边的技术员，开发他需要的软件。
　　带着两份计划书，江晨临时返回了一趟末世。
　　……
　　已经是十二月底，废土的上海市一片银装素裹，分外妖娆。
　　江晨刚回到鱼骨头基地的时候，空气中还弥漫着一丝淡淡的节日气息。
　　随着生活物资逐渐丰盈，NAC人民的生活质量也是逐渐好了起来。
　　虽然圣诞节不是泛亚合作的法定节假日，但战前人民在这一天通常也会做些什么。抱着“一年又要过去了，难得这几个月这么和平安稳，那么就做点什么来庆祝下吧”这样的想法，元帅夫人很慷慨地拿出了那些接近保质期的冷藏肉，宣布第二届烤肉大会的日期将定在圣诞节！
　　于是乎，一群根本不信耶稣的人，在这个寒冷的日子里也享受起了节日的喜庆，同时向着明知道不存在的神明祈祷着愿“我们的NAC长久远”这类的祷词。
　　“哟，大色狼，回来啦？你要是早一天回来就好了，昨天姚姚可是烤了一整只大火鸡哟。”见江晨回来，趴在沙发上看漫画的林玲，正悠闲地晃悠着两条细嫩的小白腿。
　　冬天的暖气永远是那么的让人慵懒。
　　“总是叫我这个名字的话，小心我哪天真的吃了你哦。”看着变成废人模式的毒舌少女，江晨叹了口气说道。
　　真是越来越没末世该有的样子了。
　　林玲很反常地没有接说话，江晨注意到她用漫画书挡住了脸。
　　“漫画书……第六街区有卖这种玩意儿了么。说起来，孙娇呢？”江晨在客厅张望了下，发现只有林玲一个人在这里。
　　“孙娇姐姐啊，现在应该在社区中心吧。在你不在的时候，那些原本应该由你去做的工作，可都是她替你在做哦。”
　　感动之余，江晨不由意外地看着林玲。
　　被江晨看的有些不好意思了，林玲脸一红，将漫画书往上挪的更高了。
　　“你，你看着我干嘛。”
　　“没什么，只是发现连林玲都会关心人了，有点欣慰。”
　　“喂！这话是什么意思，难道我以前就不会关心人吗？！”
　　在林玲羞怒地将漫画书扔向这边之前，江晨放下了带给她的布丁，笑着躲开了。
　　除了因为大雪，伊甸园工程陷入停滞的林玲每天都很闲之外，别墅内的众女基本每天都有事做。
　　姚姚依旧在自己的房间里，开发着江晨交给她的程序。小Loli非常的努力，江晨记得当初将她买回来时，她的计算机技能评级只是C，但经过这么长时间的学习，她设计的程序，就连NAC软件开发部的部长杜永康都自叹不如。
　　将买给她的礼物放在她的书桌上后，江晨应小姑娘的要求，将她抱在腿上，揉了揉她那松软的秀发。
　　老实说，虽然说法上是帮姚姚缓解工作的疲劳，可当看到她那眯着的长睫毛，舒服的一颤一颤的可爱模样时，江晨只觉得自己身上的疲惫，也被一并驱散了。
　　陪着她度过了一段静谧的时光，江晨离开了别墅，径直前往了社区中心。
　　……
　　窗外飘着雪花，玻璃上坠着一串串水珠。
　　因为有暖气的缘故，办公室内很暖和。
　　“妹妹，我说……要不今天的工作就到这里吧。”趴在办公桌上，孙娇噘着嘴夹着签字用的钢笔，筋疲力尽地说道。
　　“不行哟，姐姐。姐夫他因为信任你，才将这么重要的工作交给你的，还请再努力下吧。接下来的这份文件是……啤酒瓶军火公司关于军火交换含硫钢铁和大米的贸易协定。”
　　“直接随便的签个名不行吗？谁敢用合同骗我们不成。”孙娇柳眉一竖，匪气十足地说道。
　　“不可以哦，规矩是我们订下的，如果我们自己都不能遵守合约，那么姐夫辛辛苦苦建立起的秩序就无从谈起了。所以为了避免不必要的纠纷，还请看清合同上的每一处细节。”
　　“我说……不能总是姐夫姐夫的叫吗？总感觉好奇怪。明明你也……”想起每次和妹妹共事一夫的旖旎，孙娇的脸颊不由泛起了一抹红晕。
　　“不可以哦，还请满足妹妹这个小小的恶趣味。”孙小柔的嘴角，勾起了一抹小恶魔般的笑容。
　　江晨一直觉得，她这么笑的时候，特别的像她姐姐。
　　当看到出现在门口的江晨，钢笔“咣当”一声从孙娇翘着的嘴上掉了下来。
　　望着姐姐眼中晃动的思念，孙小柔笑着扶额摇了摇头。
　　“啊呀呀……看来今天的工作，不得不推到明天了。”
　　如一阵风飘过，江晨一把接住了扑向他怀中的孙娇。那阔别已久的思念，顺着贴在胸口与嘴唇的热度，传到了他心窝的最深处。
　　“死人，都不回来看看我……”
　　“我怕我忍不住不想回去。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　在末世已经成为了土皇帝，而且没有那个什么物竞天择号的威胁。伊甸园工程正在推进，只需十年或许二十年的时间，这里的生活不一定就会比现世那边差。
　　就在两人用眼神交流着心中的感情时，身后的门突然被孙小柔“咔嚓”一声给锁上了。
　　“恩？”
　　江晨刚想回过头询问孙小柔为什么要锁门时，背后却是被同样柔软的触感给堵上了。
　　看着从后面抱住江晨的妹妹，孙娇诧异地出声道，“小柔？”
　　然而孙小柔并没有理会姐姐，咬着江晨的耳朵尖，使坏地哈了口热气。
　　“比起姐姐，我这边也是忍耐了很多呢……”
　　姐妹俩相视一眼，不约而同地露出了小恶魔般的笑容，同时向着【哔哔——】伸出了芊芊玉手。
　　“等，等等——唔？！”
　　一声短促而令人羡慕的惊呼戛然而止，在这隔音效果极强的办公室内，阔别已久的重逢仪式正在上演……


第562章 量子通讯卫星的雏形
　　当江晨从办公室中出来时，已经是深夜了。望着那深沉的夜色与飞舞的雪花，想着自己又荒废了一整天，江晨不由将下巴埋进围巾里叹了口气。他在上海市还有些事情要办，办完了还得赶回新国。虚拟实境网游开服在即，他手上的时间并不算宽裕。
　　不过当看着正挽着他手臂，脸上挂着幸福余韵的二女时，那唯一一点小小的不满也随着这雪被洗去。
　　一夜无话。
　　次日清晨，披着防寒服，踏着高至膝盖的积雪，江晨来到了社区中心。就在他刚准备去软件开发部找杜永康时，却是见这家伙主动找了上来。看到江晨手上拿着的那叠文件，他立刻苦着脸向江晨诉苦了起来。
　　“老板……哦不，元帅啊，我们部门的人手真的不够用了啊。现在包括我在内，所有的人都是一个人干两个人的活。当然我这不是抱怨，就是想请您去催催王晴，我申请的人手能不能快些批下来？”
　　见杜部长如此可怜，江晨也是有些不忍心了，不由出言关切道。
　　“有这么严重吗？”
　　“不然呢……我们这个部门，没哪个人不带着黑眼圈工作了。”
　　看着可怜兮兮的杜永康，瞅了眼他那乌黑的眼袋，江晨也是不由有些唏嘘。
　　当初的软件开发部，那可真叫一个煞羡旁人。整个鱼骨头基地，就他们最轻松了。福利待遇不差也就不说了，还不用冒着生命危险，整天就抄抄写写那些游戏代码。不知道有多少人想进这个部门！
　　不过现在不一样了。内忧外患皆定，大小战争基本结束，那些带着一身战功的骑士们都享起了清福。整天不是在训练场打打靶，就是扛着几条枪开着车子出去巡逻，在那些衣衫褴褛的流民面前挺着胸膛，享受那一道道艳羡与尊敬的目光。
　　与此相对的，软件开发部的人却是忙成了狗。信用点支付系统，上海市通讯基站维护，市场交易软件，最近楚南还提议要搞NAC区域网，将市政、执法、纳税一体化……
　　而这些东西由谁来做？
　　王晴一寻思，整个基地也就这软件开发部懂计算机懂得多，便把这些工作一股脑塞到了杜永康的部门里。
　　“这王晴也真是的……一会儿我去和她说说。”
　　闻言，杜永康立刻喜笑颜开地点头，“嘿嘿，那就有劳您了。”
　　“客气什么。”江晨摆了摆手，将开发VR社交平台和网购平台的计划书交到了他的手上。
　　看着一脸生无可恋的杜永康，江晨有些不好意思地拍了拍他的胳膊，“这两份计划书上的软件你帮我弄下，难度应该不大。其它的任务可以暂时先缓缓……咳咳，加班费加倍，人手会尽快到位的。”
　　虽然很同情他的遭遇，但这必须得完成的任务还是得完成的。
　　不过目送脚步虚浮的杜永康晃悠悠地离去，江晨总觉得心中负罪感满满的。
　　要不给软件开发部的码农加点福利？比如每星期发一箱牛奶一筐鸡蛋什么的……
　　一边这么想着，江晨一边来到了后勤部，找到了正忙着核对库存物资数据的王晴。
　　“不是我不想，而是根本没人应聘。”听完江晨的来意后，王晴推了推鼻梁上的眼镜，苦笑着解释道，“现在的话，即便是在第六街区，计算机人才也是相当的匮乏。我这边也是一招到人手，就给他调过去了。”
　　“27号避难所呢？那里应该有计算机方面的人才吧？”江晨问道。
　　“有是有，但以计算机为主业的却几乎没有。而这些各领域的专家，基本都有科研任务在身，如果随意调动就有些顾此失彼了。”王晴说道。
　　有科研项目在身，那确实不太好调动。没有更好的办法了，江晨只得吩咐王晴，上调软件开发部员工的工资，并贴在第六街区的招聘信息中。另外，他还向赵辰武那边发了个短讯，让他在省外的商队多留意下计算机方面的人才。任何测试评级大于C的人才，都尽量招揽过来。
　　女的话，技术要求可以放宽些。D、E也可以考虑考虑，毕竟整个部门放眼望去全是雄性生物，看的江晨都有些替这些鞠躬尽瘁的单身狗们感到可怜了……
　　这次回来的主要目的，就是为了将那两份计划书交到杜永康的手中，顺道看看许久未见的众女以及部下。
　　在社区中心转了一圈后，江晨来到了外面，见还有些时间，便顺道去了一趟航天科技研究所，找到了正在厂房中忙活着的蒋林。
　　前段时间，江晨有吩咐他设计量子通讯卫星的事，也不知道他现在的进展怎么样了。正好还有些时间，江晨便顺道来这边转了圈。
　　见江晨走来，蒋林把手头的东西塞到了一旁穿着工作服的同事手上，向他这边迎了上来。
　　在工作台旁停住脚步，江晨瞧见圆台上的那个方头方脑的东西，不由出言问道，“这就是量子通讯卫星？”
　　“差不多，外观就是如此。关键的量子通讯元件还没装上去，我们这边还在等27号避难所那边的消息。据说是制冷装置出现了一点小问题，尺寸不匹配需要重新设计……怎么看你的表情，似乎很失望？”看着江晨，蒋林意外地问道。
　　首先这里要说的是，量子通讯与量子计算机虽然名字中都有量子，但其实却是两种截然不同的东西。所谓量子通信，即是指利用量子纠缠效应进行信息传递的一种新型的通讯方式，是量子论和信息论相结合的复合学科。在现世那边，近来这门学科已逐步从理论走向实验。而在22世纪末的末世这边，关于量子通讯的研究早已从军用领域走向了民用领域。
　　相比起快速但“不安全”的克雷恩粒子波，以及研究进展缓慢的引力波，量子通信技术无疑亲民的多。
　　难以被破解的优点自是无需多言，尤其是在关于“非经典信息”传递方面的研究取得重大突破后，原本被认为违反相对论的超光速量子通信也成为了现实。
　　至于超光速通讯有什么用？这用处可大着呢！
　　别的不说，就拿现在的互联网来谈。现在家家户户连接着的互联网，可都是依靠着海底电缆来互联的。为什么谷歌的全球Wi-Fi计划公布了那么久还没半点动静？一方面是因为通讯屏道拥挤，而最根本的原因还是用传统卫星作为网络连接的节点，存在着技术上的不可行！
　　同步轨道高度36000公里，使用传统卫星提供Wi-Fi服务。不考虑电磁波信号衰减，理想情况下基础延迟就在500ping以上。500ping的延迟是什么感念？简单来讲，就是玩LOL的时候可能会看不到自己的人。
　　所以说，如果用传统卫星提供网络服务，发个邮件可能尚可接受，打电话会比较艰难，网络游戏就别想了。
　　而此刻摆在江晨面前的量子通信卫星，就是这么一个“能克服传统卫星不能克服的困难”的牛逼玩意儿，也是今后虚拟实境网络的通讯中转站。
　　端详着这卫星，江晨摸了摸下巴说道。
　　“我还以为它的样子会长好看点。”
　　蒋林愣了下，失笑道，“宇宙中又不用考虑空气动力学，什么形状都一样。你需要的话，我也可以把它做成个圆的。不过内部元件得重新设计就是。”
　　“不必了，我就是这么一说。”江晨汗颜道。
　　造这么一台卫星的成本可不便宜，真要重新设计一台，心疼地还是他自己。因为废土这边根本用不了这些玩意儿，后勤部的王晴没少向他埋怨这航天科技研究所的预算分配不合理。


第563章 没准是变种人？
　　“干得不错，这台卫星一月初能搞定吗？”
　　“一月初，可现都已经月底了。”蒋林苦笑着抓了抓凌乱的头发，叹了口气说道，“我尽量吧，如果27号避难所那边能快点处理完关键元件的制冷问题，我们这边很快就能完工。”
　　“一会儿我会去一趟27号避难所，我替你催催这事好了。”江晨说道。
　　一月初，星环贸易将开始第二次卫星发射计划。按照预定，该计划将发射高功率通讯卫星，用于为新国全境提供免费的Wi-Fi服务，以提高帕努群岛的旅游评级。江晨当然不会傻乎乎的告诉别人这是量子通讯卫星，而关于为何卫星能提供20ping延迟以下的网络服务，星环贸易方面也不会做任何解释。
　　考虑到新国与新几内亚、澳大利亚、新西兰等周边国家的外交关系，该卫星也将对这些国家的部分地区提供有偿的Wi-Fi服务。而具体如何收费，星环贸易方面会派出业务员与该国的电信运营商进行交涉，探讨出一个合理的价格。
　　预计包月使用Wi-Fi人数超过五十万人，就能保证维护费与收入的平衡。
　　“如果你准备去一趟27号避难所的话，替我把这个带过去一下吧。”蒋林像是想起了什么似得，走到了工作台旁，从上面去下了一个巴掌大小的电路板。
　　“这是？”接过了他手中的电路板，江晨拿在眼前打量了片刻，却是没看出个什么名堂来。
　　“好东西。赵氏集团的商队从金陵一带行商时，从拾荒者的手中用一个罐头换来的。”蒋林嘿嘿笑了笑，“XK92型双足步战机甲的动力系统的主控芯片，我还是第一次见到这么完整的样品。”
　　“你能造台机甲出来？”江晨不由动容。
　　然而蒋林却是摸了摸鼻子，有些尴尬地移开了视线。
　　“机甲……这恐怕得让您失望了。不过从这个动力系统的主控芯片中分析出相关技术，将我们现有的K1型机械外骨骼、T-3、T-4型动力装甲的性能提升一个档次还是没什么问题的。”
　　白高兴了一场。
　　不过总比没有好。
　　江晨白了蒋林一眼，将这巴掌大的芯片收回盒子中，然后塞进了兜里。
　　“如果没有别的事了，那我就先走了。”
　　“恩，没别的事了。听说27号营地的钢铁飞艇快造好了，你可以去看看。我上次去27号营地办事的时候看了，还挺壮观的。”蒋林笑着说道，目送着他离去。
　　……
　　当江晨乘车抵达了27号营地时，便目睹了那座飞艇的尊荣。
　　那是一座由钢铁打造的堡垒，漂浮在27号营地百米外空地上方，约莫20米的低空。这座“堡垒”由坚韧的石墨烯缆绳拴着，由钢筋脚手架连接着。工程机器人与工程师共同对其展开施工，顶着飞舞的雪花，完成着剩余50%的工程。
　　总长百米，宽二十余，共三层甲板，弧形腹部如同海豹的肚子，而那大开大合的船头却如鲨鱼般狰狞。
　　两侧平伸的机翼衔接着大号的运直-51的涡旋引擎，用于为这庞大的飞艇提供前进的推力。而悬吊在飞艇正下方的活动机械臂，则为运直-51提供了停靠的港湾。百米长的石墨烯吊着的悬吊仓，最大可同时向地面垂直部署四辆猎虎II坦克。
　　飞艇的布局呈倒“凹”字形，顶部甲板为飞机跑道，允许极光-20垂直起降。飞艇内部大量空间为提供浮力的氦气室，只有中层甲板和十分之一内部空间可供人员活动。下层悬吊甲板转载有补给以及军火物资，同时为一门五十式J型电磁炮留出了改装空间，可对远程地面硬目标造成毁灭性打击。
　　飞艇主体结构运用了超塑钢间歇装甲，以及高强度泡沫铝材料。在保留一定实弹防护的同时，最大限度地减轻了飞艇的净重量。当然，飞艇的防护还是得依靠氮气护盾与激光反导的配合，以及地面部队对地方防空单位的压制。
　　实战意义上，这飞艇的主要价值肯定不是向二战时那样飞到敌人头顶投弹，而是起到“陆上航母”的作用。
　　不到100吨的自重，能搭载500吨的重物。无需通过异种、丧尸密布的危险区域，最大限度的减轻向内陆长途行军的损耗。在不考虑到敌对人类手中热武器的情况下，飞艇这东西确实是末世中的神器！
　　毕竟能在高空飞行的异种，着实不多。
　　根据飞艇设计的总工程师的话来说，目前工程进度已经完成了50%，最晚半年的时间就能造好。届时，NAC的作战半径将扩大500公里不止，秩序的旗帜也将被传递到更远的地方。
　　没有在27号营地外停留太久，江晨在门口见到了迎接他的徐璐和王兆武。检阅了第二兵团驻军后，他便随着徐璐前往了位于地下的27号避难所。
　　在研究所内，江晨找到了正与同样穿着白大褂的同僚一起，围着一台西瓜大小的电子设备忙活着的方伟先。想来那个就是量子通讯的关键元件了，不过从他紧皱的眉头来看，解决这个制冷问题所面临的麻烦似乎不小。
　　见状，江晨也不好打扰他，将芯片交到了研究所打杂的助手手上，然后简单地催促了下量子通讯设备的研发。
　　没有多做停留，江晨接着便前往了生物科技研究所，找到了负责人王方平，说明了此次的来意。
　　上次那个被阿伊莎击中的袭击者，此刻正在新月岛军事基地接受审讯。根据伊万那边传来的说法，那个人无论什么样的酷刑都不肯招，而且所受的任何伤口都会以不可思议的速度愈合。于是江晨就想到了从事生物工程研究的王方平，希望从他这里找到答案。
　　“极强的恢复能力？不借助机械和药物？”当听到江晨的描述，王方平先是一愣，随即拧紧了眉头，“可以加速恢复的手段有很多吧，狙击枪的枪伤……有一种名为坚韧的隐藏基因代码，就能达到类似的效果。”
　　孙娇的隐藏基因代码就是坚韧，江晨倒是亲眼见识过那个技能的效果。身中数枪也能从血泊中站起，代价则是透支生命力。不过虽说如此，但江晨总觉得那个袭击者的能力与基因代码无关。
　　更何况，现世不可能有基因药剂存在才对。
　　“除了基因代码，有没有其它可能？”江晨问道。
　　“其它可能性……其实也有很多吧。有些危险的人体改造也能达到同样的效果，不过这样的改造通常都会造成不良后果。对了，说起来……变种人似乎就符合你的描述。”王方平用半开玩笑的口吻说道。


第564章 某个约定
　　正常情况下，没有任何活物能够跨越次元的距离。现世出现变种人？那是绝对不可能发生的事，对于这点江晨深信不疑。所以当听到王方平那半开玩笑的话语时，他只是笑了笑，并没有放在心上。
　　虽然没有从王方平这里得到满意的答案，不过他的话还是给江晨提供了一个思路。
　　那名杀手很有可能是基因改造的产物。
　　江晨很好奇，究竟是谁，或者说究竟是哪个组织，居然能以现世的技术做到这种程度的改造。胸口挨上一发鬼魂狙击枪子弹，就算是变种人也得去了半条命。然而那个人却还能爬起来逃跑，半天的时间都不要就能愈合伤口。
　　怎么看那都不是人类能做到的。
　　“没有任何人能就自己的身体状况对显微镜说谎。如果元帅希望得到一个确定的答案，可以将那个人带到避难所里接受检查。”王方平很敏锐地从江晨脸上察觉到了那一抹在意之色，不由提议道。
　　“那个人来不了这里。”江晨简单地回到道，“有没有别的方法？”
　　“不能来这里吗……那这样如何？我需要10ml血液，从血液中的代谢物质以及DAN信息，应该能破解其中的秘密。”王方平退而求次地提议道。
　　然而江晨依旧摇了摇头。
　　“血液的话……代谢物质没问题，但DNA恐怕有些困难。”
　　根据林玲的观察结果，穿越行为对于除他之外的生命体所造成的伤害不仅仅是机能停止，还会对细胞的DNA物质产生影响。前者可以归咎于熵减过程对生物体的影响，而后者以22世纪的科技也暂时无法解释。
　　如果解决了后面这个难题，带人穿越也将不再是问题。
　　见这方法也不行，王方平苦思冥想了片刻，突然眼睛一亮。
　　“我想到办法了，智能医疗舱！如果不能将人带来的话，让他躺进智能医疗舱，通过体检功能将他的身体数据模型带回来如何？”
　　江晨猛地一拍脑袋。
　　草，怎么把那东西给忘了。上次替阿伊莎疗伤过后，他就将那东西忘在了别墅的地下室。
　　既然不能带活细胞回来的话，那只带数据不就行了！
　　从王方平这里拿走了新型营养合剂的配方，江晨便离开了27号避难所。谢绝了徐璐留下来吃晚饭的邀请，视察了一圈27号营地的工作后，江晨便乘车返回了鱼骨头基地。
　　路上的雪很大，车在半途抛了锚。
　　几名NAC的小伙子跳下车，将元帅的座驾从雪坑中推了出来。其中一人取出了工具箱，开始检查故障。他们都是直属于元帅本人的亲卫，是在韩君华的提议下组建的。他们都是军中的精英，虽然并非骑士，但待遇却与骑士平级。任期满后，他们将被正式授予骑士的勋章，服从后勤部的调动进入NAC的其他岗位中。
　　从这些小伙子们的脸上，江晨能明显地看出那抹对身份的自豪。
　　故障的原因是引擎转轴的机油被冻住，重新打上防冻剂和机油便解决了问题。在大雪中折腾了十多分钟，车子总算是折腾重新上了路。
　　当江晨返回鱼骨头基地时，天色已经完全暗了下来。
　　回到别墅，江晨站在玄关门口抖落了身上的碎雪。穿着淡粉色毛衣的姚姚腼腆地笑了笑，乖巧地取过了大哥哥手中的大衣。
　　在融洽的氛围中，江晨与众女享用完了这热闹而丰盛的晚餐。
　　因为回到新国还有事要办，所以这次江晨不会在末世这边停留太久。不过在返回新国之前，他还有一件事要做。
　　为了旅行某个约定。
　　……
　　已经无数次往返于现世末世之间，江晨差不多已经习惯这微妙的时空差异了。
　　唯一有些不适应的，也就是那窗外的太阳。十二月的上海市虽冷，但却不似末世那边刺骨。风吹在脸上，甚至带着几分和煦的味道。
　　此时，江晨正被一名戴着墨镜的美女挽着手，走在新世纪广场的步行街上。
　　柳瑶现在也算是个小有名气的明星了，出门的时候通常都戴着墨镜。不过让江晨感到纳闷的是，自己的名气比她大了不知道多少倍，走在大街上却没多少回头率。倒是柳瑶MM，因为那时尚的打扮与明星的气质，为江晨招来了不少艳羡的目光。
　　果然是因为没有加入表情包的缘故吗？
　　江晨如此想道。
　　“在上海的事忙完了吗？”
　　“差不多吧，后续的协调工作我已经交给新上任的CEO来做了。”
　　“那……你准备回去了吗？”柳瑶撅着嘴，小女儿态地摇了摇挽着的手臂。
　　“嗯。机票我订在了明天晚上。”那柔软的磨蹭，令江晨心神不由微微一荡。
　　虽然他也曾想过要不要在上海市多呆两天再回去，多沉醉一会儿温柔乡的感觉。但想到虚拟实境游戏上线在即，末世那边的物资差不多也需要他补充了，他还真没有多呆上两天的余裕。
　　“谢谢你陪我这么久……你应该很忙吧。”
　　“确实挺忙的。”江晨毫不谦虚地哈哈笑道。
　　柳瑶白了江晨一眼，撅了撅嘴，两只葱指赌气地在他的胳膊上捏了把。
　　那感觉不疼，倒不如说很享受，就像被小猫亲昵地咬了一口。
　　两人将步行街的商店逛了个遍，柳瑶看中的衣服，江晨看都不看价格就刷了卡。毕竟以他卡里的那一串0，别说是买几件衣服，把整栋楼买下来都不成什么问题。
　　如此爽快的扫购，看到导购小姐都直了眼，真恨不得他旁边站着的那人是自己。不过当看到他身旁那位女伴的容貌与身材时，意识到差距的她，立刻就自惭形秽地放弃了那不切实际的想法。
　　将一大堆衣服都塞进了车里，两人接着又去了电影院，一起看完了由柳瑶出演的电影。
　　江晨曾答应过她，当影片上映之后，陪她坐在电影院中，像情侣那样一起看这部由她出演的电影。而他之所以在处理完上海市这边的事后，没有立刻返回新国，正是为了履行这个约定。
　　荧幕开始放演员表，望着电影院内攒动的人头，江晨不由笑了笑，轻轻捏了捏柳瑶的手，在她耳旁说道。
　　“说起来，上次是坐在我腿上，这次是牵着手，这部电影我们看了两次呢。”
　　听明白了江晨话中的戏谑，想起上次在新国那旖旎的接机，柳瑶顿时闹红了脸，轻声嗔怪道：“变态……”
　　看着打情骂俏的二人，坐在电影院后排的柳浩天不知道翻了多少个白眼。
　　一个人去电影院看电影得有多寂寞？旁边的两对情侣已经不知道给他多少个异样的眼神了。然而因为“工作需要”，他不但得跟着二人，还得看着，这才真叫一个寂寞如雪。
　　上头的人对江晨的安全问题很重视，尤其是发现有不明势力对其行刺之后。这涉及到国际形象的问题，无论如何也不能让他在国内出事。也正是因此，除了陪同前往上海市考察投资环境这个目的之外，柳浩天还有一个任务就是保护他的人身安全。
　　明面上只有他一个人陪着，但其实在这电影院附近，就起码有十个总参特工看着在。一旦发生状况，或发现有这方面的苗头，这些经验丰富的反恐专家将在第一时间控制住胆敢行凶的歹徒……
　　也正是因此，原本还打算引诱老鼠出来的江晨很是无奈。
　　已经是最后两天了，依旧没有袭击者出现，对方就好像忘了这回事儿一样。
　　从电影院内出来后，两人找了间高档餐厅解决了晚餐，嫣红的朱唇咬着吸管，柳瑶细心地端详着江晨的脸，突然问道。
　　“你在看什么呢？”
　　“在看美女。”
　　“骗人。”
　　“……”江晨回应了柳瑶一个无奈的眼神。
　　“不方便告诉我吗？”
　　“算了，也不是什么值得保密的事。”江晨叹了口气，晃悠着手中的叉子，“有人打算暗算我。”
　　柳瑶的脸上浮现了担忧的神色。
　　“怕了？”江晨打趣道。
　　不知为何，柳瑶突然撅起了嘴，语气略微带上了酸味儿。
　　“不怕。反正我只是你的情人，要绑架也得绑架个筹码价值高点的人质吧？”
　　“哦？万一是仇人呢？”江晨使坏地笑道，“那种不图谋任何好处，只是单纯地想从我脸上看到痛苦表情呢？”
　　“如果我出现了意外，你会感到痛苦吗？”柳瑶有些突兀地问道。
　　江晨愣了下，随即强行笑了笑问道。
　　“为什么要问这个问题呢？”
　　虽然他没有从正面回答这个问题，但从他眼中的那抹犹豫，柳瑶还是得到了自己期望的答案，嘴角不由勾起了一抹笑意。
　　“你笑什么？”
　　“没什么，就是觉得你不坦率地时候，意外的很可爱。”
　　“……这不是应该由男方对女方说的吗？”江晨汗颜道。
　　看着柳瑶兴致勃勃的样子，江晨不由觉得有些好笑。将思绪重新放回到刚才那个话题上，他沉默了片刻，突然开口道。
　　“对了，你现在也是个明星了……一个人住多少还是有些不安全，要不要我给你安排个保镖？……你笑什么。”
　　“没什么，就是觉得很开心，嘻嘻。”因为江晨不懂的事而兀自高兴着，柳瑶嘴角弯成了月芽儿。
　　江晨突然发现，她笑起来的样子意外的很美。


第565章 黑船
　　次日晚间，柳瑶开车将江晨送到了上海市机场。
　　在候机厅向江晨送上了香吻，戴着墨镜的柳瑶笑吟吟地挥着手，与登上飞机的他告别，目送着航班远去。
　　与此同时，见到江晨总算是走了，站在机场外的柳浩天也算是松了口气。
　　送走了这尊大神，他也可以回北京市那边去了。这南方的天气带着一股湿冷的劲，明明气温没北方低，却是冷的吓人，让他这个北方人很不适应。而且这些天为了江晨的安全问题，他也没少操心。
　　不过好在这些天来没有发生任何意外，或许是察觉到了江晨的周围有着总参特工的徘徊，那些意识到事不可为的袭击者们选择了知难而退。
　　从兜里掏出了手机，柳浩天打给了北京市的老家。
　　“目标已经登机……这家伙可算是走了。”
　　“有没有发生什么情况？”电话那头传来了稳重的声音。
　　“没有。这里一切正常，逃跑的杀手没有新的动作，可能是藏起来了。”望着那消失在夜空的航班，柳浩天回道。
　　坐在飞机上，江晨望着窗外渐渐远去的城市，直到那灯火通明的璀璨从他的视线中消失，这才收回了视线。
　　“尊敬的旅客晚上好。欢迎您乘坐东方航空公司mu771航班，由华国上海市前往新国科罗市。本次航班的飞行距离是3261公里，预计空中飞行时间是5小时47分。为了保障飞机导航通讯系统的正常工作，在飞机起飞和下降过程中请不要使用手提式电脑，在整个航程中请不要使用手机，遥控玩具……”
　　“祝您旅途愉快。”
　　坐飞机不像是坐动车，还能用手机上个网。这时候，没有读书看报这习惯的江晨，除了睡觉，也就只有看看美女养眼了。
　　不得不说，国际航班的空姐质量真的很高。这一点不但表现在那超一般水准的颜值上，她们彬彬有礼的态度，也是让人难以产生丝毫的反感。当然，这或许也与他坐的是头等舱有关。
　　坐在他旁边的那位带着帽子的乘客向空姐要了份报纸，江晨只是近距离扫了那名空姐一眼，便给出了8分以上的评价。那名乘客取过报纸，似乎是注意到了江晨的视线，他对江晨友善地一笑，然后便靠在了椅子上。
　　江晨注意到，他正在翻看经济面板。
　　事实证明，再漂亮的美女，看久了也会觉得无聊。
　　江晨打了个哈欠，掏出打开飞行模式的手机看了下时间。
　　【9:00】
　　飞机已经起飞一小时，粗略估计一下，现在应该已经经过了台北，进入了太平洋的上空。
　　见时间已经不早了，江晨便调整了一个舒服的姿势，准备在椅子上睡一会儿。在合上眼睛之前，他用余光瞟了眼旁边的乘客，只见那人依旧在翻看那张报纸。
　　“准备睡了吗？旅途还有这么长，不打算和我聊天打发下时间吗？”那人依旧看着手中的报纸，轻声说道。
　　江晨睁开了眼，笑了笑，用不会影响到别人的音量小声道。
　　“哦？聊些什么呢？”
　　“首先自我介绍下吧，我叫田中义裕，生物、天文学家。”
　　“日本人？”江晨有些意外地挑了挑眉毛。
　　因为他的普通话很流利，江晨还以为他是华国人。
　　“江先生似乎很惊讶？”
　　“确实有些惊讶，你的汉语很不错……你认识我？”江晨有些意外地问道。
　　“恩。”田中摊开了手中的报纸，用瘦削的手指点了点头条上对的一副黑白画面，“这是幻影头盔发布会上的照片，也是目前为止你在媒体上曝光的最清楚的照片。”
　　或许是从常年工作中养成的语言习惯，他的话中带着一股子老学究的刻板与僵硬。这种感觉很难形容，就好像明明应该用很轻松的语气说出才符合语境，而从他的嘴里说出来却全都变成了毫无感情的平铺直叙。
　　“你到是挺善于观察。”江晨随口道。
　　“观察是科学的基础。”田中合上了报纸，将它对折，再对折……
　　“这是？”看着这位日本科学家的动作，江晨微微皱眉，不明白他想表达什么。
　　干枯的十指如同傀儡线，翻花似得将这张报纸叠成了一艘造型怪异的纸船。将纸船放在了两人座位之间的扶手上，田中轻声说道，“黑船，Kurofune。江先生听说过这个词吗？”
　　“折纸在日本语中的罗马音？”翘起了二郎腿，江晨揶揄道。
　　“你真应该好好学习下世界史。”田中稍稍整了整头上的帽子，低沉地叹了口气，十指在膝盖前交叉，偏着脑袋微微思索了片刻，尔后开口说道，“嘉永六年，美国海军准将马休·佩里率舰队驶入江户湾浦贺海面。带着美国总统米勒德·菲尔莫尔的国书向江户幕府致意，最后双方于次年签定《日美和亲条约》，史称黑船事件。”
　　“你这是准备和我聊日本史吗？很抱歉，我并不感兴趣。”听到田中的话，江晨已经回忆起了中学课本上对于这段历史的描述。不过了解归了解，感不感兴趣就是另外一会儿事儿了。
　　“不，我只是希望你能对故事背景有所了解。同时想听听你对黑船事件的看法，不带任何肤浅的民族主义的看法。”
　　“你们的鸦片战争？”
　　田中笑着摇了摇头道，“虽然依旧肤浅，但也差的不远了。”
　　“哦？那你有何高见？”
　　干枯的嘴唇动了动，田中轻声说道。“文明的融合。”
　　当听到文明二字时，江晨的眼神中下意识的带上了一抹警惕。
　　不过田中却像是没有察觉到江晨的反应一样，接着说道，“高等文明与低等文明的碰撞，其中一方获得繁荣，另一方则在痛苦中进化或者灭亡。正如历史中的那样，这个过程或许很痛苦，但就结果而言，它却带来了整个文明的进化。”
　　顿了顿，他微笑着伸出了一根手指，不改那违和感极强的刻板语调，接着说道：“如果将集合放大到宇宙尺度，高等文明与低等文明碰撞的画面。不想见识下吗？”
　　“只有疯子才会想见识。”江晨危险地眯起了眼睛，轻声说道。
　　“那还真是遗憾。”田中叹了口气，坐直了身子，向江晨伸出了手，“重新认识下，田中义裕，你也可以称呼我为教授。”
　　江晨没有去握他的手，而是死死地盯着他对的双眼。
　　“你到底想干什么？”
　　没有理会江晨的疑问，田中收回了伸出的手，淡淡地说道。
　　“航速0.85马赫，高度9100千米。如果我没猜错，在这里你的穿越能力用不了。当然你也可以试试，保持着亚音速的动能穿越到那边去，会不会摔死在墙上。”
　　听到他的话，江晨心头巨震。
　　这不可能！
　　他怎么可能知道我的底牌？！
　　这时，江晨突然响起了那位向他宣战的那位女皇。
　　难道……
　　“对了，你刚才问我想干什么。”田中笑了笑。
　　“简而言之，你的能力对于我们，对于‘黑船’而言都太过麻烦了。所以，为了迎接下个纪元的到来……”将手搭在了帽檐，那浑浊的瞳孔如毒蛇般锁定了江晨的双眸，“请你将你的底牌带进坟墓吧。”


第566章 将底牌带进坟墓吧
　　就在田中摘下帽子的一瞬间，他的脑袋一头栽倒在了前方座椅的靠背上。
　　见到这一幕，正准备做出反应的江晨却是彻底愣住了。他原本以为这人会掏出什么大规模杀伤性武器，都准备从储物空间掏家伙自卫了。然而他还没来的急做些什么，这田中摘掉帽子就虎头蛇尾的晕过去了。
　　感觉到后背被撞了下，原本睡着了的前排乘客回过头来，瞪了耷拉着脑袋的田中一眼。然而田中却是根本没有抬头，整个人就好像失去了知觉一样。
　　头等舱内的空姐发现了这边的情况，立刻向江晨这边走了过来。当看到田中不省人事的将额头抵着前排靠背上时，空姐蹲下身来，将脸凑近他看了看。
　　“先生，请问您的身体有哪里不舒服吗？……先生？先生！”
　　见那人没有任何反应，蹲在他旁边的空姐顿时慌了，想要将他扶起。
　　“别碰他！”心中警兆皱起，江晨一把捏住了那空姐伸向田中的手。
　　从上次暗杀使用的手段来看，这些人不像是那种会避免伤及无辜的人。在客机这种交通工具上，什么东西杀伤最有效？毫无疑问，只有炸弹这一个选项了。
　　“先生？”空姐愣愣地看着江晨。被陌生人突然捏住手，她一时间不知道该做出何种反应。
　　被这边对的动静惊醒，不少先前在睡觉的乘客都看向了这边。站在前后位置的两名空乘人员见发生了骚动，也向这边走了过来。
　　面对空姐投来的惊疑视线，江晨没有做任何解释，只是将目光死死地锁定在田中身上，心中的念头转的飞快。
　　走过来的两名空姐手足无措地看了看握着同事小手的江晨，又看了看那个埋着头不动的男人，一时间不知道该做些什么好。旁边的乘客也都已经醒了过来，此刻正看着这边的热闹。
　　这时，头等舱前方的门开了，一名戴着机长帽的男人走进了舱内，目光落在了江晨这边。
　　“发生了什么事？”
　　江晨松开了那名空姐的手。在那名空姐委屈地揉着自己被捏红的小手时，他用下巴指了指他旁边的这名男子，然后对机长笔画了一个口型——“炸弹”。
　　读懂了江晨的口型，那名机长的目光顿时凌厉了起来，眼神开始在江晨与那男人之间变换。
　　江晨能从他的眼中，明显地看到那怀疑与不敢冒险的犹豫。
　　会犹豫很正常，毫无根据地指着一名晕倒的乘客说他身上有炸弹，任谁也会感到怀疑。这名乘客很可能是患了什么突发性疾病，如果无法得到及时的救治。
　　更何况就连江晨自己都感到怀疑，这人身上是否暗藏玄机……
　　“机长？”空姐有些担心地看着机长。
　　“去叫小曹来。”机长偏了下头，对那名空姐耳语道。
　　那空姐点了点头，立刻小跑着离开了头等舱，不一会儿，一名约莫二三十岁的男子快步走进了头等舱内，从他的穿着上看，他打扮与普通乘客无异。不过从那凌厉的眼神来看，江晨能敏锐地察觉到他的身份应该不一般。
　　从04年10月开始，华国民航任何一架飞机上，总有一个座位不卖票。而这个座位，就是专门留给空中便衣警察的。这些便衣通常都是特种兵退下来的，不但身手不凡，而且拥有丰富的拆弹经验。当航班运行途中发生了安全员处理不了的突发情况时，将由这些便衣出手解决。
　　而一般需要他们出手的，不是劫机就是炸弹事件……
　　刚一走到江晨旁边，那名便衣立刻察觉到了情况不对。
　　没有半分犹豫，那名便衣立刻蹲在了那人的旁边，招呼着旁边的空姐取来了他的工具箱，从里面取出了几件设备，然后便在那人的旁边摆弄了起来。
　　坐在旁边的江晨注意到，一滴汗水从他的额前划过，滴落在了红地毯上。
　　“情况怎么样……”见小曹半天不说话，机长也是有些慌了。
　　他在岗位上工作也快五年多了，期间反恐演戏不知道做了多少次，却还是第一次遇上这档子事。
　　小曹咬着牙，站起身来向机长耳语道，“人已经死了，死因暂时不明。在他的身上发现了计时装置，还不确定是不是……总之先把人疏散了。”
　　接着，他又看向了江晨，警告道，“你先别动，暂时还不确定你附近有没有其它触发装置。”
　　江晨摊开手，表示理解。不过当他从两人的耳语中听到，这位田中教授已经死了的时候，他的心头还是颇为意外。
　　从这位田中的话中可以看出，他知道的情报应该不少，而知道的越多，也就意味着在组织中的地位越高。用这种一命换一命的方式，未免也有些太low了吧。
　　他总感觉哪里有些不对。
　　就在这时，他突然想到，这田中在失去意识之前，似乎做了一个动作……
　　江晨的目光落在了地上的帽子上。
　　伸手将它拾起，顺着那亚麻质感的表面摸去，他隐约从那帽子的夹层中摸到了金属质感的东西。
　　机长已经开始吩咐空乘人员疏散头等舱的乘客。
　　意识到情况不对，头等舱内对的乘客也是慌了起来。能坐得起头等舱的人，哪个不是非富即贵的主？越是有钱便越是怕死……当然，江晨是个例外。他虽然有钱，但他不认为自己会死。
　　综合田中刚才的发言，他已经将发生的事情猜了个大概。
　　黑船……那所谓的黑船应该指的就是和谐阵营向地球派出的物竞天择号。从田中口中的文明融合来看，他对于物竞天择号的了解，应该不仅仅限于知道它的存在那么简单。
　　因为某种原因，由这个田中所领导的组织，接收到了来自物竞天择号的电磁波或者克雷恩粒子波构成的信号，并被其蛊惑甚至是洗脑，成为了和谐阵营的“信徒”。
　　在与女皇的对话结束之后，江晨已经得知，那名女皇已经知晓了他身上关于穿越，甚至是储物空间的秘密。
　　不过让江晨困惑的事，直到那时为止，它依旧没有对他表露杀机。关于这点其实不难理解，就像人对地上的虫子一样，踩死与否都不会产生杀意这种概念。更何况，它们还希望通过捕获自己，通过自己返回它们的“母星”。
　　究竟是为什么，让和谐阵营改变了主意，迫不及待地想要止他于死地？
　　江晨不由陷入了沉思。
　　在那名叫小曹的特警进行拆弹工作的同时，机长回到了驾驶舱内，他需要向距离最近的机场发送紧急降落的请求。乘客已经被疏散，此刻整个头等舱内只剩下了三个人。
　　江晨，小曹，还有那名空姐。
　　见江晨一脸淡定额样子，那名空姐忐忑之余，心中也是不禁有些纳闷。通常情况下，这时候应该是由她来安抚情绪不稳的乘客。然而这位乘客却有些特别，他似乎根本就没把身旁的炸弹放在心上。
　　“你不害怕吗？”咽了口吐沫，那名空姐小声问道。
　　“有什么好怕？”江晨笑道。
　　“可毕竟就在你旁边……”
　　“如果真是炸弹，坐在哪其实都一样。”
　　不同的只是死法而已。
　　“危机解除。”
　　随着一串密集的滴滴声，绑在田中腰间的计时器被关停。小曹松了口气，接过空姐递来的纸巾，抹了把脸上的汗水。
　　就这么一会儿，他全身上下都被汗水给浸透了。
　　“炸弹拆除了？”江晨意外地问道。
　　居然这么轻松地就被拆除了？危机解除的如此轻松，让他心中一点儿劫后余生的实感都没有。
　　“根本没有什么炸弹……至少不是我见过的炸弹。”一边说着，小曹一边小心翼翼地剪开了田中的外套，从中抽出了一件剪开的，挂着不知名塑胶弹珠串的马甲。
　　晶莹透亮的塑胶弹珠由软丝串联着，在机舱顶部灯光的照耀下，显得晶莹透亮。
　　“至少先将这玩意儿作为危险品保管起来……危机已经解除——”
　　就在小曹刚这么说时，机身像是受到了强烈的撞击，剧烈的抖动了起来。
　　“啊——！”
　　那名空姐尖叫一声，被机身的抖动给掀到了地上。小曹也是一个踉跄，不过不愧是特工出生，他一手护着那件疑似危险品的马甲，一手抓向旁边的座椅稳住了身形。
　　“草！在搞什么飞机！”手中的危险品差点飞出去，可没把小曹下个半死，扶着座椅站稳的他不由出声骂道。
　　对于系好安全带的江晨来说，刚才的抖动虽然让他有些猝不及防，但却没有对他造成任何损伤。
　　一般飞机在高空飞行时遇上强烈气流，会产生机身抖动是很正常的事。不过这持续不断地颠簸，却是让江晨感到了一丝不寻常。
　　这显然不是什么强气流导致的颠簸，就好像什么东西撞在了飞机上……
　　就在这时，看向窗外的江晨不由愣住了。
　　那圆筒状的涡轮风扇发动机，此刻正在燃烧！


第567章 空难
　　菲律宾萨马岛以北，一艘游艇静静地漂浮在西太平洋的海面上。
　　站在游艇上，戴着帽子的男人垂下了肩上正在冒烟的发射筒，看着那颗坠落的流星，嘴角勾起了一抹弧度。
　　在华国，有总参的人盯着，他们根本没有任何下手的机会。而且以华国机场的安检程序，他们也没有将爆炸物带上飞机的可能。所以从一开始，他们就没打算在飞机内解决掉江晨。
　　肩扛式防空导弹只适合对付中低空目标，想要击落在万米高空飞行的民航客机，是根本不可能的……既然如此，想要用肩扛式防空导弹击落目标，就需要他们“自觉的”下降高度。
　　用炸弹威胁客机就近降落，迫使其飞往最近的宿务国际级机场。在其下降高度进入便携式导弹射程后，将其击落。
　　根据航线测算，这里便是田中所能分析出的最佳射击位置。
　　至于手段是否过于残忍，是否会伤及无辜，这从来都不是他们考虑的问题。
　　“……真是漂亮的烟火。不错，不错哦，教授看到后会高兴的。”将手中的“毒刺”改进型发射筒丢在甲板上，田中笑眯眯目送着那颗拖拽着浓烟的“流星”远去。
　　“命中左机翼引擎……坠毁率只有70%。”靠在船舱门口，佣兵出身的拉迪斯夫放下了手中的望远镜，淡淡地说道，“你确定那位教授会高兴？”
　　“当然。”田中微笑道，“不过这可真是困扰啊……万一让他赌对了那30%的概率，教授可是会很困扰的。拉迪斯夫先生，拜托了。”
　　他从来没有告诉过自己的手下，自己就是那位教授，一直以来都是以助手的身份自居。从各种意义上，想要那位教授性命的人，比想要江晨命的人要多得多。
　　拉迪斯夫瞟了他一眼，从兜里摸出了一根香烟，叼在嘴边点上。
　　“你们真是越来越疯了，难道就不怕名字被和基地、IS摆在一起？宿务怎么说也菲律宾第二大城市，你当菲律宾军队都是摆设吗？”
　　“菲律宾军队正在与摩洛国交战，浑水摸鱼的机会还是很多的。虽然我在飞机上准备了一些有趣的小玩意儿，但为了以防万一，还请你带人亲自跑一趟了。放心，额外的任务会有额外的赏金。”田中笑眯眯地说道。
　　“小玩意儿？”拉迪斯夫微微动容。
　　他不清楚田中手头有些什么玩意儿，但他倒是有所耳闻，公司正在研制一种化学武器。
　　“我说过的，拉迪斯夫先生。这是战争哦，战争。”田中伸出了一根手指晃了晃，然后捏住自己的帽檐整了整，“虽然是个半成品，但姑且让我借着这个机会，看看它的效果吧。哈哈哈……”
　　那干枯而放肆的笑声在孤寂的海面上飘远，湮灭在波涛汹涌的浪潮中。
　　拉迪斯夫沉默地吐了口眼圈，望着那朦胧的白烟。
　　“我需要人手，装备，直升机。”
　　田中停止了笑声，面向自己的伙伴张开了双臂。
　　“已经准备就绪。”
　　……
　　菲律宾地面空管站内，雷达上出现了一处异常的红点。原计划飞往新国科罗岛的mu771航班偏离了航向，从公海上空进入了菲律宾空域。发现异常后，空管人员立刻与机组人员取得了联系。
　　塔台：“这里是马尼拉塔台，mu771，你已进入马尼拉区调管制范围，通信频率132.6——”
　　机组：“这里是mu771航班，左机翼引擎起火！我们受到了导弹攻击，请求降落！”
　　塔台：“……什么？”
　　机组：“重复一遍，导弹击中了我们的左机翼引擎！我们需要帮助！”
　　塔台：“请保持冷静，宿务机场塔台将为你们提供降落跑道，请根据我们的指示……”
　　被导弹击中？！
　　空管站内的人顿时慌了起来，电话打到了菲律宾总统府，接着又打到了司令部。刚和老婆滚完床单的空军司令埃德加正准备睡觉，结果被阿基诺一个电话从床上给捞了起来。
　　“mu771航班被导弹击中！我需要一个解释！”电话刚一接通，阿基诺的咆哮便顺着电话线冲上来埃德加的脑门。
　　“我，我不知道，但我发誓，绝对不是我们的人干的！究竟是怎么回事？什么航班和导弹……”一头雾水的埃德加慌张地答道。
　　阿基诺喘着粗气。
　　“mu771航班在我们领空附近被击中，左机翼引擎起火，现在正在飞往宿务机场。”
　　埃德加的第一反应就是，这肯定是个玩笑，下意识瞥了眼日历，脸色顿时难看了起来。
　　今天不是愚人节！
　　“一定是摩洛国那边的人击落的！”
　　“放屁！他们那几个肩扛式防空导弹能击落上万米高的客机！”阿基诺听到部下智障的发言，顿时火上心头，怒骂道。
　　就摩洛国游击队的那点装备根本打不到客机的高度，这也正是美军F35战机在棉兰老岛执行支援行动毫无压力的原因。能在那片海域上击落客机，只有菲律宾有这个实力。而这帽子一旦扣在了菲律宾的头上，菲律宾的国际形象就全完了……
　　如果他们还有的话。
　　意识到了问题的严重性，埃德加干嘛冲出了家门，一边打电话吩咐部下行动，一边向着司令部的方向赶去。
　　马尼拉军事基地，两架FA-50紧急起飞，向mu771航班的方向靠了过去。
　　当两架FA-50赶到了客机旁边时，目睹了那客机的惨状，驾驶战斗机的飞行员顿时为客机上的乘客捏了把汗。
　　此刻，这架波音客机的左机翼，整个都已经被黢黑的浓烟包住。透过那层浓烟，依稀可见尚未熄灭的火光。
　　不得不说，已经伤成了这样，还能保持滑行姿态向机场降落就已经是个奇迹了。
　　mu771航班的机长与副驾驶做着最后的挣扎，一边祈祷着不要发生机翼断裂，一边拼命地挽救着逐渐失控的飞机。
　　“不行了！全都完了，我们到不了机场！”副驾驶一边死死地盯着仪表，一边绝望地说道。
　　“坚持住，我们能行！一定要坚持到机场！”
　　“该死，右机翼受损！引擎故障！妈的，给我动起来啊啊啊——！”机长反复尝试重启引擎，然而均以失败告终。
　　mu771已经彻底变成了滑翔机。
　　全机组人员的脸上都写满了绝望。飞机内的乘客经过了最初的哭闹，已经开始在衣服和笔记本上写下遗书。目睹这地狱一般的场景，江晨的眼中闪过一丝不忍，但最终他还是深吸了一口气，冷静了下来。
　　他知道，自己不可能拯救所有人。
　　在心中默念了一声“我会替你们报仇的”，然后他便站起身来，向厕所的方向走去。
　　“你去哪？”空姐看到江晨解开安全带，从座位上站起，不由出声问道。
　　“上个厕所。”江晨淡淡地说道，没有理会她，向着厕所的方向走去。
　　与此同时，驾驶舱内，无计可施的机长垂下了双手。
　　“这里是宿务塔台，mu771，位置32R，跑道可用，请——”
　　“这里是mu771，我们以无法抵达。请替我转告我的家人，我爱他们。”
　　一团浓烟划过了宿务的夜空，越过了薄荷岛，向着棉兰老岛西北岸港口卡加延的方向，坠落而去……


第568章 地狱与地狱中的人
　　上海市宾馆内，柳浩天正往行李箱里塞着衣服。
　　将江晨送上飞机后，他在上海市的任务也算是完成了。明天早上还要赶动车，在睡觉之前他打算先将行李都收拾起来。就在这时，他放在床头柜的电话突然响了起来。
　　是个陌生号码，原本他还以为是小姐或者广告什么的，结果电话一接通他便愣住了。
　　是负责江晨在华安全工作的总参那边打来的。
　　“航班失事？！”
　　听到电话那头传来的消息，柳浩手中的电话差点没掉到地上。
　　他实在无法想象，这才登机2个多小时，竟然发生了如此严重的事！
　　“上海市机场塔台传来的情报，菲律宾那边已经和我们这边取得联络，传达了航班萨马岛以北海域出现故障的情况。飞机原计划迫降宿务国际机场，但在高度2000米位置失去动力，错过了降落时机，在卡加延市坠毁。”
　　柳浩天咽了口吐沫，艰难地说道。
　　“事故原因？”
　　“据说是遭受导弹攻击。”
　　“导弹？难道是菲律宾——”
　　“还不确定，但菲律宾存在很大嫌疑。根据飞机偏离航道时的位置和高度来看，只有菲律宾有能力击中该架客机。而且考虑到新国与菲律宾之间的紧张关系，他们也确实有这么做的动机……虽然我不认为他们会蠢到干这种事。事故的具体原因，还得看黑匣子的记录——”
　　“我不关心什么黑匣子，飞机里的人呢！”柳浩天握着电话，急忙问道。
　　江晨与柳家存在合作关系，如果江晨出现意外，柳家的利益无疑将受到损伤。
　　“根据菲律宾方面的消息，以飞机坠毁时的高度和速度来看，生还率恐怕非常渺茫……”
　　挂了电话，柳浩天坐倒在了床上。
　　他捏着手机的手不停的颤抖着，眉毛拧在了一起。
　　这下不妙了。
　　华国和菲律宾的邦交关系一直不怎么好，想要通过大使馆方面确认江晨的安全恐怕有些难度。虽然他在礼宾司只是混个资历，但好歹他也是认真工作了的。而且如果他没记错的话，卡加延市应该在棉兰老岛，而那里，似乎正在内战……
　　等等，摩洛国。
　　柳浩天的眼睛一亮。
　　立马划开屏幕锁，他将电话打给了新国大使馆。
　　……
　　火光映照夜空，如划破夜的流星，惊扰了每一名卡加延市居民的美梦。爆炸即使再数公里外都清晰可闻，一度让人以为那是游击队进攻政府军的炮火。
　　直到最后一刻，机长也没能成功重启抛锚的引擎，客机被迫在卡加延市中央硬着陆。
　　机头以30°角与公路亲密接触，钢铁碎片与水泥石块一同分崩离析。客机保持着恐怖地速度在地面滑行，街道上的车辆如树叶般被机翼削飞到了空中。如利刃般嵌入两侧大楼，在削开两堵墙后，两侧机翼被双双折断。
　　机身被肢解成数段，机头开始飘逸。
　　人们哭喊着四处逃离，躲避那飞舞的碎片，在废墟中寻找自己的亲人。
　　如被戳破的血袋，沸腾的鲜血随着燃油，在寂静的街上留下了一条血与火的行径。
　　那画面，如同地狱。
　　灾难发生在一瞬间，留给死者的痛苦也只在这一瞬间，然而留给生者的痛苦却是永远的。
　　无论是精神意义上，还是现实意义上……
　　那件被小曹死死捏在手中的串着塑胶弹珠的背心，早在飞机解体之初，便随着他整个人被撕成了碎片，被那翻卷的气浪冲出了机舱外。无数塑胶弹珠在墙上街上摔碎，无色的液体在与空气接触的一瞬间，遍化成了深邃的墨绿，以肉眼可见的速度消散在了风中。
　　空难现场，废墟的中央。
　　男人用血淋淋的双手，刨开碎石瓦砾，嚎啕着将奄奄一息的妻子搂在了怀中。
　　“塞莱娜，快醒醒，你会没事的，我带你去救护车那，坚持住——”
　　可就在这时，他脸上的表情凝固了。
　　被他搂在怀中的女人，此时正一口咬在了他的肩头。残缺的牙齿渗入了血肉，那血丝密布的双眸没有半点生机，散发着令人恐惧的空洞。
　　男人忘记了言语，直到一整块肉被他怀中之人撕去……
　　“啊啊啊——！”
　　惨绝人寰的哀嚎响彻了街道，男人下意识地想要将怀中的爱人甩掉，然而那不知是被血液还是指甲油涂红的指甲，已经深深地嵌入了他的后背。女人像是八爪鱼般抱在他的身上，将他压倒，疯狂地啃咬着咀嚼着他的血肉，男人紧握的双拳渐渐松开了，痛苦的挣扎也随着呼吸一并停止……
　　见猎物不再动弹，吃饱了的女人摇摇晃晃地站了起来，无神的瞳孔开始在街上搜寻下一个猎物。
　　而那个被他扑杀的男人，也缓缓地从地上爬起，瞳孔中散发着同样渗人的空洞……
　　拉迪斯夫提着缠着迷彩布条的步枪，用眼神警戒着黑暗中的危险。当看到这满目的血腥之时，纵使是久历战火的他也忍不住皱起了眉头。
　　“简直是地狱。”
　　“我认同你的观点。”走在他旁边的吉尔斯扛着步枪，神色倒是轻松如常。
　　穿着城市迷彩作战服，十五名身份不明的武装分子行走在空旷的街上。游击队借着坠机的骚乱，对卡加延市发动了总攻，远方的跑火声不断，掩盖了街上的哀嚎。
　　大火在城区的一角蔓延，然而却看不到消防员与护士的踪影。所有的消防车和救护车都已经被征用，就连不少结实的私家越野车也被充军，焊上了.50口径的机枪。
　　这是菲政府军在棉兰老岛西北岸最后一处港口，失去了它，将意味着内战之火将烧向保和海，烧到繁华的宿务。为了守护背后那片繁华，驻扎于此地的第13步兵师已经向全菲律宾人民立下了军令状，哪怕战至最后一人，也绝对不会后退半步。
　　“摔成了这样，那个人还能活着吗？”扫了眼脚边被烧得半毁的飞机座椅，拉迪斯夫随口道。
　　“理论上是如此，但谁也不能保证那个人的身上没有其他底牌。最好还是去看一眼比较好……对了，那个药片，你吃下了吧？”吉尔斯漫不经心地问道。
　　“薄荷味。”拉迪斯夫说道。
　　吉尔斯愣了愣，随即笑了起来。
　　“没错，薄荷味。”
　　“顺便问下，如果没吃那药片会怎么样？”拉迪斯夫问道。
　　“那就麻烦了。”吉尔斯叹了口气，突然架起了步枪，瞄准了踉踉跄跄着向他们走来的平民，“就会变得和他们一样。”
　　话音落下的同时，他对这那呆滞的脸，扣下了扳机。


第569章 生化危机？
　　【损毁率：65%】
　　【培养液抽离中……】
　　距离飞机着落地500米位置，一座“铁棺材”直挺挺地插在碎石瓦砾的中央。约莫五分钟的沉寂，微弱的电流嗡鸣声响起，休眠舱的舱门伴随着漏气的声音缓缓开启。
　　“咳咳——呕——！”
　　跌跌撞撞地从休眠仓中晃出，胳膊撑着一旁的危墙，江晨对着地面使劲干呕了几下。
　　就在坠机之前，预感到情况不对他立刻走进了厕所，将门反锁后取出了放在储物空间中的虚拟实境休眠舱。虽然这玩意儿的正确用法是接入虚拟实境网络，但按照泛亚合作的质量标准，这玩意儿是可以当成临时避难所来用的。当培养液充满休眠仓内部时，其抗摔效果甚至比动力装甲还要强上许多。
　　通过GPS确认飞机将在城市内硬着陆时，江晨在厕所的墙壁上安放了定时炸弹，然后躺进了休眠仓内。几乎在休眠启动的同时，定时炸弹炸开了飞机侧壁，翻卷地气流将休眠仓整个带出了客机。
　　只不过江晨还是没想到，这硬着陆的“用户体验”会如此的难受。看来虽说这休眠舱的功能中有缓降、抗震这两项，但从这百米多的高空往下摔，果然还是有些勉强了。
　　扶着墙壁休息了一会儿，江晨深呼吸了一口气，站直了身来，开始打量起了周围的环境。
　　半倒坍的建筑不像是被飞机撞倒的，到像是毁于炮弹的样子。结合围在四周的黄线和棉兰老岛的局势来看，这里应该属于政府军与游击队交战的热点区域。
　　不远处闪烁着火光，从那断成数截的机身来看，这里面的乘客应该是活不了了。
　　“那么……接下来只要和游击队取得联系，应该就能离境了。不过只有我一个生还者，有点麻烦啊……”叹了口气，江晨将休眠仓收进储物空间，跨过了一根翻卷的钢筋，走到了街上。
　　不知为何，此时街上静的可怕。
　　从这不自然的寂静中，江晨立刻就嗅到了一抹不寻常的味道。
　　“发生了这样的事，街上连个救护车都看不到吗。”
　　微微皱眉，江晨掏出电话，拨出了阿伊莎的号码。
　　“您呼叫的用户不在服务区，或已关机……”
　　江晨挂断了电话，瞅了眼手机的左上方。
　　没有信号？
　　这里不得不科普一个大多数人都会搞错的常识，普通手机打电话走的都是信号基站和信号光缆，如果是国际长途，则再加一条海底电缆。只有专门的卫星电话（比如美国铱星手机）打电话才通过卫星。
　　如果电话打不通，只可能有两个原因。
　　一个是飞机撞坏了所有的信号基站天线，另一个则是菲律宾方面主动关闭了卡加延市的信号基站。
　　前者显然不现实，那么只可能是后者了。
　　“关闭通信基站？可为什么。”收起了手机，江晨皱眉思索着。
　　要说因为发生了空难，电话打不出去到还能理解，可菲方直接关闭了通信基站，这就有些耐人寻味了。
　　在空难发生后封锁消息，难道他们不想救灾了？
　　还是说，卡加延市里发生了什么他们不得不隐瞒的事。
　　远方时不时传来的炮响，看得出来卡加延市外正在爆发战争。在远方喧嚣的承托下，街上的寂静显得格外诡异，就好似这一带不是什么城市，而是一座坟墓……
　　“啊啊啊——！滚开！Shit！”
　　惨叫声突兀地响起，划破了“墓园”的沉寂。
　　血腥味儿顺着那惨嚎声飘来，火光的朦胧中似是恍惚着不清不楚的人影。
　　江晨咽了口吐沫，伸进兜里的手，从储物空间中摸出了手枪。
　　倒不是因为他觉得能用得上，而是这手枪的金属质感，能给人带来安全感。
　　那人面孔呆滞，眼球中密布的血丝，在路灯的照明下，即使是站在十数米外也清晰可见。
　　猛然间，一个可怕的念头浮现在了江晨的心中。
　　难道，这玩意儿是……
　　这不可能！
　　虽然这么想着，但江晨还是下意识的拔出手枪，对准了踉跄着走向他的平民。
　　“stop”
　　没有任何反应，听到了江晨的声音，那满脸是血的平民反而加快了脚步，露出了沾染血迹的牙齿。
　　已经无需怀疑，只有死者不会畏惧武器……
　　砰——！
　　枪声划破了街道的寂静。
　　带着额前的血洞，目光呆滞的丧尸倒地。
　　“究竟发什么了什么……草。”骂骂咧咧地垂下了枪口，江晨走到那丧尸的边上，掏出匕首切开了它的后颈。
　　与末世那边的丧尸不同，在丧尸的脑后并没有发现X1细菌的感染痕迹，也没有找到米粒大小的晶体。如此看来，这边的丧尸感染是因为完全不同的致病机理。
　　看到这，江晨反倒是松了口气。
　　“饿……”
　　低沉的嘶吼声从街道的两头传来，江晨抬起头，只见丧尸不知何时已经围了过来。街道旁边的民宅内，一张张恐怖的嘴脸贴在了玻璃窗上，将血污涂抹。
　　“是因为枪声吗？”江晨看了眼握着的手枪，自言自语道，“算了，还是先暂时撤离吧。”
　　说完，他收起了武器，开始启动穿越……
　　冷风吹过，卷起了几叶包装袋。
　　保持着左手平举的姿态，江晨的眉毛尴尬地跳了跳。
　　没启动成功？
　　什么情况！？
　　一旁公寓楼的窗户哗地破碎，浑身带血的人与玻璃残片一同摔到了大街上。三楼的高度，正常人都该摔残了，但这人却像是没事的人一样，踉跄着从地上爬了起来，将那嗜血的瞳孔对准了这街上唯一的活物——江晨。
　　汗毛倒竖，江晨放弃了反复尝试启动穿越，立刻从储物空间掏出了撕裂者步枪。
　　丧尸如下饺子似的从楼上摔下，与街道两侧的丧尸一同拥了过来。
　　枪口火舌喷射，攒射的子弹撕碎了最近的几名丧尸。
　　将枪托夹在腋下，江晨单手挺着步枪，另一只手抄起了激光剑，毫不拖沓地抡向了一只扑来的丧尸，将那丑陋的嘴脸劈成两半。
　　“草！是不是搞错了！这特么的不是末世啊！”
　　一脚蹬飞了扑向他的丧尸，江晨咬着更换了光剑的模式，甩出了一道旋转飞舞的光刃。与此同时，他将光剑的握把扔回了储物空间，一瞬间掏出了新弹夹，迅速地替换了打空的那个。
　　血肉与子弹横飞，死命地从丧尸包围中杀出了一条血路，江晨抱着步枪狂奔向了附近那栋最高的公寓楼。
　　沿途奔跑中，他一只手摸向一辆皮卡，将它收入储物空间。跑进单元楼中，转身“突突突”地扫倒了几只追来的丧尸，左手一挥便将那皮卡横在了单元楼的入口。
　　看来储物空间还能用！
　　丧尸一窝蜂地涌过来，将皮卡死死地压在了门口，庞大的推力，甚至连那金属外壳都发出了不堪重负的悲鸣。可无论他们怎么挤，也不可能靠挤把门挤开。
　　喘着粗气，江晨靠在了单元楼的入口，垂下了手中的步枪。
　　休息了片刻，他对这单元楼入口外的丧尸咧嘴笑了笑，抬起了自己的左手。
　　望着那道清晰而充盈能量的纹路，江晨的眉头紧锁。
　　困惑萦绕在心头。
　　为什么用不了？


第570章 病毒在扩散
　　走在空寂的街道上，十五人的小队端着手中的步枪，有条不絮地交替开火，射杀着街上的丧尸。他们的枪口上装有消音器，开枪只是发出了“啾啾”的短鸣。那些丧尸往往还没意识到这边的情况，便被击毙身亡。
　　偶尔他们会碰到将他们当成菲律宾陆军的平民，挥舞着手臂向他们求救。但那些平民显然没有认出这些人的军服并不属于任何国家，他们的肩膀上也没有任何标明身份的徽章。
　　无论是丧尸还是平民，都在他们的射杀范围之内。
　　“没有吃‘薄荷糖’的人也不会被感染吗？”击毙了一边举起双手求救，一边跑向他们的平民，拉迪斯夫用冷血的声音向吉尔斯问道。
　　“并不是所有人都是会感染。就像天花一样，虽然死亡率高的吓人，但总有那么一两个幸运儿会对这玩意儿免疫。”端着步枪，吉尔斯语气轻松地说道。
　　“这玩意儿影响范围多大？”拉迪斯夫问道。
　　“只需要2.5L，就能让这个世界多一座死城。”吉尔斯愉快地说道。
　　拉迪斯夫瞟了吉尔斯一眼，将视线移回到了全息瞄准镜上。
　　“还真是恐怖的玩意儿。”
　　“就这么2.5L的毒液，造价就高达2.5亿美元。虽然扩散能力极强，但病毒体外生存能力很弱，普通的紫外线就能将其杀死。因此这玩意儿只能在夜间扩散，实施第一轮感染。所以说，是个半成品。”吉尔斯笑眯眯地说道。
　　虽然只是个半成品，但杀伤力依旧是无可挑剔。不需要一晚上，只需要一小时，就将成千上万的人变成了丧尸。即使是侥幸免疫了第一轮感染，在被变成丧尸的亲友啃咬后，也会被传染性更强的间接感染给同化成丧尸。
　　拉迪斯夫没再说什么，将注意力放回到了眼前的任务上。
　　就在这时，远方的街道传来了一丝轻微的枪响。
　　“你听到了吗？”吉尔斯停下了脚步。
　　“听到了，是枪声吧。”拉迪斯夫向队伍打了个手势，示意他的人都停下。
　　眯着眼睛望着远处的火光，吉尔斯轻声说道：“两种可能，一种可能是菲律宾政府军已经发现情况，还有一种可能是，是江晨开的枪。”
　　“江晨？这不可能，虽然他是要员，但携带枪械上飞机还是有些太不现实了。”拉迪斯夫否定道。
　　“不用带上飞机哦。如果是他的话，凭空变出武器并不是什么困难的事，所以一会儿可别大意了。”顿了顿，拉迪斯夫神秘一笑，接着说道，“要知道，我们可是和神在战斗。”
　　“扯淡吧你。”拉迪斯夫冷淡地道。
　　吉尔斯耸了耸肩，继续端起了手中的步枪。
　　“我知道你不信。算了，无论怎么说，我们先去黑匣子那里。三天之内，他跑不掉。等弄到了黑匣子以后，我们可以慢慢陪他玩。”
　　说着意义不明的话，吉尔斯走在了队伍的前面，招呼拉迪斯夫继续上路。
　　……
　　从储物空间中取出机械外骨骼穿戴在身上，江晨重新检查了下身上的装备。
　　动力装甲的目标太大，而且曾经在科罗岛曝光过，不适合在这种开发地区使用。如果在菲律宾的卡加延市被目击的话，很难不让人对他产生某些奇怪的联想。
　　比如这场“生化危机”，会不会其实和新国有关？要不为什么这么巧，危机爆发的同一时间，动力装甲就出现在了卡加延？
　　相比之下，可以穿在衣服里面的机械外骨骼，则要隐蔽的多。而且面对一般程度的丧尸，一件外骨骼足矣。
　　被田中点破了自己的底牌，江晨心中还是有些在意。
　　不过考虑到和谐阵营自身的立场，他们应该不会允许其他人知道江晨能够穿越到22世纪末才对。如果让其它人掌握了通往平行空间的秘密，很难说最终会产生怎样的影响。
　　更何况，“我来自未来”这种话就算是从江晨自己的口中说出，媒体也只会将它当作一个玩笑。
　　就像如果江晨在媒体面前说，外星殖民舰正在路上，而谁谁谁是“球奸”一样，同样不会有人相信。
　　唯一幸运的是，江晨现在已经可以确定，自己身上存在着让它们害怕甚至是恐惧的因素。
　　很有可能，这便是破解物竞天择号危机的突破口。
　　可问题就在于，那个突破口究竟是什么。
　　小心翼翼地摸到了十二楼，江晨拉开了顶楼的铁门。冷风迎面吹来，走到大楼边上，他不由眯起了双眼。
　　整座城市就像是死掉一样，冰冷的河道将城市分割成了两个世界，西面灯火通明，东面一片黑暗。再远一点儿，还能看到政府军与游击队交火的痕迹。
　　在不确定客机坠毁原因之前，他不打算联络控制卡加延市的政府军。虽说击落客机的最大嫌疑人是已经“死掉”的田中，但在那个位置有能力击落飞行在万米高空客机的，只可能是菲律宾。
　　考虑到他和菲律宾之间不友好的关系，江晨有充分的理由怀疑田中与菲律宾存在联系。
　　毕竟一个是日本人，一个是菲律宾人，两者都不是什么好东西。
　　拜黑夜与战争所赐，街上行人很少。当未知病毒扩散之后，徘徊在街上的丧尸并不多。
　　可虽说如此，数十万余的人口基数，也使得这座城市异常危险。
　　炮火声不断，河流以西的城区也开始有条不絮地断电。也不知道那些厮杀着的人们，有没有注意到自己争夺着的土壤，已经变成了一座坟墓。
　　病毒究竟是从哪里开始扩散的？
　　带着这样的问题，江晨取出了望远镜，开始搜索这片街道。
　　紧接着，他的目光就停在了那架损毁的客机上。
　　莫非……感染源在客机上？
　　他的瞳孔微微收缩。
　　他的视域中，出现了两伙人。
　　一伙人穿着菲律宾军服，戴着防毒面具，看上去应该是当地政府军。他们身上带着血，不远处悬停着黑鹰直升机。就是否开枪射杀这些陷入混乱的平民，他们内部的意见似乎出现了分歧。
　　不过最终，他们的队长替他们下定了决心。抬起枪口射杀了地面上的“暴民”，然后带领队员靠近了飞机残骸。
　　另一伙人穿着城市迷彩服，但没有穿戴任何防毒设备，军服上也没有标明身份的徽章。单从他们手上的装备，江晨分辨不出他们是哪国的军队。但有一点可以肯定的是，他们不是菲律宾政府军，也绝对不可能是游击队。
　　因为游击队的武器，都是他提供的。
　　相比起那些政府军的犹豫，这伙人明显要果断的多。就好像他们知道，那些失去理智的人就是丧尸一样，他们对于靠近的丧尸一律射杀，没有半分的犹豫。
　　政府军的人注意到了这货不速之客，举枪警戒的同时，向他们喊出了鸟语。
　　然而那伙人的反应依旧是那么的毫不犹豫。就好像那些政府军也是丧尸一样，他们扣下了扳机。


第571章 脆弱
　　在东城区最繁华的地段，充斥着刺耳的笛鸣。
　　本就不宽敞的大街上，车子堵成了一条看不到头和尾的长龙。搞不清楚前面的情况，电话也打不通，人们只得用喇叭和脏话宣泄自己心中的不满。
　　“前面的人能不能快点！在搞些什么，妈的！”货车司机江脑袋探出车窗，对着前面的人骂道。
　　见拥挤的车流迟迟没有推进，男人走下了车，倚着车门张望了下四周，和旁边那辆车的司机聊起了天。
　　“谢特，这要堵到什么时候去。”
　　“但愿不是明天。你知道前面发生了什么吗？”
　　“鬼知道，电话打不通，网络也连不上，我的妻子还在家里等着我。法克，真特么的晦气，说起来咱们这里堵过车吗？”
　　“大概……没有。不，一年前好像堵过。”
　　“听说咱们东城区摔了一架飞机，没准是因为那个。”另一辆车的司机也加入到了二人的谈话。
　　“啊哈，刚才那个是飞机？我还以为是流星……无论是什么，别落我家院子里。”靠着车窗，卡车司机骂骂咧咧地嘀咕道。
　　这时，远方传来了一声爆响。所有人下意识地缩了缩脖子，随后便恢复了闲聊。
　　这场战争已经打了半年了，棉兰老岛的炮声枪声就没有停过。一开始他们还会尖叫，而现在最多缩缩脖子。人是善于习惯的动物，当无法改变这种状况时，他们便会开始习惯这种战火中的生活。
　　“游击队的人又在放炮？”
　　“那群不要命的疯子……等等，那是什么？”靠着车门的男人突然注意到了公路前方的骚动，不由皱起了眉头。
　　有人在狂奔。
　　不，是一群人在狂奔。他们从车辆的间隙跑过，踩着前窗从车顶翻过，疯狂地扑向活人。
　　他们的脸上……
　　是血！
　　意识到了情况不对，男人锁上车门，犹豫着向后小跑两步，一咬牙撒开步子开始逃跑。所有人都跑了起来，为了躲避那群莫名其妙的见人就啃的疯子。
　　尖叫声此起彼伏，拥堵的公路上乱成了一团。舍不得抛下汽车的司机，或抱头蜷缩，或死命地踩着油门，虽然不少人都看过生化危机，但真当这一切走出荧幕，所有人的第一反应都是束手无策。
　　他们真的是丧尸？
　　他们是活人还是死人？
　　一旦产生了诸如此类的犹豫，等待着你的只有死亡。
　　卡车司机慌张地关上了车窗，然而那扇半关着的窗，却被一支伸进来的手给卡住了。
　　一边咒骂着，他一边抡圆了方向盘锁，死命地敲打着那只血淋淋地手，同时踩下了油门。
　　卡车将前面的宝马撞烂，将它向前推了两米，却是再也动弹不了半分。
　　司机的脸上一阵惨白，这时他才意识到，当一群嗜血的人扑来，留在车上是一个多么愚蠢的选择。
　　那群满脸是血的疯子已经将他包围。
　　司机哆嗦着将方向盘锁架在胸前，望着那浅浅出现龟裂纹的车窗，他的裤子浅浅染上了污黄的水渍。
　　这时，他突然用余光看瞥见，刚才还在与他谈天说地的那个出租车司机，已经被从破碎的车窗中揪出来，哭喊着上帝和女儿的名字及，被丧尸咬断了脖子……
　　……
　　卡加延市，横跨卡加延河的大桥上，警车列成了一排，举着防暴盾的武装警察护在警戒线前，阻挡着试图过河的人群。
　　东城区已经全面断电断网，不过这些警察使用的是市政专线，所以指挥系统并没有混乱，混乱的只是每个人的大脑。
　　相比起毫不知情的民众，他们在第一时间便掌握了前方传来的情报。
　　坠毁的客机上携带有不明病毒，感染者生死状况不明，已知临床反应为陷入狂乱，攻击一切非感染者目标。整个卡加延市东城区已经全部笼罩在了病毒的阴影之下。为了防止病毒向西城区传播，他们在通往卡加延河的几座大桥上设置了临时检查站。
　　当然，这些封锁大桥的基层警察，是不可能知道其中的内情的。
　　他们接到的命令仅仅是封锁这座大桥，无论是谁也不许通过。而发生在东城区的骚乱，全都是暴徒所为。为了防止暴徒随人潮混入西城区，他们奉命在安全部队控制局势之前，封锁所有通往西城区的道路。
　　然而上面的人并没有明确的告诉他们，该多么如何解决这个问题。
　　包括面对丧尸时是否应该开枪？
　　开枪？他们可都是平民，即便他们因为病毒坏了脑子，但他们还能动，那就意味着他们还没死！对着手无寸铁的平民，还是自己国家的国民开枪，这样的后果谁来担责！更何况，万一事后发现有更好的方法解决这个问题怎么办？比如解药什么的。
　　会造成什么样的后果已经不重要了。
　　任何下达开枪命令的人，在事故之后必将面临清算，甚至还可能被扣上“屠夫”的帽子被骂上数百年。
　　不开枪？可催泪瓦斯和警棍对这些疯子几乎没用。即便训练有素的士兵能够依靠肉搏制服那么一两只丧尸，但面对蜂拥而至的尸潮，这种个人的勇武已经根本没了作用。
　　谁也不想负责，谁都知道该怎么做，但谁都不想下那个命令。
　　当危机来临，管理层仍然在互相推诿责任的态度，充分地反映出了菲律宾政府在危机应对时的软弱。
　　关于这一点，在几次台风过境时已经得到了充分的体现。
　　面临灾难时，这个国家不依靠国际救援队根本活不下去。
　　“你们为什么不让我们过桥！那里发生了暴乱！你们不去阻止他们，反倒阻止我们这些可怜人逃难？”男人用拳头敲着防暴盾，愤怒地喊道。
　　暴乱，这是菲律宾对病毒的官方解释。
　　为了避免不必要的恐慌，这是善意的谎言。
　　记者驾着摄像机，通过卫星基站转播着混乱的现场。
　　“我现在在菲律宾卡加延市，今夜十点三十七分，这座城市一共发生了三起骇人听闻的大事件！空难，游击队对西南部军营发动总攻，东城区绿色教会通过暴动响应进攻的摩洛国游击队。在危机应对中，菲律宾政府表现的软弱而且无能。比西方记者跑得快的香港记者，为您报道。”
　　很显然，报道出了差错。
　　面对义愤填膺的民众，这些警察的心情非常复杂。他们不得不面对谩骂和口水，但却不能还手。
　　政府军已经从前线紧急抽掉了一个旅的兵力，正在大桥以东两公里外的街道拉开防护网。只要大桥这边的局势控制住，一会儿就会建立体检站，将确认“安全”的民众转移到桥对岸。
　　想到这，警长稍微松了口气。
　　虽然直到现在，卫生部的人也没拿出一个控制疫情方案。
　　突然，人群的后方传来了惨叫。
　　几只丧尸连滚带爬地翻过了桥头的栏杆，冲向了无路可退的人群。
　　丧尸已经突破了军队的防线！
　　在那骚乱爆发的位置，警长看见了一名穿着菲律宾军服的丧尸。他一支耳朵被咬下，肩膀上还挂着步枪，而步枪上还带着血污……
　　冲进人群的丧尸就好像虎入羊群，人们用皮包、雨伞、甚至是记者的摄像机，疯狂地敲打着丧尸，然而面对这些疯狂的野兽，根本无济于事。
　　人们哀求着举着防暴盾的特警，哀求他们让开路。警察全望着警长的方向，等待着他的命令。而警长则握着对讲机，焦急地说出了第一句话后，便沉默不语。
　　事实证明，只要站在了特定的位置，即使是小人物也能决定成千上万人的命运。
　　警察们看到自己的上司，握着对讲机的手垂下，然后渐渐地松弛……
　　对讲机从手中滑落，他拔出了腰间的警用左轮，对准了人群。
　　砰——！
　　一瞬间，所有人都安静了下来。
　　那个争抢警察防暴盾的人，瞪着难以置信的双眼，缓缓地倒在了地上。
　　没有人想到警察会开枪。就连警察这边也没想到，自己的领导会开第一枪。
　　“还在等什么！开枪啊！想想你们背后的亲人，他们是感染者，不是暴徒！没看见吗！所有被抓伤咬伤的人都会成为他们的同类！责任全都算我的，我命令你们，开枪！开枪！开枪——！”警长用尽全身的力气，对着自己的部下嘶吼道。
　　吼声吹散了恐惧。
　　枪声稀稀落落的响起，在最初的犹豫过后开始密集。
　　被舍弃的人们绝望地面对那些曾守护他们的人，还有那从痛苦到决绝，再到冷漠的眼神。
　　为了数十万人的性命，做出数千人的牺牲。
　　警长没有履行上级的模棱两可的固守的命令，独断地下达了开枪的命令。不想死的人开始跳河，绝望的人张开了双臂，不甘心被舍弃的人用最后的力气，向防爆盾扔出了石块。
　　石块砸到了警长的脸上，砸破了他的额头。鲜血顺着他的额角留下，污浊了他的左眼。
　　然而他在笑。
　　“正确的命令”已经下达，最后究竟会怎样，已经不是他能预料的了。
　　他再次抬起了手枪，闭上了眼。
　　只不过这次，他对准的是自己的太阳穴。
　　砰——！


第572章 空袭！
　　卡加延市以南的山麓。一架小鸟直升机，两道人影。
　　一人蹲着，一人站着。
　　似乎是蹲累了，田中站起身来，面对着一半陷入黑暗的卡加延市张开了双臂，微笑着说道。
　　“看到了吗？我的杰作。”
　　站在他旁边的是一名西装革履的男人，此刻正握着厚重的高倍望远镜，观摩着城市中的骚乱。
　　“就武器而言，不错。”
　　就商人而言，他给出了这样的评价。
　　“不愧是谷村社长，无论是做派还是言辞，都很有反派的作风呢。”田中笑眯眯地说道。
　　没有资金与人脉的支持，任何阴谋都无从谈起。“黑船”组织的计划之所以能够实现，没有日本政府和日资企业提供土壤和养分是不可能的。这种无论是军事价值还是经济价值都无可挑剔的“武器”，对于积极解禁集体自卫权的日本政府和能从疫苗生意中捞一笔的武田制药来说，都是一个完美的计划。
　　打个比方，假如这个病毒在他们讨厌的邻国，或者他们的主子家里爆发会怎样？唯一掌握着抗病毒疫苗的武田制药，将在一夜之间成为世界第一富有的企业，而控制武田制药的日本，也将在一夜之间完成上个世纪未能视线的夙愿。
　　只不过，要是让日本政府和武田制药知道了田中义裕真正的计划，不知道他们会不会依旧这么想。
　　但是他们永远不可能知道，就像没人会真正相信江晨可以往返未来一样，也没有人会相信田中是在为“外星人”登陆一个毫无抵抗力的星球做铺垫。即便一个人以“未来人”做公司名，一个人以“黑船”命名自己的组织。
　　谷村弘收起了望远镜，扫了田中一眼，没有说话，径直走向了直升机。
　　“不再看一会儿吗？”田中转身笑道。
　　“不用，董事会只需要确定病毒的实战价值就行了。”谷村弘背对着田中，淡淡地说道。
　　“只从‘实战价值’的角度来评判一把武士刀，可是会让武士刀失去光泽的哦。”
　　“哦？”谷村弘转过身，用询问的目光看向了田中。
　　“你知道，杀掉这座城市的是什么吗？”田中笑眯眯地问道。
　　谷村弘挑了挑眉毛，“病毒？”
　　“错。”田中晃了晃手指，微笑道，“是软弱。文明社会独有的软弱……”
　　十数公里外的卡加延市，西城区已经彻底沦陷。只有一座桥坚守到了最后，然而从东城区通往西城区的桥梁，总共有五座。
　　……
　　摧毁文明的是软弱。
　　同情弱者，敬畏生命，敬畏法律，尊重人权……
　　凡人类一切美德，在面对不可抵抗的困难时，都将成为生存的累赘。
　　试图用拥抱感化变成丧尸的妻子，明明手握匕首却不敢刺向邻居头部，因为绝望和不想变成丧尸的同类而选择跳楼……
　　站在楼顶俯瞰着鲜血爬满的街道，江晨深刻地体会到了这点。虽然他讨厌这个无赖的国家，可当看到发生在眼前的惨剧，他还是本能地为这残忍的一幕感到了反胃。
　　“这帮混蛋……”
　　深吸了一口气，江晨给步枪上趟，向着对面的大楼助跑两步纵身一跃，在机械外骨骼的帮助下直接越过了十数米的距离。就这么在大楼之间跳跃着，他向着坠机地点飞奔过去。
　　菲律宾政府军与不明武装的交火已经结束。八名政府军士兵在交火发生的一瞬间就被打死了五个，剩下的三个在十五条枪口下，也仅仅坚持了十秒。黑鹰直升机准备撤离，却被毒刺飞弹击落。
　　不明武装迅速接管了坠机地点的控制权，一名士兵上前，准备进入飞机残骸回收黑匣子。
　　嗖——！
　　一发子弹贯穿了那名士兵的头颅。
　　吉尔斯笑眯眯的眼睛猛地睁开，锁定了百米开外的大楼。
　　“来了。”
　　“隐蔽！”拉迪斯夫打了个手势，所有人立刻躲向了附近的掩体，并对江晨这边开枪还击。
　　看着迅速作出反应的武装分子，江晨砸了下舌，对着掩体继续射击。
　　从这些人面对丧尸时的从容，以及没有携带防毒面具这两点，就足以说明其与病毒和那个田中脱不了干系。
　　无论是病毒的来源还是无法启动穿越的原因，江晨相信都能在这些人身上找到答案。
　　所以，去死吧！
　　江晨埋下头躲开了几发子弹，然后抬手扔出了十架蜂鸟无人机。
　　手指在EP上连点数下，圈出了数个红圈。
　　当看到那一架架提着枪口的圆盘呼啸而来，拉迪斯夫立刻架起步枪，对准无人机开火。
　　橙黄色的弹头在飞机残骸的上方飞舞，拉迪斯夫肩头中了一弹，解决掉了两架。在这伙人中，他的枪法是最好的，也是战斗经验最丰富的。
　　然而即便如此，他也是第一次与如此恐怖的东西战斗。
　　“见鬼！这些东西从哪里冒出来的。”一边骂道，拉迪斯夫一边在队友的间歇火力下更换弹夹。
　　“我说过的，我们在和神战斗，所以不要觉得意外。”吉尔斯额头上流着血，依靠在被打的稀烂的掩体背后，依旧保持着射击的姿态开火。
　　付出了五人的代价，十架无人机总算是被击落。
　　如此强悍的战争武器，让这些人感到了彻骨的寒意。
　　而江晨同样感到了诧异。
　　十架无人机居然还解决不掉他们？
　　虽然EP的运算资源有限，但也不至于连十五个人都解决不掉吧。
　　只能说，这些人的枪法实在是太好了。
　　因为EP作为终端最多只能接入十架蜂鸟，所以江晨没有在储物空间内放很多。更强的蝰蛇和爬虫还有，但江晨不想太早暴露这玩意儿。
　　更何况，他还有别的玩具……
　　深吸了一口气，江晨嘴角勾起一抹狞笑，借着掩体的遮掩，从储物空间中摸出了一挺又粗又长的重机枪。
　　“重机枪！后退——！”
　　拉迪斯夫瞳孔猛地收缩，同时扔出了烟雾弹，向后奔跑更换掩体。
　　“晚了！”江晨拎着重机枪，狠狠地将固定架砸在了地上。
　　透明的六边形网格状的透明防弹板展开，在飞机残骸的火光照耀下折射着斑斓的油光，倒映着一张狞笑的面庞。
　　一串红点浮现在视网膜上，江晨瞄准了最近的那个，扣下了扳机。
　　“去死吧！”
　　狂暴的弹道带着一阵风，撕开了稠密的浓烟。凡被这硕大的弹头命中，无论掩体还是血肉，无一不四分五裂。
　　毫不掩饰的枪声引来了丧尸，而那一颗颗令人烦躁的心脏被江晨一并纳入了射杀的范围。
　　杀！杀！杀！
　　……
　　倚靠在建筑物的背后拉迪斯夫惊魂未定地喘着粗气，就在刚才的一瞬间，十名队员只剩下了六个。他依旧想不通，那挺机枪是从哪里来的。
　　“那个，真的是江晨？不是菲律宾或新国的特种部队？”
　　“到了现在你还不相信吗？我亲爱的拉迪斯夫先生。我说过，我们在弑神……为了迎接新神。”
　　小声喃喃着补充了最后一句，吉尔斯瞅了眼手表上的数字，嘴角一咧，从腰间撤下了一个信号棒。
　　“无论如何都不打算用动力装甲吗？真是遗憾，那就试试这个吧！”
　　说完，他探出掩体，将手中的信号棒扔向了江晨。
　　信号棒在空中翻转，绽放出亮红色的火焰。
　　见状，江晨的瞳孔猛然一缩，结束的狂化同时，猛地跳向了一边。
　　几乎就在同一时间，一阵狂风刮过，夹杂着弹雨从天而降，吹垮了整栋大楼。
　　25mm的机炮，将护盾机枪与大楼一同撕成了水泥碎片与果露的钢筋。
　　一只手抓着防盗网的钢筋，江晨回头望着先前站着的那栋大楼，额前滑过一滴冷汗。
　　他妈的，还好没穿动力装甲……
　　沉闷的轰鸣转瞬即逝，在那漆黑的夜空，他看见了一架战斗机呼啸而过的剪影。


第573章 极光-20，出击！
　　十点十五分，一架F35从美军航母起飞，飞往棉兰老岛执行例行的投弹任务。
　　“这里是秃鹫-1，已经进入战区，完毕。”
　　“指挥部收到，秃鹫-1，目标位置（131，374），批准开火，完毕。”
　　“秃鹫-1收到，打开保险，完毕。”
　　飞行员结束通讯，关掉了通讯频道，在雷达上重新设定了航线，突然改道飞往了卡加延市的方向。而直到这架F35摆脱了友军雷达的追踪，美方航母才意识到了情况不对劲。
　　电台数次尝试与偏离战区的F35联系，但都没有得到回应。
　　失去联络三分钟后。
　　在信号弹的指引下，该F35战机在战区之外的卡加延市东城区，对一处地面目标发动了空袭。
　　……
　　接到新国大使馆的电话，阿伊莎的手机掉在了地上。
　　“怎么了？”坐在沙发前看电视的夏诗雨看向了少女，疑惑道。
　　原本夏诗雨以为自己很难和阿伊莎相处，对于江晨把她安排在自己身边保护自己的决定是心存犹豫的。不过几天相处下来，夏诗雨意外地发现，即使是在自己挑明了自己的态度之后，两人之间的关系也没有演变成她想象中那样对立的局面。
　　或许是因为两人心性比较相像的缘故，在不需要说话的时候，两人都很安静。
　　从地上捡起手机，阿伊莎犹豫了片刻，没有告诉夏诗雨真相。
　　“没什么。”
　　拼命地告诉自己不能冲动，阿伊莎深呼吸了一口气，强行压下了心头的担忧，拨出了江晨的号码。
　　是忙音……
　　握着手机的小手颤抖了起来。虽然坚信着江晨不会有事，但她依旧克制不住心中的担忧与恐惧。
　　她很勇敢，一直以来都是如此。
　　因为一直有一个人，很温柔地对待着她。
　　同时，这也是她唯一的弱点。
　　这时，一只手从背后伸来，轻轻地握住了她的手。
　　阿伊莎愣愣地感受着手背和背后的温暖。
　　“发生了什么，告诉我好吗？”
　　“可是……”
　　“是江晨的事吧。”
　　轻咬着下唇，阿伊莎点了点头。
　　“那就告诉我。”
　　“可是……你帮不上忙。”
　　“你的说法很让人火大。”
　　“诶？”阿伊莎愣愣地看着夏诗雨，有些慌乱地解释道，“不是，不是你想的那样，我的意思是……”
　　“你什么都不说，怎么知道我帮不上忙。不要忘了，我是未来人集团的CEO，你能帮上他，我同样能！”
　　面对夏诗雨女强人的姿态，阿伊莎呆呆地看着她。
　　她低下了头，手指不再颤抖，脸上浮现了一丝欣慰与安心。
　　“嗯。”
　　……
　　当江晨所乘客机失事的消息通过上海市机场传到柳浩天，再从他那里传到新国后，在整个新国的高层都掀起了一场地震。
　　远在华盛顿访问的张亚平运用外交权限，在第一时间拨通了菲律宾总统府的电话。与此同时，伊万已经紧急召集了新月岛的全体士兵，并将驻扎在椰果岛港口的守护级护卫舰调往了新菲边境。
　　“为什么mu771会在菲律宾领空附近被导弹击落，阿基诺先生，我需要你的解释。”
　　“请注意你的说辞，张亚平先生，我不是你的下级，我无需对你做任何解释。”虽然理亏，但阿基诺依旧很不满一个弹丸小国的总统用这种语气对自己说话，不由摆出了强硬的姿态，“我们的人已经按照程序展开救援。不过你知道，飞机是坠毁在卡加延市，在战争地区救援民航客机有很大的难度！我们的人已经在努力了。另外，我不知道你是从哪听到的谣言，你有什么证据能证明客机是被导弹击落的！”
　　“在飞机杯击中的同时，mu771航班机长向上海市机场汇报了情况。而上海市机场，已经将录音转交给了我们使领馆。”
　　“哦，上帝，只是一段录音而已！且不说上海市机场的做法合不合程序，你们只凭一段录音就能认定是导弹击中的飞机？谁能保证撞上飞机的不是一只海鸥？我们这边也有证据！事发时间，没有一艘装备有防空设备的军舰航行在事发海域！在黑匣子被找到之前，你的任何说辞都将被视作对菲律宾的挑衅！”
　　张亚平咬了咬牙，努力克制住发火的冲动。
　　“我现在不想和你讨论是谁的责任。现在已经半个小时过去了，你们的救援队在哪里？这还是在你们的市内！一两个消防员总该有吧！如果你们实在不想动，那就让我们的人去！”
　　“没门！”阿基诺毫不犹豫地否决道。
　　让邻国军队进入自己国家的领土？菲律宾和新国的关系还没有铁到那种程度！更何况，发生在卡加延市的病毒危机，让阿基诺感到了本能的恐慌。旅游业是菲律宾的经济支柱，如果疫情和恐慌扩散，无疑将让菲律宾本就严峻的经济、治安形势更加雪上加霜。
　　不仅不能让外国的救援队进入，菲律宾军队还将封锁整个城市！任何人都不得随意进出，在病毒疫苗研发出现进展之前，卡加延市通往其余城市的道路和港口必须彻底关闭！
　　“你们究竟在隐瞒什么？”张亚平面色阴沉地说道。
　　“我们没有隐瞒任何事！所有能够披露的情报我都已经披露了，你们还想怎样！？哦，我不得不提醒你，你应该已经从卫星拍摄的照片上看到了，飞机摔成了那样，你认为里面的人还可能活着？”
　　“我们已经通过天眼X1观测卫星上确认，江晨还活着。”
　　“是吗？那一定是你看错了。毕竟你们说过，那玩意儿是气象观测卫星。”阿基诺耍无赖地狡辩道。
　　“你这是在玩火。”张亚平警告道。
　　“呵！”对于张亚平的威胁，阿基诺嗤之以鼻。
　　电话被粗鲁地挂断了。
　　张亚平深呼吸了一口气，接着将电话打给了正在新月岛的伊万。
　　“交涉失败。”
　　仿佛对于会有这样的结果丝毫不感到意外，伊万说道，“无妨，我们这边已经准备就绪。”
　　“你们动作可真快。”张亚平知道无论怎么劝说他保持冷静都没有用，只得苦笑道。
　　“我们动作一向很快，而且绝对不会空手而归。”伊万说道。
　　“千万别打起来。”张亚平最后请求道。
　　“我尽量。”
　　身穿机械外骨骼的士兵登上了四架黑鹰直升机，飞往了护卫舰上的停机坪，并随护卫舰一同越过了新菲边境，向着棉兰老岛的方向航行。
　　虽然没有宣战布告，虽然任务简报上写着的只是救援，但所有人都已经做好了战争准备。尤其是那些坐上直升机的小伙子们，正跃跃欲试地摆弄着手中的步枪。
　　与此同时，新月岛的机场上灯火通明。
　　飞行员：“武器系统，正常。液压平衡系统，正常。油箱，正常。尾翼，正常……”
　　“检查完毕，射手-1请求进入跑道。”
　　指挥塔：“批准进入。”
　　飞行员：“射手-1，已经进入跑道。”
　　地勤人员向飞机打出了旗子：“跑道检查完毕！”
　　指挥塔：“批准起飞。祝你好运，射手-1。为了下个月的薪水，把我们的老板接回家。”
　　飞行员：“收到……顺便一提，这很容易。”
　　结束通讯，飞行员伸手打开了表盘上的油门开关，同时启动了人工智能导航。
　　涡旋引擎绽放出湛蓝色的弧光，战机已从跑道上呼啸而过，带起的阵风吹歪十数米外的棕榈叶。
　　极光-20，出击！


第574章 此夜注定不平
　　黑船组织。
　　其性质属于地下组织，其成员遍布世界各地。虽然受到日本政府和日本企业的资助，但此两者对其组织却并非完全知根知底。双方之间的合作更向是一种“有偿科研”，而非前者对后者的绝对掌控。
　　黑船组织的行动理念并非基于任何肤浅的民族主义或个人价值观，而基于一种近乎疯狂的信仰，或者说一种偏执的理念。
　　他们相信，与人类出自同源的物竞天择号，将为人类文明带来永恒的和谐，将人类从自身的苦难中拯救。并将人类文明带上遥不可及的星空，拜托地心引力的束缚。
　　这种不直接隶属于任何组织，不着眼于世俗利益的新型宗教性质团体，几乎不可能被各国的情报组织发现。
　　而这架编号秃鹫-1的F35战机飞行员，便是黑船组织的成员之一。原计划是用来对付江晨的动力装甲，不过计划出现了一点小小的改变，江晨并没有使用动力装甲，而是使用了机动性更为灵活的机械外骨骼。
　　也正是因此，F35改变了使用航弹轰炸的策略，而是使用了25mm机炮扫射。只不过让戈登没想到的是，这一梭子能打爆坦克的子弹，却是被江晨凭借直觉给躲了过去。
　　“目标未命中。”耳边传来了地面单位的伤亡评估报告。
　　“知道。我会再来一发。”
　　戈登扫了眼热成像显示仪，发现了那个悬挂在楼边上的热源，不由撇了撇嘴，拉升高度准备再来一次俯冲。
　　不过就在这时，红外锁定警报却是“滴滴滴”地响了起来。
　　暗骂了一句，戈登立刻按下了热诱弹，同时横摆操作杆。
　　一发近距离空空导弹几乎是擦着机身飞过，吓得他汗毛竖起。
　　躲过一击的戈登立刻将引擎功率提升至最大，试图摆脱对方战机的锁定。
　　在所有四代机中，F35可以说是全球最贵的战机之一。因为在对地攻击方面的强化而放弃了部分空中优势，所以其战斗力虽然不俗，但机动性却不甚出众。
　　可纵使如此，四代机终归是四代机，在视距内空战依旧拥有着三代机无法睥睨的强悍。
　　戈登并不认为偷袭自己的战机也是四代机，他现在已经摆脱了友军雷达的锁定，在美军作出反应追击之前，他早已经完成对地攻击任务，降落马来地区的秘密军事基地了。而这个世界上拥有四代机的国家可谓是凤毛麟角，他不认为新国会是其中之一。
　　就算俄罗斯与新国关系再怎么好，也不可能将自己的四代机卖给他们。
　　嘴角扬起了一抹冷笑，戈登克制着上涌的血液，准备在甩掉这个尾巴之后对他来上一发AIM-120。
　　可就在他将速度提升至最大，同时向后回望了一眼时，他的冷笑却是凝固在了脸上。
　　后面那架看不出型号的飞机，竟然丝毫没有被他甩掉的迹象！
　　“怎么可能！”戈登咬着牙，瞟了眼那接近红标签的速度表盘，猛地拉起了操纵杆。
　　F35的机头猛地抬升，在空中使出了近似于眼镜蛇机动的急停，将速度直线拉低。上涌的血液几乎要使得他晕眩过去，但戈登对的嘴角却是扬起了一抹得意地笑容。
　　以人类的反应速度，根本不可能在如此高速的近距离空战中做出应对反应。
　　只要敌机飞到了前面去，猎物与猎人的身份就将颠倒过来！
　　然而就在这时，戈登用充血的视线瞥见了让他难以置信地一幕。
　　就在他拉起机头的一瞬间，追击在后方的极光-20机炮闪烁，27mm机炮的子弹将他的机身和机翼打成了筛子。
　　如他预料的那样，极光-20毫无悬念地从他座驾之下冲过。
　　然而他所没预料到的事，对方的飞行员能在一瞬间做出开火的反应。
　　双手离开了操纵杆，戈登拼命地伸手打开了弹射座椅，漂浮在冰冷的夜空中，眼睁睁地看着自己的飞机在空中解体……
　　与此同时，极光-20的飞行员结束了子弹时间状态，熟练地打开热成像进入了对地攻击模式。
　　“空中目标已经解决，射手-1等待攻击指示。”
　　……
　　愣愣地望着于空中绽放的火花，以及那呼啸而过的剪影，江晨心头顿时一喜。
　　是极光-20！
　　他正在发愁该如何解决掉那架战斗机时，没想到却是伊万解了他的燃眉之急。
　　当然，他不会知道，在这关键时刻，是夏诗雨以未来人集团CEO的身份对伊万下达的出击指令。严格意义上来讲，这是越权之举，因为未来人集团和星环贸易是截然不同的两个系统。但在这种特殊时期，已经顾不上什么越不越权了。
　　就级别而言，夏诗雨最适合下这个命令。
　　深吸了一口气，江晨端着步枪离开了掩体，打开了挂载在EP上的射电生命信号探测装置。六个红点被标记在了他的雷达上，而且正在向他这边加速靠近。
　　见状，江晨嘴角浮起一抹狞笑，咔地一声拉上枪栓。
　　简直活腻了你们！
　　不过极光-20显然没有给他亲自上阵的机会，一阵低空俯冲的轰鸣响起，密集的弹雨瞬间将那三处红点、丧尸连同他们所在的街区域一并碾成了碎渣。尘埃甚至吹过了两条街，碰了江晨一鼻子的灰。
　　六个人瞬间死了三个，意识到行动失败的他们开始分散撤退。
　　然而星环贸易的人会让他们逃走吗？
　　别忘了摩洛国是谁养的小弟！
　　远方传来了机车的轰鸣，撞开了聚集过来的丧尸。戴着防毒面具的游击队员陆续从军绿色的卡车上跳下，对这三名逃窜的不明武装士兵展开围剿。密集的枪声响彻了整个街道，游击队、丧尸、不明武装三方的混战拉开了帷幕。
　　与此同时，一辆军绿色的悍马停在了江晨的面前，歪戴着军帽的将军从卡车上走下，对江晨行了个军礼，用满口地方特色的英语说道。
　　“江晨先生，我们已经接到贵国方面的请求，前来接你回家。请随我们上车，我们会将你带往安全区。”
　　关掉了左臂的EP，江晨望了眼飞机残骸的方向，将步枪甩在了背后。
　　“那三个人呢？”
　　“我们的人已经对他们展开了追击，定会献上他们的首级！”那名将军立刻道。
　　随着内战规模的扩大，现在摩洛国已经严重依赖于星环贸易的补给。摩洛国对星环贸易的态度，也从最初的警惕变成了现如今的恭敬。等他们独立后会不会依旧保持这份恭敬不好说，但至少就目前来看，这些连军工厂都没有的游击队，若是没有江晨的支援就活不下去。
　　也正是因此，这位将军对待江晨的态度，完全就像是下级对上级那般谦逊。
　　“我不要脑袋，我要活的……至少要一个活的。”顿了顿，江晨指向了那架坠毁的客机，接着说道，“另外，我需要那个黑匣子。”
　　“包在我们身上！”
　　说完，那名将军招呼旁边的通讯员，向他吩咐了两句。
　　随后，江晨坐上了他的悍马，向游击队在卡加延市郊区的营地撤离。
　　拉迪斯夫与吉尔斯且战且退，但终究不敌游击队的人海战术。吉尔斯与另一名队员在顽抗中死去，而拉迪斯夫选择了投降，被游击队员压上了卡车，开始向市外撤离。
　　菲律宾增援了两个师的兵力，击退了进攻卡加延市的摩洛国游击队。与此同时，控制卡加延市的三个师在卡加延市各个入口部署了检查站，宣布封锁全境。
　　一场空难，两架飞机。
　　即便是对于整个世界来说，此夜注定不平。


第575章 这口锅你们背定了！
　　昨晚发生了很多事。
　　虽然菲律宾在第一时间封锁了消息，但在信息时代想要将这么大的事压下，显然是不可能的。
　　首先，是“生化危机”事件。
　　残忍的病毒将卡加延市变成了地狱。人们互相残杀，互相怀疑，在断水断电的绝望中被隔离。据菲律宾卫生组织统计，一共有11.1万人在病毒引发的骚乱中丧生，剩余人口不足7万，由驻扎在卡加延市的三个步兵师保护（隔离）。
　　虽然病毒只是爆发在这个不大不小的城市，但余波却是冲击了全球。
　　股市永远是市场的风向标，全球股市开盘，所有医药题材相关股全线拉升。部分军事题材相关股也出现了局部暴涨，因为有传言说，丧尸病毒与恐怖袭击有关。鉴于这种病毒的危险性，各国可能加大对恐怖主义的打击力度，并增加在此方面的预算开支。
　　另一方面，不少国家和地区的抗生素等药品以及便于储存的食品都出现了脱销的状况。
　　面对空空如也的货架，沃尔玛等各大超市真是又喜又忧。喜的是货物往往刚一摆上货架，便被疯狂地购物者塞进了购物车。忧的是，售货员不得不面对着那些因为买不到生活必需品而愤怒的顾客，一次又一次地拨打供货商的电话催促进货。
　　因为这次事件，未来人生物倒是意外的发了笔横财。人们在选购便于储存的食物时，似乎对营养合剂这玩意儿情有独钟，尤其是相对廉价的高热量型营养合剂，几乎是从货架上绝迹。
　　各大合作超市的催货订单简直如雪花般源源不断地飘来，亚马逊、淘宝等虚拟店也全数脱销。就在这催单的痛与快乐中，未来人生物赚了个盆满钵满。
　　在有心人的推波助澜下，这次“生化危机”事件明显被过度炒作了。尽管菲律宾卫生局不断发声，这种病毒在紫外线下几乎无法存活，只有在夜间才会表现出较强的活性……但这来自官方的理性声音，很快便被淹没在了媒体对于这种病毒杀伤力的报道中。
　　单看杀伤力，不看致病机理与存活条件，这种病毒确实让人恐惧。
　　因为“丧尸”这个词汇实在是太深入人心了，人们几乎已经将它当做了末世的代名词。谁得为这场抢购风潮负责？或许好莱坞的导演，和那些写末世小说的家伙，都难咎其责……
　　在面对这场波及全球的“骚乱”时，华国政府表现的非常出色。在第一时间抓捕了传播虚假信息的论坛发帖人后，在全部电视台和网络渠道发表声明信息，以最高的效率控制住了局势。与此同时，焚化部查处了一批不符合实际的小说，将那些吃饱了撑着写些末世文妖言惑众的家伙都抓了起来……
　　这事儿算是尘埃落定。
　　再然后就是F35坠机事件。
　　昨日晚间，一架代号为“秃鹫-1”的F35战机由斯坦尼斯号航母起飞，前往棉兰老岛执行空袭任务。然而在抵达战区之后，该战机与航母的指挥塔断开了联系，并从雷达上消失。
　　随后，该战机在卡加延市对一处民宅发动空袭，造成至少二十四名平民（丧尸）伤亡。
　　空袭过后，该F35战机于卡加延市高空解体，残骸已经被政府军控制，移交给斯坦尼斯号航母上的美军。目前美军方面没有透露更多消息，白宫发言人表示，CIA已经介入调查此次事件。
　　据悉，驾驶该战机的飞行员名为卡罗尔·戈登，其战友对他的评价非常不错，在执行任务前也为表现出任何精神异常的状况。根据负责他体检的医生的证词，此人品行良好，没有服用成瘾性药物的病史。
　　目前暂时没有发现该飞行员尸体，根据飞机残骸来看，该飞行员在飞机解体之前跳伞脱离。菲政府军与摩洛国游击队均否认发现该飞行员的行踪，摩洛国游击队表示，如果美方愿意停止在棉兰老岛的空袭行动，他们也将同意美方派出有限人员进入摩洛国领土搜寻该飞行员。
　　对于摩洛国的提议，白宫发言人目前没有做出回应，但斯坦尼斯号航母已经停止了例行空袭任务。
　　最后是mu771航班事件。
　　由于mu771航班被认为是病毒扩散的嫌疑，上海市国际机场临时停运一天。从菲律宾方面获得病毒样本后，卫生部与公安部对上海市机场进行了全面的联合检查。不过最终发现是虚惊一场，在机场中没有找到任何疑似携带病毒的物质。
　　菲方表示，该起空难事件完全是一场意外。任何关于客机是被导弹击落的传言都是不负责任，且愚蠢的。在事故发生目标海域，菲方没有进行任何军事活动。在黑匣子没有找到之前，所有猜测都毫无意义！
　　对于甩掉这口根本不属于自己的黑锅，阿基诺可是信心满满。在召开新闻发布会之前，他可是反复向他手下的元帅、将军确认过，他的手头有着充足的证据能够证明，该客机的坠机事件绝对与菲律宾军队无关！至于为何拿不出黑匣子，不是因为菲律宾政府有所隐瞒，而是因为黑匣子被先赶到坠机地的游击队给抢走了。
　　他们说的一点没错。
　　但有人却想让他们背这口锅。
　　面对国际社会的质疑，桑托斯没有任何隐瞒，将黑匣子摆到了摄像头前，并表示游击队的人在抵达坠机地点后立刻对该区域展开了搜救，并救下了唯一幸存者江晨。黑匣子被交给了联合国观察员，在国际社会的监督下调取数据。
　　关于这位幸运的生还者，媒体也是倾注了不少的热情。
　　不过夏诗雨却是出面替江晨挡下了所有媒体的采访。只是笼统的表示，他的伤势较重，正在科罗岛医院接受封闭式的治疗，目前已经脱离生命危险，没有感染病毒。
　　医院的门口摆满了民众自发献上的缅栀子，这是属于帕努的国花，也是科罗岛上的特产。人们用献花这种最纯粹的方式，献上了康复的祈愿与对他的尊敬。
　　帕努群岛因他而繁荣，这一点是所有岛民有目共睹。
　　黑匣子的调查进展很快，专家在调取了其中的数据之后，立刻向国际社会公布了调查结果……
　　客机失事原因，左机翼引擎被导弹击中，与mu771客机与地面最后通讯中透露的信息相吻合。
　　国际社会一片哗然。
　　阿基诺立刻跳了出来，否认了黑匣子数据对的真实性。
　　然而显然没人相信他的论调。
　　“黑客”如果想用虚假的数据来代替真实记录的数据，改变一个数据意味着要改变与之相关的一系列数据。
　　此外，客机的一些基本数据通过ACARS（飞机通信寻址与报告系统）实时传送给地面，东航方面已确认ACARS的传输正常。这意味着任何数据上的差异都能十分明显。
　　想要篡改黑匣子数据不难，但如果想要不留下任何痕迹，那几乎是不可能。
　　而那些国际专家反复检查了黑匣子，别说是没有修改数据的痕迹，就是连强行打开黑匣子的痕迹都没有。
　　这下阿基诺可算是百口莫辩了。
　　各种证据被摆在了他的面前，而他偏偏拿不出有力的证据进行反驳。黑匣子的数据已经证明，mu771不但是被导弹击落，而且还是被从菲律宾境内发射的导弹击落。
　　就在阿基诺政府疲于应付媒体和受害人家属的问责时，星环贸易的新闻发言人站到了媒体面前。
　　“很遗憾，站在这里宣读本公司决议的是我，而不是我们敬爱的董事长先生。对于他的伤势，我们无法透露更多，我仅能透露他在三天里苏醒过一次。而今天我站在这里，就是为了宣读他对公司业务作出的指示。”
　　男人深吸了一口气，捏紧了拳头，轻轻地搁在了演讲台上。
　　“我想你们应该都知道，用导弹刺杀一国要员这意味着什么。”
　　“无耻的阴谋？”
　　“不。”
　　“这是战争。”
　　这口锅，你们背定了！


第576章 正义的理由
　　战争？
　　战争！
　　那句话，掷地有声。
　　几乎所有在发布会现场的记者，第一反应都是怀疑自己是不是听错了。当确认了自己没有听错时，全场顿时一片哗然。
　　新国……不，星环贸易公司对菲律宾宣战？
　　面对那一双双难以置信的视线，站在讲台前的新闻发言人则显得非常平静。在拿到新闻稿的时候，他同样震惊，同样诧异，但当他读完了整篇新闻稿后，他的脸上却只剩下了平静。
　　战争，永远只能用战争来回应！
　　就在科罗岛星环贸易总部门口被记者们堵得水泄不通的同时，我们那位“重伤”的主角在哪里呢？
　　此刻，距离医院十公里外的海景别墅内，江晨正悠闲地躺在阿伊莎清凉的大腿上，一边吹着海风，一边享受着轻柔地掏耳。
　　偶尔扫过脸颊的发丝与那凝望在脸颊上的视线，着实让人感到有些痒痒的，无论是心理上还是生理上。
　　之所江晨以此时此刻会如此的悠闲，其实是有原因的。毕竟现在他“身受重伤”，正在接受治疗。至少有一段时间，他没法直接出现在媒体面前。
　　当被摩洛国游击队带回安全的达沃港时，江晨见到了亲自赶来接他的伊万。从黑鹰直升机上全副武装的小伙子们来看，他们显然已经做好了大干一场的准备。如果菲律宾政府拦截，他们就将在舰炮和战机的支援强行登陆！
　　从桑托斯和其他游击队士兵的眼中，江晨看到了他们对星环贸易士兵精良装备的羡慕。
　　见到这一幕，江晨突然念头一动，一个计划在心中渐渐成形。
　　一个非常危险的计划。
　　他当时就走到了桑托斯的旁边，勾着他的肩膀走到了一边。
　　“想不想早点结束这场内战？”
　　当时桑托斯心中的那个激动，简直是没法用言语来形容。虽然游击队已经日渐壮大，但面对在火力和兵员都占据优势的菲律宾陆军，战况依旧非常的不明朗。
　　见星环贸易打算进一步帮助自己，桑托斯哪里有拒绝的道理？虽然脸上没有任何的表示，但这个身上绑着弹夹的壮汉立刻握住了江晨的手，表示棉兰老岛的人们会记住你们的慷慨与我们之间的友谊云云……
　　当然，江晨要的可不是什么友好声明。
　　星环贸易将以雇佣兵的名义派出军舰、空军、甚至是陆战队队员参与内战。佣金依旧是用矿山限时开采权或矿石支付，不过江晨很厚道地表示，只收取“成本价”。
　　对于摩洛国的唯一的要求，那就是夺取卡加延市的控制权。
　　即便江晨不这么要求他们，他们也会这么做的。卡加延市是卡加延河的北部入海口，眺望卡加延群岛的冲要。
　　唯一的分歧只是在于，夺取卡加延市的时间。
　　毕竟这座城市现在正爆发恐怖的疫情，对于进入这座城市，游击队士兵普遍存在着抗拒心理。另一方面，为了封锁这座城市，牵制了菲律宾3个师的兵力。从兵法的角度来讲，这时候应该做的显然不是攻击重兵驻扎的卡加延市，而是将作战的重心向东转移，收复棉兰老岛的东北部地区。
　　不过江晨可不管这么多，提出了截然不同的意见。
　　“桑托斯先生，我们是来帮你结束这场内战的，而不是帮你打消耗战的。如何快速结束这场内战？那就是集中火力，一拳把对手揍趴下，然后拽着他们的脖子，将他们按在谈判桌上。”
　　“可是我们没有足够的兵力对抗三个师。”桑托斯苦笑道。
　　“我们有。”顿了顿，江晨补充着继续说道，“足够的火力。”
　　现代战争从来都不是依靠人口取胜的，虽然星环贸易的士兵总共不过两千余人，但战斗力却是毋庸置疑。
　　最终，桑托斯向江晨妥协了。他答应会派出一个师的兵力，协助星环贸易的陆战队夺取卡加延市的控制权。但相对的，如果战损超过40%，他们将撤退。
　　而江晨则是自信的表示，这种事根本不可能发生。
　　至于开战的借口，他也已经想好了。
　　既然舆论普遍认为是，菲律宾误将客机当成华国的侦察机，错误地发射了防空导弹将其击落。那么江晨这边不介意再添油加醋地上把火，将舆论导向更为险恶的方向：菲律宾在得知该客机中坐着星环贸易的董事长江晨后，却出于报复心态发射了防空导弹。
　　对于菲方罔顾无辜者的性命，为自己的犯罪行径狡辩的行为……星环贸易，将用战争回应！
　　为了查明病毒扩散真相，为了早日研制出疫苗，对于病毒扩散伊始的卡加延市，江晨势在必得。
　　他绝对不允许有人将这里变成第二个末世，无论是为了他的财富能够保值，还是为了对抗那艘正在路上的殖民舰。虽然很抱歉，但只能请菲律宾背上击落客机这口大锅了。
　　于是乎，江晨便与桑托斯、伊万商量好了，一起在媒体面前演了这出戏……
　　而此时，距离空难已经过去三天了。
　　“别动，马上就好。”
　　换上了棉棒，阿伊莎专注地为舒服的快要睡着的江晨清扫着耳廓上的污垢。
　　“十分钟前，菲方外交部发出警告，称星环贸易的危险发言将被视作战争挑衅。他们已经调遣马尼拉舰队前往新菲边境……真的没问题吗？”
　　坐在一旁的躺椅上，夏诗雨推了推鼻梁上的黑框眼镜，装作没有看见阿伊莎的膝枕，抱着平板汇报道。
　　“没问题，菲律宾的军舰就是个笑话。”江晨摆了摆手说道。
　　“美国呢？”在国际关系学方面，夏诗雨还是个新手，所以在提醒江晨时用的是疑问语气。
　　“美国不会出手。”江晨肯定地说道。
　　或许他们想出手，但在一小时后他们就会改变这个主意。
　　就在夏诗雨准备问为什么他会如此自信的时候，别墅阳台的玻璃门被打开了。
　　“病人先生，需要冷饮吗？”穿着护士服走进来，柳瑶戏谑地说道。
　　有三道视线落在了她的身上。
　　属于夏诗雨的冰冷，阿伊莎的欣赏，还有江晨……总之惊呆了。
　　这件护士服属于阿伊莎的收藏品，尺寸自然也是按照阿伊莎那娇小的体型而设计。此刻穿在身材傲人的柳瑶身上，明显是有些“拘谨”了。
　　圆润的臀线与下摆紧紧贴合，分不清是D还是G的豪R简直要从那浅薄的布料中跃然而出。看着柳瑶穿着这件明显要小上一号不止的护士服，江晨突然发现意外的合身。
　　似乎是察觉到了夏诗雨赤裸裸的视线，柳瑶故作不知地笑了笑，用手指勾了勾领口。
　　“有些小了呢。”
　　“唔——！”
　　夏诗雨扫了一眼柳瑶的胸部，薄唇不由沮丧地抿成了波浪形。
　　然而受到打击的似乎不只是夏诗雨，就连无辜的阿伊莎也露出了沮丧的表情。
　　至于柳瑶为何会在这里，还得从昨天说起。
　　这小妞刚从新闻上得知江晨遭遇空难重伤的消息，便心急如焚地立刻乘飞机赶往了新国。因为看着站在医院门口哭泣的她样子实在是太可怜，阿伊莎便将她带到了这里。
　　见到安然无恙的江晨后，虽然对于自己被蒙在鼓里傻傻地白担心感到气恼，但聪慧的她立刻就明白了其中的缘由，并主动提出留在这里，照顾这位暂时不便露面的“病人”。
　　同时，在媒体面前保守这个秘密。
　　对于柳瑶如此担心自己，江晨虽然嘴上没任何表示，但心里还是很感动的。
　　只不过夏诗雨似乎对于又多了一位“竞争对手”这件事，感到非常非常的不满。而面对这位不善于表达自己感情的女强人，柳瑶似乎并不在意她对自己那若有若无的“醋意”，反倒是对戏弄她感到兴致勃勃。
　　微风拂面，望着风平浪静的海面，坐起身来的江晨从桌上取过了平板。
　　“今天天气不错呢。”
　　阿伊莎收起了掏耳勺，轻轻撩起了耳际的发丝。
　　“是吗……不过马上就要变天了。”
　　漫不经心地说着，江晨打开了平板。
　　与此同时，3.6公里万公里外的天眼X1，将它的镜头对准了西太平洋的海面。
　　在那一望无际的蔚蓝上，正上演着4与101的对决。


第577章 电磁炮之威！
　　蔚蓝的海面，101艘舰艇缓缓停在了新菲边境。在旗舰的指挥下，它们摆出了迎敌的阵型。
　　菲律宾主要的海军力量是一些西方的退役舰艇，比如美国的扫雷舰、英国的巡逻艇，还有一些法国、美国二战时期的坦克登陆舰。
　　以菲律宾海军最大、火力最强的“拉贾·胡马邦”号护卫舰为例，这艘堪称“传奇”的护卫舰前身是美国二战时建造的坎农级护卫舰。1955年美军将其交给日本，日本海上自卫队命名为“初日”号后，一直使用到1975。1978年该舰被日本移交给菲律宾，先是拖至韩国进行大修及现代化改装后，于1980年在菲律宾再次服役。
　　算是不折不扣的三手货，一根骨头喂了两条狗。
　　该舰装备3座Mk22型76毫米敞开式舰炮，射手暴露在外，得不到基本的装甲防护，3座“伯福斯”40毫米双联高平炮、6座“厄利孔”20毫米高平炮、4挺12.7毫米机枪，都是二战美国海军标配。
　　不过作为菲海军主力的，还是2艘美国海岸警卫队淘汰的“汉密尔顿”级巡逻舰。2011年8月，美国刚向菲律宾移交了一艘退役“汉密尔顿”级巡逻舰，这艘美制二手军舰被菲律宾更名为“格雷戈里奥·德尔皮纳尔”号，算是菲海军中最先进的军舰。
　　然而，装备的落后并不能阻止他们心中对于新国的藐视。
　　硬碰华国他们或许会虚，但打新国这弹丸小国他们根本不需！
　　主要作战舰艇51艘，辅助舰艇50余艘，百余艘战舰在西太平洋的新菲边境一字排开，海军士兵昂首挺胸，持枪伫立甲板，颇有一股“王之军势”的气派！
　　担任作战司令的是赫苏斯·米连少将，其在菲律宾政坛也算得上是“年轻有为”的一派。在其担任菲海军司令一职期间，曾派出海军陆战队与美军联合举行“登陆突击”演习、提出“前线第一”战略、坐滩“耍流氓”战略、在距离争议群岛仅百余海里的乌卢甘湾搞建军116周年庆典，并筹划在该地建设海军基地……
　　站在作为旗舰的“汉密尔顿”级巡逻舰的指挥舱塔内，赫苏斯上将整了整自己的海军帽，负手眺望着宁静的海平面。
　　对于一场压倒性的战争，他正在思考该以何种方式羞辱那些不自量力的对手。
　　菲律宾需要一场真刀真枪的胜仗，来向世界展现它的海军实力，以震慑屡屡骚扰其国境的宵小之辈。
　　守护级护卫舰？
　　是很强没错，毛子的武器一向很粗狂。不过听说那些蠢货拆掉了舰上的100毫米A-190舰炮，换上了一门根本看不出是什么玩意儿的火炮。宽扁的炮身就像个躺着的“音叉”，赫苏斯不认为那玩意儿会对自己座下的这艘“汉密尔顿”巡逻舰产生威胁。少了最重要的主炮，仅仅凭借2挺14.5毫米机枪，就算是守护级护卫舰又能做的了什么？
　　赫苏斯可是清楚的很，虽然毛子将船卖给了江晨，但舰上的防空导弹和反舰导弹都是拆除了的。毕竟这些装备都属于军事机密，就算是生意上的朋友，俄罗斯也没道理做到倾囊相授的程度。
　　副官走到了他的旁边，干净利落地行了个军礼。
　　“5架FA-50已经抵达上空，进入巡航模式。鱼叉-1请求攻击命令。”
　　赫苏斯笑了笑，没有回答，却是问起了无关的问题。
　　“罗兰多，你来说说，出席庆功仪式，穿什么颜色的西装比较得体。”
　　罗兰多愣了愣，随即愉快地笑道。
　　“我推荐蓝色的那件。”
　　“和我的想法一样，那是我最喜欢的一件西装。”一边说着，赫苏斯一边眯着眼睛望向了远处的海平线，用古老的塔加洛语吟起了一首打油诗，“我们的勇士已经跃跃欲试，而对方还在路上磨磨蹭蹭的……”
　　然而这位上将显然没什么文学天赋，还没两句便卡了词。旁边的船长、大副都在看着，赫苏斯的表情不由有些尴尬。
　　站在一旁的罗兰多见状，立刻点头哈腰地解了上司的围，“磨磨蹭蹭地就像是上刑场。”
　　“没错！就像是上刑场！”赫苏斯哈哈大笑地拍了拍罗兰多的肩膀，很高兴自己的部下如此识趣，“不等了，传我令下去！全舰向前，航速6节，他们不来，我们就打过去！还有我们的航空编队，批准出战！”
　　“遵命！”罗兰多挺直了腰板，兴奋地涨红了脸，对这对讲机扯开了嗓门，“这里是指挥塔，鱼叉-1，目标对方旗舰，批准出战……鱼叉-1？”
　　对讲机的那头一片忙音。
　　罗兰多的脸色渐渐变了，他突然有种不好的预感。
　　就在这时，指挥塔外的甲板上，有人尖声惊叫地指向了晴朗的天空。
　　“那是什么！”
　　白云间，一架战机呼啸而过，尔后两朵火花于空中绽放。
　　在那纷飞的碎片上，铭刻着FA的字样，在一道道惊愕的视线中轰然入海洋。如虎入羊群，极光-20机炮如利爪般撕碎着FA-50那脆弱不堪的装甲与信仰，用高机动重复着这个轮回。
　　交火的一瞬间就被击坠两架，剩余的三架FA-50已经意识到了这装备上的差距，试图摆脱红外导弹的锁定。
　　然而两架极光-20没有给他们逃跑的机会。
　　五道尾焰在空中旋转着交错，一瞬间地交锋，三团火花再次炸响于晴空。
　　反应过来的菲律宾舰队立刻向天空宣泄出橙黄色的弹雨，然而极光-20却如海燕般灵巧地躲过，投下两枚航弹后便迅速拉升于云端之上。热诱弹于空中飞舞，错乱了那一道道追来的防空导弹。
　　“拉贾·胡马邦号护卫舰中弹！弹药仓起火！啊啊——！”
　　“……凯米拉反潜舰中弹！甲板断裂！”
　　赫苏斯面色铁青，因为信息量太大，一时间他完全接受不了。先前的游刃有余已经被粉碎殆尽，颤抖的手指抬起，他整了整自己歪了的海军帽，然而怎么都戴不好。
　　“长官……”船长同样面色苍白的看着赫苏斯，他心中的不详预感愈来愈强烈了。
　　然而无论如何，“撤退”这个词，他怎么也说不出口。
　　就在这时，异变再次发生！
　　一道橙黄色的弧光划破寂静的海浪，毫无预兆地从航行在舰队前列的汉密尔顿巡逻舰侧面穿过，留下了一道狰狞的豁口！船体被炮弹庞大的动能撕开了钢筋骨架，推得倒向了海面。海水疯狂地涌入，瞬间淹没了这艘被菲律宾视作骄傲的“舶来舰”。
　　赫苏斯面色已经变成了蜡白色，脸上再也看不见先前的自负。
　　他的副官罗兰多，则已经忘记了言语，瞳孔呆滞地望着那风平浪静的海面。
　　他们甚至没能看清对方舰船的影子，便被侧面飞来的炮弹打了个对穿。
　　是的，这是一场不对称战争。
　　只不过，不对称方的身份不属于他们，而是属于对面。
　　“快跑！”
　　那虚妄的骄傲被粉碎殆尽，赫苏斯用最后的勇气，对着对讲机喊出了这句话语。
　　菲律宾的海军开始分散，然后调头逃离。
　　然而已经抵达战场的两艘守护级护卫舰不会让他们得逞，高高扬起的五十式J型舰载电磁炮不断地重复着充能与射击。橙黄色的弹道在地球引力的牵引下划出一道大曲率的弧线，在天眼X1卫星的观测下，收割着仓皇逃离的菲律宾舰艇。
　　两艘基洛级潜艇游弋在战场的边缘，用鱼雷射杀着那些试图逃离的舰艇，如渔船驱赶鱼群。
　　属于菲律宾海军的噩梦，才刚刚开始！
　　钢铁的碎片在海浪中若隐若现，哀嚎与祈祷被一同淹没在那此起彼伏的爆炸声浪。
　　火光于海面绽放，映衬着天边嫣红。
　　一时间，竟是让人分不清哪里才是晚霞。
　　……


第578章 封锁中的卡加延
　　全城隔离的恐惧，就像是瘟疫一样在人们的心中蔓延。虽然菲律宾增派了两个师的兵力控制住了局势，但死亡的阴影依旧在人们的心中挥之不去。
　　数十万的城市，就只剩下了这么七万余人。
　　东城区已经全面沦陷，西区也沦陷大半。政府军士兵用一晚上的时间击退了进攻的游击队，又用一整天的时间在西城区的南区附近用铁丝网拉出了一条隔离带，确立了安全区。
　　空难后的第二天，政府军在全城拉开了隔离网，将丧尸限制在了卡加延市的范围内。与此同时，黑鹰直升机沿着城市环绕，贴着交战的前线搜索漏网之鱼。
　　与此同时，菲律宾政府派出了运输机，向丧尸占领区域空投了人道主义救援物资。以及由卫生部印刷的小册子，指导幸存者如何在丧尸占领区求生，在面对灾难时要保持信心等等。
　　预计，依旧有一万余人在“沦陷区”挣扎，他们或是未感染者，或是对病毒先天免疫的幸运儿，无论如何，他们的情况都很危险。然而菲律宾政府已经分不出更多的直升机进行救援，因为病毒的危险性和内战影响，就连国际救援组织的人也不被允许进入。
　　生活在安全区内的人同样不好受。
　　7万余人生活在不过数平方公里的隔离带内，不被允许离开城市。生活空间极度拥挤，生活物资匮乏导致治安混乱。在绝望中，人类丑陋的一面被暴露的淋漓尽致。人们为了一盒抗生素而打破头，为了一块面包出卖肉体。负责卫生检查的“清理者”掌握着所有人的“生杀大权”，分配救援物资的后勤兵能自由决定谁会挨饿，除了那些一般不靠近居住地的士兵，他们就是安全区里的土皇帝。
　　任何媒体都不被允许进入隔离区，这里发生的一切都无人知晓。没人知道隔离会持续多久，他们体内或多或少都潜伏着丧尸病毒，只不过没有爆发而已。相对于整个社会来说，他们都是危险的，至少在疫苗被研制出之前，他们都无法回归社会。
　　这便是绝望的根源。
　　此处与集中营无异。
　　而从情况恶化到如此地步，只用了短短两天。
　　第三天，卡加延市局势已经控制住，第21步兵师开始向南推进防线。同时，第14师分出了一个机械化旅的兵力，从安全区向卡加延河推进，收复跨河大桥。然而行动指挥官显然低估了丧尸的实力，该机械旅还没能抵达大桥，便遭遇了惨重的伤亡。
　　按理来说，拥有热武器的士兵在面对丧尸时是不会落于下风的，但事实并非如此。
　　菲律宾陆军装备虽然不像海军那般糟糕，但训练水平却是出了名的低。这一点不但是体现在枪法上，同时在应战素质上。
　　向手无寸铁的平民开枪，即便有上级的命令，执行命令者也将承受巨大的心理压力。这种压力来自于长久以来建立的道德观，来自于法治社会的约束。他们知道这是不正确的，却不得不这么做……
　　不少人因为承受不住这血腥的压力，扣着扳机扫射尸群，将恐惧宣泄在火力中，忘掉了射击头部的命令。在面对丧尸时，犯下这样的错误是致命的。
　　最让这些士兵崩溃的是，他们不得不对那些被丧尸咬伤的战友扣下扳机。没有任何药物能够抑制感染，结束他们痛苦的方法只有死亡，至少目前是如此。
　　为什么不用支援火炮协助推进？
　　因为那该死的人道主义。
　　只要城区内还有一位平民，只要外面的世界还是文明社会，菲律宾政府军就不能对自己的城市开炮。无数双眼睛盯着他们，政客不允许他们这么做，媒体也不允许他们这么做。
　　倒不如说，对那些“患者”开枪而非使用麻醉剂，他们就已经承受了很大的压力。
　　卡加延市，就是一座烂摊子，而且是不得不管的烂摊子。阿基诺不止一次极端地想过，干脆一把火烧掉整座城，将那些疯子和病毒一把火全烧掉……除非他想面对反人类罪的指控。
　　就在14师的第3机械化旅带着低迷的士气回到安全区后，菲外交部收到了星环贸易方面递出的宣战布告。
　　三小时前，在新菲边境摆开阵型的海军编队被全灭。
　　两个半小时前，菲方总统府反复向海军司令部确认了该消息的真实性。
　　两个小时后，该消息传到了驻扎在卡加延市的第二军陆军司令部。与此同时，星环海军陆战队开始在达沃港登陆。
　　此刻，艾里贝利中将正站在临时指挥部内，召开简单地作战会议。
　　就在这时，一名军官走进了军营，打断了正在进行中的会议。
　　“怎么了，卡维勒中士。”
　　卡维勒中士行了个军礼，立正站好后汇报到。
　　“根据美方卫星拍摄的画面显示，突破海军封锁后，星环贸易海军陆战队士兵已经在达沃港登陆，疑似有火箭炮等重型武器上岸。”
　　“美军方面呢？”这是艾里贝利最关心的问题。
　　“斯坦尼斯号航母暂时没有动静，白宫方面表示，会通过卫星对我们的作战提供情报支援，并在外交斡旋解决问题上提供协助……”卡维勒答道。
　　“这帮背信弃义的胆小鬼。”艾里贝利骂道，将记号笔摔在了地图上。
　　江晨目前昏迷不醒，美方之所以会作出这种绥靖策略的考虑，一方面是担心失去领导的星环贸易作出出格反应，另一方面则是不确定其战斗力。
　　守护级护卫舰的电磁舰炮与极光-20的作战性能，震惊了通过全球鹰无人机观战的斯坦尼斯号航母。因此，白宫方面不得不重新评估新国的实力，同时讨论是否调整对新国的外交策略。
　　汉密尔顿巡逻舰虽然是他们海上警卫队淘汰的舰种，但被一炮打了个对穿还是有些太过于骇人。尤其是这种半曲射火炮不像是导弹，无法靠反导设备防御。在不确定斯坦尼斯号航母能挨上一发之前，他们不打算冒这个险。毕竟他们在南海真正的对手是华国，即便他们解决掉了新国的海军，如果部署在南海周边的航母战斗群受损，对于他们来说也是一件得不偿失的事情。
　　是的，他们并不认为那两艘守护级护卫舰是斯坦尼斯号航母战斗群的对手。毕竟再牛逼，那也只是两艘护卫舰而已。相比起作战功能全面的航母战斗群来说，他们的能力还是太渺小了。
　　可同样没有人怀疑，被这两只“蚂蚁”咬上一口会很疼。
　　需要讨论的事还有很多，只不过在他们得出结论之前，大概星环贸易的士兵已经将菲律宾揍趴下了。
　　这就是闪电战的精髓！
　　“我们现在该怎么办？”坐在指挥桌前的卢德尔旅长将记号笔拾起，递还给了艾里贝利中将。
　　“不怎么办。”艾里贝利扬起了眉毛，拿起记号笔在深入棉兰老岛的卡加延河三个拐点上画了三个圈。
　　“这三处地段，第21步兵师已经在此建立防线，部署有防空炮与机枪火力点。我需要你们，带着第15山地师从卡加延河东侧山麓穿过，在这五个点部署新的美军支援我们的中距离防空导弹，以及步兵火炮阵地，与西侧沿河布防的第21师相互策应。”
　　“另外，把东北战区的第101装甲旅调往卡加延市郊区。一旦对方集中力量攻打我们沿卡加延河布下的防线，就把第101装甲旅向南推进，配合第19空降旅进攻达沃港，将那些狂妄的新国人撵到海里去！让那帮窝囊的海军见识见识，咱们陆军的实力！”
　　如此一来，从达沃港通向卡加延市的道路将被两个师的火力彻底封死。任何试图闯入的部队都将付出惨重的代价！
　　“防守吗……这场战争大概得打多久？”军需官转着笔，看着艾里贝利问道。
　　“没准半年，也许只需要一个月。”艾里贝利说道。
　　“如果那些外行一窝蜂地扑进我们的防线，没准只需要十天。”见会议差不多结束，一名长相粗旷的军官开玩笑道。
　　艾里贝利嘴角勾起一抹自傲的笑意。
　　对于他手下的发言，他非常认同，虽然他不认为对方会如此愚蠢地送死。
　　再怎么说，菲律宾的军事力量在全球也排在25名，这还是在被海军那些帮废物拖累的情况下。
　　虽然这个排名不是什么值得骄傲的事，但面对完全没有摸上榜单的新国来说，他们完全不虚。
　　……
　　就在菲律宾做着防御部署的同时，两艘守护级护卫舰已经抵达达沃港附近海域。五十式J型电磁炮已经架起，等待着射击的指令。
　　一夜的休整。
　　1000余名身穿机械外骨骼的星环贸易士兵，已经搭乘登陆艇进入达沃市，进驻摩洛国为他们划定的驻扎区域休整。十数架大中型运输直升机也已经在空地上待命，等候着出击的指令。
　　棉兰老岛多山地丛林，不便于使用装甲单位作战，这一点对于摩洛国游击队和星环贸易来说都非常的有利。
　　戴着墨镜与将军帽的伊万乘坐黑鹰直升机再次抵达了达沃市，这次他是以战地指挥官的身份抵达。
　　摩洛国第5步兵师师长乘车抵达机场接机，两只强有力的手重重地握在一起。
　　“准备完毕？”
　　“准备完毕。”
　　摘下墨镜，伊万将它插进了领口下的兜里。
　　“那么，作战开始！”


第579章 死亡之雨
　　丛林中，两名端着步枪的士兵正靠在树旁，警戒着四周的动静。
　　他们的身后是四联装防空机炮，这种东西在面对战斗机时很无力，但一旦形成了数量，就算是四代机也不敢轻易俯冲密集的火力网。
　　防空机炮的旁边摆放着一箱肩扛式毒刺导弹，这是美军提供给他们的军火，算作是对菲军近距离防空能力的补充。
　　周围很静谧，只有亚热带丛林特有的虫鸣。
　　炎热的气温很容易让人犯困，为了不打瞌睡，两名士兵小声聊起了天来。
　　“你觉得会打多久？”
　　“不知道，没准两个月？或者三个月。”
　　“真是麻烦……为什么我不是14师的？”赶走了步枪上停着的花蝴蝶，络腮胡男人烦躁地碎语道。
　　“14师？和感染者呆在一起很有趣吗？我记得去的人都必须签自愿书，直到疫苗出来之前，进去了就出不来了。”另一个看起来年轻的男人将步枪扛在了肩上，笑着说道。
　　“你不懂。”络腮胡咧嘴笑了笑，凑近了过来小声道，“清理者在里面就是土皇帝，不过清理者还是危险了点，得经常和感染者打交道。最吃香的是搞后勤的，那些安全区里的女的……嘿嘿，你想怎么玩就怎么玩。”
　　“得了吧，万一永远出不来了呢？”
　　“那就不出来了。”络腮胡干脆地说道。
　　“我还有女朋友。”微风吹过，男人扫视了一眼安然无恙的灌木丛，不感兴趣地说道。
　　“进去了，你可以有很多女朋友。”络腮胡揶揄道。
　　插科打诨的两人谁也没注意到，透明色的幽灵，正从二人的身旁潜行而过。
　　纽扣大小的红外指示器被安置在了二人的身后不远，那点点红光在灌木丛的掩饰下，就如同栖息在棕榈木上的金龟子一样微不可察。
　　所有指示器安放完毕，幽灵特工抵达战场边缘后，乘坐小型直升机离开战场。
　　在直升机上，她打开了通讯器。
　　“信标已经放置完毕。”
　　与此同时，万米高空之上，极光-20飞行员结束了巡航，伸手打开了红外仪。
　　“收到。”
　　黑白色的屏幕上，数十个红色方框标，一瞬间锁定了那一个个白色的信号源。
　　飞行员检查了下雷达，确认打击半径和高度后，伸手打开了保险盖，拇指轻描淡写地按下了红色按钮。
　　“这里是射手-2，型号MXJ-11，开始投弹……”
　　机舱底部打开，涂着红漆环的炸弹与弹架分离。
　　没有绚烂的尾焰，从天而降的它只如一个不起眼的黑点。
　　当高度下降到2000米的瞬间，炸弹外壳瞬间解体，释放出空腔内的子弹体。
　　就如同播种机洒落的种子，在翠绿的丛林中绽放鲜艳的花卉。
　　它名为死亡。
　　爆炸的火光毫无预兆地铺满了目标区域的丛林，弹片与火星在林间穿梭，撕碎了爆炸范围内的一切。
　　它降下死亡之雨。
　　MXJ-11，绰号天花，重1200磅，分高爆型和穿甲型，属于泛亚合作的末端制导集束炸弹……的仿造品。一颗MXJ-11中包含有88颗带末端制导装置的子炸弹，当其投抛至特定高度后，可释放全部子炸弹，在智能程序的筛选下肃清目标区域内全部锁定目标。
　　七十四处防空火力点，在一瞬间被肃清。空袭来自万米高空，站岗的哨兵甚至来不及根据爆炸声卧倒隐蔽……
　　因为爆炸的光芒太过炫目，飞行员随手关掉了红外仪，点了下头盔上的麦。
　　“这里是射手-2，防空火力点已经清理，完毕。”
　　“射手-3、4收到，近程对地攻击开始。射手-1、5，对方的‘小鸟’交给你们了。”
　　“收到……那么，狩猎开始。”
　　四架战斗机冲破云霄，自苍穹向下俯冲。
　　……
　　一连串的爆炸炸毁了菲军21师的全部防空火力，也炸懵了所有埋伏在林中的菲律宾士兵。
　　没有给他们很多的反应时间，空袭的呼啸声由远及近！
　　“发现敌军飞机！该死，它在向我们的人开火！我们的防空炮在哪！我们需要支援！”匍匐在沙袋背后，观察员扯着嗓子对对讲机吼道。
　　对面没有回应。
　　他不会看到，野战指挥部的营房内，戴着军官帽的长官已经倒在了血泊中。与旁边躺着的副手和保镖一样，他的额头上纹着渗人的血洞。
　　而身为作案凶手的幽灵特工，早已离去。
　　空袭的呼啸声回应了那名观察员的吼叫，匍匐在他十数米开外的步枪手，在27mm机炮的扫射下，与作为掩体的沙袋一同化作了灰烬。
　　接着，他又看到了十团火花从天空坠落，那爆炸毫无疑问属于菲律宾空军的FA-50。
　　那是他们引以为豪的神器，由韩国根据T-50“金鹰”战斗机改装的四代机（苏标：五代机），象征着韩菲两国之间的友谊……不过现在已经变成了碎片。
　　达沃港的方向，一发发火箭弹次第升空，在菲律宾士兵绝望的视线下覆盖在他们阵地的上空。
　　然而让他们诧异的是，这些火箭弹并没有对他们造成伤亡，就像是哑火了一样，在空中只是闪烁过一瞬间电流的弧光。
　　匍匐在掩体后的观察员刚想把消息汇报给战区后方的师部，可马上他便愣住了。
　　对讲机就像是坏掉了一样。
　　不只是对讲机，包括GPS，手表，全息瞄准镜，甚至是他的手电筒！全都失去了作用！
　　他的脸上立刻浮现了见鬼了一样的表情。
　　在现代战争中，失去了信息就意味着失去了一切。十数公里的战场宽度，失去指挥系统的士兵就像是被关进笼中的老鼠，在黑暗与混乱中等待着死亡。
　　EMP火箭弹摧毁了区域内的全部电子设备，菲军第21师整师陷入联络中断！
　　与此同时，摩洛国第5步兵师开始进攻！
　　这些游击队从来没打过这么轻松的仗，在己方火力的刺激下，就如磕了兴奋剂似得端着步枪一路冲锋。失去联络的菲律宾士兵就像是无头苍蝇一般逃窜，面对成千上万的游击队士兵的进攻，辛苦地各自为战。
　　在极光-20的呼啸下，那些受到空袭重点关照的火箭炮与步兵炮，都成了菲律宾士兵唯恐避之不及的噩梦。火光在亚热带丛林中肆虐，渴饮着四溅的鲜血。
　　在摩洛国第5师的突击下，菲军第21师溃不成军！
　　与此同时，星环海军陆战队的士兵乘坐着直升机，于东侧山麓空降。1000名穿着机械外骨骼的士兵，在舰炮、战机、蜂鸟无人机的支援下，追击后撤的菲律宾第15山地师。面对灵活的机械外骨骼，菲军士兵即便占据了人数优势，依旧落在了下风。
　　几乎是一边倒的战况。
　　战争没有持续很久，第二军陆军司令部还来不及做出反应，前线崩溃的噩耗便一个接一个地飞到了艾里贝利的指挥桌上。
　　“后撤！让15山地师的人撤回来！还有21师那帮蠢货！妈的，一帮饭桶！”艾里贝利愤怒地一拳捶在了桌子上，气的帽子都掉了下来。
　　通讯员战战兢兢地看着长官。
　　“长官……”
　　“怎么还不去！”艾里贝利恨不得一耳光拍死这家伙。
　　每一秒都有人在战死，他的心简直在滴血。
　　“15师已经被包围……”
　　艾里贝利愣了愣，艰难地咽了口吐沫。
　　“那21师呢？”
　　“21师……暂时联系不上。长官？长官！你去哪长官？”
　　通讯员诧异地看着摔门而出了的艾里贝利，以及掉在地上来不捡起的帽子。
　　一边仓皇地爬上了自己的座驾，艾里贝利粗鲁地催促着驾驶员，让他带着自己迅速赶往驻扎在卡加延市的第14师指挥部。此刻这位司令神似狰狞，瞳孔中书写着的尽是恐惧。
　　妈的！这不是战争！这是屠杀！


第580章 你别无选择
　　失去联络的第21师被摩洛国游击队第5师歼灭，包括师长在内，整整六千余人被俘。
　　被舰炮和战机压制在卡加延河东部山麓的第25山地师受到重创，在星环海军陆战队的包围下选择缴械投降。由此，星环海军陆战队创下了1000人俘虏7000人的辉煌战果。
　　在不对称战争中，劣势一方在正面战场上根本毫无还手之力，集中力量抵抗的菲军所面临的惨败，一如伊拉克当年在海湾战争中的遭遇那样。同步轨道侦察卫星，将这场惨烈的战况实时转播给了数百公里外严正以待的斯坦尼斯号航母战斗群。
　　原本已经登上F35战斗机的飞行员在指挥塔台的命令下，却又是从飞机上爬了下来。正在检查武器弹药的鱼鹰炮艇机也返回了机库，穿戴完毕的海军陆战队士兵也收起步枪走下了黑鹰。
　　站在指挥塔台内，舰长霍夫曼上校脸色难看地望着屏幕，半晌后才吐出了两个单词。
　　“这帮废物。”
　　“确实，废物。”站在他旁边的副舰长咽了头吐沫，艰难地说道。
　　对于菲律宾这个烂泥扶不上墙的盟友，这些驻扎在亚洲的美军是打心眼里瞧不起。只不过现在，他们却是对菲律宾这被打得抱头鼠窜的两个师产生了些许的同情。
　　“向五角大楼报告吧。”
　　“作战准备？”
　　“先解除。”
　　说完，霍夫曼上校头也不回的离开了指挥室，留下了面面相觑的副舰长与通讯员。
　　与此同时，远在数百公里外的新国。
　　新月岛军事基地，禁闭室内，一位斯拉夫面孔的男人正坐在板凳上，目光阴沉地看着坐在他对面的江晨。
　　这些天来他一直被关在这里，不过星环贸易的人倒是没虐待他。不但每天会扔给他两支营养合剂，还会给他塞一张报纸，却是没有审问过他一句话。
　　“看来你没负伤。”拉迪斯夫阴沉着脸说道。
　　“你应该感谢我的仁慈，至少我的人还让你看报纸。”坐在他对面。江晨的十指在膝盖前交叉，微笑地说道，“而你隔壁的那位，我们正在反复实验他恢复力的极限。”
　　拉迪斯夫额前滑过一滴汗液，下巴上的胡渣动了动，“你这个恶魔。”
　　“你是这么认为的吗？”江晨笑了笑，靠在了椅子上，将一份文件推到了这位斯拉夫人面前的桌上。
　　前线的捷报已经收到，他现在有充足的时间去处理这些琐细的“私事”。
　　拉迪斯夫扫了眼文件，又询问地看向了江晨。
　　“看不懂吗？这是卡加延市的伤亡统计报告。这个数字每天都在更新，一共25.3万人死于病毒，是你们下的毒。谁是恶魔？是你们，是你，拉迪斯夫先生。”江晨的手指在防弹玻璃的影子上点了点，说道。
　　拉迪斯夫无动于衷地看着江晨。
　　身为一名佣兵，他并不为自己的行为感到罪恶。本来他赚的就是血钱，如果他哪次任务中失手了，也不过是成为那个数字上的一员。
　　突然，他意识到了不对劲的地方。
　　“你为什么会知道我的名字？”
　　江晨扬了扬眉毛，笑着说道。
　　“我不但知道你的名字，还知道你有两个女儿和一个儿子，在马其顿共和国色雷斯省一家福利院，大女儿现在正在读高中，小女儿患病住院。我还知道你前妻正在巴尔干半岛电视台当助理，至今单身，和你还有电话往来……”
　　“够了！”
　　拉迪斯夫喘着粗气，双目赤红地看着面无表情的江晨。
　　那眼神就好像一只被囚禁在笼中的野兽，瞳孔中带着警告、威胁、还有无力的恐惧。
　　见状，江晨嘴角勾起了一抹微笑，虽然用妻女威胁人很不道义，但他现在似乎没有挑剔手段的余裕。
　　“是谁告诉你的！”拉迪斯夫喘息着从牙缝中挤出了这几个字。
　　“当时一共有三个人。除了死掉的那位吉尔斯先生，我们的摩洛国游击队朋友还俘虏了一名你们的人。很显然，并不是所有人都能对抗我们的吐真剂。虽然他的脑子里没装多少情报，但意外的装着这些有趣的东西。”
　　说着江晨的身子微微前倾，交叉的十指搁在了桌子上。
　　“我很好奇，你这样的人为什么会选择加入黑船。你应该知道，他们的行为将毁灭世界，你的爱人和儿女没有人能幸免……这其中当然，包括你自己。”
　　“那就毁灭掉吧，反正这个世界烂透了……更何况黑船抵达在一百多年后，我这辈子也看不到末日的那天。”拉迪斯夫冷笑道。
　　小人物永远不会对自己死后的世界会怎样而感到忧虑，因为他们不曾在这个世界上留下属于自己的痕迹。
　　江晨很理解他会产生这样的想法，因为如若不是自己拥有如此庞大的家业，他也不会为那什么殖民舰的事操闲心。
　　“这倒是个不得了的消息，你们口中的黑船将在一百年后到达。”江晨随手在本子上记了一笔，然后接着看向他，“然后呢？我想知道你的动机。”
　　“钱。”被看穿的拉迪斯夫不再隐瞒，很坦然地说道。
　　“那我给你钱，买你口中的情报如何？”江晨愉快地说道。
　　对于他来说，一切能用钞票解决的问题都不是问题。
　　然而拉迪斯夫却是嗤笑一声，讥讽道。
　　“你以为我需要钱是为了自己吗？”
　　“为了你的……小女儿？”江晨翻看了下他的资料，随口问道。
　　“为了家人。”拉迪斯夫淡淡地说道，“如果我说了，他们会杀掉他们。相信我，他们对这个世界的渗透远比你想象的恐怖。”
　　“是吗？”江晨不置可否地说道，取出桌上的平板点了几下，调出一幅画面，推到了他的面前，“但对我而言，他们只是一群阴沟里的老鼠。”
　　拉迪斯夫身子前倾，皱着眉头凑近了平板，“这是……”
　　意大利格调的红砖建筑，人来人往的街景，在那服装店的门口，一位金发的女子正牵着女孩的手，带她选购着衣服。
　　突然，他反应了过来，这里是他的故乡，马其顿色雷斯省的小镇。
　　而那位女子正是他的前妻，她牵着的那位少女，正是他的大女儿，她们正在为他的小女儿选购衣物。
　　“很久没回去了吧？”江晨问道。
　　“你的人跟踪了她。”拉迪斯夫压低了声音说道。
　　“是在保护她们，你应该注意到，你被俘之后，她们的身边就出现了几名来历不明的男人。如果一旦确认你泄密，他们就会……”
　　江晨微笑着比划了个开枪的手势。
　　“不想救下她们吗？”
　　拉迪斯夫的喉结动了动，眼神中晃动着犹豫之色。敏锐的注意到了这点，江晨藏住了自己嘴角得意的弧度，目不转睛地盯着他的瞳孔。
　　“你会救？”
　　“当然。”江晨说道。
　　“你如何保证？”连续地问句已经暴露了拉迪斯夫内心的动摇。
　　这时候，想要获得他的妥协，只需要一点点强硬……
　　“你别无选择。看着她们死去，或者加入我们，拯救她们。选择权在你，拉迪斯夫先生。”
　　是的，除了相信江晨，他别无选择。
　　拉迪斯夫死死地盯着平板上的女人，用阴霾的声音念叨着。
　　“如果你食言，我会在地狱等着你……”
　　“放心，虽然我不认为我死后会下地狱。”重新转起了圆珠笔，江晨微笑着说道。


第581章 兵临城下！
　　桑托斯依然无法相信。
　　哪怕是第5师的师长，满脸喜悦地将战报摆在了他的面前，他依旧无法相信，胜利竟然会来的如此容易。
　　面对美式装备、美式训练的菲律宾政府军，游击队在正面战场几乎没有赢过。往往只能依靠地形优势，在装甲单位无法通过的山地和丛林战场扳回一点优势，在僵持中考验菲律宾政府所能承受的底线。
　　然而在星环贸易的支援下，他的人只用了三天，便打垮了菲律宾政府军两个师，重新推进到了卡加延市的郊区附近。毫不夸张的说，如果不是因为菲律宾无论如何也不愿让出卡加延市，阿基诺可能都已经灰溜溜地提出谈判，以换回被俘虏的上万名士兵以及两个师长和海军上将了。
　　棉兰老岛的惨败，已经远远超出了菲律宾的承受能力，也超出了阿基诺当局的承受能力。美国迟迟不愿出手，只怕这背后也必然有肮脏的PY交易。原本陆军司令和海军司令都信誓旦旦地向他发誓，一定会旗开得胜，可现在，一个被打成了缩头乌龟。一个已经成了星环贸易的阶下囚。
　　菲律宾海军总共就120余艘舰艇，为了展示军威几乎全部压了上去，结果101艘都变成了破烂魂断太平洋，超过4000名水兵下饺子似得掉到了海里，全都做了战俘。
　　且不说欲哭无泪的阿基诺，星环贸易的推进速度，同样吓坏了地球背面的白宫，但却也让他们无可奈何。
　　在得知了新菲边境海战结局后，美国总统立刻找到了正在华盛顿外交访问的张亚平，表示希望他能约束星环贸易公司的行为。其言下之意无非是：你们闹也闹够了，差不多就适可而止吧。
　　然而张亚平总统却是很干脆的表示：管不了。
　　严格意义上来讲，星环贸易属于私人军事公司，并不属于国家组织，以雇佣兵的形式参与内战的摩洛国方，在法理上他们根本构不成违反国际法。而且美国就是全球最大的“军事承包商”，其雇佣兵在海外斑斑劣迹已可谓是臭名昭著，从这个角度来看，美国完全无法指责遵守“交战法则”的星环贸易。
　　当然，所谓的法理只是些借口和冠冕堂皇的说辞，真正让白宫方面忌惮的还是他们展现在战争舞台上的武器。
　　不说那神秘的空中杀手极光-20，就说那威力骇人的舰载电磁炮，就一直是美国国防部先进研究项目局（DARPA）的研究项目之一。然而即使是目前已经装备在福特级航母上的最先进的实验型电磁炮，也无法达到他们从间谍卫星中观测到的那般恐怖的杀伤力。
　　一炮将汉密尔顿巡逻舰击沉，美海军有不少战舰都能做到。但隔个上百公里外一炮将其打个对穿，还真没几门炮能做到……更何况，这还涉及到一个命中率的问题。如果是常规火炮的话，隔着这么远还能打中，本身就是个奇迹。
　　另外，极光-20战机在与FA-50的空战中表现出的优异性能，也让白宫方面感到了警惕。
　　根据五角大楼给出的评估报告，如果要瓦解星环贸易的海上力量，重新在棉兰老岛空域建立禁飞区，保守估计可能对斯坦尼斯号航母战斗群造成30%左右的战损。
　　这还是保守估计！
　　在和平年代，如此高的战损是白宫和国会都无法接受的。一架F35坠毁就已经让白宫焦头烂额了，和平主义者至今依旧围在白宫门口，举着飞行员的照片喊口号。
　　更何况，斯坦尼斯号的战略作用是牵制华国。如果因为贸然介入星环贸易与菲律宾之间的冲突，很有可能打破美国在南亚的军事部署。
　　还有就是爆发在卡加延市的丧尸病毒，这也是最令白宫方面头疼的一点。
　　因为菲律宾封锁消息的态度，媒体记者普遍怀疑病毒是菲律宾政府部署在卡加延市的生化武器，而阿基诺偏偏拿不出充分的证据来澄清这一点，只是一味地将“谎言”、“污蔑”这两个词扣在媒体的脑袋上。
　　任何成熟点的政客都清楚，和媒体对骂是多么愚蠢的选择。不过再成熟的政客，面对如此糟糕的局势时，恐怕也很难保持理性。
　　无论怎么说，此刻公开支持菲律宾政府都并非明智之举。
　　当然，也有国会议员提出，如果让摩洛国控制了卡加延市，鉴于其与美方的敌视态度，难保他们不会将病毒泄漏给同样仇美的恐怖分子，绥靖政策无异于慢性毒药。
　　毕竟目前暂时没有疫苗或解药能够克制这种病毒，一旦该病毒在人口密集区扩散，后果将不堪设想。虽然行尸走肉在美国的收视率不错，但这不意味着美国佬真想自己的国家变成丧尸国度。
　　也正是因此，也有国会议员紧接着提出，应该向卡加延市派出美国海军陆战队，至少派出维和部队以及国际卫生组织的医疗团队，将卡加延市纳入国际社会的共同管控之下。威胁人类社会的病毒，应该由全体人类共同克服。
　　……
　　就在白宫和国会讨论该采纳哪种策略时，星环海军陆战队已经在利博纳南部山区集结，重新部署了由“火球-1”火箭炮构成的炮兵阵地，并通过重型直升机将EMP火箭弹运送至炮兵阵地。
　　摩洛国第5游击师在收缴了菲军的美制装备后，摇身一变，现在已经成了整个摩洛国内装备最精良的第五步兵师。
　　在简单的休整之后，所有俘虏由第6师接管，第5步兵师紧随星环海军陆战队的脚步，沿卡加延河而上，在极光-20的空袭支援下，毫不费力地攻占了棉兰老岛北部最大的机场——卡加延国际机场。
　　一天之内被打掉了两个师，菲律宾陆军已经彻底被打懵了，在保卫机场的时候甚至没有做过多的抵抗，便放弃阵地向卡加延市的方向撤离。
　　驻守在卡加延市内的第14师本就低迷的士气，更是跌落到了谷底。空中时不时有战机呼啸而过的声音，将他们赶回了掩体。这声音曾经属于他们的友军，然而此刻却成了他们惶恐不得入睡的噩梦，令他们瑟缩在掩体中不敢弹出头。
　　城市攻坚不像丛林野战那般轻松，尤其是菲律宾当定了缩头乌龟的情况下。
　　第14师本就是菲律宾陆军中装备最精锐的师团之一，不但参加过美菲联合军演，更是配备有两个机械旅，是美国教官唯一“点头”的现代化部队。
　　因为阿基诺下达的必须守住卡加延市的死命令，菲律宾陆军总司令咬牙再从北部战区抽调了一个坦克旅进入该城区强化防御。为了弥补空军力量的不足，原本全面退役的F-5a“自由战士”也被从战机坟场中拖了出来，休整后重新服役。配合ov10野马轻型攻击机，算是勉强填补了空军实力的空白。
　　然而菲律宾飞行员对于“死亡飞行”显然充满了恐惧，用F-5a去对抗就连FA-50都无法匹敌的极光-20，就好像用牙签去戳大象，他们根本提不起爬上座舱的勇气。面对军中的消极情绪，阿基诺虽然气的跳脚，但却也无可奈何，只得一次次亲临军营，试图用激情洋溢的演讲唤醒军队的士气。
　　只不过台下的基层官兵却是反响平平，掌声稀稀落落不说，白眼却是此起彼伏。为了不让这位领袖伤心，善于察言观色的菲律宾军官不得不给每位士兵发上了一支墨镜……
　　好让他们“白”个尽兴。
　　就在菲律宾陷入危机的同时，日本东京武田制药总部，田中正面对着日本政要的质询。病毒扩散的影响远远超出了日本首相的预计，不但江晨未死，新国还将计就计地把锅扣在了菲律宾的脑袋上，出兵棉兰老岛。菲律宾是日本的战略盟友之一，日本并不乐意看到在南海牵制华国的小朋友被新国殴打，尤其是新国最近和华国走的有些近……
　　另外，那架F35的临阵叛变，也让日本政府对“黑船”组织产生了一丝忌惮的情绪。
　　这条被他们喂养的狗，竟然在他们毫不知情的情况下，将爪子伸向了他们的爸爸国。目前CIA已经介入调查，日本的政客可是清楚的很，那些美国国会喂养的猎犬，对于阴谋的嗅觉究竟有多灵敏。
　　为了不引火烧身，有必要敲打下这条不听话的狗了……


第582章 黑船的由来
　　“田中先生，你不觉得应该好好的解释下，三天前的事吗？”
　　12座的长桌，日本议员满座，田中坐在会议桌的次座，微笑着面对在场所有议员的问责。
　　“解释？我不认为我需要解释什么哦，赤坂先生。”田中笑眯眯地说道。
　　“没什么可解释？我们在南海的战略盟友受到重创。你居然说不需要解释？田中先生，我们给你这么多行动自由，是不是让你忘了自己的身份？”赤坂议员手指敲着桌子，咄咄逼人地说道。
　　“最关键的是，江晨没有死。”西尾议员推了下鼻梁上的无框眼镜，“如此一来，我们拓展在新国影响力，收购未来人科技的计划也无从开始。”
　　“武田制药董事会这边也是同样的意思，在拿出疫苗成果之前，提前曝光病毒的危险性虽然短期抬升了公司的股价，但并没有拓展我们的盈利空间。”
　　面对日本议员与赞助商董事会代表的共同责难，田中表现的倒是非常从容。
　　“在菲律宾测试病毒，不是诸君点的头吗？”
　　田中一句话，让全场议员哑口无言。
　　正如田中所说的，在菲律宾测试病毒是日本议员的决定。虽然一开始田中提出，在上海市测试病毒，但却被议会否决了。虽然这病毒是为华国准备的，但绝对不是现在。日本更希望拿出足够数量的病毒完成品，在各大城市同时扩散，给予这个讨厌的宿敌致命一击。
　　所以那件背心上了飞机，最后在菲律宾海域附近被击落。只不过原本预定是坠落在便于控制扩散范围的宝和岛或宿务，结果却是降落在了棉兰老岛北部的我卡加延。
　　这时，坐在首位，一直沉默不语的防卫大臣中谷元开口了。
　　“我只问一点，为什么擅作主张渗透美国海军？”
　　“我们并且主动派出卧底渗透任何人，只是黑船组织的先进理念吸引了戈登先生。两年前在东京旅游时，他主动找到了我，请求加入我们的组织。”田中说道。
　　“贸然引起美国的注意，不是明智之举。”中谷元盯着田中的双眼，一字一顿地说道。
　　“你的忠告，我会谨记”田中微微颔首，谦逊地说道。
　　……
　　拉迪斯夫全都招了，没有丝毫的隐瞒，而测谎仪证明了这一点。
　　首先是黑船组织的由来。因为十六年前，一次偶然的天文观测事件，田中加入到了黑船组织中，并为其效力。
　　“等等，田中不是黑船的创始人吗？”记录完黑船组织的相关细节，江晨问道。
　　审讯开始之前，江晨已经告诉过拉迪斯夫，田中和教授是同一个人。
　　“不，黑船组织最早可以追溯到二战之前。当时昭和天皇便是黑船组织的荣誉领袖，那时也是黑船组织的巅峰期。”
　　“可它在历史上根本没出现过。”
　　“因为不方便出现。”顿了顿，拉迪斯夫接着说道，“我也只是了解一点，1921年昭和前往欧洲访问，在比利时结实了从事天文学与生物学研究的菲利特，回国时将他带往日本，资助他在地外文明探索领域的研究，由此黑船组织成立。当时黑船组织的理念是‘借天兵以攘四夷’，不过在与地外文明取得联系后，组织的内容逐渐变质。没能等到金苹果，日本战败，天皇失势，一系列的原因使得黑船组织开始走向衰败，甚至一度灭亡。”
　　“你们成功取得联系了？”江晨问道。
　　对于这点他并不意外，毕竟田中知道他的能力，已经证明了这点。
　　“是的，具体是什么时候我不清楚，不过好像是在90年代末。”毕竟不是什么感兴趣的事，拉迪斯夫废了一番功夫才回忆起。
　　那会儿日本正面临史无前例的经济危机，整个国家都笼罩在破产的绝望中。与此同时，走向开放的华国开始崛起。
　　或许是在那会儿，某人灭世的念头与执着得到了物竞天择号的回应。
　　“还有一个问题，我注意到你提到了金苹果，那么你们是否听说过维利会？”
　　“二战时期，我们是盟友。不过现在，我们是死敌。”
　　“为什么？”
　　“根据田中的说法，我们在通讯频道上出现了根本的分歧。”拉迪斯夫说道。
　　江晨微微眯起了眼睛，一时间没有说话。拉迪斯夫的话中蕴含的信息量有些大，他需要时间来消化。
　　通讯频道上出现分歧？分别联系上了不同的人吗？两者之间的关系是死敌，分歧究竟发生在利益上，还是信念？
　　“这个问题先放到一边，黑船组织我已经差不多了解了。那么……”江晨看了下表，手中的圆珠笔点了点笔记本，接着问道，“你们为什么会对吐真剂免疫？”
　　拉迪斯夫摇了摇头，“这个我不知道，我不是医生，只是个帮他干了不少脏活儿的佣兵。包括吐真剂是什么我都不知道。”
　　“这样啊。”江晨思索着在笔记本上点了点。
　　拉迪斯夫像是想起什么似的，开口说道。
　　“不过我们的核心成员都会注射一种特殊药剂，据说能够提升脑细胞活性与肌肉强度……或许与那个有关。”
　　“基因药剂！”江晨瞳孔微微收缩。
　　“不知道。”拉迪斯夫摇了摇头，“我只知道那是‘黑船’赐予黑船组织为数不多的科技之一。在传授技术方面，它们非常保守，甚至可以说是吝啬。而且，它们的技术似乎严重倾斜于生物科技领域，这也是最不可思议的一点……光靠生物技术能实现星际航行吗？”
　　即便是没什么文化的拉迪斯夫，也对此表示了怀疑。不过亲眼见识过那艘庞然大物的江晨，对于物竞天择号是否能抵达地球可是毫不怀疑。
　　“如果是基因药剂……那也就能解释那个俘虏不正常的恢复力了。”江晨点头自言自语道。
　　该说是幸运还是不信呢？虽然它们在生物技术上走的很远，但从基因药剂的效力来看，似乎其他方面的技术依旧停留在站前水准，甚至有所倒退……毕竟它们早已抛弃了人类的身躯，走向了和谐的道路。
　　当然，也不排除它们只是在传授技术的时候有所保留而已。
　　“最后一个问题了，为什么在卡加延市的时候，我无法使用……那个能力。”不方便透露细节，江晨只能如此笼统地说道。
　　对于江晨如此模糊的提问，拉迪斯夫是一头雾水，虽然不知道是出于何种原因考虑，但田中显然并没有告诉他江晨能够穿越的能力。
　　对话的进展有些困难，就在江晨犹豫要不要屏退警卫，将问题说的更详细时，拉迪斯夫想起什么似的开口道。
　　“吉尔斯好像说过，你在三天之内逃不掉。他将这能力称为信什么粒子干扰……我不是很明白，但好像与那艘‘黑船’有关。”
　　田中可以通过某种方式与物竞天择号，也就是他们口中的“黑船”取得联系。同时，物竞天择号能通过某种方式，干涉地球克雷恩粒子或者用别的什么方式，在一定时间内“封印”他穿越的能力。
　　这个时间的极限很可能是三天，而且这个干涉能力必定存在冷却时间，且会产生不小的消耗。否则它们只需要保持这种干涉状态，将江晨永远封印在现世这一侧，这仗基本上就不用打了。
　　不借助末世那边的力量，单是依靠现世这边的资源，江晨没有半点取胜的信心。
　　“非常感谢，拉迪斯夫先生，人类会记住你的贡献。另外，很快你就可以和你的亲人在科罗岛相见。”因为拉迪斯夫的配合，审讯很快就结束了，江晨站起身来微笑着说道。
　　他的心情很愉快，因为他看到了不少田中手上的底牌。
　　“希望你能遵守你的承诺。”
　　“当然，我会支付你一笔可观的报酬。不过在未来的五年里，你和你的亲人都不被允许离境。你们会在新国生活的很安全，幽灵特工和星环贸易的军队都会保证这一点。”江晨愉快地说道。
　　心情好的时候，他不介意分享自己的好心情。


第583章 卡加延市战役
　　卡加延市郊区，距离前线3公里。
　　明明是在现世，寒冷的北风中却是染上了几分末世的萧索。
　　卡加延市不曾下雪，也不曾这么冷过。
　　阴暗的角落里，偶尔可以看见无家可归的人与流浪狗住在一起。街道上的超市早已关闭，饥饿的人们在里面反复搜寻着可以吃的食物。若是满载而归，心存愧疚的人或许会在无人的收银台上留下钞票，但大多数人都会选择若无其事地关掉电筒离开。
　　已经无所谓了，反正菲律宾比索已经变成了废纸，有钱人和穷人都一样挨饿。美元和RMB等外汇倒是还有些购买力，但也没人愿意出售食物和珍贵的药品。
　　昨天摩洛国游击队已经重新推进到了这里，这次他们来的比以往更气势汹汹。不过无论他们来不来，也不会有拉着食物和商品的货车开向这里了。毕竟就在这不远的数公里外，正爆发着恐怖的生化危机。
　　平民们早已放弃了原本的政治立场，无论是谁都好，赶紧结束这场愚蠢的战争。
　　无论是封锁卡加延市的菲军第14师，还是摩洛国游击队，在当地人的眼中都不是什么好东西。至于星环贸易，他们很少出现在一般人的视线，所以当地人对这些装备媲美正规军的佣兵没有任何的直观的感觉。
　　侵略者？或许是吧。
　　但谁在乎？
　　为了阻止摩洛国游击队推进，第14师向该城区派出了大量狙击手，同时在一些关键位置埋下了反人员地雷。
　　这确实对摩洛国第5师的推进造成了不小的麻烦，毕竟摩洛国缺乏坦克和装甲车，兵力的组成几乎都是步枪兵和机枪手。狙击枪这种精贵的玩意儿，也就最近他们才从21师的手中缴获了一批。
　　但死在地雷和狙击手枪下的不只是游击队士兵，更多的还是那些没有战斗经验的平民。
　　这里是人道主义的盲区。
　　为了对付这些麻烦的狙击手，星环贸易的选择是空袭。
　　隐形潜行的幽灵特工将镭射定位仪对准目标，然后极光-20一梭子机炮过去，将狙击手和他蹲的大楼一同打成了筛子。为了避免造成平民伤亡，江晨下令劲量避免在城区内使用航空炸弹。
　　倒不是因为仁慈，而是为了不在国际社会落下对星环贸易不利的口舌。
　　可纵使如此，这些狙击手依旧耽误了两天的时间。
　　不过这种状况很快就要结束了。
　　12月31日晚。
　　星环贸易作战指挥部下达了总攻的作战指令，于元旦夜向卡加延市发动进攻，歼灭菲军14现代化师，以及赶来增援的坦克旅，争取在1月2日0点之前，夺取对卡加延市的控制权！
　　进攻由星环贸易的火箭炮率先开始。
　　Emp火箭弹在卡加延市西城区上空炸裂，彻底摧毁了14师的电子设备。
　　不过14师毕竟是菲军的精锐，在火箭炮升空的第一时间，就对星环贸易的炮兵阵地发动了反制炮击。8门155毫米火炮几乎炸没了一座小山包，但还没开两炮，便被极光-20的导弹轰成了废铁。
　　为了躲避星环贸易的空袭，菲军可算是绞尽了脑汁想出了一些主意。比如将步兵炮用灰色布条缠成了种籽，将坦克化整为零藏在建筑群中，等到摩洛国游击队的士兵接近才发起进攻……
　　不过当Emp火箭弹抵达战场后，这一切伎俩都失去了作用。
　　失去了观察员的报点，炮兵只能依靠测距烟雾和直觉开炮。
　　坦克旅的状况到还好。多亏了那些落后的武器装备，作为主力的“蝎式”侦查坦克本来就是上个时代的玩意儿，虽然不像现代坦克那样设计有抗辐射抗emp功能，但挨了Emp后依旧像没事儿一样。毕竟这坦克身上，除了一个通讯设备之外，也没什么先进的电子产品可以破坏了。
　　第14师面对了和被击溃的21师同样的局面，电子设备全部崩溃，指挥系统彻底瘫痪。
　　与此同时，照明弹升空，点燃了城市西南面漆黑的夜空。在车载机枪的配合下，士气高涨的摩洛国第5师的步兵开始进攻，如一记直拳揍在了14师精锐的脸上。
　　另一边，城市东南面在西南面的承托下，却是如死寂般的黑暗。
　　500名星环海军陆战队，在十数架重型运输机的空运下，在丧尸占领区边缘空降。
　　因为注射过e级基因药剂，这些士兵对于丧尸病毒已经能够做到完全免疫，所以即使是不穿戴防护服，也无需担心感染问题。
　　在夜视仪的帮助下，这500名士兵和上千架蜂鸟无人机就如一把黑暗中的利刃，狠狠地刺向了14师防区腹地。在天眼X1的指引下，定点清除那些被分散在城区各处的火炮和放空机枪。
　　这一夜，14师的士兵深刻地体会到了不对称战争的恐惧。
　　在马尼拉空军基地待命的F-5a、野马攻击机拒绝起飞，Fa-50战斗机都无法战胜的战机，任谁都知道这将是一场有去无回的死亡飞行。
　　对此桑托斯还有些遗憾，他可是见识过极光-20的恐怖收割能力。除了斯坦尼斯号航母上的F35等五代机还能对其造成有限的威胁之外，菲律宾的那些纸飞机就算来的再多，也是有折戟沉沙的命。
　　上午六点，天还未亮，卡加延市的战斗已经基本结束。
　　14师的战败已成定局，坦克旅与机械化旅均向摩洛国方面投降，市区内只剩下十几名各自为战的狙击手还在顽抗。
　　抛下了在安全区附近抵抗的第11步兵旅，艾里贝利登上了停靠在港口的运输货轮。
　　因为卡加延市封锁的缘故，这些货轮都被扣押在了港口内，在封锁命令结束之前禁止出海。
　　这道命令是阿基诺亲自签署的，但此刻战火烧到了眉毛边，艾里贝利已经顾不了那么多了。
　　带领着三十余名亲卫队士兵以及数名亲信军官，将被扣留在港口的船员唤醒，催促战战兢兢的他们登上货轮开船。
　　战争的火光很快找到了安全区附近，行驶在保和海的海面上，望着已经化作天边一缕黑点的卡加延市，艾里贝利这才缓缓松了口气。
　　虽然来自总统府和媒体的问责恐怕会让他接下来的半年都不好过，但至少不用成为游击队的俘虏，还是让他心中产生了些许的宽慰。
　　“还有多久能到宿务？”
　　“大概还有一个小时……见鬼，我算是明白21师为什么会失去联络了。”站在他的身旁，惊魂未定的卡维勒中士咽了口吐沫道。
　　“那个古怪的火箭弹。”
　　艾里贝利脸上尽是阴霾。
　　菲律宾士兵不是输在了战术和意志上，而是输在了武器科技。然而后一种的差距是最让人无力的，前者可以通过训练和思想工作解决，然而后者短时间内根本无法解决。
　　除非美国冒着激怒华国的风险，在菲律宾部署爱国者3防空导弹，向菲律宾出售F35战斗机，否则他们根本没有半点胜算。
　　不过话又说回来了，就算美国愿意卖，他们也不一定出得起那个钱买。一架F35就得1个多亿了，菲律宾每年的军费开支全拿出来也就能买两架F35，这就是靠出口香蕉支撑的经济。
　　就在艾里贝利思考着该如何应付阿基诺的斥责时，他丝毫没有察觉到，自己乘坐的这艘轮船在天眼X1观测卫星的俯瞰下，是多么的显眼。


第584章 玩火
　　丧尸确实是个麻烦，无论是对菲律宾政府军还是摩洛国、星环贸易这边都是如此。你不能指望一群游击队的散兵游勇学会疫苗防控，即便他们刚接手了21师的美式装备。
　　因为是在现世，所以不能使用末世的那一套来处理问题。什么方法解决卡加延市的危机最直接？最有效率的做法当然是上万发燃烧弹甩过去，无论什么病毒病原体统统烧干净。而且对方是菲律宾这个国家，江晨下命令的时候也没什么心理负担。
　　反正最后呈现在他面前的，也只是个数字而已。
　　不过若是他真这么做了，想都不用想，全世界的国家绝对不会放过他这个屠夫。
　　卡加延市攻下，棉兰老岛战局已定。
　　所以，在向安全区推进的路上，没有装甲保护的摩洛国第5师着实付出了不小的伤亡。在射杀昔日的同胞时，游击队的表现虽然比政府军要好得多，但也好不到哪里去。
　　不过最终在星环海军陆战队的支援下，摩洛国第5师还是顶着丧尸的压力，瓦解了安全区门口菲律宾第14师的最后一个机械化旅。仅存的两辆M113A2装甲车打出了白旗，选择投降。
　　战争已经结束，除开北方战区的部分菲律宾政府军之外，摩洛国已经形成了对棉兰老岛实际控制的事实。正如江晨所说的那样，星环贸易已经成功一拳揍趴下了对手，接着就是拽着他们的脖子，将他们按在谈判桌上签字了。
　　毫不夸张的说，在现代战争中，谈判环节的重要性，甚至要胜过先前所做的一切努力。
　　后者只是决定死了多少人，而前者直接决定将有多少人去死。
　　……
　　在星环贸易的士兵进入卡加延市安全区之前，安全区内的幸存者们已经发生了暴乱，抢夺了清理者的霰弹枪和喷火器，至少有十余名清理者被积怨已久的人群活活打死。占领安全区的幸存者隔着铁丝网与摩洛国游击队发生了短暂的对峙，不过当看到缴获的装甲车和坦克开过来时，所有人都放下了武器，抱头蹲在了墙边。
　　当江晨从战斗录像上看到这些人的面黄肌瘦的惨状时，同情之余顿时心生一计，给已经抵达安全区的伊万打了个电话，吩咐他将这些人好好安顿。
　　接着，江晨便吩咐升任未来人集团CEO的夏诗雨，通过她从未来人集团旗下的食品加工厂调集了1000吨大米、蔬菜、饼干、以及牛奶等食品物资，通过空运运往卡加延市机场，分发给当地幸存者。
　　星环贸易的善举，立刻赢得了这些幸存者们的好感。所以当星环贸易的人提出，希望他们配合媒体记者拍摄视屏，帮助星环贸易赢得国际社会好感时，几乎没有人拒绝。
　　在舆论的筹码上，江晨拿下了一分。
　　地面部队进驻卡加延市布放的同时，海军的动作也没有停下。
　　一艘守护级护卫舰在基洛级潜艇的陪同下，从三宝颜市与伊莎贝拉岛之间的海峡穿入苏禄海，西临巴拉望岛，五十式J型电磁炮遥指菲律宾首府马尼拉。
　　星环贸易的这一举动，可差点没把阿基诺吓得从椅子上摔下来，直到这时他才体会到前线士兵所面临的恐惧。
　　这巨舰大炮进国门的恐惧。
　　菲律宾国会的议员乱成了一团，前段时间他们还在讨论如何伪造主权文件，将帕努群岛变成菲律宾自古以来的岛礁。然而现在他们却是赶紧撕毁了那些纸片，哭丧着脸讨论该如何谈成“无条件投降”的谈判。
　　另一艘护卫舰和潜艇则沿着新菲边境向东移动，停在了密克罗尼西亚的雅浦岛附近海域，警戒着部署在南亚海域的斯坦尼斯号航母战斗群，并不动声色地将关岛军事基地纳入打击半径之内，但未做任何动作。
　　全部10架极光-20在新月岛军事基地24小时待命，20名飞行员以轮换制坐在飞机座舱内，随时准备应对可能爆发的战争。
　　另一方面，部署在西太平洋海域的G013导弹井打开了闸门，缓缓放入海水充满了导弹井内部，完成了发射准备。部署在G013导弹井内的自然是海豚-10洲际弹道导弹，不过装载的战斗部件却并非核弹头，只是常规爆炸物。
　　如果美国做出危险举动，星环贸易将在数小时后证明自己的远程导弹打击能力。
　　不是核武器所以没有威慑力？
　　那可不一定！
　　别忘了现在是谁控制着卡加延市！导弹既然能投送炸药，自然也能投送病毒。核武器和生化武器究竟哪个更有威慑力，相信美国国会和白宫一定会好好斟酌。
　　到现在，江晨已经将全部筹码都摆在了赌桌上。
　　究竟是不顾一切地发动一场亚洲版“海湾战争”，像惩戒“入侵科威特的伊拉克”那样惩戒星环贸易。还是在星环贸易闪电战造成的既成事实面前，向英法曾对德国妥协那样，让出菲律宾这个烂泥扶不上墙的盟友，维持地区局势的平衡。
　　值得注意的是，菲律宾并没有科威特那般丰富的石油资源。
　　如果以上选项都不管用怎么办？
　　那就只有核按钮这个最终选项了。
　　除非万不得已，他不想走出这最后一步。
　　……
　　“你这是在玩火。”
　　当星环海军陆战队攻下卡加延市的当晚，娜塔莎按响了江晨别墅的门铃。原本江晨是不想开门的，但这小妞却是报着不按开门就不走的决心，手指戳在门铃上就不松了。
　　无奈于娜塔莎的决心，江晨便开了门。
　　反正失踪了这么久，他也该重新回到公众的视线中了。
　　然而没想到的是，娜塔莎见到他的第一面倒是没有“你居然没受伤！”的惊讶，而是说出了这么一句话来。
　　“玩火吗？这句话似乎我们的张总统曾对阿基诺说过。”江晨对着沙发做了个请的手势，“请坐吧，这次我准备了伏加特。”
　　“我不是来喝酒的。”娜塔莎眯着眼睛上下打量了江晨几眼，鲜艳的红唇勾起了一抹玩味，“果然，我就知道你这老狐狸不可能会出事。”
　　“我还很年轻好吗？北极熊女士。”江晨开玩笑道。
　　“这个玩笑一点也不绅士。”娜塔莎瞪了江晨一谈，越过他走到了沙发旁坐着，这次却是反常地没碰桌上的酒。
　　翘起了匀称的腿，她抱着双臂看着江晨，接着说道，“那么，你准备怎么办？怎么解决这个烂摊子？”
　　“让菲律宾回到谈判桌上。”走到了娜塔莎对面坐下，江晨十指交叉搁在膝盖上。
　　“如果美国不同意呢？”娜塔莎挑了挑眉毛。
　　“那就做好一起完蛋的准备。”
　　当这句话说出口的时候，江晨没有开半点玩笑。


第585章 回到谈判桌的东西
　　斯坦尼斯号航母战斗群向新国西太平洋方向移动，F35战机频繁在甲板上起降，加大了对西太平洋公海的侦查力度。与此同时，一架B52轰炸机部署在了关岛军事基地。
　　两座“海上堡垒”以掎角之势逼近了新国的领海，但江晨却反倒是松了口气。
　　他们摆出了进攻的架势，这反倒说明他们不打算真的动手了。否则出动的也不会是航母战斗群和B52轰炸机，而是“弗吉尼亚”级核动力攻击潜艇上部署的巡航导弹了。
　　江晨很清楚，仅仅凭借两艘装备了电磁炮的守护级和高速巡航的极光-20，是无法帮助星环贸易战胜五流氓之一的，顶多让他们投鼠忌器。科技永远只是战争的组成部分之一，而不是决定战争胜负的全部，除非科技强大到足以改变战争的结构。
　　一架极光-20可以同时面对5架FA-50，可以面对50架野马攻击机，但同时面对3架F35就已经有些吃力了。就像当初轴心国的me262喷气飞机在面对盟军的螺旋桨战斗机时那样，虽然给盟军造成了不小的麻烦，但并没能从根本上改变战争的走向。
　　既然双发都不想打，那剩下的就只有谈判了。
　　……
　　卡加延市机场，江晨乘坐安-12运输机抵达了棉兰老岛。
　　负责接机的是伊万，他现在担任棉兰老岛战地总指挥。
　　这架安-12依旧是俄罗斯货，两架打包出售一共5000万美金，最近这段时间一直被星环贸易用于向棉兰老岛输送人道主义救援物资，以及维护人道主义的军火。现在五大流氓中，乐意向星环贸易出售军火的似乎只有不甩美国脸色的俄罗斯了。
　　在机场的边上，可以看到四架俘虏的OV-10“野马”攻击机，以及一架闲置了不知道多久的波音民航客机。这在极光-20的空中压制下，这四架飞机根本没有起飞的机会，就被摩洛国游击队缴械了。
　　桑托斯很爽快地表示送给江晨这边两架，毕竟是双方共同的俘虏，不过江晨到是婉拒了。
　　这种参加过六十年代越战的老古董+二手货，江晨连改装的兴趣都提不起来。
　　坐在军绿色的吉普车上，江晨向伊万询问起了战争情况。
　　“空袭一共消耗六万余发航空子弹，37枚航空炸弹，15枚中距离空地导弹，17枚近距离空空导弹……”
　　“接近1亿美元吗？战争这玩意儿还真是烧钱。”看着车窗外荒凉的街道，江晨眯着眼睛道。
　　这还只是空袭部分，这场战争的花费远远不止1亿美金。不过当江晨想到他的星环贸易只用了五天，就打残了年军费开支5亿的菲律宾海陆空三军，他也就释然了。
　　更何况，完成独立夙愿的摩洛国，会用棉兰老岛丰富的资源为星环贸易的军费买单。
　　“人员伤亡呢？”
　　“只有11人阵亡，重伤士兵已经运往科罗岛接受治疗……那个智能医疗舱真是个好东西。”
　　“毕竟是未来人出品。对了，阵亡士兵家属你妥善安置下，不能亏待了我们的战士。”江晨吩咐道。
　　“是！”伊万点头道。
　　吉普车开进了卡加延市，灼眼的阳光让人感受不到半点末世的气氛。主要交通干道都已经被摩洛国游击队的士兵控制了起来，他们身上穿戴的防护服和防毒面具，都是由星环贸易方面提供的。此刻他们正端着步枪，警戒着铁丝网外那一张张呆滞而布满血污的脸。
　　安全区目前由星环贸易方面控制，身穿机械外骨骼的士兵检查了伊万的身份，行了个军礼后便将车辆放行。
　　吉普车一路穿过了安全区，在幸存者的夹道欢迎下，江晨和伊万抵达了卡加延市港口，并在那里见到了阿基诺政府派来的代表团。实在顶不住国内的反战呼声，以及战俘家属的抗议，阿基诺政府被迫放弃了强硬的姿态，派出了代表团前来商议赎回战俘的相关事宜。
　　见到了明显不像是“身负重伤”的江晨，作为菲律宾大使的迪泰特瞳孔中闪过一抹阴霾，他感觉自己和自己的政府受到了愚弄。
　　“呵，江先生身体不错。”
　　面对迪泰特不友善的视线，江晨毫不在意地握住他的手晃了晃。
　　“谢谢你的关心，替我向你们的总统问好，这几天他肯定没睡个好觉。另外，我看你们前段时间一直在准备庆功仪式，不过就目前来看，它们可能派不上用场了。”
　　读出了江晨语气中的讽刺，迪泰特的脸色顿时向吃了苍蝇一样的难看。被护卫舰的舰炮指着首都，整个马尼拉没谁能睡个好觉。
　　“这位是？”松开了迪泰特的手，江晨将目光投向了站在旁边的两人。
　　一位鬓角花白的男人穿着西服，另一名看上去孔武有力的男人穿着美国海军军服。江晨注意到，那个美国人的军衔是中校。
　　“埃里克，联合国观察员。”那个鬓角斑白的男人主动伸手和江晨握了握，然后介绍起自己旁边的人，“这位是雷斯顿中校，来自美方的调停者。”
　　江晨的目光在那个雷斯顿中校身上停留了片刻。
　　他知道，恐怕这位才是谈判的正主。
　　一番寒暄后，江晨和伊万带着二人回到了安全区，并见到了刚从达沃港赶来的桑托斯。
　　相关人员已经到齐，时隔大半年，菲律宾政府与游击队的谈话再次重启。
　　“言简意赅的说吧，我希望双方能放下武器，回到谈判桌上解决分歧。”坐在了谈判桌上，埃里克直入正题地说道，“这场对话早就应该开始了，那么首先由——”
　　“领土完整我们不会让步。”迪泰特打断了埃里克的话，看着桑托斯冷冷地说道，“但我带来了阿基诺先生仁慈的决定。摩洛国将以自治区的形势存在，只要你们肯放下武器，并释放所有非法拘留的菲律宾士兵。”
　　谈判桌的气氛瞬间冷了下来。
　　江晨眯着眼睛直视着迪泰特的眼睛，这个菲律宾人从一开始就没有拿出谈判的态度。
　　“看来我们只能去马尼拉谈了。”桑托斯耸了耸肩，摊开手说道。
　　“我们不会让这件事发生。”一直一言不发的雷斯顿中校突然开口道，微微昂起了鹰钩鼻，盯着桑托斯那不止天高地的脸，“斯坦尼斯号航母战斗群不会允许。如果你们的脚步跨出棉兰老岛，那么我们不得不判断局势已经恶化到了我们不得不出手的地步，我们保证我们的士兵不会一直待在航母的甲板上。”
　　说着，雷斯顿用警告的眼神看了江晨一眼。
　　毕竟是土匪出生，桑托斯顿时嘴角一瞥，不屑道，“那么我的游击队，会让棉兰老岛成为第二个越南。”
　　谈判在一开始就走向了谈崩的僵局，江晨的视线在那位笑眯眯的联合国观察员，一脸阴恻恻的迪泰特，还有那扑克脸的雷斯顿之间不动声色地变换。
　　就在双方准备不欢而散的时候，江晨突然轻咳了声，从兜里掏出了一个指甲盖大小的小瓶子，轻轻地摆在了桌子上。
　　瓶子上塞着袖珍的软木塞，里面乘着晶莹透亮的液体，窗外阳光的照耀下散发着淡淡的油光。
　　“这是什么？”迪泰克扫了瓶子一眼，伸手将其拾起，凑近鼻子前打量了一番。
　　“让我们重新回到谈判桌的东西。”
　　一边说着，江晨一边将手机摆在了桌子上，微笑着看向了雷斯顿。
　　……


第586章 打击半径之内
　　拿捏不准江晨在玩什么把戏，雷斯顿和埃里克交换了下视线，然后看向了江晨，等待着他的下文。菲律宾派来的代表迪泰特则是眯着眼睛，反复打量着手中的瓶子，希望看出些什么端倪来。
　　就在他捏着软木塞，准备打开瓶子闻闻时，江晨再次开了口。
　　“我劝你不要这么做。”
　　迪泰特停下了手中的动作，斜着眼睛看向了江晨。
　　“这到底是什么？”
　　“丧尸身上的病原体提取液，我们称其为T病毒。”
　　江晨的话音刚落，顿时吓得迪泰特赶忙扔掉了手中的瓶子。指甲盖大小的瓶子“咣当”一声摔在了桌上，绕着瓶口打了两个圈圈。雷斯顿和埃里克也是脸色齐齐一变，下意识地向后缩了缩。
　　“江晨先生，我需要一个解释。”雷斯顿正色看向江晨，“你刚才轻率的行为将被视作对美国的挑衅，我们——”
　　“我们今天是在谈判不是吗？”江晨打断了雷斯顿的话，摊开了双手，“而从谈判开始到现在，我没有看到丝毫诚意，只是你们单方面的在秀肌肉。”
　　“我很理解肌肉是谈判的筹码之一，毕竟只有武力才能捍卫和平。”江晨竖起了一根食指，轻轻地按在了摆在谈判桌上的手机屏幕，“所以请允许我，展示下我们的武力。”
　　当红色的按钮被按下，数百公里外的西太平洋海面之下，圆形的导弹井旋转着打开，露出了海豚-10洲际弹道导弹那狰狞的弹头。
　　环绕着导弹侧壁的推进环骤然逆喷射出大量的气泡，将导弹推进至水深100米。尔后推进坏裂开四段，与导弹分离。与此同时，导弹自身引擎点火，伴随着粗如巨塔的浓烟，将分裂的推进环和海面远远抛在了身后，向着蓝天疾驰而去。
　　抵达近地轨道后引擎熄火，海豚-10随着地球的自转越过了太平洋，穿过了洪都拉斯的上空，越过了加勒比海。引擎重新点火，导弹从近地轨道开始向着地球坠落。
　　如一颗从空中坠落的陨石，导弹垂直命中了北大西洋无人的荒岛。
　　火光骤然炸裂，爆炸的尘埃与碎石一瞬间冲上了半空中。爆炸的冲击波扫过了小岛周遭的海面，一瞬间甚至抚平了那汹涌的海浪。
　　一滴冷汗从雷斯顿的额前划过，滴落在他的袖口。
　　迪泰特已经完全陷入了呆滞，无法接受手机画面中放映着的现实。埃里克沉默不语，瞅了眼天花板。
　　“骗人的吧。”声音颤抖着挤出了这么一句话，迪泰特有些逞强地看着江晨。
　　雷斯顿和联合国的观察员埃里克一同看着江晨，试图从他的脸上找出破绽，然而他们却是失望的发现，他的脸上只有从容。
　　“早就听说美国的卫星遍布全世界，如果不相信的话，你们自己看看不就知道了。”靠在了椅子上，江晨语气轻松地说着，同时对手机做了个请的手势，“导弹打击目标的坐标就在上面。”
　　“我们的卫星可不会闲着没事观察北大西洋。”雷斯顿盯着江晨的眼睛说道。
　　“那就派出人员观察呗？爆炸评估总会做吧。”江晨翻了个白眼说道。
　　雷斯顿没有说话，他在等待斯坦尼斯号航母的电话。
　　如果导弹横跨了整个太平洋和中美洲，不可能不会被美利坚的雷达捕捉到。从导弹的打击曲线来看，该导弹应该是通过近地轨道进行投送。爬升到近地轨道这种高度，恐怕在导弹爬升至散逸层的时候就被关岛军事基地的雷达给捕捉了。
　　江晨知道他在等什么，所以也没说话，而是拿回了桌上的手机，在众目睽睽之下玩起了手机游戏。
　　迪泰特脸上闪过一抹愠色，他感到自己和自己的国家完全被无视了。虽然雷斯顿是在帮他说话不假，但从头到尾无论是美国还是新国，都没有将他这个当事人放在眼里，更没有问过他菲律宾的意见。这种被忽视的感觉，就像是毒药一样刺扎着她的心脏。
　　反观桑托斯则是淡定的很。这位土匪出生的革命领袖，并不在意自己在谈判桌上受不受重视，他只关心一点，那就是摩解组织数十年来的独立诉求，终于要在他的手上实现了！
　　半小时过去了，雷斯顿沉不住气了。最后看了眼表，他深呼吸了一口气，站起身来。
　　“我需要打个电话。”
　　“没问题，你早该打这个电话了。”一边玩着手机，江晨一边不在意地说道。
　　雷斯顿扫了江晨一眼，掏出卫星电话想外走去。
　　当电话打到斯坦尼斯号航母上，舰长霍夫曼上校立刻问起了谈判的结果。如果谈判的进展不顺利，他们可以配合谈判的进展，再向新国的领海逼近几公里。
　　然而雷斯顿却是苦笑了起来。
　　从霍夫曼上校的话中，他立刻就明白了，除了自己之外，根本没有美国人发现那颗穿过美国后花园的洲际导弹。向霍夫曼上校汇报了情况之后，雷斯顿挂了电话，靠在会议室门口的墙边，给自己点了根雪茄。
　　他现在脑子有点乱，被一个不按常理出牌的疯子打乱了套路。此刻他只想静静，借着抽烟的空档在脑中重新调整下思路。
　　半小时的等待，这次打来电话的不是斯坦尼斯号航母，而是远在华盛顿的白宫。
　　数分钟前，一架挂载有侦查吊舱的F22从美国本土军事基地起飞，抵达了北大西洋那座小岛的目标空域。从F22那边反馈的图像来看，小岛却是不久前才遭遇了导弹打击……
　　虽然没有人愿意接受这个现实，但事实已经摆在了所有人的面前。
　　新国……不，星环贸易，已经具备了全球打击的能力。
　　雷斯顿无言地将电话收回了兜里，转身回到了会议室内。
　　“好慢。”江晨收起了手机，十指在桌面上交叉，微笑地看着坐回座位的雷斯顿。
　　“只是一发洲际导弹就想威胁我们吗？你以为美国有多少洲际导弹。”雷斯顿面色阴沉地说道。
　　“那再加上这个呢？将它从丧尸身上弄下来不是很难。”江晨伸手拾起了桌上那个被迪泰特抛下的瓶子，将它放到桌面上摆正，“要试试爱国者3的拦截能力吗？为了你们在上万公里之外的小朋友。”
　　雷斯顿的瞳孔骤然收缩，迪泰特的表情也僵在了脸上。
　　“使用生化武器是严重违反国际法的，你确定要这么做？”喉结艰难地上下滑动了下，雷斯顿将双手搁在了桌子上。
　　他只觉得，此刻站在他面前是个疯子。
　　“别开玩笑了，你能保证美国在面临生死存亡的时候不使用核武器？我们不过是做了你们同样会做的事罢了。你出兵，我就把它装上弹头。要么共同和平，要么一起去死！”江晨冷淡地回应着雷斯顿的瞪视，一字一顿地说出了最后那几个字。
　　导弹打击半径之内，没有任何人能置身事外。


第587章 星期六战争
　　雷斯顿选择了妥协。
　　准确的来说，是白宫方面选择了妥协。身为谈判代表的雷斯顿第二次与白宫通过电话之后，重新坐回到了谈判桌前。
　　“星环贸易必须从棉兰老岛撤军……摩洛国独立问题我们可以谈谈。”
　　听到雷斯顿口中说出这话，迪泰特顿时像被踩了尾巴的猫一样跳了起来，脖子和脸涨成了一片血红，对着雷斯顿吐沫星子横飞地骂道。
　　“这是赤裸裸的阴谋！你们背叛了你们的盟友，你们不觉得可耻吗！”
　　雷斯顿无动于衷地看着江晨，无视了暴跳如雷的迪泰特。坐在一旁的埃里克看不下去了，轻声咳了咳，充当起了和事佬的角色，开始安抚起迪泰特的情绪。
　　“撤军可以，但我们会在卡加延市保留100名海军陆战队士兵。我们准备在这里建立救助站，履行人道主义救援的义务。”江晨义正言辞地说道。
　　这句话差点没把一旁的埃里克给呛着，他还是第一次见到将人道主义当成幌子来搞驻军的。
　　“最多50人，而且不能部署战机。”雷斯顿道。
　　“100人。说起来卡加延市是摩洛国的领土，这是我们和第三方国家的协议，你们有权干涉吗？”江晨说道。
　　雷斯顿看向了桑托斯。
　　桑托斯笑着露出了满口白牙，还有那与他满身肌肉不符的狡猾。
　　“我们没有任何意见，欢迎星环贸易支援卡加延市重建，以及投资棉兰老岛的产业。”
　　“……好。”雷斯顿勉强点头道。
　　“接着是关于摩洛国领土问题的谈判，除了没有争议的棉兰老岛主岛外，苏禄群岛——”
　　“这个没得谈。”迪泰特叫嚷着打断了江晨的话。
　　然而江晨似乎并没有注意到他，继续说道。
　　“苏禄群岛目前正至于摩洛国第11游击旅的实际控制之下。”
　　“实际控制是一方面，主权方面——”联合国观察员埃里克刚开口，不过被桑托斯打断了。
　　“这里是主权文件。”桑托斯将一叠文件放在了桌上。
　　“……检验主权文件合法性需要时间。”雷斯顿沉声道，“更何况，你不觉得比起主权，更应该注意苏禄群岛人民的意见吗？毕竟在我们看来，人权高于主权。”
　　“是吗？你们的标准似乎总是变幻莫测。比如在乌克兰，西部各州人权高于主权，东部各州主权高于人权。”江晨嘲讽道。
　　雷斯顿的表情有些尴尬，轻咳了咳。
　　“我们现在讨论的是苏禄群岛问题。”
　　“我提议全名公投，这样最公平。”江晨说道。
　　“不行！除非全体菲律宾人民共同参与投票，菲律宾的版图应该有全体菲律宾人一起决定！”迪泰特拍着桌子叫嚣道。
　　开玩笑，苏禄群岛那帮刁民早就想分离了，岂能容得他们自己投票？
　　“正如迪泰特说的。就像一栋房子，不能因为一个人要分家，所以拆了他的卧室，除非这栋房子里的所有人都同意他的选择。”这是雷斯顿第一次在谈判桌上符合迪泰特的意见。
　　苏禄群岛是西里伯斯海进入苏禄海的门户，在战略意义上，只要摩洛国控制了该地区，星环贸易的军舰将能随时开进菲律宾腹地，甚至挺进马尼拉湾。而在经济意义上，苏禄群岛处在太平洋西部的岛弧带上，附近海域储藏有大量含稀土元素锰结核等矿藏。由摩洛国控制，就等于星环贸易控制，所以对于苏禄群岛的归属问题，江晨无论如何也不会让步。
　　第一天的谈判，因为领土问题谈崩。
　　双方只是各退一步地达成了停火协议，然后约定明天继续商讨和平谈判的事宜。
　　领土上的分歧没那么容易解决，尤其是在阿基诺政府无论如何也不愿意松口的情况下。对此江晨的做法倒是非常“阴险”，在进行谈判的同时，他在授意桑托斯，在棉兰老岛西段的三宝颜市为3.4万菲律宾政府军俘虏家属开放了“探亲”的渠道。允许探亲者入境，并最多逗留两日，在摩洛国士兵的带领下探访被扣押的亲人。
　　这下可好，不见面的时候，这些俘虏家属还能保持理智，一见到自己的儿子、丈夫、男友被关在战俘营中，这眼泪和悲伤顿时克制不住了。虽然这些战俘并没有受到非人的待遇，但毕竟或多或少都带着凄惨的战伤。
　　面对放人的哀求，摩洛国方面的回应坚决而强硬。
　　“我们渴望和平，但决绝向敌人妥协。如果你们想要你们的亲人回家，那就去求你们的阿基诺吧，选择权一直都在他的手上。只要他愿意在和平协议上签字，我们也能放下武器，回家与亲人团聚了！”
　　我们也是受害者！我们也渴望和平！这顶恶棍的帽子，就这么顺理成章地扣在了阿基诺的头上。
　　接下来发生的事用脚趾头都能想到了。
　　回到菲律宾的士兵家属，高举着抗议的标语，高喊着反战的口号，堵住了菲律宾总统府和阿基诺死人的宅邸。士兵家属的遭遇获得了菲律宾其它反战人士和因为战争而失去了生活来源的市民的回应，抗议的浪潮一波接着一波，而且一波更是胜过了一波，江晨打出的这张温情牌，在经济早已不堪重负的菲律宾取得了超乎寻常的成效。
　　只有少部分民族主义者高呼着决不妥协，抗争到底，将爸爸国拉下水的口号，坚决反对阿基诺在领土问题上妥协。但这些呼声已经是雷声大雨点小了。民众永远是善变的。和平年代，他们或许会因为心中的骄傲叫嚣战争，但战争年代，他们中的大多数人都会随着生活质量的下降改变先前的主意。
　　直到停火协议签署以来，星环贸易参战总共七天，而菲律宾货币却是贬值了接近20%，物价疯长了50%。当初那些叫嚣着碾压新国，将帕努群岛变成菲律宾殖民地的猴子们，顿时冷静了下来，开始反思起自己的人生和价值观。
　　迫于国内的压力，阿基诺政府在坚持了半个月之后，终于屈辱地回到了谈判桌上。
　　菲律宾承认摩洛国独立，苏禄群岛、棉兰老岛以及部分领海归属摩洛国，菲律宾五个师从棉兰老岛北苏里高省撤军。
　　而相对的，星环贸易的护卫舰和潜艇撤出苏禄海。摩洛国两个游击师从棉兰老岛北部的大布卡斯岛和锡亚高岛撤军，将该地区控制权还给菲律宾。同时，摩洛国方面与菲律宾双方均无条件释放各自的战俘。
　　由此，摩洛国终于完成了数十年来的独立诉求，成为了世界第195个主权国家。而失去了国内仅次于吕宋岛的第二大岛，菲律宾也因此一蹶不振。
　　而促成这一切的星环贸易，已经隐隐成为了他们的“宗主国”，以及这场战争中的最大赢家。
　　因为星环贸易是星期六介入的战争，而战争刚好打了一个星期结束，所以这场战争又被国际社会称作星期六战争。


第588章 进军医疗业
　　在和平协议的签署仪式上，江晨看到了阿基诺那张颇具喜剧色彩的马脸。不过那浮肿的眼圈和泛白的鬓角，却又是为这张脸染上了几分悲剧的色彩。
　　在记者的镜头下，阿基诺走上前去，握住了浑身肌肉的桑托斯的手。
　　桑托斯冲他咧嘴一笑，而他只得用比哭还难看的笑容回应了下。
　　最后，媒体的镜头定格在了和平协议的两双手上。两人分别在两份和平协议上签下了自己的名字，并在全世界人民面前，宣布了内战的结束。
　　在媒体的镜头之外，这场和平谈判的真正促成者，雷斯顿与江晨正远远地围观着这历史性的一幕。
　　“我希望这是最后一次。”雷斯顿盯着江晨的眼睛，“你已经触碰了我们的底线。想知道国会对于战争选项的投票率是多少吗？”
　　“不想知道。”江晨笑着摇了摇头，“但你们应该也很清楚我的底线才对。”
　　一把手枪，无论有多少发子弹，哪怕是握在婴儿手中，那同样是也枪。倒不如说，因为握在婴儿的手中，这把枪反倒更危险。只要这婴儿不是太过贪婪，双方还是能够和平相处的。
　　雷斯顿深深地看了江晨一眼。
　　“还有，CIA的探员会进入棉兰老岛搜寻失踪的F35飞行员戈登，希望你们的人能够配合。”
　　“这话你应该去和桑托斯说，他才是棉兰老岛的主人。不过我觉得，如果你们的人不探头探脑地到处瞄，应该不会被他们拒之门外。”江晨微笑道。
　　F35的飞行员江晨当然吩咐人搜寻过，摩洛国方面也派出了侦查员沿着棉兰老岛的丛林山麓搜索，毕竟一名美国飞行员可是谈判桌上的重要筹码。不过遗憾的是，星环贸易和摩洛国方面，都没有找到这名飞行员对的下落。
　　乐观点想，那倒霉的家伙没准已经被风给吹进了棉兰老岛的火山口。
　　雷斯顿哼了一声，掏出火机给自己点上雪茄，然后坐上来接他的车子走掉了。
　　江晨在仪式现场站了一会儿，瞻仰了下联合国国旗上那对飘扬的橄榄枝，嘴角勾起了一抹讽刺的笑意。
　　在掌声响彻之前，他转身走掉了。
　　……
　　战争已经结束，摩洛国总共欠下了星环贸易12.5亿美金。老实说，如果不是因为开战的理由实在太过绝佳，卡加延市的生化危机引起了他的警惕，他还打算将这场战争再多拖上一会儿。摩洛国欠星环贸易的钱越多，星环贸易对他们的控制力便越强，摩洛国对于新国的依附性也就越强。
　　棉兰老岛本来就是菲律宾最贫穷的南部地区，直接拿出12.5亿美元现金是绝对不可能的，这笔钱只能用当地丰富的未开发的矿产资源和肥沃的土地来补偿。而这些东西，也正是江晨最想要的。
　　这些资源和土地对于新国来说很重要，目前新国和末世那边NAC的矿产资源和农产品大多来自澳大利亚进口。虽然新国与袋鼠的关系不错，但过于依赖美国的铁哥们儿显然不是什么好的选择。
　　不过就目前而言，澳大利亚对菲律宾局势一直没有任何表态，显然他们也不想为了菲律宾去得罪经济前景一片大好的新国。目前在澳洲流行的孤立主义，丝毫不逊色于九十年代初的美国。
　　因为和平协议的生效，星环贸易撤走了部署在苏禄海的护卫舰，以及在棉兰老岛登陆的千余名海军陆战队士兵，只在卡加延市留下了100名士兵，与摩洛国的政府军共同维持当地的秩序。
　　是的，他们现在已经不能叫游击队了。和平协议生效之后，他们已经成为了联合国认可的主权国家，而他们的军队，自然也被冠以政府军之名。
　　距离和平协议生效过去了三天。
　　“目前在卡加延市东部盘踞着十万余丧尸，我们的计划是使用从菲律宾缴获的蝎式坦克编成坦克营，收复卡加延河的五座桥梁，然后用铁丝网拉起隔离带，逐步收复卡加延市东部区域……”
　　此刻，站在江晨旁边的是摩洛国第11旅的旅长陈志田，正在与江晨讨论卡加延市丧尸处理问题。
　　“不用这么麻烦。”江晨摇了摇头。
　　陈志田将询问的目光投向了江晨，等待着他的下文。
　　“T病毒，我们的科学家姑且给这些病毒如此命名。根据临床试验证明，这种病毒的抗紫外线能力很弱，体外存活时间很短。只要保持卡加延市的封锁，疫情扩散的可能性很低。至于那些丧尸……等他们自己饿死就可以了。”
　　“饿死？”陈志田诧异地看着江晨。
　　“没错。”江晨点了点头。
　　爆发在卡加延市的丧尸与末世那边的丧尸存在着根本上的区别，这种区别主要就体现在致病机理上。一个是病毒感染，而一个是细菌感染。前者虽然摧毁了人的神经系统和免疫系统，但却并没有解决丧尸的能源问题。后者为净化辐射细菌的变异种，在寄生宿主后，可使宿主获得光合作用的能力。
　　任何生物，不进食就会死。
　　哪怕是丧尸，也摆脱不了这个自然界的基本法则。即便放着这些丧尸不管，只要他们不会啃食同类，撑死坚持一个多月，他们就会变成人干。到时候只要多准备几台焚化炉，将这些死尸处理掉就可以了。
　　现在唯一比较麻烦的就是，这些丧尸因为失去了免疫系统，体表已经出现了腐烂的症状。如果不加以控制，卡加延市将有爆发瘟疫的风险。
　　目前国际救援组织的医生已经进入了安全区，开始对安全区内的幸存者进行身体检查。这其中也有不少国际医药公司派来的研究员，谁都想率先弄清楚这病毒的秘密，研制出防御病毒的疫苗。
　　在江晨的建议下，桑托斯推行了与阿基诺政府完全不同的策略，并没有阻止这些国际救援组织进入卡加延市。毕竟摩洛国目前国力一贫如洗，没有能力独自承担疫情控制的任务。
　　与此同时，未来人集团旗下公司，未来人生物召开新闻发布会，将进军医疗领域，并向卡加延市派遣了科研小组，参与T病毒疫苗的研发。不过未来人生物的CEO陶明同时也表示，未来人生物的研究员将独立开展研发工作，不会与国际医疗团队展开技术合作。
　　进军医疗领域是江晨一直以来都有打算的，只不过T病毒的疫情将他的计划提前了而已。
　　这次震惊全球的T病毒疫情将是个完美的切入点，未来人生物将利用人们对病毒的恐慌，一炮打响它在医疗领域的口碑。与此同时，为了预防这种病毒在自己的国家爆发，毫无疑问各国将会争先恐后地为这种疫苗买单。
　　由现世的研究员将病毒的DNA信息扫描成数据后，江晨直接带到末世那边，交给了因为大雪而无所事事的林玲。根据林玲的话说，解决这种病毒应该不是什么困难的事。
　　就这样，时间很快便到了1月中下旬。
　　原计划于1月初上线的虚拟实境网游，因为董事长遭遇坠机而调整到了1月底，现在差不多也快到了游戏开服的时间了。目前全球有接近一亿的幻影头盔用户，正在翘首以盼地等待着《神级大陆》的开服。
　　不过就在这时，一则消息却是引起了江晨的注意……


第589章 替我盯着他们
　　科罗岛，未来人大厦，这里是未来人集团总部大楼。
　　如果不是因为这里禁止游客进入，这里绝对能成为仅次于“海洋之心”的科罗岛上最富有观赏性的地标建筑。
　　既然是以未来为主题，这栋大厦的设计自然是充满了科幻感。437米高，拥有110层上层空间以及20层地下空间，集写字楼、住宅、餐饮于一体的摩天大楼，上可俯瞰科罗岛的全貌，中可满足未来人集团总部员工的办公住宿餐饮一切需求，下可充当容纳一万人规模的核掩体……当然，最后一个功能只是防患于未然。
　　自从月初投入使用以来，位于安加岛的未来人生物、矿业、旅游等子公司，以及星环贸易的文职人员办公地全部搬迁到了这里。目前未来人总部拥有员工6000人，占新国总人口接近两成。
　　不得不说，这是个很恐怖的比例。
　　此刻，坐在未来人集团的大楼内，夏诗雨正站在江晨的办公桌前汇报着集团的近况。
　　虽然才刚上任一个月，但夏诗雨立刻便展现了自己在管理上的天赋，用最短的时间熟悉了未来人集团的业务，并进入了集团CEO的角色。当然，之所以能在如此短时间进入这个角色，也有一部分原因是因为在她担任集团CEO之前，江晨总是把本该自己来做的工作甩给她来做有关……
　　当然，江晨这几天也没闲着。
　　在处理完摩洛国的事物之后，他便回到了科罗岛上，过着往返于现世和末世之间的生活。好在他在两边都有能干的助帮手，来替他处理那些琐屑的事，否则他真怀疑自己会不会患上精神分裂。
　　“武田制药？”当听到这个陌生的名字时，江晨微微皱起了眉头。
　　“是的。”夏诗雨点了点头，将平板电脑抱在了胸口，“昨日午时，武田制药在东京召开新闻发布会，宣布在T病毒疫苗研究上取得重大突破。只需要通过最后的临床试验阶段，就可以将疫苗投放市场。”
　　江晨沉吟了片刻，伸手在EP上点了下，接通了林玲那边的通讯终端。
　　“哈喽，大变态，有什么事？”
　　穿着白大褂的林玲浮现在屏幕上，一边摇晃着锥形瓶的不明液体，一边打着哈欠随口说道。
　　江晨眉毛抽搐了下，假装没有看见夏诗雨那古怪的眼神，轻咳了下问道。
　　“T病毒疫苗的研发进展怎么样了？”
　　“哼哼，本美少女科学家出手，自然是马到成功。”
　　“弄完了你怎么不告诉我。”江晨没好气地瞪了她一眼。
　　林玲吐了吐舌头，噘着嘴嘀咕道，“你又没问我。”
　　放下了手中的锥形瓶，她转身走到了一台仪器旁边，从上面取出了拇指大小的U盘，然后回到了通讯终端的旁边，伸出几只葱指在触摸板上飞快对的敲击了几下。
　　克雷恩粒子波将信息带到了现世这边。
　　江晨见EP上信号灯微微闪烁，便知道数据已经传输到了他的EP上。这边的研究人员什么研究都不需要做，只需要按部就班地根据林玲的研究成果，设计出疫苗的量产方案便可。
　　安抚了吵着要芒果布丁的林玲，江晨便结束了通讯，最终还是对上了夏诗雨那古怪的视线。
　　“她是？”
　　“未来人集团科研部的研究员。”江晨严肃道。
　　科研部，这个神秘的部门，一直是集团内的传说。没人知道它究竟在哪，只是通过姚姚设计的低级人工智能程序，从“那边”获取经过江晨审核的数据。就连夏诗雨这个集团CEO，对于这个特殊的部门也是不甚了解。
　　“她的年龄……真的没问题吗？”夏诗雨汗颜道。
　　因为是电子人的缘故，哪怕是在过上100年，林玲的模样依旧会保持着16岁的样子。一直以来，江晨都在考虑，究竟该不该让夏诗雨接触未来人集团的核心秘密。可是从她此刻惊讶的表情来看，或许这个时间还得往后推迟些……
　　疫苗的相关数据从EP传输到了U盘上。接过了江晨手中的U盘，夏诗雨接着又汇报了神级大陆上线准备等相关事宜，然后便离开了办公室。
　　靠在了办公椅上，江晨闭着眼睛，反复思考着刚才夏诗雨向他汇报的消息。
　　其中有一条消息他最为在意。
　　武田制药的T病毒疫苗已经进入了临床试验阶段，如此迅速地研究出了疫苗，让江晨隐隐感到了一丝不寻常。
　　“武田制药吗？”
　　望着天花板喃喃自语了句，江晨突然坐起身来，伸手在办公桌的电脑上按了下。
　　很快，办公室的门再次打开了。
　　这次进来的是阿伊莎。由于是工作时间，此刻她的身上穿着的也是和夏诗雨差不多的西装革履。
　　新国国家安全局的文职人员也在未来人集团总部大楼内办公，包括她这位幽灵特工的总队长。不过幽灵特工的任务通常是由安全局的人负责策划和指派，她的工作只是负责批准幽灵特工是否参与任务，所以还算是比较清闲，无需每天都到大楼内打卡。之所以此刻待在这栋大楼里，不过是因为江晨在这。
　　“有什么吩咐吗？”
　　“恩。我需要你的人帮我留意一件事儿。”
　　阿伊莎微微颔首，用眼神回应了江晨“敬请吩咐”。
　　“武田制药，黑船，只有这两个关键词。我需要你们从这两个关键词中，搜集到尽可能多的情报。”
　　“替我盯着他们。”
　　……
　　时间转眼间就到了1月24日，还有几天就是大年三十了。
　　为了赶在年前完成“神级大陆”的开服，未来人集团整个都忙碌了起来。
　　不过对于年前的忙碌，却没有人感到丝毫的怨言。
　　因为年关将至，发奖金的日子也越来越近了！
　　董事长在年会上说了，会给未来人集团的每一名员工都包个大红包，让每一位为未来人集团奋斗到年关的员工，都能回家过个好年！
　　至于这红包的金额，当然是根据子公司的效益、员工的岗位、个人的绩效来评的。但无论怎么说，平均奖金在十万以上是跑不了的。另外，员工的奖金和高管的奖金是分开计算的，所以不存在拉高平均值的说法。像是子公司CEO，分红少说都在千万美金以上。而夏诗雨这样的集团CEO，一个亿是少不了的。
　　毕竟今年未来人集团的盈利，因为幻影头盔超过一亿的出货量，净利润轻松突破了400亿美元的大关。其它子公司的财报也是缤彩纷呈，颇有亮眼之处。
　　根据只有两人的董事会决定，未来人集团16年年度将拿出超过300亿的总利润进行分红。由此，江晨在海外的私人账户也正式突破了300亿美元净的大关。
　　再没有什么比分钱更令人开心的事了，虽然距离过年还有段时间，但公司里却已经开始洋溢着节日的氛围。
　　年会上，江晨和员工们一起喝了杯小酒。
　　对于员工们的热情，江晨自然是非常高兴。来者不拒地喝了几杯酒他已经记不得了，他只是依稀的记得，喝醉的自己似乎打赌打输了，而且还在一群年轻男女的怂恿下，亲了一口夏诗雨的脸颊。
　　结果可想而知。
　　如此轻薄的举动，闹的这脸皮薄的小妞好几天都没有搭理他……


第590章 神级大陆开测！
　　在全球一亿玩家的翘首以盼中，造势已久的神级大陆终于开服了！
　　为了容纳一亿用户同时接入游戏，江晨通过权限将位于科罗岛地下的量子计算机运算区间开放到了90%！也正是因此，科罗岛全市的耗电量瞬间攀升了13.7%！为岛上的洋流发电机和风力发电站带来不小的压力。
　　为了解决用电短缺，未来人生物不得不在西太平洋海域新增了十数平方公里的海藻发电田，满足未来人集团的供电。
　　量子计算机的耗电量有多么恐怖可见一斑！
　　值得注意的是，民用级量子计算机因为需要同时处理多进程的运算任务，所以耗电量才会如此恐怖。实验级量子计算机的运算性能虽然远远强于民用级，但耗电量并没有这么恐怖，但同时也无法向民用级那样为上亿的用户同时提供服务。
　　为了应对现世这边不断上升的用户量，江晨只得不停的催促赵辰武的商队，尽快从上海市外弄来些新的量子计算机，否则什么VR网购和VR社区根本没法展开。
　　不过之所以找了这么久还没找到，赵辰武也有他的苦衷在里面。越是高科技的东西，便越是精贵。不说经历了核爆，就算是没有核爆的摧残，十数年没人维护，废土上残存的量子计算机也损坏了不少。更何况这种东西在一般幸存者看来是毫无价值的，既不能吃，也不能换成枪。
　　整片废土上，估计也就NAC在收集这些“游戏服务器”。
　　……
　　华国，上海市，一间普通的公寓楼内。
　　一位带着平光眼镜的青年正握着鼠标，在笔记本电脑上浏览着网页。
　　他的名字叫魏文东，绰号影王，原英雄联盟职业玩家，王族电子竞技俱乐部荣耀会员。退役后当起了新纪元手游的主播……当然，因为他拿到了神级大陆的内测资格，所以又被王族俱乐部以2000万RMB的价给签了回去，所以他现在的身份又重新变成了王族工会的一员。
　　这些天来，魏文东一直在关注未来人科技的动向。
　　神级大陆的跳票打乱了他的直播计划，可让他意外的是，这非但没有影响他的人气，反倒是意外地吊足了他观众的胃口。每天他都会收到上百条观众的私信，询问他什么时候开始直播VR网游。
　　对此他也只能苦笑着向那些粉丝们表示，这得问江晨——未来人集团的老总。
　　因为最终开服日期将近，整个神级大陆的官网论坛上，都充斥着一股浮躁的情绪。
　　点开论坛后，魏文东逐一翻看着那一条条没营养的评论，试图从网友们的只言片语中搜寻到一些有用的信息。
　　“内测机密，游戏第一手情报公布！请叫楼主雷锋！不用谢我！”
　　“楼主傻叉，这也叫内测玩家？”
　　“……”
　　“妈个鸡，还不开服，到底开不开，再不开我把头盔卖了玩别的去。互联网这么大，好玩的游戏海里去了！”
　　“上面的楼主别跑，我出一万，头盔你卖我！联系方式……”
　　“滚！劳资税都交了4000多。特地跑到新国免税店买的，没想到回来下个飞机还是被刮了笔。”
　　“哈哈哈哈，请允许4L做个悲伤的表情。顺便一提，如果楼主愿意卖，我出一万一。”
　　“……”
　　“妹子求带，主牧师，奶足，么么哒。”
　　“……”
　　与昨天的论坛没什么区别，全都是些没营养的东西。
　　虽然有些遗憾，但坐在电脑前的魏文东反倒是松了口气。
　　内测玩家是他唯一的优势。除了一些游戏的基本操作，常规任务位置，怪物刷新点之类的基础情报外，他还探索到了一个隐藏职业的就职任务！这些隐藏职业大多数都是唯一的，或者是存在数量限制的。他最担心的就是有其它内测玩家同样探索到了这些秘密，而且将它们放在网上。
　　不过现在看来，他的担心完全是多余的。每一名试图在这款次世代全球性网游中大展拳脚的玩家都是自私的，没人会随意暴露自己的底牌。
　　总算是熬到了开服那天，魏文东调整了个舒服的姿势，戴着头盔平躺在了床上，默念了开机的启动指令。
　　那是一种灵魂飘向另一个世界的释放感。
　　伴随着意识短暂的中断，当他再次睁开眼时，已经出现在了那个灰色立方体中。
　　迫不及待地呼出了菜单栏，魏文东惊喜地发现，神级大陆的图标已经点亮了！
　　是【登陆许可】！
　　如未来人科技官方给出的解释一样，在人物创建完毕后，他在菜单中找到了录像按钮的悬浮光标。
　　紧接着他又确认了登出游戏的图标。
　　嗯，很好，登出游戏的标志也是亮着的。
　　在进入游戏前他还想过，要是出现了电影中的剧情，进入游戏就被关在里面出不来了该怎么办。不过现在看来，这种担心完全是多余的。
　　虽然是开放世界，但新手村还是以副本形式出现的，这样也方便了新手们查阅攻略和交流心得体验，以快速上手。
　　然而纵使如此，这编号00001的新手村内也是人山人海，放望去黑压压的一片。
　　无视了那一长串的组队请求，魏文东熟练的打开了地图，在村中央设定了坐标，向那边快步走了过去。
　　与其它在新手村到处乱晃，满地图跑到处观光的菜鸟不同，他们这些内测玩家已经体验过了这种开放式虚拟世界的新鲜感。他们在第一时间走向了村公所的方向，找到村长，领取了职业生涯中第一个新手任务——
　　猎杀十只魔族蟾蜍，获得魔蜍杀手的新手称号！以及3个银币和一根续魂蜡烛。
　　不过在新手村的中央，他却是看见了一个奇怪的玩家。明明站在村长的旁边，却没有领任务，也没有和村长说话，只是摸着下巴念叨着像是“这村公所的房子是不是小了点”、“街道果然还是太窄了”、“新手引导员的裙子不够短”之类让人感到莫名其妙的话。
　　突然，魏文东注意到了村长者脸上一脸不耐烦的表情，顿时恍然大悟。
　　莫非……
　　这是隐藏任务！
　　没过一会儿，那个奇怪的玩家和村长随便聊了几句，然后便走掉了。
　　看来是接了什么任务！
　　打定主意，魏文东也是有样学样地走上前去，也模仿着那名疑似内测玩家的样子，在村公所的门口装模作样的指指点点了一番。村长的眼神虽然不屑，却是无动于衷。
　　那眼神仿佛在说：“图样，图森破。”
　　见状，魏文东一咬牙，批评的声音也是渐渐高了起来，而问的问题也是愈渐刁钻了起来。比如这门的风水不对，这窗的采光不好，这村长的能力只怕不怎么行……
　　村长的脸也是像脸谱一样，开始不屑的一笑，再然后是看向了一边无视，最后渐渐地冷了下来。
　　就在魏文东快要放弃了的时候，结果这村长却是跳了起来，指着魏文东的鼻子骂道。
　　“I'm angry！”
　　这，这居然还会说英语？
　　然而村长并没有什么隐藏任务交给他。
　　不只是如此，让魏文东欲哭无泪的是，无论他再怎么求这个村长给他新手任务，这个村长都不再理会他了。没了那根蜡烛，这新手任务的后续可就全都做不了了啊！NPC还会耍脾气，这游戏也未免太智能了吧，智能地让人蛋疼。
　　看来他确实生气了。


第591章 抱到手软
　　“啊嚏！”
　　摘下头盔，江晨打了个喷嚏，揉了揉鼻子嘀咕了句。
　　“谁在骂我？”
　　刚才他登录了神级大陆，亲自体验了下那款由未来人科技设计的虚拟实境网游。
　　在高中、大学时代，江晨与大多数学生一样，也算是个半个“网瘾少年”。因为没女朋友，没课的时候没少和室友一起开黑打游戏。那时他就曾幻想过，如果他这辈子有幸见到小说中描绘的那种虚拟实境网游，那部网游会是个什么样子。他也曾幻想过，自己就如小说主角那样偶遇某个特殊NPC，转职全服唯一隐藏职业，吊打高富帅，赢取白富美，走上人生赢家的道路……
　　不过很快他便意识到了这只是幻想，毕竟无论是高富帅还是白富美，似乎都不需要在游戏中寻找存在感。
　　除非是特别寂寞的那种。
　　不过幻想过如此多的未来，唯有一点他没想到，那就是这款划时代的网游出自他之手。而与此同时，虚拟实境的元年，也由他揭开了这崭新的一页。
　　然而站在现在这个位置，他似乎已经没多少玩游戏的兴趣了。
　　不过他还是创了个骑士号，在他的游戏中逛了圈，看着那熙熙攘攘的人群，端详着人们脸上对新世界的兴奋，也算是圆了过去的一个梦。
　　下线后，江晨将头盔放在了一边，通过电脑打开了网页。
　　果然不出他所料，网上几乎是被“未来人科技”和“神级大陆”这两个词给刷屏了。从开服之前，媒体便给予了这款划时代网游很高的期望，而今天开服首日的火爆，并没有给他带来更多的惊讶，只算是兑现了他向媒体描绘的神话，只算是让这顶戴在未来人科技头上的王冠实至名归。
　　随手点开了一个国际知名游戏论坛网站，江晨看到排在论坛首位的便是神级大陆的名字。
　　“上帝，我从未见过如此逼真的游戏！再见G胖，steam已经从我的硬盘移除了。我想我大概有一段时间，不会对那些主机、PC上的小游戏产生兴趣了。”
　　“难以置信，那种真实的穿越感，就好像穿越到了另一个世界一样！”
　　“差评！不能建女号，性别识别机能快去死吧！”
　　“里面的NPC是人工智能吗？听说以后会出和谐补丁，能推倒那些NPC吗？我好像爱上新手引导员了。XD”
　　“好像随便乱掀女孩子裙子会被关小黑屋，谁知道大概要关多久啊！急。”
　　“……”
　　看完了上述的评论，江晨嘴角略微上扬。
　　市场对于这款游戏给出了极高的评价，如此一来，头盔的产能也就暂时不需要做出很大的调整了。照这个市场热度，就是再生产一亿顶头盔应该都没什么问题。
　　不过为了保证市场不会过度饱和而消化不良，还是将每个月的出货量控制在2000万件比较好。
　　……
　　这些天来，江晨基本上都保持着朝九晚五的时间表，出现在未来人集团总部大楼顶层的办公室内。大多数时候他都是不上班的，只是对公司的发展做出个大方向上的部署，然后隔段时间就像个监工一样将各部门的经理叫到办公室里问这问那。这种规律的生活作息，对于江晨来说还是挺新鲜的。
　　不过随着大年三十的到来，这段新鲜而短暂的日子也就这么的结束了。
　　去年因为各种各样的原因，江晨没法在国内陪父母一起过个年，而是在末世那边度过了新年。不过现在父母就在身边，他的身上也没了去年那么多的麻烦事，自然是不会放弃陪父母一起过年的机会。
　　虽然可能会让孙娇她们稍感些许遗憾，但江晨今年还是打算在现世这边度过新年。
　　说到过年的事，阿伊莎还闹了个笑话。因为将“新年”错误的理解成了“华国的圣诞节”，为了给江晨一个惊喜，小姑娘趁着江晨不在，提前将家里摆满了圣诞树、彩带和铃铛，还穿上了红色的短裙，扮成了圣诞女郎的样子。
　　后来，还是夏诗雨纠正了她的错误，同她一起将这些小饰品收拾了起来，将家里恢复了过年时该有的样子，并且向她科普了“过年一般是在父母家而不是自己家”这样的小知识。
　　大年三十的当晚，江晨带着阿伊莎去了父母家。
　　因为住的很近，平时他偶尔也会和阿伊莎来这边陪父母吃个晚饭，所以他父母那栋别墅的门钥匙他身上也有一份。将车停进车库后，她便牵着阿伊莎的小手进了门。
　　当江晨走进屋里的时候，二老正在准备年饭。
　　负责照顾两位老人的保姆也放了假，所以此刻家里就他们两人在。
　　其实一开始，江晨的想法是请个厨师来做年饭。不过按江母的话来说，年饭果然还是亲手做的好。所以他也就随了父母的意思，同阿伊莎一起帮二老打着下手，办好了这一桌丰盛的年饭。
　　在新国这边生活什么都好，就是亲戚朋友都少了些，没有爆竹声，永远不会下雪。
　　至于往年少不了的春晚，这边还是有的。在新国也能收看到华国的电视台，只不过这届和去年一样，歌功颂德的春晚依旧是槽点满满。然而谁也没有在意春晚的内容，毕竟在这个时刻，重要的不是春晚在播什么，而是和谁在一起看。
　　当年饭进行到了后半段的时候，门口响起了敲门声。
　　江晨拉开门后，意外地看见夏诗雨正双手提着一包贺礼，略显拘谨地站在门口。
　　与江晨的视线对上，她立刻有些微妙地移开了视线。
　　脸颊上那抹浅浅的红云，也不知道是淡妆的腮红，还是庆祝新年的喜悦。
　　“是，是妈叫我来的……拜年。”站在门口，她小声说道。
　　“是老夏家的闺女啊，哈哈，客气什么，快进来吧！”江晨还没来得及开口，他老爸的大嗓门便响了起来。
　　难得在这异国他乡碰上老乡，自打夏诗雨他们家刚一搬过来，两家人便格外的亲近，经常互相串门儿。夏家的老头和江建国更是一对钓友，天气好的时候，两人经常乘着游艇一起出海。也正是因此，江晨一家的饭桌上，每天都少不了那熟悉的海鲜味儿。
　　偶尔江晨也会带两条鱼去末世那边，和孙娇她们一起尝尝海味儿。
　　江母很热情地将夏诗雨拉进了饭桌上，并频频向她的碗里夹菜。虽然她一再表示自己吃过了，但架不住江母的热情，还是吃了几口。对于老爸那暧昧的眼神，江晨苦笑着装作没有看见。
　　上次年会上的那个吻，似乎给夏诗雨造成了很大的冲击，以至于这些天来她对他的态度一直都有些微妙。虽然谈不上躲着他，但总是让江晨感觉，她有些不知道该如何面对自己。
　　不过在这新年的氛围中，那抹青涩的尴尬似乎很快便消散在了喜庆的氛围中。
　　年饭一直磨磨蹭蹭地吃到了十二点，喝了点小酒的江建国早已经躺在沙发边上呼呼大睡了。
　　乘着夏诗雨去洗手间的空档，江母偷偷将江晨拉到了一边，看着儿子的目光带上了些许审问的意味儿，“我怎么感觉……你和那个夏诗雨之间不对劲啊。要不你和我支个准儿，到底谁才是咱家未来的儿媳妇。你在外面赚多少钱妈不管，你啥时候让我抱上孙子啊？”
　　面对母亲的逼问，江晨支支吾吾了半天，不知道该如何回答这个复杂的问题，最后还是善解人意的阿伊莎替他解了围。
　　对于他来说，这个问题是真的不好回答。
　　且不说现世这边的不确定因素，末世那边还有几个呢……
　　但有一点可以肯定的事，如果妈真想抱孙子的话，指不定得抱到手软……


第592章 病毒疫苗
　　在新年的这几天里，江晨过的非常悠闲，虽然一直以来他也没怎么真正意义上的忙过。
　　父母坚持要回老家那边去探亲，江晨便把自己的私人飞机借给了二老。虽然二老一直推辞不用这么铺张浪费，买个机票回去就足够了，但是江晨还是坚持了自己的意见。不仅如此，江晨还安排了保镖在旁边保护两位老人。
　　与民航客机不同，他的私人飞机是加装了热诱弹的。像是标枪、毒刺之类的防空导弹基本上是无效的，虽然他不认为会有人对他父母动歪脑筋，但小心点还是没错的。
　　有星环贸易的职业保镖在旁，有幽灵特工在暗，确保两位老人的安全绝对没有任何问题。
　　将两位老人送上飞机之后，江晨乘船径直前往了新月岛，将末世那边新出厂的20台T-3动力装甲部署在了军火库中。
　　在虚拟实境训练舱中接受动力装甲操作培训的士兵，基本上已经完成了训练任务。在棉兰老岛问题上，新国已经与美国产生了摩擦，为了应对可能存在的威胁，星环贸易只能通过加强军备的方式防患于未然。
　　根据伊万传来的情报，目前卡加延市绝大多数的丧尸，都已经停止了正常的生命活动机能。没有人类可供进食，而这些丧尸又无法啃食同类，会发生这样的结果也是理所当然的。
　　摩洛国第11旅的旅长陈志田在与伊万通电话商量过后，向卡加延市派出了清理者小队。
　　在蝎式坦克和联合国支援的重型卡车的配合下，身穿防化服和霰弹枪的清理者从安全区出发，逐步回收散落在城市各个角落的死尸。这些尸体将会被送往部署在市郊区的焚化炉，在联合国观察员的监督下火化。
　　257201人，这便是死在这场生化危机中的人，而这个数字由摩洛国方面完成了最终的统计。
　　焚尸的炊烟为满目疮痍的卡加延市更添了一丝凄凉。
　　有人将这凄凉的一幕定格在了画上，生命的脆弱在那一缕轻烟中被勾勒的淋漓尽致。而生者的背影，更是衬托了此情此景的凄凉。这幅画最终被摆在国际画展上展出，令观者无不驻足默然。
　　另一方面，随着武田制药推出的抗性药剂，也就是所谓的“薄荷味糖”。该药剂在被临床实验证明有效后，安全区的幸存者们也终于迎来了隔离大门打开的那一天。
　　不过这种药片也存在着明显的缺陷。
　　那就是无法使服用者获得永久的T病毒抗性，最多三年的时间，就必须再次服用药片才能保证不会感染病毒。而且最关键的是，多次服用这种药片还会导致服用者对该药片产生药物抗性，并且下降对T病毒的自抵抗力。
　　这种药片的临床试验结果刚一问世，便引起了江晨的警惕。
　　拉迪斯夫曾向他坦白过，在执行任务之前，他曾服用过薄荷味的药品。
　　根据已经战死的黑船组织成员吉尔斯的说法，那便是抗丧尸病毒的药！
　　武田制药能这么快拿出T病毒的解药，这其中果然存在着蹊跷。不过目前还不确定的是，究竟是黑船组织控制着武田制药，还是双方存在着某种利益交换。
　　无论怎么说，这家日本企业的行为都与玩火无异。
　　不过目前掌握的证据尚不充足，拉迪斯夫的一面之词并不能证明武田制药与爆发在卡加延市的生化危机存在着直接的关联。日本政府也绝对不可能因为江晨单方面的警告或指控，对本国明星企业做出制裁。
　　江晨现在只能期待已经动身前往东京的幽灵特工，能给他这边带来好消息了。
　　在武田制药推出“药片”之后，未来人生物也拿出了相应的研究成果——注射式抗T病毒疫苗。该疫苗的接种者，将对爆发在卡加延市的T病毒将获得永久性抗体。至少在接种疫苗五十年之内，不存在被该病毒感染的可能性。
　　该疫苗一经问世，便获得了国际社会的广泛关注，并且对武田制药的业务产生了较大程度的冲击。
　　毕竟无论是生产成本上，还是临床效果上，未来人生物研发出的T病毒抗性疫苗都远胜武田制药一筹，只是产量稍稍逊色了些。为此武田制药不得不紧急召开新闻发布会，向媒体承诺一定会在最短的时间内，研发出效果更强的抗病毒药剂或疫苗。
　　因为疫苗问题得到攻破，驻扎在卡加延市的国际医疗团队也相继撤离。
　　目前未来人生物在卡加延市投资新建了一座制药厂，将疫苗的日产量扩大到了十万以上，不少国际、国家的卫生组织都向未来人生物开出了疫苗生产订单。根据陶明的给出的盈利预期报告，因为T病毒抗性疫苗在国际市场上的缺口，2017年未来人生物的盈利能力将有望突破120亿美金！
　　明明只是年初，在做出如此盈利评估的时候，他的声音却是如此的肯定。
　　然而纵使如此，未来人生物的财报也是绝对无法媲美未来人科技。
　　这一点毋庸置疑！
　　截止2月初，神级大陆已经走上正轨，媒体的反响也可谓是广富赞誉。根据未来人科技新任CEO宁华建的报告来看，目前神级大陆已经在全球拥有1.1亿活跃用户。
　　坐拥如此庞大的用户群，即便游戏本身免费，也无需为盈利的事发愁。
　　未来人科技在新纪元手游中，积累了大量的运营经验。而这些经验，其中有不少值得借鉴的地方，也被项目组运用到神级大陆这款虚拟实境网游中，比如拍卖行系统、时装系统等等。在不影响游戏性的情况下，最大程度地拓展了盈利渠道。
　　不过随着全球开服的开始，还是有不少内测时没有注意到的小问题，也被运营部逐一发现，在末世那边技术员的努力下得到了完善。
　　比如有的人因为太过沉迷，一整天都泡在虚拟世界中，完全忘记了现实世界的白天和黑夜。虽说幻影头盔不会对用户的身体造成损害，但人长时间的躺在床上不动，本身就是一种对身体的摧残，这还不讨论吃喝拉撒的问题。
　　对此，杜永康和他的技术员们在玩家的菜单栏里面涉及了一个状态面板。根据身体反馈想大脑的神经信号，确定身体的饥饿、脱水状态，一旦判定为非正常状态，就会在玩家的视域范围内提醒。如果玩家长时间不做理会，将启动强制登出的保护机制。
　　另一方面，为了防止玩家过度沉迷虚拟世界，未来人科技对玩家的游戏时间也作出了一定的限制。根据玩家所在地区的市区时区，从晚上八点到早上六点的时间段内，玩家的经验金币收益是100%。进入白天时间段后，超过8小时的游戏时间会使玩家进入疲劳状态，收益只有正常状态的50%。连续在线时间超过24小时（两次上线间隔低于1小时视为连续在线），会触发强制下线的保护机制。
　　当然，本保护机制只适用于工作日，节假日会放宽对连续在线时间的限制，这也是考虑到不少人在节假日有玩通宵的习惯。
　　以后未来人科技还会推出虚拟实境休眠舱。
　　在营养液的保护下，用户可以长时间处于睡眠状态而不会对身体造成损伤。届时，购买了象征着VIP用户尊贵地位的休眠舱玩家，将能够获得连续在线的特权，直到培养液消耗完。
　　不过江晨倒是觉得，能买得起价值数十万美金的休眠舱的土豪玩家，应该也不会有那么多时间玩游戏才对。
　　但他同时也很清楚，在不远的未来，虚拟实境的应用绝对不只是游戏，它将作为一种工具，彻底改变所有人的生活。


第593章 量子通讯卫星升空！
　　安加岛以南的荒岛。
　　抛下身后滚滚的浓烟，星环贸易的火箭航向了那蔚蓝的晴空。
　　而伴随着这枚火箭的升空，也标志着新国乃至全人类，第一颗量子通讯卫星正式启用。当然，公众并不知道这颗卫星的真实属性，星环贸易也为就该卫星使用了“非经典信息传递量子通讯技术”而做任何说明，只是笼统地称该卫星使用了创新型技术，使得接入Wi-Fi的延迟能被控制在20ping以下。
　　该卫星将为新国全境提供免费的Wi-Fi服务，作为公民社会福利的一部分，在提高新国民众对星环贸易对的评价的同时，也大幅度提高了帕努群岛的旅游评级。
　　另外，由于卫星的覆盖范围较广，且服务接口存在较大的闲置，目前星环贸易的航天科技中心正在与澳大利亚最大的电信运营商Telstra洽谈合作事宜，向澳大利亚的东部地区提供有偿的Wi-Fi服务。
　　“真是没想到，我现在又站在这个鬼地方，看你们玩火箭。”
　　联合国国际航空组织的观察员亨利，此刻正带着墨镜，站在火箭发射场外，百无聊奈地看着那空荡荡的发射架。
　　明明是2月份，但科罗岛的空气中已经带上了夏至的味道。而这份炎热，在这座靠近赤道的岛屿上显得尤为明显。见周围没有媒体，亨利把西服脱了下来，勾在了胳膊上。
　　“一年24次发射计划，你要是嫌钱多的话不妨捐点给红十字。”
　　“我本人当然也在做慈善。至于红十字……我的闲钱还没多到那种程度。”江晨揶揄道。
　　红十字会在华国名声不好，在国际上也不是什么秘密了。任何“舶来品”，无论是先进的商品还是思想、理念，在本土化的进程上多少都会出现一些或好或坏的变异。所以对于江晨的揶揄，每月都会拿出一部分工资做好事的新教徒亨利只是哼了个鼻音，没有在这个问题上多说。
　　“每次登上这座小岛，我都有种被文明社会给流放了的错觉。”望着火箭升空，望着烟柱消散，亨利喃喃自语着说道。
　　“你应该觉得幸运，因为这里是人类的起点，未来的宇宙中心。”
　　“就这里？”亨利指了指脚下光秃秃的砂石砾，讽刺道，“除非人类的未来就是在海滩上晒咸鱼。”
　　对于亨利心中的怨气，江晨倒是可以理解。毕竟如果不是因为新国一整年的发射计划，他也不会被从繁华的华盛顿调到这里常驻。每个月两次地对着那根烟柱发呆。
　　不过晒咸鱼这种说法……莫名地戳中了江晨的笑点。
　　于是江晨拍着他的肩膀，哈哈大笑道。
　　“那你就当在西太平洋的夏威夷度假好了，虽然这个假期可能会有点长。天天都享受着五星级酒店的款待，换做我是你，肯定不会抱怨这么多。”
　　亨利瞟了江晨一眼，转身向港口的方向走掉了。
　　已经确认今天的发射计划与洲际导弹无关，他这个月的工作已经结束了一半，自然没有再呆在这座岛上的必要。他现在只想赶快回到下榻的酒店，换身干净的衣服，再去酒吧喝两杯冰镇的啤酒。
　　联合国给他开出的出差预算只够他住快捷，不过星环贸易这边确实没有亏待他。不但让他将的住宿安排在了未来人集团总部大楼，还包了他的三餐，甚至还给他开出了每个月五万美金的公交补贴。
　　五万美元，都够买辆不错的车了！
　　对于江晨的笼络，亨利一开始还有些推辞，但后来也就坦然接受了。毕竟每个月都要写两份报告，对于他来说还是很累人的。至于星环贸易发生的那些卫星，他也就睁一只眼闭一只眼了，省去了关键部件检查的程序，直接在表格上填了“常规型商业用途通讯卫星”这种笼统的项目。
　　反正在他看来，就那么大点的方块，也不可能携带什么危险的战斗部件。
　　而那火箭的构造，也确实与洲际导弹无关。
　　……
　　原本只是菲律宾对新国的发射计划颇有微辞，自从棉兰老岛导弹危机之后，美国及其盟友也开始拿新国的火箭发射计划说三道四了。
　　和平协议生效后的第一件事，美国就通过联合国向新国方面施压，要求星环贸易公布洲际导弹数量，并上报所有海底导弹井的数量。
　　对此江晨当然不会同意，并且提出对应条件，除非美国公布自己国内全部洲际导弹部署坐标，否则星环贸易方面也绝对不会公开关于海底导弹井任何情报。
　　开玩笑，你当小爷我傻吗？
　　什么都告诉你了，这游戏还怎么玩！
　　后来美国又提出新的交涉请求，要求新国方面提供有力证据证明，自己没有持有大规模杀伤性武器，比如T病毒的病原体。
　　这个很难证明，除非让联合国的观察员把每颗弹头都拆开检查一遍。
　　对此新国的回应也很直接。病毒疫苗正是新国企业未来人生物研发，作为对抗T病毒的主要贡献者，新国拒绝美方不合逻辑的指控。
　　不合逻辑？确实不合逻辑。
　　毕竟那场谈判的内容是对外保密的，美国方面根本无法拿出有力的证据来证明星环贸易曾用病毒作为筹码，并且在谈判桌上威胁过他。可话又说回来了，即使是有证据，美国方面也绝对不会承认自在某种程度上选择了妥协，并出卖了菲律宾的利益。
　　不过即使如此，美国防部的白皮书依旧没有将新国纳入重点关照的对象。毕竟再怎么说，这个人口刚刚突破三万的小国还是太小了，即便在地区局势中闹腾的有些厉害，但跟本不构成对美国霸权的影响。
　　美国真正担心的还是新国向华国靠拢。
　　如果真的发生这样的事，他们苦心孤诣在南海建立的岛链就不复存在了。不过就目前来看，新国的似乎没有这方面的打算。虽然航天活动异常平凡，但其并没有隐瞒发射程序的举措，这一点也让美国防部放心了不少。
　　不过放心归放心，对于拥有洲际导弹发射技术的新国，白宫方面还是保持了最基本的警惕。CIA在科罗岛的活动频率明显有所上升，为了搜寻那根本不存在的大规模杀伤性武器……
　　……
　　第二次发射任务毫无悬念的成功了。
　　和亨利告别后，江晨见时间已经不早了，便打消了回一趟未来人集团的打算。
　　坐在回家的车上，阿伊莎向江晨汇报起安全局的工作情况。
　　“本月赴科罗岛旅游的美籍旅客中，已经确认两人为CIA探员，或至少受CIA雇佣。”
　　“确认有间谍行为吗？”
　　“暂时没有。”阿伊莎摇了摇头。
　　“那就暂时盯着。比起CIA的人，其实我更关心东京那边的情况……对武田制药的调查有结果了吗？”
　　“暂时还没有……”阿伊莎有些遗憾地低下了头，“在工作人员名单中，我们并没有发现田中义裕这个名字。”
　　“是吗？看来他们的保密工作做得不错。”望着车窗外飞逝的街景，江晨随口说道。
　　这只能说明两种可能。一种那就是武田制药与黑船组织无关，然而这时绝对不可能的。另一种情况则就有些危险了，那就是武田制药与黑船组织的合作，有日本政府的参与。毕竟就保密措施而言，一个私人企业不计成本的做到了如此程度，实在是有些违和了。
　　“我会增派人手——”
　　“不用。”江晨摇了摇头，顿了顿接着说道，“如果我没猜错的话，他们很快就会有新动作。你们现在主要的任务还是确保新国的国家安全，防止黑船组织向国内渗透。在这一点上，星环贸易的士兵可以配合你们行动。”
　　“明白。”阿伊莎认真地点头道。
　　那发毒刺导弹，还有那牺牲了一座城市的病毒，已经充分表现了这个组织想要杀死他的决心。
　　然而江晨并没有感到丝毫的胆怯。
　　开玩笑，什么死亡威胁他没遇到过？在末世那边，别说是丧尸了，死在他手上的肉山和变种人都不知道有多少了。更危险点的死爪他都正面硬刚过，还会怕几只球奸的小老鼠？


第594章 免费Wi-Fi！
　　原本为新国国内提供网络服务的是两家新西兰的电信运营商，可随着星环贸易的量子通讯卫星发射完毕，向新国全境提供免费的Wi-Fi服务后，这两家外国的电信运营商在新国的业务瞬间被挤垮了。
　　有免费的东西用，谁还会去用付费的？
　　20Mbps的网速放到国际上虽然算不上最快的，但肯定是够用的。20ping以下的延迟对于用户体验来说也无可挑剔，毕竟就算这个数值再低上一些，人的肉眼也分辨不出来了。
　　一颗量子通讯卫星的使用年限大概是5-10年，成本大概在1-2亿美金之间，星环贸易预计将向同步轨道发射共计36枚，算上火箭的发射成本，星环贸易平均每年在航天活动的预算将达到15亿美金。
　　因为末世那边资源稀缺，江晨也不希望将蒋林的时间浪费在生产这玩意儿上，所以便将量子通讯卫星的生产线整个转移到了现世。考虑到量子通讯技术必须严加保密，所以这条生产线也成了目前未来人集团中，自动化最高的生产线，85%的生产程序都由无人机完成。
　　这种设计虽然导致了生产线的成本翻倍，但却在一定程度上削剪了生产卫星的人工成本。
　　从长远的角度来看，这些投入还是值得的！
　　但无论怎么说，涉及到太空的项目，依旧非常的烧钱。
　　或许等以后太空电梯建成了，情况才会好上一些。
　　对于外国电信运营商撤出，江晨本着不能浪费的原则，以2.1亿美金的地板价收购了新西兰电信在新国的分公司，并接手了其全部接口设备和人才，业务重组后并入星环贸易网络项目部，为新国的互联网接口提供技术服务。
　　因为数量问题，目前量子通讯卫星的功能还只是相当于一个大型路由器。虽然这台“路由器”因为其特殊性，可以通过量子纠缠效应“观察”上万公里外的弱电磁波信号，从而实现卫星与常规手机的互联网数据交换，但归根结底这台路由器还是要与地面信号基站连接的。
　　比如新国的用户想要访问美国的网站，虽然通过卫星上的网，但数据还是得依托地面基站走一趟海底电缆。
　　量子通讯卫星的革新之处在于，将传统的“用户-光钎（或Wi-Fi+光钎）-服务器”数据传输模式，革新为“用户-卫星-服务器”模式。而其能够接受用户端上传数据的功能，则可视作是谷歌全球Wi-Fi计划的升级版。
　　等什么时候星环贸易的36枚卫星全部升空，“Wi-Fi信号”覆盖了整个地球，到了那时才是海底电缆开始从历史舞台退场的时刻。
　　抛开一切技术面不谈，或许星环贸易提供的廉价气象观测服务还没让新国的民众感受任何实惠，但免费Wi-Fi计划一经推出便获得了如潮的好评。无论你是在家里还是在海上打渔，只要你还在新国境内，都能连接上Wi-Fi信号。
　　一开始，星环贸易宣布通过卫星向新国全境提供免费Wi-Fi时，国外那些专家是不屑一顾的。然而当他们发现，星环贸易真做到了的时候，这些专家教授则是全都傻了眼，各大学和科研机构几乎打爆了星环贸易的电话。
　　而对于外界的询问，星环贸易给出的答复则是非常官方。
　　1、通讯并未超光速。
　　2、具体信号传播途径涉及企业机密，不予以任何回应。
　　不过说来也好笑，这项划时代的技术，首先吓坏的不是那些专家教授，而是数千公里外的某电信、连桶、移不动。
　　虽说卫星必须依托地面接口才能为用户提供Wi-Fi服务，可这接口的位置不一定得在国内，放到地球上任何一个角落都行。
　　也就是说，星环贸易只需要在新国保持一个较大的互联网接口，就能通过量子通讯卫星对任何被信号笼罩区域的用户提供Wi-Fi。而这些用户是通过新国的接口接入互联网，跟所处国家根本没有任何关系。
　　对于某些人来说，这简直是个噩耗！
　　免费Wi-Fi？全境覆盖？这简直是抢钱！
　　CTV等多家媒体连夜发声，质疑星环贸易的免费Wi-Fi计划，或将违反澳洲、新几内亚等周边邻国的法律，就连柳家想帮忙都帮不上。电信行业牵扯到太多的利益链条，就算是柳家，也不可能独自面对这些反对声音。
　　在官媒发话的第一时间，柳相国将电话打给了江晨。
　　“你做这事有些欠考虑。”
　　欠考虑？
　　接到电话的时候，江晨还有些莫名其妙。他不记得自己最近有在华国展开任何业务的计划，难道是宁华建那小子犯了什么事？
　　当听完柳相国的话，他发现完全不是那么回事，于是哭笑不得地解释道，“免费Wi-Fi只会在新国推行，是作为星环贸易对新国国民的福利，不可能在其它地区推行。最近我们与澳大利亚的Telstra电信运营商洽谈的合作项目，也是以15澳币的包月价向个人用户提供帐号上网的服务。”
　　15澳币相当于11.6美元，即75元人民币。这样的价格对于平均上网资费在60澳币，且还限流量的澳大利亚人民来说，还是非常有吸引力的。只有少数地区因为有NBN计划的接入点，才能享受不限流量、高速上网的服务。
　　听到江晨的话，柳相国稍稍松了口气。
　　“我再多问一句，你和澳洲合作的项目，接口用的是哪边的？”
　　“可以是新国也可以是澳洲，不过Telstra很热情地表示可以把接口维护的事交给他们，所以我们就将澳洲地区用户的接口交给Telstra去做了。毕竟维护网络接口，也是一笔不小的开支。”靠在了办公椅上，江晨习惯性地右手转着笔，左手握着手机向柳叔解释道。
　　说起来他现在还是有些纳闷儿，星环贸易从来没有在华国展开任何业务。唯一的两个海外业务，除了摩洛国与菲律宾的内战之外，也就最近与澳洲的Telstra在Wi-Fi业务上的合作了。
　　“也就是说，如果澳洲人想用你们星环贸易的Wi-Fi，走的还是澳洲运营商的接口？”
　　说起来也挺好笑，柳相国和江晨都不怎么懂这些专业知识，两个人互相讨论这些问题怎么看都有些不懂装懂的味道。
　　“理论上说，是的。”江晨勉强点头道。
　　虽然他很想给这老头子补充一句，这并非必须。但他转念寻思了一下，还是打消了这个念头。
　　听到江晨肯定的说法，柳相国笑了笑。
　　“原来如此，那我就放心了。不过你这Wi-Fi……在国外搞一搞也就行了，你懂我的意思。”
　　“你不想免费上网吗？”江晨表情古怪地问道。
　　“你认为柳家缺那点网费吗？”柳相国哈哈笑道。
　　江晨愣了愣，了然了这老爷子的所指，随即也跟着笑了起来。
　　“说的也是。”
　　与柳叔寒暄了一会儿，他便挂断了电话。
　　有未来人集团每年十几个亿的养着，柳家确实不需要为家族的账目操太多心。只要未来人集团不作出什么太过出格的事，以他柳家的能量还是能挡的下来的，所以这笔钱他们还能拿很久很久……
　　几百块的网费？沧海一粟尔。


第595章 贪心的无可救药
　　挂了柳相国的电话，江晨见差不多也到午饭时间了，于是便将手边的事放在了一边，推开门向电梯的方向走去。
　　未来人大厦地上部分一共110层，其中有5层是餐饮空间，中餐西餐一应俱全。由国未来人集团出资，际知名餐饮企业承包，为整个大厦内六千余名员工提供餐饮服务。
　　未来人集团很有钱，不只是体现在董事长的账户上，同时也体现在每一名员工的工作生活以及账户中。江晨从来不会亏待自己的员工，每年未来人集团的奖金都丰厚到令人发指的地步。
　　低廉的科研成本和无与伦比的市场竞争力，为未来人集团带来了广阔的盈利空间。对于公司的员工，江晨所要求的仅仅是他们拥有接受新知识的领悟力，以及最关键的归属感与忠诚。
　　江晨的办公室位于上层办公空间，也就是整栋大厦的最顶层。若是在公司内用餐，他通常都会去位于100层的餐厅。一边俯瞰着这座因他而改变的小岛一边用餐，他总觉得胃口会特别好。
　　八成熟的澳洲碳烤牛排，一份意面、土豆泥加荷包蛋，还有一碗香浓的鸡茸蘑菇汤。
　　靠左侧窗边的位置是他的特等席。因为江晨总是坐在这个位置，公司内的员工都很默契地为董事长留了出来。尊敬会产生距离感，虽然江晨的表现足够亲民，甚至可以说是毫无官僚做派的架子，但员工们依旧习惯性地在工作和生活间留出了这样的距离。
　　这一点就体现在每一位见到江晨的员工都会热情地打招呼，在休息时间也很乐意和江晨聊上两句，但吃饭的时候一般都不会有人坐在他的对面。如果餐厅内不是很挤，甚至不会有人坐在他的附近。一方面是怕冒昧的打扰了他，另一方面则是不确定他是否需要。
　　当然，也可能是因为恐高，毕竟这是100层楼的窗边……
　　江晨将这种现象戏称为“王八之气”，不过他本人并不在意，毕竟他是个喜欢清静的人。
　　“今天的牛排不错，阿伊莎不在真是可惜了。”切下一块牛排放进嘴里嚼了下，江晨满意地点了点头。
　　阿伊莎对于牛肉情有独钟，不过今天她在新月岛那边处理幽灵特工的相关事务，所以没有出现在未来人大厦内。
　　就在江晨一边百看不厌地欣赏着窗外景色，一边向嘴里送着美味时，高跟鞋的声音在他的耳边渐渐靠近，很快那人便端着餐盘坐到了他的对面。
　　看到那张靓丽而清冷的面孔，江晨的叉子在嘴边停顿了两秒，但很快便恢复了常态，冲她笑了笑。
　　“今天在这吃？”
　　“我一直都在这吃好吗？”将餐盘在摆到了桌上，夏诗雨很随意地说道。
　　水果沙拉，玉米汤，牛角面包……没有肉。
　　见江晨盯着自己的餐盘看，夏诗雨不由疑惑地歪了下脑袋。
　　“有什么问题吗？”
　　“没什么……你吃得饱吗？”江晨有些汗颜地问道。
　　“恩，因为……”因为长时间坐着，所以大腿长肉了这句话夏诗雨怎么也说不出口，所以她难以启齿地张了张嘴，将这句话又是强行咽了回去，改口道，“胃口不是很好。”
　　“多注意身体，别感冒了哦。”一边咀嚼着，江晨一边叮嘱道。
　　都瘦成这样了，还不多吃点，真是让人担心刮台风的时候会不会被吹走……
　　并不知道江晨此刻的所想，一口咬碎了小西红柿，夏诗雨小声应道。
　　“恩。”
　　自从上次年会上的那个吻后，两人很久都没有这么一起边吃边聊了。不过前段时间的那次年饭，虽然什么都没做，但却是很神奇地拉进了两人之间对的距离。
　　深入接触之后就会发现，脸上总是冷冰冰的夏诗雨，意外的是个很好相处的人。有时候江晨也觉得，就保持现在的关系也挺不错的。无论是工作上还是生活上，两人都能无话不谈的商量。
　　虽然他也知道，这是不可能的。
　　两人聊着聊着就聊到了工作上的事情，想到刚才柳相国的电话，江晨便把两人在电话中的谈话告诉了她。
　　“14亿的市场我们得先放一放了。”
　　说出这句话的时候，江晨咂了咂嘴。虽然说得轻松，但他心中还是非常不舍的。
　　根据2016年年底公布的统计结果，华国网民数量已经突破了7亿，比整个美国的人口还多一圈。哪怕每名用户的上网资费设在每月10元，那也有每月70亿RMB的收入，每年少说也有129亿美元的收入。假设为7亿用户提供Wi-Fi服务需要7台大型量子通讯卫星，每年的维护成本大概在7亿。扣除税等其他一切成本开支，净收入突破50亿美元绰绰有余。
　　毕竟星环贸易无需线下网点，充值可以靠网银，获取服务只需要一个帐号和APP，单是人工成本和房租就省掉了一大笔。别看电信垄断赚钱，15年3312.02亿元的营收，净利润也不过200.54亿。
　　“我是未来人集团的CEO，你是不是找错商量对象了。”夏诗雨揶揄道。
　　卫星Wi-Fi计划是星环贸易的项目，而星环贸易这种不追求直接利润的军事性质公司，虽然在业务上市服务于未来人集团的，但无论是股权上还是管理权上两者之间都是相互独立的。
　　“有什么关系？反正卫星Wi-Fi计划的软件维护服务是由未来人科技提供的。而且，我想听听你的意见。”江晨说道。
　　“国内势力错综复杂，我的建议是保持谨慎，劲量少去触碰那些利益链条。”夏诗雨沉吟了片刻，谨慎地提议道，“以避免对我们集团的其它业务造成影响。”
　　“那就是放着这一百多亿美元不要咯？”向嘴里塞了颗小西红柿，江晨叹了口气道。
　　“当然不是。”夏诗雨的红唇勾勒了一抹自信的弧度，“如果星环贸易的Wi-Fi覆盖了全球，彻底架空了海底电缆提供的互联网服务，他们还能拒绝你吗？”
　　听到夏诗雨的话，江晨先是一愣，随即飒然一笑。
　　两人意外的能想到一块儿去。
　　拒绝？那也得离开得了！
　　用完餐后，夏诗雨拾起餐巾，秀气地擦了擦唇边白白的沙拉酱。看着依旧对付着牛排的江晨，她犹豫了片刻，开口道。
　　“我可以……也问你一个私人的问题吗？”
　　“问吧。”江晨很大方地说道。
　　“你是怎么看待阿伊莎的。”
　　江晨的叉子停住了，有些后悔刚才答应的这么爽快了。
　　“这是工作上的问题吗？”
　　“现在是午休时间。”
　　闭上眼睛，江晨思索了片刻后，轻声说出了夏诗雨绝对不会愿意听到对的话。
　　“重要的人。”
　　眼中闪过一抹黯然，夏诗雨微微低垂了视线。
　　“那你怎么看我？”
　　看着她的脸，江晨认真地说道。
　　“重要的人。”
　　那黑色的瞳孔中，惊喜与羞怒两种截然不同的色彩交错而过。
　　不知道该如何面对这样的回答，夏诗雨亲咬着下唇，起身，默默地端起了已经吃完了的盘子。
　　在路过江晨旁边时，她狠狠地踩了他一脚。
　　不理会江晨演技浮夸的惨叫声，她快步走掉了。
　　用餐巾纸擦了擦皮鞋上的灰渍，江晨表情古怪地望着那窈窕的背影，最终叹了口气。
　　有时候他自己都觉得，自己简直是贪心的无可救药……


第596章 全球局势
　　虽然被夏诗雨踩了一脚，但江晨却觉得心情格外的愉快。
　　不要误会，这可不是因为他是个M。只是看到一直不苟言笑的夏诗雨偶尔露出如此的小女儿态的表现，他感到有些新鲜。
　　回到了办公室，江晨心情大好地从秘书手中接过了整理好的文件，开始了今天下午的工作。
　　未来人集团的产业已经逐步拓展到了全球。身为对公司发展作出大方向规划的董事长，读书看报关注全球局势也是江晨的必修课之一。
　　17年的2月。
　　美国国会正式通过国防部预案，在关岛军事基地永久性部署最先进的“萨德”系统，以替换部分服役时间较长的爱国者-3防空导弹。
　　较于名号响亮的“爱国者”反导拦截系统，“萨德”的性能更加全面。特别是“萨德”的拦截高度达到了40-150千米，即大气层的高层和外大气层的底层，这已近覆盖了射程3500千米以内弹道导弹的飞行中段，即洲际弹道导弹的飞行末段，从而实现大气层外导弹拦截。
　　与此同时，美国国会正在讨论是否将替换下来的部分爱国者-3防空导弹低价处理给菲律宾，并研究这是否会引起华国方面的不满。
　　对于这萨德系统江晨并不是很担心。这玩意儿在夏威夷也有，但依旧没有捕捉到飞行在近地轨道的海豚-10。
　　“萨德”所配雷达虽然拥有当今最先进的有源相控阵雷达，可用于对敌方发射的弹道导弹进行早期预警跟踪并对其飞行的末段实施拦截。
　　但然并卵，想要在发射阶段捕捉到海豚-10并进行反导拦截，还需要全世界最先进的无源相阵控雷达。
　　当然，美国是绝对不会承认这是在堤防星环贸易，只是对媒体解释，这款导弹是为了遏制朝国的冲天炮——哦不，洲际导弹。
　　另一方面是国际能源峰会在华国上海市召开。会议上，各国首脑对页岩气开发、可燃冰开采技术研究进展、以及新能源应用等领域展开了全面的交流。
　　这次会议对于布局纯电动汽车电池领域的未来人重工来说，无疑是个天大的利好。
　　通过Pct途径申请的关于固态锂空气电池的电极材料、膜部件、新型电解液、高能添加剂等共计147项专利，已经得到了各国专利局的认可。对于未来人集团首次注册专利，各国专利部门也是不约而同地表示了欢迎。
　　与此同时，未来人集团的汽车电池项目部的技术员，也消化了江晨从末世那边带来的，只领先现世半步的技术，自主研发并设计了初代Mix1型纯电动车电池。
　　而这款“mix”系列的尺寸，也将在未来的十数年内，作为所有先进纯电动汽车的标准而存在。
　　目前Mix1型电池已经在新几内亚建厂生产，而获得了江晨投资的鲁尔卡汽车公司也拿到了第一批电池的订单，并推出了新款纯电动汽车，率先登陆了法国汽车市场。在获得了法国新能源项目基金补贴的同时，以六万欧元的价格赢得了中、低档消费者的青睐。
　　与此同时，鲁尔卡汽车公司在欧交所第二板上市的申请获得通过，以15欧元的价格公开发行1000万股，共计1.5亿欧元，占总股本的20%，市盈率为11倍。
　　由此，鲁尔卡汽车公司第一大股东江晨的持股比例，也由80%变更为64%。
　　在上市当日，鲁尔卡公司的股价便由15欧元最高涨至18.3欧元，最终稳定在17欧元附近。
　　江晨在慕尼黑车展上，以1亿美元融资收购的鲁尔卡汽车公司股份，因为上市变成了7.6亿美元。不过这只是个开始，等鲁尔卡汽车走法国，走向欧洲乃至世界，这家汽车公司市值突破百亿是迟早的事。
　　毕竟纯电动汽车才是未来，燃油汽车就像蒸汽机车一样注定走进博物馆，在历史的车轮面前，这点毋庸置疑。
　　最后是来自欧洲方面的消息。
　　从16年初的巴黎剧院，再到比利时车站，再到年末的德国慕尼黑，恐怖主义之火在彻底点燃欧洲民众恐慌的同时，也点燃了不可遏止的民族主义之火。
　　恐慌永远是仇恨的催化剂。上个世纪，人们因为破产而恨上犹太人。而现在，每一名曾经的“世界圣母”都不再会为杀死难民而产生负罪感。
　　首先是德国，更激进的新选择党上台，党首克里特·佩特里担任新首相，宣布德国不再是全世界的难民营，难民不再享有本国国民的待遇，任何非法入境者都将受到制裁。如果不能在这里找到工作，那就滚出去！
　　对于恐怖分子，恢复死刑！
　　全国反恐部队，扩军！
　　一切反恐行动，直接击毙！
　　克里特的疯狂举措，引来了人权组织和圣母的非议，但却获得了绝大多数德国人尤其是慕尼黑人的支持。
　　接着是法国，那里是罗斯柴尔德家族的大本营。再然后是比利时，紧接着英国也顺势响应……虽然不似新选择党那般激进，但却也不遑多让。
　　这是否解决了问题？可能没有，甚至可能将问题变得更糟糕。
　　但讽刺的是，困扰欧洲已久的难民问题和欧盟分家危机却是得到了完美的解决。
　　同理念的政府之间，永远能做到最大程度的理解。曾经在欧盟这张桌子上，十数张嘴为了一个问题争吵不休，闹的快要分家。现在虽然依旧是十数张嘴，但坐着的人却摆着相差无几的脸。
　　大家都是一家人了。
　　至少在难民问题上，原本争吵的欧盟会议再没有任何分歧。
　　从这西欧的“去圣母化运动”背后，江晨隐隐看到了罗斯柴尔德的影子。
　　看来埃夫林失败了。虽然江晨帮他逃到了奥地利，但果然仅凭一名副总理的力量，显然还不足以与罗斯柴尔德这个老牌贵族抗衡。更何况，这背后还不一定只是罗斯柴尔德的力量。
　　而这老牌贵族的那些盟友，也不是什么省油的灯。
　　将报纸放下的时候，江晨心中突然浮现了一个古怪的念头。
　　说起来罗斯柴尔德家族也与金苹果有关，那么他们代表着的究竟是哪方的利益呢？
　　九十多年前，地球文明最黑暗的时刻，物竞天择号自格利泽581行星起航。
　　与此同时，维利会在罗斯柴尔德的支持下成立，与沟通“天堂”的金苹果一同辗转于纳粹之手。访问欧洲的日本天皇，在见识了欧洲的强盛与天文学家菲利特之后，也萌生了“借天兵以攘四夷”的念头……
　　所有的一切都与20.5光年之外纠缠。
　　就如一只蜘蛛，结出了一张看不见的蛛网，迷蒙住了历史的一角。
　　江晨有种说不出的预感。他距离真相已经很近了，甚至已经站在了真相的门口。
　　可它会是什么呢？


第597章 发展瓶颈
　　随着神级大陆的开服，未来人生物进军医疗业，未来人重工第一条Mix1型电池生产线投产，江晨很清楚的感觉到，未来人集团的发展已经进入了瓶颈期。
　　任何企业在向大集团演变的时候，或多或少都会面临类似的局面。而原因可能来自很多方面，比如反垄断调查，比如因对现状的自满而忽视技术更新最终失去市场竞争力。前者的代表有被拆分的摩根集团以及差点被拆分的微软，后者有被康柏兼并的数字设备（80年代仅次于IBM的第二大信息系统公司）。
　　很幸运，未来人集团不存在这两个制约着世界80%企业，向着能够左右世界经济走向的大财团演变的桎梏。因为新国永远不可能对未来人集团展开反垄断调查，未来人集团本来就是依靠高科技起家。
　　但这瓶颈依旧存在。
　　而导致瓶颈出现的最关键的因素便是，人手不够用了！
　　一直以来，未来人集团的人才来源都输依靠国际猎头市场，以及各地区分公司的招聘。但这些来自国际猎头市场的人才流动性都非常高，且安全性也很难确定。少数能确认底细的才能委以重任，而多数有能力但无法确认背景干净的人才，就算猎头公司强烈推荐江晨也不敢随便乱用。这也就导致了未来人集团人才来源面很窄。虽然每天都有新员工入职，但依然跟不上全球数个子公司业务扩张的速度。
　　尤其是管理型人才。相比起技术型人才，管理型的人才缺口非常大，而偏偏集团内的储备却很少，这也是最让江晨头疼的地方。
　　愿意到未来人集团工作的人很多，但愿意拖家带口移民到新国，在科罗岛上工作的人才却不多。
　　新国流动人口很庞大，旅游高峰期那段时间甚至能突破五万，但常驻人口却只有三万人。很难想象这么一个教育水平不算发达，劳动力短缺，市场不活跃的小国，能够支撑起如此庞大的跨国集团。
　　其实如果当初未来人集团在国内发展的话，或许就不存在如今这些问题。但相对的，或许未来人集团即便有一身的技术，也难以发展成如今的庞然大物……
　　只能说当初的出走，有利有弊。
　　虽然江晨也有投资在科罗岛建设高中、大学等教育设施，安排科罗岛社区大学的毕业生进入集团实习培训，但这些都很难在短时间内见效的。
　　未来人集团想要更快的发展，必须提高新国的移民吸引力，尤其是对那些高科技人才的吸引力！
　　或许，那个计划得提前了。
　　不过就在江晨为人才的事发愁时，那位来自慕尼黑大学的阿莫斯博士却是发了封邮件到了他的私人邮箱中，让他去一趟他的实验室。
　　……
　　自从阿莫斯博士在未来人集团入职之后，他便一头钻进了江晨为他准备的实验室中，整天泡在里面钻研D++编程技术，以及初级人工智能数据库。后来更是将实验室的前台改成了客厅，休息室改成了卧室，放着江晨送他的海景别墅不要，将这里当成了员工宿舍。
　　对于他能拖家带口的来到新国这边，江晨自然也是给予了他很大程度的信任。在签署了保密协议之后，便将手上的先进计算机技术交给了他去研究。
　　现在他似乎研究了些成果出来。
　　阿莫斯博士的实验室在未来人大厦的地下一层，当江晨敲响门的时候，替他开门的是阿莫斯的女儿——那位金发的小萝莉，米莉安。
　　很礼貌地让江晨在客厅稍等，扎着金发马尾辫的小女孩怯生生地跑进了屋内，喊来了她的爸爸。
　　“好久不见，阿莫斯博士。”江晨从沙发上起身，笑着向穿着格子衬衫和牛仔裤的阿莫斯走了过去。
　　“随便坐吧，不用客气，让我看看冰箱……可乐、橙汁还有香槟，你要哪个？”阿莫斯打开了客厅的冰箱，语速很快地说道。
　　看得出来，他似乎很忙。
　　“白开水就行了。”江晨笑道，“听说你找我有事商量？”
　　“没错。”阿莫斯替自己倒上了一杯可乐，然后又替江晨倒上来一杯白开水，走到了沙发边上坐下，顿了顿接着说道，“还记得去年你交给我的任务吗？那个编程语言我已经基本掌握了。简直是太不可思议了，发明这种编程语言的人简直是天才，还有那个初级人工智能数据库……可以让我见见它们的设计者吗？”
　　听到阿莫斯的话，江晨不由做了个无奈的表情。
　　怎么每个人的反应都差不多，生物学博士詹书杰也好，告航天的克尔温那家伙也好，这些各领域专家，在见到他拿出的新技术时，第一句话基本都是想见见设计者……
　　“抱歉，因为各种各样的原因，暂时无法为你引荐这两项技术的设计者……不过最慢也就几年的时间，你或许有机会见到他们。”
　　对于江晨的解释，阿莫斯倒是表现的非常理解，没像詹书杰和克尔温反应的那样强烈。
　　“保密协议吗？我理解……毕竟这两项技术的商业价值巨大，尤其是人工智能。不，不只是商业价值，如果运用在军事领域——”
　　“已经在运用了哦。”打断了阿莫斯的话，江晨笑着说道，“不过还希望你能够对外保密。”
　　尴尬地看着江晨，但阿莫斯还是说完了心中的担忧，“……那将是一场对全人类的灾难。”
　　“你的观点和霍金很类似，而我也很认同你的观点。”江晨向后靠在了沙发上，端起水杯抿了口，润了润嗓子接着说道，“但需要补充的是，不加以约束的人工智能才会成为人类的灾难。不说这些了，你找我来的目的，肯定不是为了和我谈论技术安全的吧？”
　　阿莫斯点了点头，“当然。您知道的，我是信息技术和机械工程的双学位博士，主要的研究领域在机器人和人工智能这两块。”
　　说着，这位博士对着怯生生地靠在客厅门边上，偷偷看着客厅内的米莉安招了招手。小萝莉很乖巧地明白了爸爸的意思，甩过松鼠尾巴似得金色马尾辫，消失在了门口。不一会儿，她便端着爸爸的笔记本电脑走进了客厅。
　　“这是我设计的机器人，以及配套的系统程序。”将笔记本摆在茶几上打开，阿莫斯习惯性地戴上了插在领口的防辐射眼镜是，握着鼠标点开了桌面上机器人图标的程序，然后将电脑转向了江晨这边。
　　“家政机器人，调用了初级人工智能数据库以及D++编程技术。包括人脸、道具识别、动作系统在内的主控程序大概12G，这上面是概念图……看过超能陆战队吗？你可以将这玩意儿理解为，擅长家务活儿的大白。”


第598章 说到机器人和女仆
　　超能陆战队江晨当然看过，对于那个平时憨态可掬，打起架来酷炫NB，自带暖男保姆属性的大白，他当然不可能不印象深刻。即使从商业的角度来看，大白也算是近年来迪斯尼塑造的比较成功的卡通形象了。
　　“家政机器人？大白？”江晨饶有兴趣地看着电脑屏幕上的三维概念图，用鼠标拖拽，调整着图像的角度。
　　人型的结构，外部由聚乙烯材料覆盖。为了避免触发恐怖效应而引起用户生理上的反感，机器人的脑袋特地被设计成了长锥形，而其他部件依旧还原了人的身体结构。腿部设计为滑轮移动、双足步行两种模式，分别对应平地和楼梯两种地形。
　　看得出来阿莫斯还是谦虚了，不只是机器人和人工智能，对于人体工程学他显然也有着颇深的造诣。
　　“扫除，洗盘子，简单的烹饪技能，甚至是修灯泡，水龙头，以及简单的木工……”
　　“功能不错，不过会有市场吗？”江晨注意到，机器人设计图上写的，骨骼用的是钛合金，而包裹机器人全身的特殊聚乙烯材料，量产成本也不是很便宜。
　　这机器人的售价，只怕不会很亲民。
　　如果不是特别懒的话，那点儿家务活应该还是能自己做的吧。
　　“没有低端市场，但中、高端市场还是有的。因为生活习惯，亚洲人或许不需要，但美国人一定会喜欢。”
　　美国的人工成本非常高，而偏偏美国人在生活上又特别懒。可以想象，这样的家政机器人在美国、欧洲各国的市场前景都非常的不错。至于亚洲市场，冲着未来人集团的品牌，销量应该也不会很差。
　　对这个停留在概念图阶段的机器人，江晨是越看越觉得满意。
　　不只是对这个机器人，对阿莫斯本人他也是非常的满意。
　　严格意义上来讲，这将是现世自主研发的，第一款近未来产品。这位来自慕尼黑的博士，果然没有辜负他的期望。不但以“初学者”的身份消化了来自末世的计算机技术，而且还设计出了这种有趣的玩意儿。
　　“这款产品我很满意，不过初级人工智能数据库和D++编程语言——”
　　“我知道，这些都是企业机密，这台家政型机器人可以算作只未来人集团的财产。我唯一的要求就是，在这款机器人的开发者中，署上我的名字。”阿莫斯立刻说道。
　　“不，你误会我的意思了。”江晨摇了摇头，接着说道，“软件和机器人是你设计的，当然会署上你的名字。这款机器人将由未来人重工进行生产，而生产线方面我希望你能一并设计了。未来人集团将以数据库授权和2亿美金投资该项目，占该项目的八成股份。你觉得如何？”
　　阿莫斯愣住了。
　　他实在没想到江晨会如此的大方。
　　这款家政型机器人他从很早以前就开始研究了，但因为技术上的瓶颈，一直以来他都无法将系统程序占用内存，控制在主控芯片能够负载的范围内。要么削减机器人功能，要么重新设计内存更大、CPU性能更强的主控芯片。
　　但是D++编程语言完美对的解决了他的问题。调用部分初级人工智能数据库，又使得他能够将这款机器人做的更加人性化，逻辑应答更接近于活生生的人类。为此他还专门为这台机器人设计了一款类似于未来人1.0中小白的智能程序，使机器人能与用户进行日常对话。
　　可以说，如果没有未来人集团提供的初级人工智能数据库和D++编程语言，他根本不可能完成这台次世代家政型机器人。
　　更何况，他完成该机器人的最终设计，用的是未来人集团对的实验室。在法理上来讲，这台机器人也算是未来人集团的财产。所以当江晨说起数据库授权问题时，他很干脆地直接表示，将这机器人让给了江晨。
　　只是没想到，江晨居然提出了合作，还与他进行利润分成。
　　对于江晨的慷慨，阿莫斯当然不会拒绝，因为根本没有拒绝的理由。出于科研精神，他做不出用别人的技术牟利的勾当，哪怕这项技术没有申请专利，只是未来人集团的企业机密。但这并不意味着，他不喜欢钱这东西。
　　当然，对江晨做出这样的举措，他还是非常感激的。毕竟这其中凝聚了他无数心血，要说他没有一点舍不得，那是绝对不可能的。
　　未来人集团出资出技术授权，他还能占两成利润而不承担任何风险，这毫无疑问是慷慨到了极点。至于设计生产线，对于他这个天才来说，根本不算什么难事。
　　“关于这台家政型机器人生产合作细节，我希望你能参考几条意见，不过在此之前，可以请令媛回避下吗？”江晨笑着看了眼站在客厅门口的小姑娘。
　　阿莫斯点了点头，吩咐女儿将客厅的门关上，再次看向了江晨。
　　“是什么不方便让外人听到的事吗？你可以放心，我家米莉安很懂事。”
　　“不方便让外人听到是没错……可与其说是因为这个，倒不如说是因为有些难以启齿。”江晨压低了声音，身子前倾凑到了阿莫斯旁边，强压下心中的尴尬开口说道，“说到人工智能、机器人、女仆，这三个关键词，你就没想到成人玩具上吗？”
　　“怎么可能会想到！”
　　“想不到才比较奇怪吧！”
　　结果，两人差点吵起来。
　　……
　　有统计数据表明，华国15年整体成人用品市场需求超过500亿。从06年到16年，行业复合增长率达到30%。在所有冷门暴利行业中，位列第一。至于全球市场规模有多庞大，暂时没有可靠数据可以估测，但无论从哪个角度来想，这都不会是个小数字。
　　注意，这是在讨论市场规模！
　　仅仅是家政型机器人还是太浪费了，明明有人工智能，明明聚乙烯材质能模仿人类皮肤触感，为什么不再在现有机器人的基础上，更进一步设计出满足单身汪们更多需求的产品！
　　既会家务，又会煮饭，还会暖床，绝不任性，这样的女（男）朋友上哪找去？
　　仅拥有家务能力的全年龄型家政机器人当然得有，但R18的高仿真家政机器人当然也不能少！
　　只不过如此一来，阿莫斯的工作量得加大了。
　　他虽然对人体工程学有研究，但对成人用品可是没半点造诣啊。而且面部表情模拟、引入初级人工智能数据库中关于性格以及情绪的条目、新姿势等等一系列新元素，都需要设计进去。
　　为了减轻他的工作负担，江晨提高了实验室的预算，并吩咐他组建个项目组，专门设这款还停留在概念阶段的“高仿真”机器人。
　　另外，在离开实验室之前，江晨向他反复叮嘱了。
　　芯片中的程序，必须经过集团提供的封包软件进行加密处理。初级人工智能数据库，是未来人集团领先世界的核心技术之一。哪怕不久后D++编程语言会向现世开放，人工智能数据库也绝对不会放开的这么早。
　　除非，未来人集团获得新的优势。
　　……
　　处理完这些事后，江晨回了一趟末世，带着阿莫斯设计的软件找到了杜永康。
　　“这个程序的设计者，计算机技术至少达到了C级。”在对这程序测试了一会儿之后，杜永康捏着下巴勉强点头道。
　　“如果在战前，这家伙去你的公司应聘，你会雇用吗？”江晨问道。
　　捉摸不透元帅的意思，杜永康摸着下巴思索了片刻，谨慎着措辞说道，“能力考核只是应聘指标的一部分，我战前工作的游戏公司，更看重的是员工的创造力和工作热情。这种大学生毕业设计级别的作品……至少能证明他的大学没有白读。我的部门可能会要，但也可能不要。”
　　闻言，江晨不由苦笑。
　　这要是让原慕尼黑大学教授阿莫斯听到，自己费劲心思设计的程序，在杜永康看来只是大学生毕设的级别，不知道这位年轻的被称为天才的双学位博士会不会揪着他的脖子，和他打一架。听说欧洲人无论是开会还是讨论学术问题，都有拳头交流的传统。
　　“可以把他弄到我们部门来吗？”见江晨准备走了，杜永康立刻说道。
　　“你不是说他的水平只有大学生毕设地水平吗？”江晨翻了个白眼问道。
　　“就算是高中生也好……我们部门的人手真的不够了啊！至少有C级了！已经达标了！您可是答应过我们的啊，一有合适的人就掉到我们部门……”
　　见杜永康又开始一把鼻涕一把泪找他要人，江晨二话不说，在他开始抱大腿之前闪人了……


第599章 我保证
　　离开社区中心的时候，江晨正巧遇上了从仓库方向走来的王晴。再次向她嘱咐了下软件开发部人手不足的问题，并询问了下航天科技研究所的曲速引擎研发进展。当得知曲速引擎研究进展缓慢后，江晨沉吟了片刻后，开口吩咐道。
　　“曲速引擎的事先放一放，替我吩咐下，让他帮我把太空电梯相关技术先还原出来。”
　　“太空电梯？可那东西只能在赤道建造，而且那恐怖的工程量是我们绝对无法承受的。”听到江晨对的话，王晴诧异地看着他说道。
　　光是伊甸园计划，已经够劳民伤财的了。至于这太空电梯，对于现在NAC来说更是异想天开的提案。
　　“我需要的只是技术文件，我知道幸存者聚居地没有那个生产条件。”
　　见江晨依旧坚持自己的意见，王晴也没有再多做劝阻。毕竟江晨才是NAC的元帅，她只是个后勤部部长，无权过问元帅的决策。
　　回到了别墅中后，江晨找到了正泡在实验室中的林玲，问起了那件他一直很在意的事。
　　“穿越被禁止？这可是个严重的问题……”靠坐在椅子上，林玲双手抱着后脑勺认真地思考着，嘴里叼着棒棒糖时不时发出与牙齿磕碰的声音。
　　“有眉目了吗？”江晨问道。
　　“没有。”林玲很干脆地说道，“你能详细地描述下当时的情况吗？”
　　江晨将在卡加延市的情况详细的描述了一遍。包括黑船组织与殖民舰的关系，以及他们企图刺杀自己的阴谋，还有突然爆发的丧尸病毒……
　　“可以打开储物空间，却不能进行穿越吗？”林玲手指搭在嘴边叼着的细棍上，自言自语地念叨着，“好像有点眉目了……不过这理论上可行吗？”
　　“是什么？”江晨立刻问道。
　　林玲将棒棒糖拿了出来，叹了口气，走到了实验室墙边的白板旁，拿起了黑色记号笔。
　　“我记得一年前和你科普过，多元宇宙理论，这是两条平行线，而你是其中一根线上的蚂蚱……能在两条线之间跳跃的蚂蚱。因为对你来说，这两条线之间存在着一扇门。”
　　两条线中间夹着一个圈，不得不说林玲的画工一如既往地烂，但这不妨碍江晨理解。
　　“克雷恩粒子以你为节点，相当于你两只手分别抓住了两条线，所以能在两个世界自由移动。这个点我估且称其为奇点好了。”
　　奇点，在天文学和物理学中有不同的解释，但归根结底可以概括为，宇宙中独立且有限存在存在的点。在这里发生的一切都不能被常规科学解释，或者人类的知识、经验不足以将其解释。比如在其他地方“1+1=2”，但在这个点上却是“1+1=3”，在这里经典物理学不适用，甚至不存在物理量。
　　而江晨此刻的存在，正是这么一个奇点般的存在。
　　即便是倾尽22世纪末最前沿的物理学知识，林玲也无法解释他为何能打开那扇“门”。
　　江晨同样无法解释这种感觉，穿越两个世界对他来说就像呼吸喝水般轻松。仿佛“门”就在他的眼前，而他只是伸出了脚。
　　“一般人是看不见也摸不着这扇门的，哪怕是用尽一辈子的时间。然而现在却出现了一点小小的意外。”林玲在代表着现世的那条线上补充了一个点，代表着那艘殖民舰，“现在房间里多了一个不友好的邻居，他曾来自门的那边。经过数千年的研究或者说进化？修炼？总之，他触摸到了门的边缘，总算看见了那扇他曾经穿过，却不曾见过的门。”
　　“但是。”林玲话锋一转，丢掉记号笔，手中的棒棒糖唰地指向了江晨，“他依旧无法穿越这扇门，因为钥匙在你的手里。不得不说，你恐怕是这个宇宙最幸运的男人了。”
　　“幸运……吗？”江晨并不否认她的说法，但此刻却是高兴不起来。
　　顿了顿，他接着说道，“它们能看到门，可这和我在那段时间无法穿越又有什么关联吗？”
　　“通过特殊手段干涉克雷恩粒子运动规律，在末世这边你应该已经发现了，那些虫子对克雷恩粒子的应用掌握的简直是炉火纯青。就包括我身体里的这位。”林玲伸出手指敲了敲自己那贫乏的胸口，“它发射的克雷恩粒子射线，能让几乎所有电子设备崩溃。既然如此，它们能开发出克雷恩粒子的其它用法，我并不感到奇怪。”
　　“通俗点讲，你邻居的肌肉比你强壮，虽然没有钥匙它们开不了‘门’，但却能在一段时间内用蛮力将门给拉住，不让你打开。”
　　“还真是讨厌的邻居……储物空间呢？如果它们能看到门的话，为什么不把储物空间一起封锁了。”江晨不解地问道。
　　如果封锁了储物空间，在飞机上就能干掉他了。
　　毕竟他得从储物空间中取出动力装甲或其它缓降物，直接就摔死在飞机上了。
　　“你的储物空间，更像是一个圈，在两条平行线之间。独立在正宇宙之外，但又不在负宇宙之中。既然它们不在这个房间内，自然无法干涉。”
　　听到林玲的解释，江晨总算是松了口气。
　　可即便如此，对于这场时间跨度将超过百年的战争，他依旧没有太多自信。
　　“还在进化吗，这些虫子可真是不安分……”江晨叹了口气，“不说这个了，你这边的情况怎么样？伊甸园工程。”
　　“大概半年就能竣工了吧。哼哼，毕竟是本——”林玲嘴角一咧，刚准备自夸两句，却是被江晨无情地打断了。
　　“你以为为了建这伊甸园花了我多少钱。光是材料费，就得有两亿美元了好吗！”江晨狠狠地吐槽道。
　　两亿美元的材料，不考虑市场饱和的话，如果换算成NAC自己发行的信用点，那将是个天文数字！
　　身为工程的发起人，林玲自然不会不知道自己烧掉了多少预算，于是尴尬地看向了一边。
　　“这个……咱们还是别谈钱嘛。这可是划时代的工程耶，你不能只看经济效益。”
　　“你这么说似乎也没错，反正是我的后花园，以后没准我还得住里面。”
　　最后吐槽了句，江晨将手中一直提着的“见面礼”布丁放在了桌子边上，然后向门口走去。
　　仿佛从他的脸上看出了什么，林玲抿着嘴犹豫了片刻，在江晨将手搭在门把手上的时候开了口。
　　“不要气馁哦。即使是掌握了‘门’的秘密，他们依旧害怕你，那么你身上一定存在着什么让他们感到恐惧的地方。”
　　“比如？”江晨头也不回地问道。
　　“这需要你去发现。”顿了顿，林玲展颜一笑，如精灵般的银发在越过窗檐的阳光下，散发着一丝罕见的温暖，“如果可能，我想吃超级多的布丁。芒果口味的哦。”
　　驻足于门口，江晨回过头，用笑容回应了她的期待。
　　“我保证。”


第600章 大炼钢！
　　这次江晨离开末世时总共带走了三样东西，1台占地四十平米的准实验级量子计算机，1台工业级3D打印机，100台两栖工程机器人。
　　占地四十平米的量子计算机，摆在别墅的后院里就像是一座假山，如果不是江晨的储物空间已经发生了质的改变，这量子计算机还不一定搬得过去。
　　编号L-0008，这台量子计算机生产于2150年，距今已有四十余年的历史，被用作苏杭省虚拟实境系统子框架，为整个苏杭省的用户提供基础的虚拟实境接入服务。之所说是准实验级，只是因为其运算力与实验级量子计算机还差一线，但其内存和多线程处理功能已经站在了民用级量子计算的顶端。
　　这台计算机在战时被保存在了特殊的避难所中，最近这座位于苏州的避难所开放，得知NAC对高科技产品感兴趣的大矿坑立刻派出了手下的喽啰，将这座避难所给控制了起来。
　　面对NAC的强势，大矿坑的老板也不敢坐地要价，以100万信用点的价格，很爽快地将避难所中的科学家和量子计算机全都打包卖给了赵辰武的商队，再由赵氏集团卖给了NAC军政府。
　　经过一个多星期的修理维护，这台老古董总算是能工作了。
　　虚拟实境网游的运算量很恐怖，目前运行在未来人大厦最底层的量子计算机，单是负载神级大陆的运营就已经够呛了。为了构建虚拟实境网络，江晨需要的量子计算机数量将是一个天文数字。根据江晨的只是，目前27号避难所已经将40%的科研指数，分配在了对量子计算机技术的还原上。除了正在研究中的重型电磁舰炮外，这已经是优先级最高的科研项目了。
　　这台量子计算机的运行，将标志着未来人集团的虚拟实境业务，具备了向更广阔的领域拓展的硬件条件。
　　同时也标志着，科罗岛的电网又得吃不消了。
　　至于那台工业级3D打印机和100台两栖工程机器人，江晨有别的用处。
　　……
　　自从星环贸易的守护级护卫舰开进苏禄海，当着美国的面胁迫菲律宾承认摩洛国独立之后，新几内亚对这个强大的小邻居的态度立刻恭敬了起来。
　　原本新几内亚政府对于星环贸易这个半军事公司在自己境内增加影响力还持警惕的态度，地方政府对于未来人集团在境内的投资也非常的不配合，他们欢迎未来人集团的钱，但并不欢迎未来人集团的人……
　　现在他们不敢不欢迎了。
　　宗主国澳大利亚并不能给他们带来更多的安全感，就连美国也做出了让步的新国，究竟掌握着怎样的底牌？
　　新几内亚总理不知道，所以他采取了保守的策略。
　　至少他们目前没有表现出敌意，他们在新几内亚的投资确实促进了经济的发展，给当地人带来了实惠。至于重工业对环境的污染……换成谁来开工厂，一样会对环境造成污染。
　　至少在他们图谋不轨之前，别激怒这个无国界的独裁者，万一这次他们支持新几内亚丛林里的食人族建国呢？
　　中午，江晨乘坐私人飞机抵达了新几内亚北部的瓦尼莫港，在这里见到了BHP矿业集团的董事长卢克·乔伊斯。
　　“1000千万吨铁矿石，2000万吨铝矿石。谢特，你确定没有多填了一个零？”刚一见面，还没打招呼，卢克便逮着江晨问了起来。
　　“这只是第一批货，我记得我们的协议中总共有5000万吨。”对于卢克眼神中的怀疑，江晨只是淡淡一笑，没有做任何解释。
　　两人前段时间发生过一段不愉快的事情。BHP集团向未来人集团派出商业间谍试图窃取海底采矿技术，而江晨的幽灵特工干掉了他们雇佣的全部老鼠。
　　不过站在这里，两人却是都不约而同没有提起那件事。
　　“就算造航母也用不了这么多钢铁。”
　　“航母？谁说我要造那玩意儿？”江晨哈哈笑道。
　　“你究竟想干什么？”卢克皱眉道。
　　“商业机密。”面对卢克的追问，江晨神秘地说道。
　　江晨那神秘的表情，挠的卢克心里直痒痒。然而这东方人丝毫不打算透露任何情报，却也让他无可奈何。按照当初在罗斯柴尔德家晚宴上的约定，未来人矿业在深海采矿技术上做出让步，而BHP集团则以80%的市场价向未来人集团供应最大5000万吨矿石。
　　3000万吨矿石打八折，这已经接近BHP集团部分矿石生产的成本价了。虽然赚不到多少钱让卢克有些肉痛，但想到那些积压已久的矿石库存，他也就释然了。
　　总共3000万吨矿石，被华国远洋集团的轮船和集装箱源源不断地拉进瓦尼莫港，送进新几内亚北部的钢铁厂。钢铁厂的锅炉昼夜不息地运作，铁厂的工人三班倒地在生产线上干的热火朝天，在未来人集团的高级工程师的指示下，将那成批的钢铁、铝材加工成指定的形状。
　　早在上次江晨从德国回来那会儿，这些钢铁厂便陆续投资在建了。截止到上次新国副总统外交访问新几内亚，未来人矿业在新几内亚北部行省一共拥有十座大型钢铁厂，总共2.7万名新几内亚工人为未来人矿业工作。
　　这简直快赶上新国的总人口了！
　　以钢铁厂为核心的工业明显带动了瓦尼莫港的经济。
　　未来人集团开出的加班费很高，在钢铁厂工作的新几内亚人成了最先富起来的那批。有钱了自然要得消费，饭店、超市、酒吧、商场甚至是电影院，这些原来瓦尼莫港的平民们想都不敢想的设施，竟是如雨后春笋般地冒了出来。
　　那些低矮的红砖土房被一座接着一座地推倒，换成了星环贸易承建的水泥房、公寓楼、甚至是别墅。这些土地都是瓦尼莫港市政府卖给星环贸易的，这些尝到了甜头的官员，恨不得将全市未开发的土地都拿给星环贸易的人去承包。
　　至于中央政府对星环贸易的警惕？愈发严重的污染？
　　谁在乎！
　　新几内亚的城市在现代化之前，本来就是各个部落的原始统治，发展到现在，地方政府依旧拥有着高度的自治权。呈现几何式增长的地方税收，已经让市长乐得合不拢嘴了，自然不会去在去想找未来人集团不自在的事。
　　好的企业能盘活一座城市，这句话在未来人集团身上得到了完美的诠释。
　　一箱箱的工业制成品被卡车拉到港口，在装上航向安加岛的轮船，如一条从新几内亚通向新国的血管，形成了一道当地人习以为常的风景。这些货物一部分被送往安加岛的装配厂，拼装成家政机器人和Mix1电池。
　　而绝大多数的货物，却被拖进了一座半封闭式的仓库……


第601章 向海洋扩张！
　　“总共200亿美元的预算……你这是打算造航母吗？”夏诗雨捏了捏自己的太阳穴，有些头疼地说道。
　　200亿美元，换算成人民币那可就是一千三百多亿！虽然未来人集团现在有钱，但也不能照这个花法啊。而且根据江晨的说法，这还只是一期工程报价。
　　“为什么都往航母上面想？就算是尼米兹级也只要40亿好吗？”江晨叹了口气，用开玩笑的口吻说道。
　　夏诗雨眉毛跳了跳，深呼吸了一口气，稳定了浮躁的情绪后开口问道。
　　“……五艘航母的预算，我可以了解下你这究竟是要干什么吗？”
　　“当然，毕竟也不是什么值得保密的事。”顿了顿，江晨接着说道，“我打算建一座城市。”
　　“城市？”夏诗雨愣住了，没反应过来江晨在说什么。
　　建什么城市需要用这么多钢铁？还有那些泡沫铝，聚乙烯材料……
　　“没错。”江晨认真地点头道。
　　注视着他的双眼，良久后夏诗雨叹了口气。
　　“好吧，一会儿我会去安排下，预算的事待会儿我会去和财务的人说下，最晚下班前审批文件可以摆在你的桌上，签完字给我就可以了。”
　　对于夏诗雨居然会这么快点头，江晨不由有些惊讶。
　　仿佛是看出了他眼中的惊讶，夏诗雨嘴角不由弯了弯，但那严肃的表情依旧没有任何改变。
　　“但身为CEO，我还是有必要提醒您。未来人旅游虽然盈利状况良好，但即便是理想情况下，想要收回100亿美元的投资，也还至少需要五年的时间。”
　　“我知道。”江晨点头道，“不过这个工程并非是单纯的旅游项目，意义也并非只是在账目的盈利上。现在我这么说可能有些抽象，等我把计划书和工程概念图传给你，你应该就能理解我的说法了。”
　　“你是老板，不需要向我解释。”抬起手指推了推鼻梁上的镜框，夏诗雨微笑着说道，“而且，我相信你。”
　　因为你总能创造奇迹……最后半句话，夏诗雨藏在了心里。
　　“不说这事了。说起来，你也该找个秘书了吧。”
　　“你不就是我的秘书吗？”江晨嬉皮笑脸道。
　　夏诗雨佯怒地瞪了没正经的他一眼，抬起手咳了咳，稳定了情绪说道，“不开玩笑，说正经的。”
　　江晨正襟危坐，等待她的下文。
　　“以目前集团的发展速度，我在业务决策上的工作可能会加重，在时间上可能没法向以前那么宽裕了。像是文件整理，决策意见参考，倒咖啡之类的工作……还是交给专业的比较好。”
　　说完，夏诗雨又补充了句。
　　“这样效率更高。”
　　“辛苦你了。”江晨认真地说道。
　　刘海两侧的阴影藏住了脸颊那抹淡红，夏诗雨看着手中的文件，小声说道，“没事。”
　　哼哼，算你有良心。
　　停顿了片刻，夏诗雨将手中捏了许久的文件放在了江晨的办公桌上。
　　“我这里有几份简历，这些人才无论是学历还是能力都无可挑剔，有哈佛的也有帝国理工大的。他们对于能为你工作也非常感兴趣，你看看哪个比较合适，我可以为你安排下面试。”
　　“好吧，有劳你了。”江晨拾起了桌上的文件，靠在椅子上随手翻看了起来。
　　总有种太监帮皇上选妃的感觉。
　　摇了摇头，将脑中不正经的念头驱散，江晨认真审视起这一份份简历来。
　　【李广为，男，36岁，复旦大学经济管理系博士，曾在微软windos项目部担任部门经理，后被谷歌挖走……】
　　【路德斯·杰米，男，40岁，帝国理工大学经济学博士，曾担任美国加利福尼亚州经济发展顾问……】
　　【王萧，男，27岁，清华大学人力资源系硕士学位，曾在华伟公司担任人事部经理……】
　　确实如夏诗雨所说的那样，这些人才无论是学历还是能力都无可挑剔。只不过看着这一份份简历，江晨总觉得哪里不对劲。
　　好一会儿，他才哭笑不得地发现不对劲儿究竟在哪里。
　　这些简历……怎么都是男的？
　　一想到每天坐在办公室里，对自己问这问那，端茶倒水泡咖啡的是个男的，江晨的心情瞬间不美丽了。有能力是一回事儿，但也得让他这个董事长有点工作的激情吧。
　　虽然他理解夏诗雨的小心思，但意识到这点的他还是不免有些小受伤。
　　人与人之间的信任哪里去了？本董事长是那样的人吗？就算是个女秘书，就算长着养眼些，我也什么都不会做的好吗……
　　大概。
　　江晨自己也发现了，自己拒绝诱惑的能力一直不怎么强。而发现这一点的夏诗雨，帮他切断“诱因”也无可厚非。毕竟她是集团的CEO，为了集团的发展着想，适当地控制董事长的欲望也是情理之中的事……
　　将简历文件塞进了抽屉里，江晨给集团的人事部打了个电话，让他们多准备几份简历送过来。
　　果然，他还是无法接受，一个大老爷们儿的整天在自己办公室里晃悠。
　　……
　　秘书的人选暂时放到一边，相比起这些无关紧要的小插曲外，江晨还有更重要的事需要去处理。
　　正如他向夏诗雨说的那样，他打算建一座城市。
　　不是在陆地，而是在海上！
　　随着新国经济的发展，大量的外国劳工和旅客涌入新国，面积本就不大的帕努群岛瞬间拥挤了起来，原本宽松的住宅用地，也开始紧张。虽然不至于让这些享受了经济发展红利的原住民买不上房，但无疑是提高了他们的生活成本，也抬高了移民门槛。
　　就算新国具备人口增长的经济条件，但面积本就称不上大的岛屿，满打满算又能塞进去多少人？
　　新国疆域辽阔，但不是陆地上，而是在海上。
　　背靠广阔的西太平洋公海，新国在东边不存在任何领土争议！
　　如此得天独厚的地理优势，若是不加以利用，实在是太暴殄天物了。
　　未来人集团和星环贸易的下一步战略重心，就是向海洋扩张！
　　作为太空时代的序幕。


第602章 一根头发
　　科罗岛，未来人大厦附近，位于科罗岛东北角的这一带，已经逐渐形成了一片代表着新国最尖端技术的高科技园区。
　　这里同时也是整座科罗岛上戒备最森严的地方，门口和围墙由身着机械外骨骼的士兵把守，配合蜂鸟无人机巡逻。门禁不使用ID卡，只通过虹膜识别进行认证。这里的安保级别仅次于江晨在科罗岛最北端的私人别墅，略高于市中心的新国总统府。
　　可虽说如此，走在这座科技园区中，却不会让你感觉到半点身处于军事重地的压抑。除开墙外的巡逻队之外，蜂鸟无人机平时都潜伏在“无人机蜂房”中待命，只有当警报触发时，才向着警报源蜂拥而至。
　　听话的自觉趴下，不听话的用橡胶弹打趴下，至于拿着武器的……
　　直接打成筛子。
　　在这座科技园区内，不存在所谓的军事重地或禁区。而有些特殊的地方，权限不够的话根本进不去。
　　比如位于大厦两百米外的纳米材料实验室。这座鸟蛋型的建筑，是两个月前开始建造的，而在一个星期前已经投入使用。主要研究项目为：以石墨烯为首的纳米材料。
　　这里的权限级别，仅次于未来人集团各个子公司CEO办公室。除了在这里工作的研究员外，整个未来人集团中能进入这里的员工用一只手都数得过来。
　　整座实验室耗资1.4亿美元，是目前未来人集团最烧钱的实验室。
　　虽说是烧钱，但相比起世界范围内其他研究纳米材料的实验室来说，这1.4亿美元的投资已经算很“省钱”了。不少实验仪器动辄成千上百万的烧钱，造价、维护费都贵的惊人。
　　而未来人集团这座实验室之所以省钱，还是多亏了江晨带来的那台工业级3D打印机，许多尖端的实验设备都能够自己生产。还有那台很早以前从赵辰武那买来的石墨烯合成切割机床，以及石墨烯生产应用相关的技术资料，这些东西都为实验提供了不小的帮助。
　　站在这里的科学家或许算不上全球同领域最顶尖的学者，但他们所接触的科技却无疑是21世纪最强的。
　　毕竟他们站在江晨的肩膀上。
　　……
　　当江晨抵达这座实验室时，身着白大褂的实验室主任正与其它工作人员站在一起，围着一台假山大小的实验设备旁，紧张地进行着纳米材料的实验。有的人负责调整参数，有的负责记录数据，有的负责现象评估……总共十一名研究人员，没有一名是多余对的。
　　这座实验室的主任名叫陆渊，性别男，47岁，原中科院材料物理学院士。这位年近半百的老人满头黑发，笔挺的身子看上去非常的硬朗，丝毫显不出半分老态，简直如同三十多岁的人一样。
　　将他请过来担任实验室的所长可不容易。虽说华国的科研人员收入不高，但干到中科院院士这种级别，尤其是材料学这种与国防挂钩的研究方向，待遇都不会低。根据陆渊自己的说法，算上奖金社保什么的，一年一两百万还是有的……
　　不过江晨开出的年薪是一千万。
　　事实证明，只要锄头挥的好，没有墙角挖不倒。不过真正吸引这位老教授带着自己的几个得意门生来新国的，还是江晨许诺的“非官僚化的自由科研环境”以及“最尖端的科研设备”，还有最诱人的“未来人集团的技术资料”。
　　当然，保密协议也是少不了的。既然来了新国，江晨自然是不会再放他走的。
　　江晨静静地站在实验室门外的走廊，透过窗子看着这些科研人员捣鼓着实验器材，等到实验结束后，才打开门走了进去。
　　“情况怎么样？”
　　“非常理想。”陆渊拍了拍怀中的实验数据本，向他感慨道，“我现在总算是明白了，未来人集团的科研实力有多么可怕。”
　　“我可以将这理解为自夸吗？”江晨用开玩笑的语气说道。
　　其言下之意，你们不就是未来人集团的“科研实力”吗？
　　陆渊哈哈笑了笑，将实验数据交给了自己的助手，吩咐他做好实验数据汇总，然后再次看向了江晨。
　　“老实说，我感到很可惜。”
　　“可惜？”江晨问道。
　　“没错。”陆渊点了点头，轻叹道，“抛开那些噱头，我们用化学气相沉积法成功制造出了国内首片15英寸的单层石墨烯，也成功制备出了7英寸石墨烯触摸屏。但如此高强度的石墨烯缆绳，我从未想过能在有生之年见到……有了它的话，恐怕小说、电影中才会出现的太空电梯，也不是什么难事。”
　　实验室中央的仪器罩内，一根头发丝细的石墨烯管连接在两个金属柱之间，而这根“头发丝”便是这座实验室。就在刚才，他们测试了这根石墨烯管在不同气压、气体环境中的强度，而得到的结果也非常的喜人。
　　“太空电梯是我们的下一步战略，我可以提前告诉你。”江晨微笑道。
　　“如果中科院也能有这么一座实验室，即便没有那些技术资料。最多十年，这根‘头发丝’就会能诞生在华国了……”感叹到这里，陆渊随即又是摇了摇头。
　　现在说这些已经没有意义了，作为进入这座实验室的代价，他已经与未来人集团签署了保密协议，并且十年之内都不能离开新国。
　　对于陆渊的感慨江晨却只是撇了撇嘴。
　　废话，这些实验器材有百分之五十都输来自于二十二世纪中期，更关键的是那些技术资料，那可都是来自于22世纪的科技！
　　当然，这些话江晨只是在心里想想，没有说出口。对于这些技术资料的来源，他只是解释为通过商业手段或其它途径获取，拒绝做更详细的解释。
　　“所以说，还有什么好可惜的呢？”江晨笑道。
　　“可惜是未来人集团攻克了这难题，而不是中科院。”陆渊看了江晨一眼，缓缓开口说道，“老实说，当初院里讨论过你的问题。不过谁也没料到，除了人工智能和虚拟实境，你还有这么多能耐。”
　　江晨笑了笑，没有就这个问题做任何答复，反问道，“那你觉得，如果没有如今这么广阔的舞台，未来人集团还是未来人集团吗？”
　　陆渊忍不住问道，“你就不愿为自己的故乡做点贡献吗？”
　　“当然愿意。”江晨坦然地说道，然而在陆渊准备继续开口之前，却又是话锋一转，打消了陆渊不切实际的念头，“但不会倾囊相授。”


第603章 强大的石墨烯
　　在江晨的“海洋扩张”战略和“太空电梯”计划中，以石墨烯材料为首的纳米材料研究，既是基础也是核心。
　　大多数人都知道，石墨是自然界最软的物质之一。然而大多数人所不知道的是，所谓的“软”只是它的宏观现象。如一层一层叠起的六边形网格，石墨层间结构是由“最不靠谱”的范德华力维持的，所以在外力作用下层与层非常容易相对“滑移”，从而给人“软”的假象。
　　但在垂直于平面方向，石墨却是“硬”的惊人！
　　根据最新研究结果表明，石墨烯每100纳米距离上可承受的最大压力居然达到了2.9微牛。也就是说，55N的压力才能使1米长的石墨烯断裂！直观点讲，厚度相当于食品塑料包装袋的石墨烯，那么需要施加差不多两万牛的压力才能将其扯断。换句话说，如果用石墨烯制成包装袋，那么它将能承受大约两吨的重物！
　　这里只谈它的强度，还不谈它的导电性、透光性、极轻的重量和自带杀菌消毒的逆天Buff。也正是因此，石墨烯在世界各国都是重点研究的课题之一。从太空电梯到超级计算机，从新一代光子传感器到次时代手机的屏幕，这种来源简单却制备麻烦的新型材料，在本世纪之初就受到了全世界的青睐。
　　可以说，石墨烯材料就是未来！
　　在这一点上，江晨的未来人集团可以说是走在了世界的前列。虽然没有公开，但在很多产品上，未来人集团已经使用了石墨烯材料。比如目前星环贸易使用的K1型机械外骨骼，从接入芯片到可拆卸的聚乙烯防弹板中，都可以看到石墨烯材料的影子。再比如幻影头盔、海底采矿设施的电磁加速轨道，这些都是由石墨烯材料制成的。
　　不过应用是一方面，这些产品都是从末世那边设计的，不能因此说明未来人集团彻底掌握了这些技术。为了消化从末世那边带来的技术，更将这些技术应用在广泛的领域中，江晨还是斥资成立了石墨烯实验室，花钱“买下”了一批在石墨烯研究领域有所建树的科学家，来消化并实验这些超前的技术。
　　而陆渊果然也没有辜负他的期待。
　　带着那根“头发丝”回到了末世的27号避难所，经过避难所科研人员的检测，已经达到了建设太空电梯所需的质量标准化，这标志着在材料学上，未来人集团的技术已经领先世界至少二十年。
　　……
　　一艘艘轮船从新几内亚的瓦尼莫港驶向安加岛，任谁都能猜到未来人集团将有大动作。对此反应最为敏感的是美国，毕竟双方不久前才在棉兰老岛问题上针锋相对过。
　　不过让活动在安加岛上的CIA探员不理解的是，新国将这些粗加工的钢铁制成品拉回国内对的工厂进一步加工之后，又是重新拖回了港口，装上了轮船拖往了两百公里外的海域，然后将这些制成品丢进了海里。
　　扔进海里？
　　不只是CIA的探员摸不着头脑，就连斯坦尼斯号航母上那些整天打电动的美军，同样摸不着头脑。白宫的人吩咐他们盯紧未来人集团的动向，好，那就盯着呗！
　　于是他们放出了装载在航母上的MQ-8B多用途无人机。
　　也幸亏他们放的是无人机。
　　这架倒霉的小鸟在飞进新国领空不久后，就失去了联络。一开始航母上的美军以为是星环贸易击落的，将消息上报给了白宫。对此白宫非常愤怒，立刻将电话打给了江晨……这回他们总算是学乖了，知道就算打给张亚平他也做不了主。
　　然而江晨的反应却是很“无辜”，表示根本不知道有无人机进入了新国的领空，并反问白宫方面，什么时候擅闯别人的家门，可以如此光明正大了？
　　白宫顿时尴尬了。不过耍无赖是全世界政客的必修课，16年新上任的美国总统希拉里的脸皮丝毫不逊色于她的上任，强行解释了一波之后，要求星环贸易准许斯坦尼斯号派出不携带武装的打捞船，在无人机失联海域打捞MQ-8B无人机的残骸。
　　对此江晨也没有拒绝，但是同时也和白宫约定了时限，七十二小时之内如果搜索不到，必须立刻离开新国领海。白宫方面接受了江晨的提议后，斯坦尼斯号航母立刻派出了打捞船。然而七十二小时过去了，这艘打捞船依旧是一无所获，只得在星环贸易海警船的监督下，遗憾地离开了新国的领海。
　　他们当然什么都找不到。
　　早在MQ-8B无人机飞进新国领海对的同时，水滴1号便从椰果岛的港口出发了。与此同时，极光-20从新月岛机场起飞，抵达无人机的上方后，直接对着目标空域发射了一枚非制导空对空EMP飞弹。那架MQ-8B无人机就好像一只撞上蛛网的苍蝇，电子零件一瞬间失灵，毫无预兆地坠海。
　　与此同时，等待在下方的水滴1号伸出了机械臂，将无人机的残骸收纳进拖网中，带回了椰果岛上。白宫和斯坦尼斯号航母都没想到，星环贸易的动作会如此之快，以至于舰长霍夫曼上校都不禁怀疑。
　　难道真是遇上了坏天气？
　　可若根本不是遇上了什么坏天气，而是被星环贸易的防空导弹神不知鬼不觉地击落了……
　　想到这，霍夫曼上校不由打了个寒噤，可随即他便对自己那不切实际的想法摇了摇头。想要击落MQ-8B并不困难，毕竟这玩意儿也不算什么先进货，但想要让斯坦尼斯号航母对此毫不知情，却是根本不可能。
　　别的不说，方圆数百海里之内，任何防空导弹上升到无人机的飞行高度都会被航母的雷达捕捉到。
　　然而霍夫曼上校所不知道的是，他们的雷达在极光-20的隐形能力面前，根本就是个笑话。
　　关注星环贸易动作的可不只是美国，马来西亚对这个小邻居也是关注的很。
　　只不过和“世界流氓”不同，马来的关注并不是军事层面上的，而是经济意义上……


第604章 羡慕的邻居
　　无论美国怎么发布白皮书，向周边国家警示星环贸易的危险性，但这些国家显然没有将这无关痛痒的警告放在心上。美国整天炒作华国威胁论，大家不一样和华国做生意做得挺嗨吗？
　　同样的道理。
　　在周边国家的眼中，星环贸易和未来人集团简直就成了香饽饽。
　　至于为什么这么说，看看新几内亚的瓦尼莫港就知道了！
　　16年年末的时候，瓦尼莫港还只是个贫穷的小城镇。除了一座不景气的机场和一条修到一半的公路，整个城市的经济就像一潭死水，由半死不活的“原生态”旅游业和少量的木材、矿石出口支撑着当地的财政。
　　马来西亚的巴布亚省与瓦尼莫港只隔着一条笔直的国境线，占据着巴布亚岛的西侧。这条笔直的国境线简直将整座巴布亚岛分成了两个世界，一边现代，一边原始。查亚普拉市的人总是抱怨那些来自新几内亚的穷人抢了他们的工作，弄脏了他们的城市，喝了他们的水，然而随着未来人集团的到来，这份居高临下的优越感却是渐渐荡然无存了。
　　马来西亚人诧异地发现，瓦尼莫港以肉眼可见的速度崛起着！只是短短四个月的时间，这座城市的规模就已经扩大了一圈，原本人迹罕至的机场也多了四五个班次。至于那热闹的港口，也不得不扩建了六七个泊位。
　　在条件允许的情况下，相比起跑到邻国去务工，新几内亚人显然也更愿意留在本国。由大型钢铁厂支撑的经济，以蛮力强行拉升了当地的经济，带动了一系列产业。
　　而这一切仅仅还是开始！
　　2月份的时候，已经成功上市鲁尔卡汽车公司通过了董事会决议，在新几内亚瓦尼莫港投资2亿美元建厂生产纯电动汽车，正式进军亚洲市场！未来人生物也将海藻养殖基地搬迁到了瓦尼莫港，为安加岛的营养合剂生产线供应原材料。家政型机器人的零部件生产厂，也被安置在了瓦尼莫港的港口附近。
　　安加岛的人口、土地资源紧缺，将这些劳动力密集型产业向发展中国家转移，是未来人集团从17年年初就开始实施的战略。而政府存在感低，国防实力薄弱，劳动力和矿产资源均丰富的新几内亚，便幸运的成为了被江晨盯上的目标。
　　没有政策面的束缚，未来人集团就如同一头饥饿的资本巨兽，在新几内亚的东部啃下了一口。30%的瓦尼莫港居民为江晨工作，50%的人直接或间接被未来人集团养活，而做到这一切，未来人集团只用了4个月。
　　对于这么一座庞然大物，即使是新几内亚政府心存警惕，地方政府也不会为了上面的政令轻易得罪江晨。别的不说，江晨一句话就能让全城50%的人失去生活来源。没了未来人集团和星环贸易，这座城市得乱成什么样子？
　　从某种意义上，未来人集团对于瓦尼莫港地方政府来说就像是毒品。有远见的官员当然知道，长此以往下去肯定不好，但即便他们清楚的知道这点，却怎么也戒不掉。在哪个国家升官都需要政绩，而江晨却掌握着他们最需要的东西。
　　新几内亚的政府不是没想过，通过反垄断调查拆分未来人集团在自己国内的产业。可是国民议会刚开始讨论这个问题，瓦尼莫港立刻就出现了一批举牌子的原住民示威者，站在地方政府的门口抗议税率和种族问题，要求瓦尼莫港独立……
　　新几内亚怕了。
　　他们怕的当然不是几个示威者，而是怕巴布亚岛变成第二个棉兰老岛。星环贸易发起疯来，那可是连美国佬的小弟都敢揍的。
　　而且还是当着面揍，揍起来毫不留手！
　　反垄断调查的事再也没有人提过，无论是总督还是议员。抗议了一段时间后，那些示威者也兴趣缺缺地不再示威，回到了钢铁厂老老实实地工作。
　　当然，这都是些小插曲。
　　未来人集团每个月给地方财政创造了数亿美元的税收，哪怕是为了这些外汇，地方政府也不敢得罪未来人集团的人。否则那些示威者也不可能平平安安地回到工厂里上班了，不在监狱里蹲上十天半个月是不可能的。
　　也正是因为那数亿美元的外汇，新几内亚的邻国马来西亚眼红了。
　　他们可不担心未来人集团会颠覆他们的政权，毕竟他们的实力不是菲律宾军队那种三手货能比的。万国混编的空军中既有俄罗斯的米格-29N，又养着美国佬的F-18大黄蜂！虽然马来人不是打仗的料，但整个东南亚空军实力能和他们比一比的也就新加坡了。
　　马来的商务部部长和能源部部长分别先后两次来科罗岛访问，会见张亚平的同时也会见了江晨，向未来人集团释放了积极的信号。
　　我们这里有劳动力，也有资源，更有基础工业做支撑！新几内亚有的一切，我们同在巴布亚岛上的巴布亚省都有，而且比他们更多！
　　话说的这么明白，就差没把“你们赶快来我们这里投资吧！”这句话说明了。
　　不过当时江晨并没有对两位部长的热情做出回应，只是模糊的表示，如果星环贸易和未来人集团有拓展业务的需要，会考虑与资源丰富的马来方面展开合作。
　　然而客套话说完了，未来人集团却是没有任何动静。最着急的还是巴布亚省地方政府，看着旁边的穷国正在崛起，查亚普拉市的人虽然讨厌新几内亚的穷鬼来他们的城市里打工，可当这些“穷鬼们”全跑回家乡里去工作，整个城市的餐馆、麦当劳里再也看不到新几内亚的服务员时，查亚普拉市的市民却又开始着急了。
　　突然激增的劳动力缺口，导致了查亚普拉市的生活质量明显下降，经济增长的速度也随之放缓。少了这些外来劳动力，查亚普拉市的人就没有失业率了吗？显然不是如此。
　　失去外来劳动力的同时，查亚普拉市同时也失去了外来消费者。商店的营业额下降，公司的业绩增长放缓，工作岗位自然也会减少，越是发达的城市便越是依赖与外界的联系。
　　至于瓦尼莫港的崛起对马来的巴布亚省首府查亚普拉市究竟有什么影响，不完全地参考下深圳市的崛起与香港的衰落，这里不做过多赘述。
　　终于，坐不住的马来西亚再次派人来了。


第605章 如果可能，合作愉快
　　在外资持续留出的大环境下，如果能够将邻国的未来人集团拉来投资，对于渴望复苏经济的马来西亚而言，无疑是个颇具诱惑力的选项。以未来人集团的业务扩张速度，即使是找遍整个世界恐怕也没谁了。
　　为了搭上这艘突飞猛进的火箭，马来西亚第三次向新国派出了访问团队。
　　这次前来拜访的是马来西亚颇具声望的下议院议员，兼巴布亚省经济发展顾问，虽然这次来访者的官不如前两次大，但这位访问者却是兼具了马来西亚政府与地方政府的双重背景。这也就意味着，他身上带着的筹码足够多。
　　另外，这家伙名字叫于伟达，还是个华人。
　　华人面孔在马来不算罕见，但在马来的政坛却无疑是大熊猫级别的存在。
　　“很高兴见到您，江晨先生，我可是久仰您的大名啊。”
　　刚一见面，穿着一身西装革履的于伟达便热情地伸出手，向江晨迎了上来。一番寒暄后，在江晨的邀请下，这位议员于会客室的沙发上入座。迎宾人员上前为二人斟上了两杯茶。
　　按照外交访问的基本流程，他已经去总统府与新国总统握过了手。不过此刻在面对江晨时，他的神态和动作依旧显得非常拘谨。显然他在来之前已经做足了功课，知道面前这人才是新国的正主。
　　“相信江先生已经知道我此行的来意了，上次菲尼克部长已经表达了我方对于贵方前来马来西亚投资的欢迎。”顿了顿，于伟达目光炯炯地看着江晨，诚恳地说道，“不知道贵方考虑的怎么样了？”
　　“说实话，我还在考虑。”端起茶杯抿了口，江晨笑了笑，不紧不慢地说道。
　　于伟达也不气馁，反倒是和江晨开起了玩笑，“古有云，三顾茅庐可表诚心，我们已经三次来访了，江先生怎么也不会让我们空手而归吧。”
　　那可说不好。
　　未来人集团在新几内亚待的挺好的，无论是地方政府还是新几内亚政府都对他的产业“呵护有加”。近期瓦尼莫港市政府正在讨论，是否批准星环贸易的海军陆战队在瓦尼莫港建立“员工招牌基地”的申请。如果申请通过，星环贸易将能从新几内亚获得充足的兵源。而对于新国对的向往，也必将促使很多新几内亚人前往报名。
　　毕竟受教育程度不怎么高的岛民们，如果想要搬到移民门槛逐渐提高的科罗岛上去，只有参军这一个途径了。
　　江晨似笑非笑地看着于伟达，“看来于先生对于华国传统文化很了解啊。”
　　“当然，我家祖上就是华商，民国时定居于吉隆坡，后辗转于西巴布亚省。”于伟达笑着说道。
　　“那你应该知道，刘备可是许了诸葛亮一个丞相。”顿了顿，江晨微微前倾了身子，看着他笑道，“那么，你们又能给我什么呢？”
　　“江先生，凡是不能只看好处吧。”于伟达无奈地摊开了手，“再怎么说我这边也是代表着一个国家。邀请你三次了，就算是苹果集团，我们也没请的这么殷勤吧。”
　　“马来西亚去年GDP是多少？”江晨笑着问道。
　　“3127亿美元。”于伟达很快答道。
　　“未来人集团的市值有5000亿，这还只是华尔街的保守估计。”这还只是华尔街的估测，若是按照江晨的心理价位，这个数字怎么也得翻上一倍。
　　“你这种说法未免也太……”在心中整理了下措辞，于伟达苦笑着说道，“太不讲理了吧。”
　　“没什么讲不讲理的说法。”江晨摆了摆手，坐正了看着面前的马来西亚议员，“我是个商人，我是否投资，取决于你们能提供给我什么。”
　　“我们拥有全球第三大劳动力市场，经济面整体向好。目前东盟是亚洲第三势力，而马来西亚无疑是东盟之首。如果你们能来我们这里投资，我们愿意为你们提供贷款、土地、人才招聘等一系列的便利……”
　　“但你们的劳动力成本比他们高。”江晨笑道，“以钢铁厂为例，算上加班费，新几内亚的工人每个月算上加班费也只要750美元，而你们不算加班费的基础工资都在800美元以上。”
　　“只讨论平均工资水平的话太不公平了，我们国家的受教育程度要比他们高一个等级。”于伟达解释道。
　　但江晨显然并不吃他这一套。
　　“操作锅炉需要受教育吗？识字就可以了吧。”顿了顿，江晨接着说道，“更何况，每间钢铁厂我们都会派遣至少5名技术员。只要做好生产指导，就算工人的受教育程度低点，对于我们集团来说也是完全可以接受的。”
　　于伟达暗自咬了咬牙。他知道，如果自己不拿出些什么有吸引力的提案的话，只怕这场谈判是不会有任何结果了。虽然在来之前，议会和地方政府已经向他交了底，但这么早拿出筹码，实在不怎么利于还价。
　　“一年免税！”
　　“新几内亚给我们的是三年。”
　　“那我们也三年！”想到江晨和BHP集团的矿石订单协议，于伟达接着说道，“另外，限巴布亚省地区各港口，免除未来人集团三年的铁、铝、镍、铜矿石进口税。只要你们在马来的投资额超过20亿美元。”
　　听到这，江晨不由略微动容。
　　居然把进口税都给免了！如此一来，每年起码得为未来人集团省下2亿美元的支出！目前未来人集团大刀阔斧地搞业务扩张，流动资金还是有些紧张的。如果能省出这比开支，他将能把预算分配到其它更烧钱的项目上去。
　　不过，光是免个矿石进口关税，还是不足以说动江晨。除非他们能拿出更多的好处……
　　“你差一点就说服了我。”江晨说道。
　　“我可以知道，我究竟是差在哪里吗？”
　　见江晨胃口如此大，于伟达的心中也是不由不满了起来。
　　能拿出来的好处他已经都拿出来了，如果未来人集团还是坐地要价不愿意点头的话，他也不打算再谈下去了。
　　“我承认你们的条件很诱人，但是……”说到这，江晨突然话锋一转，“我们在新几内亚已经投资了总价值17亿美元的产业，后续还有50亿美元的投资计划。如果因为价值2亿美元的政策红利，而放弃了20亿美元的前期投资，换做你坐在我的位置，你会做出这样明显亏本的选择吗？”
　　还有50亿！
　　于伟达屏住了呼吸。
　　他没有注意江晨的后半句话，因为他的注意力已经完全被前半句所吸引了。
　　“你想要什么？”于伟达喃喃道。
　　“刚才的条件再加上一条，特许通行证。”江晨竖起了一根手指，“所有未来人集团的货车、员工，都能够在马来西亚的巴布亚省与新几内亚边界公路自由通行。需要办理入境手续和缴纳关税——”
　　“这不可能！”于伟达惊呼道。
　　这不可能！这绝对不可能！不仅仅是涉及到关税，这还涉及到国家安全的问题！即便未来人集团有足够的分量，议会也绝对不可能对如此荒诞的提议点头。
　　但江晨可不管这么多，微笑着向他伸出了手。
　　“如果可能，合作愉快。”


第606章 成立特区
　　事实证明，没有什么是绝对不可能的。
　　免税好说，免除部分商品关税都好说，但最后一条特许通行证却是让马来政府有些为难。巴布亚省和新几内亚虽然都在巴布亚岛上，两国之间也有一条公路连接着，但任何通过这条公路的货物都是要上税的。
　　尤其是矿产资源。毕竟巴布亚岛上资源丰富，无论是西部还是东部。巴布亚省地方政府也不希望看到，新几内亚的矿石通过他这里流入马来，抢占自己的市场份额。
　　如果给未来人集团批下了这个特许通行证，那也就意味着巴布亚省的边境线对他们来说不存在了。
　　但是！
　　那五十亿美元的投资又让马来政府难以放弃。2016年总投资额1749亿马币，比2015年的1867亿马币下滑了6%，相比起15年恐怖的21%的跌幅，虽然已经有所放缓，但马来的整体经济环境依旧称不上乐观。
　　别小看了未来人集团这五十亿美元，根据未来人集团在瓦尼莫港的投资表现来看，1美元的投资至少吸引了1.7美元的国际资本。即便是放到地球对面的华尔街，未来人集团也算得上是一名出手阔绰的财神爷。
　　不少投资者甚至专门盯着未来人集团的动作，未来人投资哪儿他们就投资哪。这种跟风投资的现象在新国体现的最为完美，当初未来人集团的100亿美元工程，至少吸引了130亿美元的跟风投资，也正是因为这些国际资本的涌入，使得科罗岛成为了西太平洋上冉冉升起的一颗明珠。
　　于伟达将江晨的话带回了马来西亚。
　　一个星期后，马来政府给江晨发来了回复函。
　　信中只有短短地四个字。
　　“合作愉快。”
　　由马来政府下达文件，在巴布亚省地方政府的配合下，将巴布亚省东北部边境帕萨尔地区180平方公里的土地划为巴马特区。结合江晨从新几内亚政府那边谈下来的40平方公里的土地，星环贸易在巴布亚岛上便拥有了三个香港岛大小的土地。
　　这片土地位于两国边境地带。成立特区之后，星环贸易与未来人集团的人员和车辆，将能够自由穿行在特区与新几内亚之间。不过从特区进入巴布亚省其它地区，还是要通过边境审查和缴纳关税的。等于说，马来政府将边境的检查站向西挪了十几公里。
　　这种建立在边境上的工业基地，与朝韩工业园区非常类似，但也有不同之处。在税收方面，两国政府对特区的税收进行8:2分成。管理方面，行政管理方面，还是由马来政府派出专员负责。
　　对于马来政府的这个妥协意见，江晨已经非常满意了，甚至可以说非常的意外。
　　马来方面居然如此看好未来人集团的前景，甚至不惜拿出了成立特区这样的蛋糕，吸引他前来投资。
　　正如于伟达说的，新几内亚的土著们受教育程度终究还是太低了，工人的生产效率还真就和受教育程度有关。这一点或许从钢铁厂的锅炉中看不出来，但从别的工厂里还是有很大体现的。
　　比如家政机器人零件生产厂。
　　打磨同一款零件，小学文化的工人上岗培训需要1个月，每日零件处理速度平均为31件。而高中文化的工人上岗培训只需要10天，每日零件处理速度平均为47件。不少从巴布亚省进入新几内亚的华裔、越南裔劳工，生产效率明显要高新几内亚的土著一个等级。
　　特区文件下达之后，未来人集团便通过与特区政府的协商，以每平米1美元的象征性价格，拿到了总共15平方公里的土地所有权。
　　紧接着，未来人集团拿出了12亿美元的资金，同时雇佣了五家华国建筑公司在这15平方公里的荒地上修建公路、住宅等基础设施，以及钢铁厂、机器人零件生产厂以及生产Mix1型电池电解液的化工厂等等，将未来人集团在瓦尼莫港西部建设的工厂，一并纳入了其中。
　　预计这片工业园建成之后，将会为巴布亚省提供11.7万名就业岗位。
　　……
　　美国，白宫。
　　会议室内的气氛有些沉闷，十数名白宫的智囊团围坐在会议桌前，对着手上的文件交换着彼此的意见。从他们脸上能看到震惊，不可思议，还有更多的是忧虑。
　　坐在会议桌首位的是希拉里。这个强硬派的老女人在去年的选战中击败了对手特朗普，赢得了16年的大选。然而自从她上任以来，却未曾如此认真地为某件事烦恼过。
　　这时，一名中年人走进了会议室。
　　会议室的目光齐刷刷地向他看了过去，包括坐在首位的希拉里。
　　内奥米·马登没有废话，将手中的文件交到了桌子上。
　　“尸检报告结果已经出来了，死于心脏功能衰竭……疑似他杀。”
　　会议桌上响起了一片骚动的声音。
　　戈登，那个跳伞的F35战机飞行员被找到了，然而不是在棉兰老岛，而是在两千公里外的新加坡。当CIA的探员通过各种线索找到他时，他已经死去半个月了。
　　为什么他会在驾驶F35战机时突然飞离作战区域，空袭了卡加延市？为什么跳伞后他没有尝试与指挥部取得联系，反倒是出现在两千公里外的新加坡？
　　有太多的疑问被他带进了坟墓。
　　然而CIA不愧为五大流氓之首的猎犬，在对该飞行员的公寓进行搜查时，搜到了一本可疑的日记。
　　41页被撕去了30页，在第31页发现了大量的涂改痕迹，唯一可辨识的文字只有一个单词。
　　“Kurofune，黑船。是日语。”
　　“这个问题我们已经讨论过了。”
　　“要不要和日本政府取得联系？或许他们知道些什么。”
　　“我赌10美元，这什么‘Kurofune’没准是我们在冲绳的小伙子常去的夜店。”
　　“卢克，现在在开会。”希拉里用平淡而不失威严的语气说道。
　　被唤作卢克的男人立刻闭上了嘴，向自己的同僚耸了耸肩。
　　接着，希拉里将目光投向了刚进门的内奥米。
　　“你迟到了，但我猜你们应该有新的发现了，对吗？”
　　内奥米深吸了一口气，点头道。
　　“戈登死前似乎受到了某种程度的折磨，但根据他邻居的证词，没有任何人出入过他的房间。从房间中能检测到呕吐物、和酒精……死前他曾大量酗酒。”
　　“说重点，我不是来听你复述尸检报告的。”希拉里说道。
　　“我正准备说。”顿了顿，内奥米接着说道，“根据我们的情报人员分析，黑船应该是一个组织。而戈登，死前应该与这个组织接触过。然而这些还不是最让我们惊讶的。”
　　“有间接证据表明，那个所谓的黑船组织，或许和我们的51区里研究的‘那个东西’有关。”
　　当内奥米将最后这句话说出口的时候，整个会议室内一片死寂。


第607章 机器人小琳
　　自打家政型机器人刚一推出，整个网路便再次因“未来人”这个名字而沸腾了起来。
　　编号AI-00，绰号小琳，象征着未来人重工的“人工智能+服务型机器人”概念的初代机。未来人重工最终还是驳回了阿莫斯博士对于机器人外形的粗狂设计，由专业的美工团队对小琳进行了改头换面的包装。
　　原本那个长锥形的头部被换成了人脸。
　　一开始那个恐怖谷效应着实让美工团队感到了苦恼。这机器做的越是像人，那种来自生理上的排斥感便越是强烈。即便不断地导入表情数据，丰富机器人的面部表情。然而那眼神中的空洞与细节上的僵硬，还是会让人产生近似于同死者对视的恐惧。不过后来这个阿莫斯博士也想不出解决办法的问题，却是被一名来自华国美术专业的本科生给解决了。
　　“长得太像人会让人不适，那就干脆不做人不就行了吗！”
　　谁说一定得像人才能产生美感？
　　比如已经被炒热多年的虚拟偶像，初音未来、洛天依……在网络上不同样拥有着海量的粉丝吗？
　　问题迎刃而解。
　　幡然醒悟的美工组立刻将原本设计好的脸型推倒重做，采用2.5次元的人物造型风格（参考最终幻想），将存在于幻想世界的角色般到了三次元中。
　　6种基本表情，36种根据情绪参数调整的衍化表情，情绪表现力却是完爆了原先繁琐的142种表情差异设计。
　　小琳的官方形象被设定成了：穿着女仆裙的18岁“黑长直”少女，以及穿着执事服的金发少年。性别、发色、瞳色、胸围、性格、服装都可根据用户喜好自定。当然，自定义外观的机器人是要加钱的。
　　想要你的女朋友和别人长得不一样，这点钱大多数人还是愿意出的。
　　什么？你问我“女朋友”这个词是不是用错地方了？
　　还真别说，不少人将小琳买回家后，还真就当成了自己的女朋友。未来人科技出品的AI强大是出了名的，就像至今依旧有不少人将小白当成自己的宠物一样，很多人都对这个从幻想世界中走出来的女神一见钟情。一万美元的售价虽然不怎么亲民，但却出乎阿莫斯博士意料的，在亚洲市场创下了销量奇迹！
　　尤其是成人版的小琳销量，更是完爆了为家庭设计的全年龄型。虽然只是加了个“特殊倒模”和一条特殊的“情绪传感器”，以及专门为某些事设计的18种特殊动作和表情，在黑市上却被炒到了最高两万美元的天价！
　　这种状况也是让江晨始料未及。
　　两万美元都出得起，干嘛不去找个女朋友啊！泡个妞也花不了两万多吧！
　　直到后来他才哭笑不得地发现，原来买这东西的不只是没钱结婚的单身狗，有些不差钱但爱好比较特殊的人也在买这玩意儿。有的要求身高做的尽可能矮，有的要求胸围做成G，还有的甚至是一口气买了十个回去，直接整了个后宫出来。
　　机器人绝对不会吃醋，除非程序设定她这时候应该吃醋。
　　美国《时代周刊》再次把江晨搬上了封面，并用诙谐的英文在他的头像下方配了行字——
　　【一个月“解决”了全球24万光棍性生活问题的男人】
　　看到这个标题差点没把江晨的鼻子气歪。
　　如果不是报道的内容还算中肯，他差点就派出幽灵特工干活儿了。
　　目前每个月都有20万台小琳走出安加岛的工厂，其中5万台是家用型，15万台是成人型。原本两者各生产10万台的，但没办法，成人型卖的实在是太好了，未来人重工毫不犹豫地削减了家用型的生产线，将产能分配到了成人型的生产上去。
　　为此阿莫斯没少向江晨抱怨。
　　他划时代的杰作竟然被当成了情趣玩具，这简直是对知识的侮辱！
　　不过他还没抱怨一个月就不再吭声了，老老实实地研究起了“小琳”的改进型。5000万美元的分红，差点没把他吓坏。他虽然在国际机器人学术界广富盛誉，但也从来没如此的有钱过。
　　然而与《时代周刊》不同的是，《华盛顿邮报》却是对未来人重工推出的“小琳”保持了谨慎的态度。在对“小琳”进行报道的版面上，配上了手持重机枪的“终结者”的形象：“白宫会感到高兴，恐怕要不了多久，我们在伊拉克服役的大兵们就能回家了。”
　　然而白宫方面并不高兴。
　　当小琳登录市场的第一时间，五角大楼就分析了将这款“高智能”的机器人用于战场的可能性。虽然小琳目前不能识别枪械，程序禁止其做可能伤害人类的事，但这并不意味着她不具备武器化改造的空间。
　　相关分析人士得出的结论也非常的惊人。
　　如果将这款机器人投放到战场上，美军的地面战斗能力少说都得上升一成。最关键的是，这些士兵还不用发薪水，阵亡了也无需发什么抚恤金，举办葬礼。
　　然而麻烦的是，这种机器人的主控芯片加入了与幻影头盔类似的保护措施。暴力拆卸会触发保护电路的高能电容器瞬间放电，烧毁芯片的关键部件。而更为关键的AI程序，各国技术人员更是连门都摸不着。逆向工程进展缓慢，美国白宫只得向未来人集团的邮箱发了一封邮件。
　　“雷神公司希望与我们在机器人军工领域展开合作，他们开出的价格是10亿美元，希望购买我们手中关于‘小琳’的相关技术。华国重工也对我们提出了类似的提案，希望能在雷神公司之前争取到与我们的机器人合作项目。”站在董事长的办公室里，夏诗雨向江晨汇报到。
　　江晨扫了眼桌上的文件，没有回答，只是叹了口气。
　　“人工智能也好，机器人也好……为什么我每拿出一样技术，总有人想方设法地想要将它变成武器呢？”
　　昨天，娜塔莎来找过他，克里姆林宫那边的想法也是差不多，希望与未来人重工展开合作。这个小妞甚至压低了声音，抛出了“核”这个诱饵。俄罗斯可以派出核专家来新国，帮助新国建成核电站之类的……
　　“拒绝吗？”夏诗雨问道。
　　“拒绝掉，再次重申未来人集团在国际事务中的中立性。任何试图通过非正当手段窃取、夺取未来人集团技术者，未来人集团将会在其他各国立刻展开专利申请。”
　　夏诗雨点了点头。
　　“我会将你的话写成外交辞令回复。另外，沙特那边也打来了电话，也提到了和机器人有关的事。”
　　“沙特？”江晨困惑地看着夏诗雨，“他们也对我们的技术感兴趣？”
　　“与其说是对技术感兴趣，倒不如说……”犹豫了片刻，夏诗雨表情略微有些尴尬地看向了一边，“他们那边的王室，提出了特别的请求。”


第608章 禁忌
　　江晨怎么也没想到，这位沙特王子竟然会亲自来一趟。上午提出的申请，下午这位王子先生已经抵达了科罗岛，住进了海洋之心中的希尔顿酒店。
　　印有王室徽章的飞机停在了科罗岛的机场。在一众西装保镖的陪同下，纳耶夫王子走下了飞机。
　　或许是因为王室血统的缘故，这位来自阿拉伯国家的王子看上去很英俊。他穿着传统的阿拉伯白袍，一看见在机场门口接机的江晨，还没等他说话，便快步走了过来，与江晨来了个热烈的拥抱。
　　“真神在上，今天我可算是见到你了，本世纪最成功的商人，江晨先生。”放开江晨后，纳耶夫笑呵呵地用英语同他说道。
　　“我也很荣幸见到您，王子殿下。”江晨微微一笑，谦虚地说道。
　　站在他面前的这个人恐怕还真比他有钱。根据他从新国外交部那里了解到的情报，眼前这位纳耶夫不但是沙特的王子，而且有着王储这层身份。保不住过个十几年，沙特的国王去世了，坐在王位上的就成了他。
　　根据某位沙特王子的说法，沙特国家石油公司沙特阿美的估值将超过2万亿美元。虽然不确定其中是否有吹牛的成分，但如果这个数据真的属实，那么沙特阿美在上市后无疑将超过苹果创下的7000亿最高市值记录，同时成为全球IPO募集规模之最。
　　在江晨认识的人中，估计也就财务状况从来都不对外公开的罗斯柴尔德家族，能和这些中东土豪们比一比谁钱多了。
　　乘车抵达了未来人大厦，站在门口的时候，纳耶夫也是毫不吝啬赞美之词。
　　“非常美丽的建筑，丝毫不逊色于我们迪拜的哈利法塔。”
　　“哈哈，您过奖了。”江晨一边与他寒暄着，一边将他请进了会客室内。
　　在会客室内入座，纳耶夫将自己的保镖留在了门口，话不过两三句，很快就聊到了机器人上。不过对于自己的要求，这位英俊的王子似乎有些难以启齿。
　　仿佛看出了他的尴尬，江晨对旁边的夏诗雨给了眼神，示意她先回避一下。
　　离开了房间，夏诗雨顺手还带上了门。
　　见房间里没人了，纳耶夫做松了口气状。
　　“谢谢。”
　　“不客气，大家都是男人，我懂。”江晨笑了笑，停顿了片刻后，接着说道，“不过我有个疑问，不知道王子殿下方便回答我吗？”
　　“当然方便，请问吧。”纳耶夫很客气地说道。
　　“定制机器人这种小事，为何不交给其他人去做？毕竟你的身份……为这事亲自跑一趟似乎有些不妥。”
　　纳耶夫笑了笑。
　　“原来是这事。我是以休假的名义来的科罗岛，同时向未来人集团带来沙特王室的问候，所以外界并不知道我要定制机器人的事，还希望江晨先生能替我保密。”
　　“保密是当然，我们一向尊重用户的隐私。那么，您需要的是什么样的机器人呢？”江晨劲量摆出了不会让人感到尴尬的笑容。毕竟问这问题，就好像是在问你买的充气娃娃要什么尺寸一样。
　　就在他以为纳耶夫会说些难以启齿的事时，却没想到他只是将手伸进了荷包里，取出了一个小巧的木盒。
　　纳耶夫递出了手中的盒子。
　　接过这个红木制的盒子，江晨拨开了那个精致的机关，在盒子中发现了一张照片。
　　“这是……”
　　一瞬间，他突然觉得这张照片有些眼熟。
　　“我总觉得在哪见过她……”
　　江晨突然想起来了，15年在三亚那会儿，他曾有幸参加过某位中东王子的生日宴会。而照片上的那人，正是他曾在宴会上见过那位美艳的王妃。
　　说起来，这纳耶夫也是怎么看都怎么觉得眼熟啊！
　　打量了这王子几眼，江晨确认了心中的猜测。
　　“我的王妃。”纳耶夫的脸上浮现了一抹怀念，将鼻子埋进了掌缝间，“我的挚爱。”
　　从他的神情中的那抹忧伤，还有这照片中的美女，江晨大概已经明白了他的真正意图。
　　想想也是，再怎么说他也是一国王储，怎么可能会为了一个“娃娃”亲自往跑一趟科罗岛。
　　只不过，他的愿望让江晨很为难……
　　“死者不能苏醒，你应该清楚，你追求的可是邪道。”江晨认真地看着他的双眼，提醒道。
　　“你已经猜到我想要什么了吗？不愧是本世纪最成功的商人……你说的我都懂，但我只是单纯的希望她能回到我的身边。”纳耶夫吸了吸鼻子，看着江晨的目光带上了一丝恳求。
　　“很抱歉——”
　　“请不要拒绝我！我愿意出钱，你打算要多少——”见江晨准备拒绝，纳耶夫立刻激动地想要站起来。
　　“你先冷静，这不是钱的问题。”江晨汗颜道，试图安抚他的情绪，“就算我想帮你，也得考虑到未来人集团的技术条件吧。你觉得小琳的设计能填补你心目中的遗憾吗？”
　　现在的土豪也真是对的，一言不合就想拿钱砸人。
　　“我要的不是那种。”冷静下来的纳耶夫摇了摇头，“但它已经很接近了。如果技术上有难题的话，解决就好了。你们需要多少投资？一亿？十亿？我们完全可以商量。”
　　见纳耶夫不达成目的不罢休的模样，江晨叹了口气。
　　老实说，看着这位王子如此痴情的样子，他都有些心软了，但还是拒绝道。
　　“死者复生是科学中的禁忌。”
　　“为什么！”
　　“……我无法解释为什么，我只能举个例子。假如你曾有个去世的哥哥，你的父亲用同样的方式将他复活，并在他的身上倾注了父爱，将他立为王储。十几年后，这位机器人继位为王，你不觉得很可怕吗？”
　　“她只是一个女人而已！就算你们复活了她，她又能影响的了什么？”纳耶夫情绪激动地说道。
　　面对纳耶夫眼神中的哀求，江晨叹了口气。
　　“……我答应你，但你得替我保守秘密。”
　　眼中顿时闪烁起欣喜的光芒，纳耶夫使劲地点头道。
　　“我保证，我发誓，以真神之名！”
　　这是沙特人所能立下的最高誓言了。
　　江晨点了点头，接着问道。
　　“在帮助你之前，我还想问下，你准备怎么掩盖阿米拉已死的事实？应该有不少人都参加过她的葬礼。”
　　“我会重新迎娶她，将她纳为我的第9任妻子。我在科罗岛与她一见钟情，她长得和阿米拉就好像是一个模子里刻出来的，我赐名她为阿米拉。”纳耶夫毫不犹豫地说道。
　　……好吧，刚才有那么一瞬间，江晨还以为他是一朵痴情的男子。
　　九个妻子。
　　江晨原本以为自己已经够无节操的了，没想到在某些方面还是输给了其它土豪。


第609章 活着的人偶
　　这位王子不达成目的不罢休额态度，着实让江晨感到汗颜。
　　虽然未来人集团目前在中东没有特别的利益，但考虑到未来新国与沙特的关系，他最终还是答应了纳耶夫的请求。
　　从他那里拿到了一根阿米拉王妃的头发，从中得到了她的DNA，将DNA数据带回末世那边的27号避难所后，还原出了她20岁的相貌，然后通过3D打印技术制造出了这位王妃的电子人版。
　　骨骼为钛合金，皮肤材质为硅胶。她拥有阿米拉王妃的外表，拥有无限接近于中级人工智能的初级人工智能。她的记忆取决于纳耶夫王子对她的记忆，以及一本她本人写的日记。
　　从外观上看，她和人类已经没有什么区别了。
　　不……在内在上她也与人类没什么区别了。
　　当她从现世被唤醒的那一刻，她就在呼唤着纳耶夫的名字。她对实验室中的科学家感到恐惧，将他们当成了绑匪，威胁江晨放了她，威胁他沙特王室不会放过他……
　　站在手术室内，江晨与阿莫斯面面相觑。
　　双方各自都从各自的瞳孔中，看到了那不自然的担忧。
　　这担忧，并非源于恐怖谷效应。
　　“这是邪道。”这是阿莫斯博士从震惊中恢复过来后，说的第一句话。
　　“没错。”江晨认同地点了点头。
　　“恐怕比克隆人还要邪恶，至少克隆人不会拥有你的记忆，开你的车，睡你的女人，并将这一切当做理所当然。上帝……”阿莫斯闭着眼睛，在胸前画了个十字。
　　江晨没有更多的感慨。
　　他只是眯着眼睛，凝视着她的双眼，直到她开始颤抖，他才移开了视线。从她的身上，他看到了林朝恩的影子。虽然避难所的研究员一再向他发誓，她的身上只有初级人工智能，她的一切行为只是对外界的逻辑应答。
　　虽然她很像人类，但她不是。
　　她只是个“人偶”罢了。
　　“真的要把他给那个沙特王子吗？”阿莫斯问道。
　　“当然。”江晨点了点头，“新国需要国际社会上的盟友，只用一个机器人就能换来的友谊，对我们来说太值了。”
　　阿莫斯还想说些什么，不过见江晨似乎不打算再讨论这个问题，所以就没有再开口。
　　抛开道德伦理不谈，这个机器人确实可以称得上是科技的结晶。阿莫斯博士绞尽脑汁也无法跨越的“恐怖谷效应”，却被27号避难所的研究员轻松跨越了。
　　看来科技这东西果然是无法一蹴而就的，现世还有很长的路要走。
　　用看道具的眼神扫视了她一眼，江晨将衣服丢在了她身上，然后转身离开了实验室。
　　记忆什么的，一会儿再调整一下好了。
　　……
　　纳耶夫在科罗岛上待了三天。根据未来人旅游的CEO卫允的说法，这位沙特的土豪在海洋之心一共消费了五百万美元，着实让江晨有些汗颜。
　　三天后，江晨带着阿米拉找到了纳耶夫。
　　见到自己的爱人，纳耶夫激动地一把抱住了她。阿米拉哭泣地抱住了纳耶夫，诉说着自己在伸手不见五指地黑暗中度过了很长的时光，黑暗中对他的思念。
　　“别哭了，我的宝贝。”纳耶夫安抚着她的情绪说道。
　　本来应该是很感人的一幕，然而江晨却感到了有种莫名的恶心，于是挪开了视线。
　　相拥之后，美艳的阿米拉向着江晨鞠了一躬，感谢他将自己从绑匪的手上救出。根据调整后的记忆，她当时并没有病死，只是被绑匪从医院劫走了。最后被未来人集团救下，并且治好了身上的绝症，现在终于在科罗岛与自己的丈夫团聚。
　　因为其他人都认为她已经死了，所以纳耶夫与她约定，就说她只是与阿米拉同名同姓，外貌相似的人。
　　在海洋之心度过了两天的周末后，纳耶夫与江晨告辞。
　　在临走之前，他向江晨询问起了价格。
　　“就当是我送给你的礼物好了。因为这种型号的机器人我不打算在市面上发售，费用什么的还是算了。”江晨摇了摇头。
　　“请不要这样，我的朋友，你会让我为难。无论是钱还是美女，请告诉我你想要什么吧。”纳耶夫认真地说道。
　　在这些天的接触里，他已经将江晨当成了自己的朋友。
　　“如果你真觉得为难的话，就把这件事当成我们之间的秘密吧。”江晨叹了口气说道。
　　“为什么？”
　　“我无法解释为什么，总之这是一项邪门儿的技术。”
　　纳耶夫并不是很理解江晨话中的意思，但还是接受了他的说法，再次用真神的名义起誓，会为江晨保守秘密。
　　“您的慷慨获得了沙特人民的友谊。”纳耶夫深吸了一口气，对江晨鞠了一躬，“无论如何，我欠你一个人情。等我当上国王之后，一定会报答你。”
　　“能获得未来的国王陛下的友谊，我的礼物也不算是亏了。”江晨哈哈笑了笑，最后又叮嘱了他几句。
　　机器人不会生病，永远不要带她去检查身体。机器人不会造血，体内虽然设计有血管，但永远不要让她受到严重的伤。一定不能私自“拆卸”，否则保护机制会烧毁芯片。她不需要充电，但需要进食，消化系统是她的唯一能量来源……
　　江晨亲自将这位王子送上了飞机。
　　在登上飞机之前，纳耶夫再次拥抱了他，表达了对他的感谢。
　　“如果你来迪拜玩，请务必联系我。”
　　“一定！”江晨挥了挥手，笑着将夫妻二人送上了飞机。
　　望着消失在天际的航班，江晨脸上对的笑容渐渐松弛了下来。
　　半晌之后，他突然自言自语道。
　　“或许我不该答应他。”
　　站在江晨旁边的阿伊莎困惑地看着他。
　　如果随意地用机械取代死掉的人，那么这个世界就不会再有人死去了。一百年后，最后一位人类病死在床上，看着那些不知道是人还是机器的亲朋好友为自己送别，然后在自己闭上眼的一瞬间取出了自己的代替品。
　　只是想想，他都觉得不寒而栗。


第610章 海上的工人们
　　西太平洋的海面上，这里距离科罗岛两百公里。
　　坠着锚链的浮标随着波涛起伏，由绳索连接着，在海面上画出了一个圆。
　　八艘工程船围绕着这五平方公里的海域，就如同海上平台一样锚定于此，昼夜不息地进行着施工程序。船上的工人实行轮班制，每星期一轮换上岸休息。
　　旁边有一艘守护级护卫舰待命，巍峨不动地电磁舰炮以45°仰角屹立，警戒着四周的海域。
　　虽然菲律宾已经分不出更多的海警船来骚扰新国的海域了，但必要的警戒程序还是少不了的。斯坦尼斯号航母正虎视眈眈地盯着这里，虽然他们不敢再派出无人机，但保不住他们不会使用水下侦查设备。守护级护卫舰上装备有反潜雷达和“纸包-NK”330mm反潜鱼雷，可对试图靠近的水下单位起到一定的威慑作用。
　　这时，一艘装载着上百座集装箱的大型轮船靠了过来，停在了一艘工程船的旁边。
　　穿着白衬衫的汉子将毛巾甩在了肩上，走到了机械的旁边，用力拉下了操纵杆。铁桥搭在了工程船和轮船之间，几名穿着机械外骨骼，端着步枪的士兵登上船。
　　船长赶忙迎了上去，带着这几名星环贸易的士兵在船上走了圈。确认没有问题后，船上的工头开始吆喝起来，招呼那些工人们干活。
　　货物总共分两批，一批带上船去，一批用机械臂扔进海里。
　　忙完了手边的活儿，白衬衫的汉子将扳手丢在了边上，撩起肩上的毛巾擦了擦脸上的汗，然后虚着眼睛看着那机械臂钳住沉甸甸的集装箱，往大海里卸货。
　　周强，认识的工人都叫他强子。他两个月前在来船上，走的是网上招聘，在这些工人中文化水平算是比较高的了，虽然也只读过高中。
　　在华国沿海地区，不少人都知道新国这个地方，也知道那儿有个叫星环贸易的大公司。不仅如此，他们还知道老板是个华人，还知道这个神奇的老板还是未来人集团的大股东！
　　因为都是华人的缘故，老板对华人很照顾。只要在公司干个一年，没有犯罪记录，就算是他们这些文盲也能拿到移民的护照。当然，因为是文盲的缘故，在拿到移民护照后，他们会被安排进入安加岛的社区大学，在那里接受半年的扫盲教育。
　　虽说是扫盲，其实也就是学学数学和英语。相比起其它发展中国家，华国的教育普及率已经很高了，就算是文盲也是识得字的，不识字他们也看不懂招聘信息。
　　教育在新国是福利，不是产业，这一点和他们的家乡刚好相反。而这些工人们也乐得学习，都说知识改变命运不是？
　　“你说，那些铁疙瘩们穿着这么厚的衣服不热啊？”何冬走到了边上，掏出两支烟，一支递给了强子，一支自己点上。
　　机械外骨骼以铝、聚乙烯材质为主，除了几处重要部位由C型钢保护外，几乎没有铁。不过那聚乙烯防弹板上漆黑色的金属光泽，总是会让不懂行的人误认为那是铁疙瘩。
　　周强有木讷地笑了笑，接过了何冬手中的烟。
　　“不知道，没准他们不怕热。”
　　何冬呵地笑了声，叼着烟看着那两名在船长室门口站的像个木桩子似得士兵，咂了咂嘴。
　　“在新国一年四季都是夏天啊，只怕这以后是没什么机会看雪了。”
　　“过年不回家吗？”周强疑惑地问道。
　　何冬斜了他一眼，鼻子喷出几个烟圈。
　　“回什么家？把家搬过来不就行了。”
　　“把家搬过来？”
　　“不然呢？像咱们都是来的晚，像我哥他们最早来这里务工的那批，他们在幻影头盔工厂上班！据说他就干了半年，光是拿的奖金，就把一套房子的钱给凑出来了。”何冬瞟了眼没见识的周强一眼。
　　在所有工人中，他在新国的路子算是比较广的。16年的年中的时候，他哥就随着第一波移民潮来到了新国，几经辗转后安排到了幻影头盔工厂，生产那种虚拟实境的玩意儿。随着工厂越做越大，他哥也变成了小队长，一个人带十个人的班，做头盔零部件的打磨。
　　据说他现在已经准备辞职了。凑够了钱，他打算凭借在工厂中积累的人脉，拿到头盔外壳的生产订单。不少新国的小企业级，就是靠着幻影头盔塑料外壳的订单发了财。手上有了闲钱，他也打算试试。
　　“一套房子……那得有一多百万吧。”周强愣愣地说道。
　　虽然他现在的基本工资也有个八九千人民币，单位还包吃住，但存个一百多万出来买套房子……似乎还是个很遥远的事。
　　仿佛看出了朋友心中的鼓励，何冬呵地笑了声，拍了拍他的肩膀。
　　“别把买房想的太难了，新国没那些黑心开发商，未来人集团也看不上房地产这些钱，一百多万？你要住带院儿的别墅当我没说，但贴着星环贸易商标的公寓楼的话，顶多20万就够了。”
　　“美元？”
　　“人民币！美元的话，大概三万美元？我数学不好。”
　　听到朋友的话，周强的脸上顿时乐开了花。算上出海的补贴，他一个月能拿到两千美元的工资，三万美元的话，存个一年半就能拿下了。
　　“不过星环贸易的福利房一人只能限购一套，面积嘛，也就八九十平米的样子。人啊，还是得有点追求，存个一百来万，买个海景别墅住住多开心？”何冬笑呵呵地说道。
　　这追求，他也就是这最近才有的。原本在上海市那边打工的时候，他累死累活地干上个两年多，也没指望过能在上海市买个窝。后来是偶然听家里人提起海外务工的事，他才知道了新国缺劳工，抱着试一试地心态顺着他哥的路子跑了过来。
　　这一来，他就不想回去了。
　　在这里，他看到了买房的希望。
　　对于大多数华夏人来说，这辈子不就是为了一套房，和一个温暖的家吗？
　　“瞎操些什么闲心，赶紧把活儿都给干了。一会儿有大人物来检查，偷懒的小心我扣你奖金。”
　　操作着机械臂，将集装箱丢进了海里，叼着烟头的工头嚷嚷着瞟了过来。
　　见工头不满了，何冬赶紧掐灭了烟头，拉着强子跑回到了岗位上。箱子是搬完了，但好像还有别的活要做。至于工头口中的那个大人物，并不是他们这些小人物关心的事儿。
　　卸完了所有货，轮换与工程船分离，向着安加岛的方向返回。
　　与此同时，一架直升机向着工程船的方向驶来。


第611章 揭开海底的面纱
　　直升机停在了工程船的临时停机坪上。
　　在阿伊莎的陪同下，穿着便服的江晨跳到了甲板上。
　　工程船的船长已经在旁边等候多时了，见到江晨后，脸晒得黢黑的船长陈安民立刻笑着迎上前来。
　　“欢迎欢迎，江董居然亲自莅临指导，咱们这船可是蓬荜生辉啊！”
　　听到这黑脸船长的欢迎词，江晨差点没笑出声来。这家伙成语用的，还真是毫不考虑语境。
　　“不用这么紧张，我只是来这边看看工程进度。顺便带人来参观参观，咱们集团的世纪工程。”
　　陈安民愣了下，困惑地看着老总，接着又看了眼正从飞机上下来的那个白人。
　　在他耳朵印象中，这个海上城市的工程，应该是对外保密的才对。就连那些在船上工作的普通工人，也没几个人知道工程的具体内容。只有几个不换班，常驻在船上的工程师，才知道一点点地细节。
　　“过两天，工程的情报就会全面解禁，世界人民有权利知道我们在西太平洋搞的动静。”江晨摊开了手，用揶揄的口吻说道，“总有些胆小鬼认为我们在建导弹井。”
　　石墨烯缆绳已经研发完毕，由两栖工程机器人负责的主体工程也已经进行到了20%。已经被打得半死不活的菲律宾不停炒作星环贸易在西太平洋上的阴谋，污蔑其在大规模建设洲际导弹井。
　　江晨一听就知道是谁在背后推波助澜。
　　洲际导弹这玩意儿，怎么说也有个最小打击半径，怎么也不可能用来打只隔着几百公里的邻国吧。真正对导弹井感到忌惮的，恐怕还是菲律宾背后的主子——美国。
　　一直隐瞒下去也不是个事，于是江晨干脆将海上城市的计划公布了出来。而这个消息一经公布，便引起了世界各国的注意。美国首先跳出来对其表示了怀疑，认为未来人集团公开的影像是虚构的！
　　五平方公里的海上城市？这怎么可能！
　　目前，美国正在离夏威夷不远处的太平洋上修建一座海上城市。但说是城市，其实就是一艘高70米，直径27米的钢筋混凝土浮船。然而能做到这种程度，已经非常困难了。这不是在近海，这可是在太平洋！不是吹沙填礁，而是造一座漂浮着的，可以移动的城市！
　　普通的钢铁根本不足以对抗庞大的潮汐力，哪怕是用上钛合金都困难。
　　建造“真正的海上城市”？
　　这又不是在拍科幻片！
　　知道美国那边不相信，江晨也懒得做任何解释。不信？你们派人来看看不就行了。反正再过十几分钟，未来人集团就会通过幻影头盔这个平台，向全世界推送一条广告。
　　一条绝对震撼的广告，主题是移民和旅游。
　　“是不是导弹井看一看就知道了。”那个白人从直升机上下来后，理了理有些乱的领带，走到了江晨旁边，“潜水器在哪？我想我们可以开始了。”
　　“你还是一如既往的急性子，劳伦斯先生。”江晨笑着说道，“说起来，我很好奇。听罗伯茨说，你不是调到洛杉矶去干办公室的活儿了吗？”
　　“人手不够，我又被调到外勤了。”劳伦斯不耐烦地说道。
　　因为江晨对CIA的印象很糟糕，考虑到与新国之间的外交关系，美国方面就没有派出CIA的人，而是派出了主要负责境内情报工作的FBI探员与两名专家。
　　这FBI的探员刚下了科罗岛的飞机，江晨便意外的发现，来的居然还是个熟人。这只令人印象深刻的鹰钩鼻，看上去还是那么的咄咄逼人，不过这次见面，这位探员先生却是没了在伊拉克时的那份锐气，啤酒肚也是长了出来。
　　“看来你似乎想早点回洛杉矶，那么我们赶快开始吧。”说完江晨看向了船长这边，“把潜水器准备下。”
　　陈安民赶忙点了点头，有些警惕地看了那三个美国人一眼，转身回到了船舱内。
　　“阿伊莎，你在甲板上等我吧。”
　　“恩。”阿伊莎点了点头，站到了一边。
　　劳伦斯看了带着墨镜的小姑娘一眼，他隐约觉得她有些面熟，不过想不起来是在哪里看过了。从她的身上，他隐隐察觉到了一丝危险的气息。自从离开伊拉克那个鬼地方后，他已经很久没有嗅到类似的气味儿了。
　　跟着江晨来到甲板的后侧，圆筒状的潜水器已经准备好了。
　　因为是带外人参观，江晨自然不能用“水滴”那种高端货。更何况施工海域的深度也就500米的样子，使用普通的工作用潜水器完全可以胜任下潜作业。
　　“深海潜水服有吗？一会儿没准我们得离开潜水器观察。”一名美专家向江晨问道。
　　“当然有，不过你们应该用不上。我们的工程很壮观，你们在外面就能看的一清二楚。”江晨笑道。
　　“那可不一定。”劳伦斯哼了声道，“谁知道你们不是在打着幌子，暗地里埋设导弹井。”
　　“我们最开始建设导弹井的时候，你们知道吗？”江晨故作诧异地说道。
　　劳伦斯愣住了，不明白江晨想要表达什么意思。
　　“劳伦斯先生，我接下来的这句话不但是对你，也是对你背后的政府说的。”停住了脚步，江晨回头看着他的双眼，接着说道，“我们完全有能力在你们根本不知情的情况下，在大海的任何一个角落种下导弹，我们也有能力在你们完全不知情的情况下，对你们本土的任何一处目标实行远程打击。我们不是朝国，也不是伊朗，也请你们别拿对付他们的那一套放我这儿。否则你我都会后悔，记住我说的这句话，这不是对你说的。”
　　劳伦斯屏住了呼吸，愣愣地看着一只脚跨进潜水器内的江晨。
　　“还等什么？不上来吗？”
　　回过神来，劳伦斯将恼怒藏在了扑克脸的背后，哼了一声，招呼着旁边的两名专家一同登上了潜水器。
　　这埋藏在西太平洋底下的面纱，很快就要被他给揭开了。
　　这让白宫和五角大楼寝食难安的神秘工程……
　　究竟是导弹井，还是那不切实际的海上城市？


第612章 震惊世界的工程
　　这让白宫和五角大楼寝食难安的神秘工程……
　　居然是真的！
　　不，不是说真的是导弹井，而是……
　　劳伦斯瞪大了眼睛，呆呆地看着玻璃窗的景观。
　　那是一个圆。
　　从上方望下去，直径约莫两多公里，有粗壮的圆柱环成的圆环。
　　探照灯的光芒如舞台上的霓虹，将这个庞大而伟大的工程点亮。五彩斑斓的鱼群在这圆环间穿梭，如同一座被埋葬的钢铁之城。圆筒状的机械（两栖工程机器人）工作在这座圆环的四周，有条不絮进行着施工程序。不远处，时不时地有材料从工程船或开来耳朵轮船中投入水中，被部分机器人捡起，运送到环形的海底工地上。
　　太不可思议了！
　　劳伦斯开合着嘴巴，一时间忘记了言语。
　　“圆环是整座城市的‘地基’，正如你所看到的。氦气室，动力室，部分基层生活空间都在那个圆环外圈内。”看了眼旁边目瞪口呆的劳伦斯，江晨微笑着说道。
　　“等等，你们公开的影像中，不是海上城市吗？这些东西……为什么会在海底！”劳伦斯突然反应了过来，向江晨问道。
　　“等施工完成，我们就会对氦气室充气，整个圆环就可以上浮。”
　　“这太荒谬了！”美专家不住地摇头，“你们的设计师考虑过潮汐力没有？毫不夸张的说，这圆环一旦上浮到接近海平面的位置，用不了五分钟就会被肢解成碎片。如果情况严重，甚至可能会引发西太平洋的生态危机！”
　　“还有气候因素，西太平洋一带本就是台风频发地，即便上帝保佑你们的船不被浪花打成碎片，一阵风也得让你们的‘圆环’变成呼啦圈。”另一名专家则是用讽刺的口吻说道。
　　“哈哈哈，你们可真是幽默。”江晨毫不在意地大笑道。
　　“我们可是在讨论很严肃的问题。”劳伦斯眯着眼睛看向了江晨，“虽然我们暂时没有发现疑似导弹井的目标，但正如我们专家所说的，你的计划从头到尾都是个失败的产物。”
　　“我失败与否和你们有什么关系？”江晨瞟了劳伦斯一眼，嘴角一咧，“什么时候白宫和欧洲那些圣母一样，开始操起气候环境的闲心了？”
　　劳伦斯语气一滞，嘴巴开合了下，最后却又是闭上了。
　　“既然你们已经看过了，很明显，我们没有在海底部署导弹井这种玩意儿，那么你们是不是可以请回了？”江晨拍了拍手说道。
　　“不行！”在旁边的美专家突然开口说道，和旁边的另一位专家对视了一眼，然后接着说道，“我们只是看了工程全貌，还没有对细节做出检查。”
　　从同僚的眼中读出了那隐藏的深意，另一名专家也是阴险地看了过来，出言附和道，“没错，只是从这个圆环的外部结构，谁也无法证明这是不是导弹井的幌子。我们需要对这个圆环进行更进一步的检查。”
　　虽然他们不相信这个圆环真的能够做到对抗潮汐力，但他们依旧对未来人集团的这项工程感到好奇。这可是造价百亿的工程！只要江晨不蠢，他的设计师就不可能不考虑到材料强度的问题。
　　他们好奇，未来人集团究竟是掌握了什么技术，竟然对这个天方夜谭的工程如此有信心。
　　即便他们相信，没有人会蠢到花上100亿建造一个莫名其妙的海底工程，专门为导弹井施工打掩护。正如江晨所说的那样，既然他们有能力神不知鬼不觉地在海底完成导弹井对的部署，那么完全没有必要多此一举。
　　劳伦斯看了自己身后的技术员一眼，然后看向了江晨。
　　“我们需要进去看看。”
　　劳伦斯原本以为江晨会阻止他们，却没想到江晨微笑着说道，“当然可以，你们就是住在里面都可以。”
　　“住在里面？”劳伦斯微微皱眉，“这里面还能住人吗？”
　　“当然不是住在这里。”江晨轻咳了下，抬起手表，“就在五分钟前，幻影头盔的程序已经进行了更新。在用户进入缓冲空间的菜单界面，我们插入了一个小小的广告栏，你们只需要点进去，就能看到下面那个圆环中的一切。”
　　……
　　如往常一样，魏文东戴上头盔，潜入了虚拟实境的世界。
　　站在空白的缓冲空间内，他熟练的调出了菜单，却发现游戏的下方有个很别致的广告栏。
　　【蓬莱市计划】
　　“蓬莱市？系统更新了？就更新了个广告栏？”低估了几句，抱着对未来人集团的好奇心，魏文东抬起手指在那个图标上戳了下。
　　如登陆游戏时的那样，白色立方体的房间破碎成了星屑，铺开了一副绚烂的画卷。
　　海潮声自耳边响起，迎面吹来的海风令人心旷神怡。
　　魏文东呆呆地望着四周，望向脚下。
　　此刻，他正站在这座圆形人工浮岛的边缘。
　　岛屿的中央是一座高塔，四周环绕着棱角鲜明的建筑。交错纵横的道路在圆岛的中心蔓延，小巧的车辆在道路上穿行，街边的广告牌上闪烁着数码状的全息影像，大大小小的帆船游轮在岛屿周围环绕，巨大的荧幕镶嵌在中央高塔的四壁，一如纽约时代广场。
　　人造沙滩、影院、五星级饭店、居民区、歌剧院……
　　这里兼具着豪华与舒适，度假胜地的休闲与繁华都市的快节奏。
　　海浪拍打着圆环的边缘，然而站在这里他却感受不到丝毫重心的起伏。海风吹在他的脸上，却抚不平他心中的波澜。
　　他甚至忘了马上要开组的副本。
　　不会错了，这里就是未来人集团最近在旗下软件上推广的海上城市！
　　可这哪里是什么浮岛，分明是一座扎根于海底的巨城！
　　“欢迎来到蓬莱市，我是您的向导，小雨。”一位拇指大小的美人鱼浮现在了他的身旁，在空中穿梭环绕着，停在了他的眼前。
　　“小雨……请问这里是哪儿？”魏文东呆愣着环视了眼四周。
　　停止了在空中的舞蹈，小雨面向他甜甜地笑着，说道。
　　“如你所见，这里是蓬莱市。”


第613章 蓬莱市见闻
　　跟着那条小巧的美人鱼向导，魏文东看了眼中央巨塔荧幕上的时钟。
　　【12:10】
　　犹豫了片刻，他呼出菜单，准备给几名预定开荒的队友发个短讯，让他们等一会儿再开组副本。然而当打开好友列表的时候他才发现，王族工会的几个职业玩家已经先一步给他发来了消息。
　　“队长，副本能晚十分钟吗？这头盔的系统刚更新，我先琢磨下。”
　　“老影，我先去蹲个大，你们等我一下啊，就五分钟！”
　　“老队，你看那个未来人科技推送的广告没？这特么的真的是广告？不是他们做的新游戏？”
　　魏文东苦笑。
　　这帮家伙，马上就要开荒传奇级副本了，怎么关键时刻都他妈掉链子了。
　　不过随即他老脸就是一红，刚准备给他们发消息延后开荒时间的自己，说这话似乎并没有说服力。
　　犹豫了片刻，他还是编辑了个群发短信，将开荒副本延后半小时的消息给参团的队友群发了遍。
　　理由写着：【部分队友因为现实原因无法抵达副本，开荒时间延后半小时。】
　　叮——
　　发信成功。
　　就在他准备关掉系统菜单的时候，却是见好友栏中一个头像跳了起来。
　　魏文东打开一看，是老岳的发来的通讯请求。这人是他在游戏中认识的朋友，玩的职业是召唤。因为看的比较对眼，所以两人线下见面过几次，成了现实中的朋友，后来也被他拉进了王族工会中。
　　不过这岳辉只是个休闲玩家，在现实中是某个公司的老板，除了装备好点外，等级和技术就那样。
　　“老魏，你怎么看？”语音通讯刚一接通，岳辉立刻说道。
　　“还能怎么看。”魏文东翻了个白眼，笑道，“未来人集团的黑科技，我都见怪不怪了。”
　　虽然嘴上说的波澜不惊，但其实他的心里还是惊诧不已的。
　　“听说这里有预售楼盘，你不看看？”
　　“买不起！在这里面一套房子，只怕得要个成千上百万。我也就好奇地到处走走，以后说不准来这里旅游。”
　　“嘿？这话可不像是咱们公会的魏千万说的。”岳辉打趣道，“这千万块钱，最多也就你半年的工资吧。”
　　王族老板花重金两千万签下影魔的消息，在他们职业圈里面已经不是什么大新闻了。一开始他们还觉得老板的投资不值，再怎么说花个两千万也太多了。后来他们才不得不佩服，还是老板有远见。
　　这可是世界级的网游。
　　全球活跃玩家数量超过一个亿！
　　才短短半年，影魔已经凭借他过人的游戏意识和内测积累的经验，在游戏中为王族争取到了不小于三千万的利益！别的不说，每月万众瞩目的无级别PVP大赛，排名前十的玩家在ID后面都能著名公会和赞助商。
　　这个广告位，在一定程度上甚至能左右上市公司的股价！
　　在这个信息化的时代，运作的好，IP本声就是钱。
　　当然，这些都是题外话。
　　“得了吧，你做生意的钱多，有那闲钱来这里买套还差不多。你看我这人也就会打个游戏，真到外国去还不得讨饭。”
　　“新国也算不上外国吧，华人越来越多，你就当是去了广州。而且打游戏在哪不是打？我可是准备买一套试试，反正上面说可以随时退款。”岳辉笑道。
　　“再考虑考虑吧。”
　　结束通讯，魏文东开始认真思考起朋友的建议来。不过仔细想了想，这么快就做决定还是有些太草率了。买房可是涉及到成家的人生大事，得慎重考虑考虑才行。现在他的存款已经够在上海市郊区买栋小别墅了，定居海外……实在没那个必要。
　　虽然他也承认，这城市未来化的风格，确实挺吸引他这种年轻人的。
　　跟着小雨走过了主干道，魏文东环顾着四周，顿感些许手足无措。
　　正如未来人集团对外宣传的那样，这里科技化程度很高，然而也正是因此，那琳琅满目的全息影像与建筑群，让他一时间觉得有些手足无措。
　　仿佛是看出了他的彷徨，小雨飞到他的耳边，轻声说道。
　　“任何进入蓬莱市的游客，都可以得到一副数字眼镜作为个人终端。因为现在是在虚拟实境中的缘故，这个眼镜被我们隐藏了起来。如果有需要的话，可以通过系统菜单调出哦。”
　　根据小雨的指示，魏文东从菜单中选取了那个眼镜的图标。光粒在他的手上汇聚，一副眼镜躺在了他的手心。
　　魏文东摆弄着手中的眼镜，然后架在了鼻梁上。
　　很轻，镜片也很薄，戴着几乎没有什么感觉。
　　视线在地图位置聚焦，让他诧异的一幕发生了，淡蓝色的光粒在他的脚下汇聚成了一条路径，延伸向他在地图上选中的目标。
　　他愣愣地看着地面上的光标，摘下眼镜，光标消失。再戴上，光标重新出现。
　　神了！
　　就在这时，他脑中浮现了一个词汇。
　　“这难道……是AR？”
　　现实增强！
　　他记得微软推出的HoloLens眼镜也有类似的功能，就是不知道是否能做到未来人科技这种程度，在三维空间中标出通往目的地的路径。
　　“没错哟。”小雨笑眯眯地说道。
　　“再问一个问题可以吗？你是人工客服？”
　　“小雨是AI哦。”尾巴在空中摆了摆，小雨拖着下巴，笑眯眯地说道。“只要带上AR眼镜后，都可以看到专属的小雨哟。”
　　沉默了半晌，魏文东叹了口气道。
　　“你们的老总简直是个天才……虚拟实境+房地产，还有比人类更像人类的人工智能当‘导购’，想不发财都难。”
　　“多谢你的夸奖。”小雨眨着眼睛，俏皮地说道。
　　沿着几条主干道逛了几圈，在一座小区的门口，魏文东停住脚步，打量了下这座公寓楼。
　　在门口，他看到一个写着一整排绿色标签的全息面板。
　　“出售？”他默念了下全息面板上的字。
　　“蓬莱市实行数字化市政管理，你在当地的资产与房产均与个人ID进行绑定，可通过特殊的接口进行管理。比如在公寓门口的全息面板，可进行房产出售和购买的操作，这些出售信息也会在其它地区同步……”小雨耐心地向他解释道。
　　就在这时，那个绿色的标签跳成了橙色，【出售】的标签变成了【竞价：10000】。
　　“这是？”
　　“因为现在该房产的产权属于未来人集团，所以最初售卖默认以竞价的方式进行。像这样的1级户型大概只有80平米，起拍价只需要一万美元哦。”小雨解释道。
　　不过因为房子有很多，除非有些只想住特定楼层的人，才会发生竞拍现象。每次加价不得少于1000美元，三天后锁定成交。
　　“只要一万美元吗？”魏文东喃喃自语道。
　　“1-2级户型每名用户只允许购买一套，只有3级以上户型才允许购买多套，但也存在一定的限制。”小雨提醒道。
　　从地图上看，待售的1级户型有20万间，主要分布在外环区域。还有2级户型价格稍高，地段也更靠近圆环的中间。总的来说，越是靠近中间房价便是越贵，但也有例外。比如最外圈的人造沙滩上的海景别墅，就是最高级的5级户型，售价堪比中心区域。
　　魏文东接着有看了下巨塔区域的房价，不由暗暗咋舌。
　　塔顶的房间标价是10亿美元，不过贴着的是灰色标签，看来是不对外销售的。
　　还有塔底……没错，塔底还有水下部分。整个岛屿就好像一个陀螺。而最深入水下的那个房间，正是位于整个“陀螺”的尖部，螺旋形的房间整个被海水包裹，标价是100亿美元。
　　依旧是非卖……
　　怎么看都是随手填的价格吧！又不打算卖！魏文东在心中狠狠地吐槽道。
　　“如果这座城市最终建造失败了呢？我记得你们还在海底施工。”
　　“未来人集团会全额退款。”小雨微笑道，“以未来人集团在全球的产业，为全世界的所有投资者做担保，我们肯定能赔得起。”
　　以未来人集团的财力，确实不用担心破产问题。魏文东苦笑着摇了摇头，他刚才居然为如此愚蠢的问题而担心。
　　“真的会有人在这里定居吗？”看向了小雨，他问出了最关键的问题。
　　一座城市如果只有房子没有人，那只能叫鬼城。
　　“从以开始竞拍的户型来看，已经有11万人打算到这里定居了哟。根据未来人集团的规划，这座海上城市的发展重心主要在旅游和科研上。蓬莱市完工之后，会移动到科罗岛与安加岛中间海域，因为有很方便的运输飞艇和轮船，岛上的居民可以很方便的前往新国任意岛屿工作。”说完后，小雨补充了句。
　　“就像坐公交那样。”
　　“海上威尼斯吗？”魏文东喃喃自语着，接着又环视了下四周。
　　这里的环境非常优美，老实说，他还真有些心动了。不过一想着自己就算是住在上海市，似乎只要通过这个头盔，也能随时随地来到这里，他对于这蓬莱市的憧憬也就少了几分……
　　不过就在这时，他突然注意到了视域右下角的倒计时。
　　“这个计时器是？”
　　“哦，这个呀。”小雨轻掩着小口，做出了差点忘了什么的表情，“这是用户可以在这个虚拟实境中停留的时间。”
　　“停留的时间？等等……也就是说——”
　　“没错哟。”小雨飞到了他的正前方停下，笑眯眯地看着他，“广告时间只有30分钟，购房和申请旅游，都可以通过幻影头盔完成。想要见到小雨和美丽的蓬莱市的话，就请期待它的完工吧。”
　　握草！又玩限时体验这套！
　　然而魏文东还没骂完，周遭的一切便如雪花般破碎。
　　短暂的两秒，他重新回到了那个纯白色的立方体。
　　面对空荡荡的虚拟实境空间，无语良久。


第614章 第二波移民潮
　　八弦九野之水，天汉之流，莫不注之，而无增无减焉。其中有五山焉：一曰岱舆，二曰员峤，三曰方壶，四曰瀛洲，五曰蓬莱。“蓬莱”一词最早见于《列子》，后显于《山海经》，并出现于《史记》、《海内十洲记》等典籍。
　　本着弘扬中华传统文化的想法，这座悬浮于海上的庞然大物，便被江晨冠以蓬莱之名。至于是否会和华国某个城市重名……这个不在他的考虑的范围之内。
　　当虚拟实境的广告在全球幻影头盔系统中推送之后，神秘的海底工程首次进入了大众的眼帘。
　　整座岛屿主体结构是一个面积五平方公里的圆环，就好似“救生圈”。中间交错着粗如小臂的石墨烯绳索，就如摩天大楼的钢筋骨架，只不过中间浇筑的不是混凝土，而是材质较轻，延展性强于石墨烯但强度略逊的特殊泡沫铝。在石墨烯的承力下，即使是庞大的潮汐力也无法将这座堡垒撕裂。
　　完成后的工程，远远地望上去，就好像一座嵌入海中的“陀螺”。
　　海平面之上筑有高塔，下部圆锥形的结构浸末于海中。
　　这里也是整个蓬莱市地价最贵的地方，就好像倒立的金字塔一般，越向着底部的塔尖，地价越是昂贵。而上下“塔尖”的位置，都是非卖品，因为那早已被江晨内定为自己的私人用地。
　　岛屿为立体结构，五平方公里的岛屿最大可容纳一百万人口！单位人口容纳面积已经可以用恐怖来形容了。
　　四周设计有连接环，以后还可通过建设副岛，由石墨烯管道与主岛连接。
　　此前，未来人集团在海底弄出的动静，已经为他们积累了足够的噱头。先是菲律宾炒作其在布置大规模导弹井集群，意图威胁整个世界的和平，再到美国的质疑与联合国五常的干涉。当全世界的媒体将镜头对准这片平静的海面时，未来人集团不紧不慢地揭开了这张埋置已久的底牌，并站在了舆论风暴的中心。
　　“这不可能，不要以为那些电脑制作的CG画面就能蒙混过去，五角大楼会密切关注西太平洋局势——”当美方新闻发言人面对媒体记者如此发言时，江晨向白宫发来了邀请函，邀请希拉里女士亲自前往目标海域参观。
　　希拉里因为行程排满未能赴约，但派出了洛杉矶的FBI探员与美方专家前往调查。
　　而就在他们带回第一手影像资料的同时，未来人集团对幻影头盔的系统进行了第一次更新。在内置聊天软件中加入了语音通讯的功能，同时在菜单下方植入了一个不会影响用户心情的广告位。
　　而首轮推送的广告，就是海上之城——蓬莱市的概念虚拟全景图！
　　虽然只有半小时的最大体验限制，但几乎所有人的心，都随着那个机灵的美人鱼向导，飞往了上千甚至上万公里外的西太平洋。那座科幻般存在的小岛，那座梦幻般的海上城市！
　　如同一道惊雷，《华尔街日报》率先发出了惊叹声！
　　“东方的亚特兰蒂斯！未来人集团正在创造神迹！”
　　接着是《基督教箴言报》。
　　“不可思议的工程，如果他们不是在开玩笑，那就是上帝在和我们开玩笑。”
　　然而面对这世纪工程，怀疑的声音依旧存在。对于屡屡创造奇迹的未来人集团，心怀嫉妒与轻视之意的愚昧之徒，依旧不愿接受其令人惊叹的科技实力。
　　一向与未来人集团不对付的产经新闻再度发声，高度怀疑这海底城市的真实性。未来人科技以一华人企业的身份，在日本最擅长的机器人、人工智能领域击败了日本企业，这一直被日本的右翼势力视作奇耻大辱，而掌握着媒体话语权的右翼势力，自然是不遗余力地诋毁未来人集团。
　　“海底城市？这只是个噱头！日本材料学专家表示，这种不合逻辑的设计，以当前的材料根本无法实现！而其在没有成品的情况下，向投资者兜售高风险的产品，是极其不负责任的！日本人民绝对不会为这愚蠢的东西买单！”
　　然而打脸的是，还是有不少日本人，掏钱购买了蓬莱市的房产。
　　他们大多数人已经受够了东京的拥挤，和令人绝望的失业率，以及那广受诟病的“安倍印钞学”（安倍经济学）。
　　当然，移民主要来源还是华国，超过50%的购房者都来自于华国沿海地区。
　　动乱的欧洲已经褪去了高福利的光环，门槛高低福利的北美太过困难，有钱或有技术的人将目光瞄准了经济正以不可思议的速度增长着的新国。这个华语文化圈的小国，正在向着第二个新加坡演变。
　　最关键对的是，这里房子便宜！
　　一万美元对于大多数人来说不是一笔小数目，但如果这一万美元与房子划上等号，大多数华国人都会为此敞开腰包。
　　为什么？
　　因为很多人努力工作一辈子，也很难在自己奋斗对的城市凑出一套房子。除非不吃不喝，或背大半辈子的房贷。一万美元也就一台小琳的价格，虽然不少1级户型的成交价还是被竞价到了五六万，但依旧是远低于国内大多数城市的房价。
　　出于对未来人集团的产品的信赖，还是有不少人抱着试一试的心态，掏出了钱来。
　　毕竟未来人集团保证过，如果住户入住不满意，或者蓬莱市未能成功，愿意以两万美元的双倍起步价格回购住户手上的房产。这项条款被写在了购房协议上，由未来人集团再各国的资产做担保，由各国政府严格监督。
　　出口导向性经济使得新国无需依赖房地产，牺牲民众福利提振内需和整体经济。不可替代的高科技产品，又使得新国的商品永远不可能被国际市场拒之门外。而蓬勃发展的旅游业，更是为当地的市场注入了大量新鲜血液。如此得天独厚的优势，使得未来人集团根本无需牺牲自己的名义支持率，来提振新国经济。
　　华尔街分析师对未来人集团估值再次飙升。
　　不少投资者甚至跑到了未来人集团在洛杉矶的美国分公司，挥舞着手中成捆的钞票，希望给未来人集团“送钱”。
　　而面对媒体的追问，巴菲特勉强表示，如果未来人集团愿意在纳斯达克上市，他旗下管理的基金会考虑适当地增持其股票。在面对媒体对于其坚决不碰纳斯达克科技股的质疑时，他只得无奈地对大众表示：“凡是总有例外。我们总得尝试新的生活，去接受新的事物，难道不是吗？”
　　……
　　“听说你们需要移民？”
　　这位沙特王子似乎很中意江晨这个东方人朋友，总是时不时地打电话过来问候他。
　　“人口问题确实很让人头疼。”江晨笑道。
　　不过这个问题很快就将解决了，房屋预售的火爆，在蓬莱市完工之后，便会兑现成看得见的人口红利。只要未来人集团能够及时地消化这些劳动力，他们将为未来人集团创造十倍于蓬莱市造价的价值。
　　“我们这里有一批无家可归的人，要不送你那里去吧。”纳耶夫大方地说道。
　　“……你这是坑我还是帮我呢？”江晨无语道。
　　传染病、贫穷、极端信仰、暴力……这些东西在难民的身上都很常见。虽然新国缺人，但还没有到饥不择食的地步。
　　“哈哈哈，我的朋友，我怎么会坑你呢？这只是个玩笑。”纳耶夫笑着说道，“我听说你们正在西太平洋上建造城市？”
　　“没错，你感兴趣吗？”江晨笑着说道。
　　“非常感兴趣！我们迪拜有个新建人工岛屿的计划，报价在200亿美元以上，你的未来人集团感不感兴趣？”纳耶夫问道。
　　“不用了，我们暂时没有海外施工的经验，要是坑了你们多不好。”江晨委婉地拒绝了他的提议。
　　在没有看到工程成品之前就提出招标的事，江晨知道纳耶夫想还自己的人情，不过他并不打算将人情用在这地方。
　　纳耶夫笑了笑，也就没再提这事。
　　“如果你们海上城市的5级户型开放销售，请一定要告诉我一声，对于那个漂浮在海上的……蓬，蓬莱市。嗯，我还是很感兴趣的。”对于那两个汉字，纳耶夫读地还不是很清楚。
　　“哈哈，一定。”江晨笑着说道。
　　目前开放的只是1-2级户型的预售，以及部分商业用地的预售。前者主要面向海外移民，后者主要面向国内的公民。只有让这些“原住民”们获得切真的实惠，他们才会站在未来人集团这一边，维护未来人集团这座用钞票堆积的大厦，心甘情愿地为这栋大厦添砖加瓦。
　　至于3级以上的户型，将逐步开放。至于那最高级的5级户型，自然是面向未来人集团的高管，以及世界各地的有钱人。
　　对于人傻钱多对的沙特客户，江晨自然是不会拒绝。
　　这个海底工程非常烧钱，而且是以每天1个亿的速度在烧。预计等到年末完工，总共会耗费320亿美金，成为这个世界上价格最贵的人工浮岛……
　　但同时也是，性价比最高，科技含量最高的人工岛！


第615章 恐怖成交量
　　“截止昨日24时，20万套1级户型全部售出，成交均价为11.1万美元，最高成交价为30万美元。”夏诗雨向江晨汇报的时侯，虽然表情依旧严肃，但声音却是染上了些许难以抗拒的颤抖。
　　她是真没想到，原本这个她以为会很烧钱的项目，居然如此暴利。
　　工程还没见到完工的影子，数百亿美元已经到手，工程款回收了一大半。
　　不过她也很清楚，之所以能卖出如此高的价格，一方面是媒体对这座城市的过度报道，另一方面则是虚拟实境平台的恐怖推广能力。一个赋予了蓬莱市投资价值，另一个则让蓬莱市具备了足够的想象空间。
　　再好的酒，也怕巷子太深，何况这坛酒还没酿出来。
　　不过江晨这位董事长，似乎还对这个成交价不怎么满意。
　　“居然被炒到了30万美元……这都快赶上华国的房价水平了。”江晨咋舌道。
　　根据他的计划，就算是即将开放的3级户型，起拍价也就20万而已。投资者的热情简直是让人难以置信，不过房价被炒太高，就长期的利益来看未必是一件好事。
　　“这还是因为我们对每名用户的ID进行限购的结果。如果不限制每名用户只能购买一套1-2级户型的话，这个平均成交价恐怕得翻上一倍。因为限购政策，下降了房产的增值潜力。”夏诗雨推了推眼镜说道。
　　“2级户型呢？”点点头，江晨接着问道。
　　2级户型待售有10万套，起拍价为5万美元，面积为110-120平米，主要面向中产阶级人群。
　　夏诗雨推了推眼镜，继续汇报道。
　　“10万套2级户型已经全部售出，成交均价21.7万美元，最高成交价为60万。”
　　每平米平均10850人民币，简直疯了，这还是新开发区的房价吗？而且2级户型的位置也算不上什么“市中心”吧。
　　除了高科技城市、风景区、高自由度的法律这些概念之外，生活质量、交通、教育、工作环境这些因素投资者根本都没有研究过。
　　未来人虽说接受退款，但退款可是按照起拍价来退款的。也就是说，如果花60万美元买了一套2级户型，卖回给未来人集团只能拿到起拍价10万美元，除非卖给另一名愿意接盘的投资者。
　　“有开发商向我们提出合作申请，他们愿意以20万和40万美元的单价收购我们手中1、2级户型各一万套，并保证会将我们手中剩余地房源价值炒到30万和60万以上。只要我们点头，同意放开限购政策，允许每人拥有3套以上1-2级户型。”夏诗雨接着说道。
　　“一名工人一生创造的价值，远远不止一套房子的收益。我们正在创造一座取之不尽的金矿，如果早早地将这座金矿换成钞票，实在是有些目光短浅了。”江晨叹了口气说道。
　　当时建造蓬莱市的时候，他可从来没有想过将它当成商品去炒作的打算。虽然他也承认，炒高房价来钱更快。
　　可如果他想要钱的话，直接把未来人集团上市不就行了？
　　那个来钱更快。以未来人集团的盈利能力，随随便便都能将市值炒破千亿万亿……
　　华尔街的投资者不止一次找上门来，甚至是坐飞机前往科罗岛，在未来人大厦的门口等江晨下班。试图说服他在纳斯达克上市，所有人都看好未来人集团的市值突破万亿美元。
　　“我也是这么认为，所以我已经替你拒绝他们了。”夏诗雨抿嘴微笑道。
　　从江晨坚持不上市，她就已经明白了他的发展思路。
　　“还是你懂我。”看着夏诗雨，江晨满意地点头道。
　　“咳咳。”夏诗雨轻咳了声，有些不好意思地看向了一边，岔开话题道，“另，另一方面，关于商业用地的问题。目前与我们在海洋之心地标建筑中有合作关系的商户，95%都提交了入住蓬莱市的申请。这些公司的经营范围涵盖了住宿、餐饮、商场、生活等各领域。不过部分公司提出装修希望由自己联系人来处理，因为他们与合作装修商存在合约。”
　　“这个不行。”江晨摇了摇头，“蓬莱市建筑材料主要使用泡沫铝和石墨烯，装修和房屋改建只能由工程机器人完成。合约方面，只能由他们自己去协商了。”
　　夏诗雨点了点头。
　　“最后是教育方面，我们已经向全世界一千余所高校中，总共12300名高级教师发送了邀请函。不过并没有得到很积极的回应……对于赴海外教学，他们似乎很谨慎。”
　　根据蓬莱市的建造计划，预计蓬莱市中将建立15所小学，10所初中，8所高中，1座大学。为整个新国提供教育服务。
　　不过师资力量缺乏却是个很让人头疼的问题。
　　小学初中老师很好找，高中的话就有些麻烦了，至于大学教授……只有几个研究机器人和人工智能的计算机教授毫不犹豫地接受了邀请。
　　医生、教师这些福利性质职业，受到从业资格证和语言文化环境的影响，对于移民的态度比其他职业都要谨慎不少。
　　“我们似乎陷入了误区。”江晨突然开口说道。
　　“嗯？”夏诗雨询问地看向了他。
　　“既然我们有幻影头盔这东西，干嘛非得建造学校？”江晨说道。
　　夏诗雨眼睛一亮，可随即眉头又是轻拧了起来。
　　“我明白你的意思，用虚拟实境课堂代替现实课堂理论上确实可行。但学校的意义不仅仅是传授知识，还是孩子接触社会的窗口。这也是网络教育最终无法取代现实课堂的原因。”
　　江晨摇了摇头，开口说道。
　　“从某种意义上来说，这没错。但从另一种意义上来说，这也并非正确。”顿了顿，江晨接着说道，“既然我们集团的名字叫未来人，我们集体经营的是高科技，那么我们这些管理者的脑子也必须站在新时代的高度。”
　　“可以说通俗点吗？”夏诗雨道。
　　“网络课堂的弊端是淡化了孩子的社交。但如果我们在虚拟实境中完全还原了现实课堂应有的一切，那么现实课堂还有必须存在的理由吗？我们完全可以在虚拟实境中还原真实的教室、讲台、黑板还有课桌，而我们的老师和学生，也可以从任意地点进入课堂。头盔就是钥匙！”
　　“可是……这太冒险了。”夏诗雨摇头道，“我们还不清楚完全取缔教室的副作用。而教育这种东西，需要五年甚至十年的时间，才能评判其对错。”
　　“我知道。”江晨叹道。
　　这确实是个很冒险的选择。
　　因为在末世那条时间线上，泛亚合作一直到站前22世纪七十年代，依旧没有取缔实体课堂这种东西。在最初05号避难所中的那个虚拟实境中，他已经切实体会到了这一点。
　　即使是科技异常发达，泛亚合作的人民在日常生活中，也对那些旧时代的生活习惯做出了很大程度的保留。比如明明能通过虚拟实境学习系统快速掌握一门技能，却禁止高中以下的学生使用这种速成学习系统。
　　他们认为，揠苗助长会透支一个人的潜力，灌输式的教育会让人成为熟练的高级工程师，却无法培养出开拓新技术的科学家。科学思维只能在探索中获得，而探索只能在学习的过程中体会到。
　　不知不觉中，江晨发现自己，居然已经成为了能够左右文明发展走向的人。
　　22世纪是一面镜子，他有幸能看到那边，但没必要非得走那边曾走过的老路。
　　深呼吸了一口气，他克制了住心中那莫名其妙的澎湃，沉声说出了自己心中的决定。
　　“取消原定小初高学校建造计划，目标建筑区块改建为住广场、体育馆等设施，将蓬莱市作为‘基础教育虚拟实境化’试点。蓬莱市范围内的教育适龄者将通过学生版幻影头盔，接受小初高教育。”
　　“教师无需移民新国，只需通过蓬莱市教育部的网络招聘，即可在任意地点展开教学，并领取协议工资。教学内容将由人工与人工智能共同审查，确定不合格内容则扣除教师积分，积分清零则取消教师资格。另外，学生成绩考核将在线下考场进行，纪录进个人档案。”
　　“分班程序根据学生人种，祖籍进行，由同母语老师进行基础知识教学。所有学生必须掌握官方语言汉语，以及一门其它语言。根据学生及其家长的意愿，可考虑设立少量‘国际班’和‘速成班’，进行特殊教育。”
　　“所有小初高虚拟课堂同时设立社会实践科目，在体育馆和广场等公共设施中进行，只有修满学分才可完成学期。”
　　“虚拟课堂程序与虚拟社交程序，一并由未来人科技负责开发。”
　　“大学依旧保留现实教学模式。”
　　“暂时……就这些。”
　　用虚拟实境教学，但不使用速成教学系统，而是模拟传统课堂。
　　这也算是一种有别于那个世界的尝试了……


第616章 是时候了！
　　蓬莱市的话题在全球各大媒体、网络平台持续发酵，而对于新国最直观的影响，恐怕便是那激增的旅客流量了。从年初的月访问20万人次，到今年6月的41万人次，访问量激增205%。
　　这下可算是乐坏了未来人旅游的CEO卫允。照着这个客流量增长趋势下去，海洋之心的年财报突破他向江晨许诺的2亿美元，根本不成问题！
　　剩下20万平米营业面积被各大国际商户哄抢一空，已经入住的商户则是暗自庆幸，还好当初下手的早，在科罗岛没什么旅客的时候“抄了底”，否则现在只怕得和那些同行一样，为了那几平米的空间抢破头。
　　庞大的客流量让这座豪华的滨海地标建筑人满为患，然而对于这里的豪华与舒适，人们依旧乐此不彼。不只是海洋之心，人们对于科罗岛的沙滩，狭长的滨海沙洲，鳞次栉比的海上迷宫同样充满着浓厚的兴趣。
　　到访的旅客纷纷在自己常用的社交媒体上传了度假的照片，发表了旅游的感言。
　　比如朋友圈。
　　“这里和我们的家乡也没什么区别。就是空气清新了点儿，环境优美了点，公路宽敞了点，网速快了点儿，房价不可思议了点……这里官方语言似乎是汉语，总有种身处华国夏威夷的感觉。”
　　再比如某个推特。
　　“这里有着覆盖全境，永久免费的Wi-Fi！哦，上帝，这里简直是美国人的天堂。希拉里真该学学江晨，密歇根州也应该全境覆盖免费的Wi-Fi！难道她不知道，美国人没有Wi-Fi会死掉吗！”
　　亦或者某个脸书。
　　“好热，这里比莫斯科热多了，我不得不整天喝香槟降温……嗝。我真的只是为了降温而已，我没醉！话说不来点吗？据说这些都是热带水果酿的，真是让人上瘾……”
　　当然，人们最感兴趣的还是那个传说中的蓬莱市！
　　那座正在建造的城市，真的如未来人集团说的那样神奇吗？
　　从人们的好奇心中嗅到了商机，不少聪明的旅行社在西太平洋附近办起了潜水项目。
　　而潜水的主题就是：探寻神秘的蓬莱市！
　　虽然因为是军事重地，施工现场谢绝闲杂人等靠近，但星环贸易并没有驱赶那些游弋在禁区外围的民用船只。
　　这是江晨的决定。
　　对于神秘的蓬莱市，肯定有很多人充满了好奇或者怀疑。若是满足了这些旅客心中的好奇心，化解了他们心中关于未来人集团是在炒作的怀疑，他们肯定会将这些信息传回各自的国内，成为蓬莱市传说坚定的拥护者。
　　如果星环贸易阻止这些旅客围观，恐怕会浇灭他们的旅游热情。
　　而新国，需要这些旅客！
　　更何况普通潜水设备根本无法下潜到500米的深度，所以根本不用担心这些游客会干扰施工。但如果他们靠近材料投放区域，或者试图进入施工现场的正上方，星环贸易的潜水器还是会对他们进行驱离。
　　以安全隐患的名义。
　　后来因为旅客实在太多，这些士兵们也忙不过来了，伊万只得向江晨报告了状况。
　　这好说。
　　听完伊万的汇报后，江晨立刻召集了所有与新国国内存在合作的旅行社，和这些人简单的开了个会。
　　参观蓬莱市工程可以，但是只能在外围参观。如果一旦被抓到有旅行社名下的旅客擅自闯入禁地，旅客不会受到处罚，但旅行社将会被记名。三次记名后，该旅行社将被列入未来人旅游的黑名单。
　　被未来人旅游列入黑名单，那也基本上意味着在新国吃不下去旅游这碗饭了。
　　会议一开完，这些个旅行社的老板立刻回到公司召开了内部会议。从今以后，所有蓬莱市参观船只的潜水设备上，都会系上一根绳子。这根绳子虽然广受自由潜水爱好者的诟病，但却被所有旅行社严格执行着。
　　原因无他，谁也不想得罪未来人集团这个庞然大物！
　　时间很快就到了6月中旬。
　　随着夏季的来临，旅游业也迎来了一波高峰期。
　　更令人激动的是，在未来人旅游的官网上，第一座4级户型终于被放出竞拍！
　　那是一座位于沙滩上的三层海景别墅，地处蓬莱市最外环。配有私人车库，泳池，以及可容纳一艘小型快艇的私人泊位！起拍价，500万美金！
　　蓬莱市房价被炒出天价，恐怖的升值速度令错过最初几天的人眼红。这一次，几乎没有人愿意错过这座房产的抢购。在未来人旅游的有心运作下，这栋不算最豪华的别墅，竟是被拍出了7000万美元的恐怖高价！
　　3级以上户型是不限购的，其投资价值让所有对蓬莱市感兴趣的投资者都不由为之垂涎。
　　合着前段时间售出的1-2级户型，以及各售出的商业空间，总共为未来人集团带来了恐怖的617亿美元的一次性收入！用夏诗雨的话来说，简直就像是在抢钱。
　　原本因为新马特区建设、蓬莱市工程而导致的资金链紧张问题，也在这批资金的注入下迅速得到了缓解。
　　就在蓬莱市房产预售创下了盈利奇迹的同时，未来人重工的小琳也是不遑多让。
　　随着新马特区的建成，小琳的月出货量已经突破了50万，每月净利润也突破了10亿美元大关。彻底占据了世界家用机器人、成人用品两大市场的半壁江山。
　　本着趁热打铁的考虑，未来人重工在媒体面前宣布，下一步将与集团旗下未来恩生物合作，共同开发医疗型机器人，将门诊医生请进每一个人的家门！
　　幻影头盔、家政型机器人、高续航能力的纯电动汽车……不少人已经从日常生活中，提前嗅到了未来的气息。
　　在享受这种日新月异的进步感的同时，所有人都不禁在心中猜测。
　　下一步，未来人集团又会改变什么？
　　将目光放回已经进军医疗业的未来人生物。
　　T病毒疫苗已经销往全球11个国家，虽然人们的恐慌情绪有所衰退，但每月二十万支的疫苗依旧供不应求。
　　整个疫苗市场被未来人生物和武田制药瓜分。
　　已经过去五个多月了，不少别的制药公司也相继研制出了类似的抗病毒药物。
　　甚至有公司宣称，自己掌握了将丧尸治疗变回人类的技术，不过现在已经没有丧尸可供其证明自己的技术。对此江晨则是嗤之以鼻，就连末世都没有死者复活的技术，别说现实这些医药公司了。丧尸就是死物，在免疫系统被T病毒摧毁的那一刻，被感染的宿主就已经死了。
　　说能复活丧尸的人，也就是玩个噱头。
　　迟迟没有浮出水面的黑船组织，像是已经蛰伏了下去。派驻在东京的幽灵特工没有搜寻到黑船组织的踪迹，但却是反馈了一条有趣的情报。CIA已经与日本政府接触，目前正在对武田制药展开调查。
　　与此同时，在棉兰老岛搜寻F35飞行员的CIA探员，也已经逐步撤出。
　　美国人似乎察觉到了什么。
　　江晨暂时还不清楚这究竟是好事还是坏事，也暂时没那个精力去弄清楚。
　　他已经将发展重心放在现世这边太久了。
　　根据孙娇的说法，末世那边已经休整的差不多了，再休整下去士兵手中的枪口都要生锈了。
　　是时候，迈开扩张的脚步了！


第617章 为什么莫名的暗爽？
　　餐室的电视机此刻正播放着新闻。自从来科罗岛之后他就养成了这个习惯，每天趁着吃早饭的空档，打开电视收看各国新闻。而最近这段时间，他总是能从新闻中看到未来人集团的名字。
　　“我们对新国海上城市计划表示欢迎，两国人民血脉相连，在文化上存在着难以割舍的情谊。蓬莱市将作为两国经济文化交流的纽带，愿两国以和平发展……贯彻……抓紧……深入……继续……实现两国永恒的友谊！”
　　随手关掉了新闻联播，将最后一片煎蛋塞入口中，江晨回房间换上了一身衣服，然后起身走出了门外。
　　今天不用上班。
　　准确的来说，最近几个月他都不会去上班。
　　现世这边的事已经处理完了，新马特区的建设已经走上正轨，与摩洛国的矿产开发合作也由未来人矿业负责，一条三角形的产业链已经在安加岛、棉兰老岛、巴布亚岛之间形成。
　　需要江晨出面决策的事已经全部处理完。
　　经过快一年的休整，末世那边也准备的差不多了。是时候腾出手来，着手拓展NAC的疆域了！
　　当走到院门口时，他那辆改装后的兰博基尼已经等候在门口了。
　　坐在驾驶位上的是阿伊莎，那西服加墨镜的打扮，透着几分酷酷的味道。
　　江晨上车后，阿伊莎熟练地发动了汽车。
　　“去哪？”
　　“地下仓库。”
　　“向那边运送物资吗？”
　　“嗯……这次去那边可能会稍微久点。这边的事就拜托你了。”
　　葱指摘下墨镜，阿伊莎侧过脸，对江晨的托付回应了认真的眼神，点头道。
　　“放心吧。”
　　当江晨穿越到末世那边后，现世这边只有阿伊莎能联系上他。如果未来人集团出现了什么必须由他做决定的大事时，夏诗雨会首先告诉阿伊莎，然后通过阿伊莎将情报传递给江晨。
　　江晨信任阿伊莎，而她也从来没有辜负过他的信任。
　　很快，车开上了港口的渡船，然后抵达了安加岛。顺着公路行驶了十数公里，兰博基尼停在了一处僻静的郊区。在这安加岛中央的安加山旁，坐落着一座小型的军事检查站。
　　这座军事检查站背后是一座空旷的山洞，经过工程机器人的改造后，拥有了数层万余平米的内部空间。
　　原先这里是用来存放从俄罗斯购买的BM-21火箭弹，后来因为“火球-1”研发完成，这座秘密仓库便被短暂地废弃了。
　　再后来，因为新国渐渐站在了国际媒体的视野中，美国等国加强了对新国情报的刺探。为了避免泄密，原先南部港口旁的几间仓库自然是用不得了。于是乎，这座仓库便被正式被更名为“新国国家战略物资储备中心”，成为了两个世界之间新的物资中转站。
　　每个星期都有食品、矿产物资被运往这座山洞中囤积，偶尔也会有集装箱密封的机械外骨骼、动力装甲或者五十式电磁炮被运出，押送到新月岛。
　　除了驻守在门口的四名星环贸易士兵和定期会来的江晨外，整座检查站不允许任何人靠近。
　　而山洞内，更是禁地中的禁地。
　　五台爬虫机器人，十架蝰蛇无人机守卫，会攻击任何试图闯入的未识别单位。物资的搬运通过工程机器人进行，保密级别已经做到了最高。
　　有山体做掩护，即使美国使用间谍卫星观测，也无法对其窥探分毫。美方专家怀疑这里是新环贸易的秘密军工厂，毕竟总是有生活物资和资源运进，军工装备运出。然而对于山体内的具体情况，CIA的探员也是一筹莫展。
　　如此严密的把手，根本不可能混进去。
　　阿伊莎留在了门外面，江晨独自走进了仓库内。送完东西后他还要回别墅一趟，穿越点他还是希望设置在家里，而不是这个荒凉的山洞。
　　看着满仓的物资，江晨拿起工程机器人身上贴着的物资清单，简单地浏览了下。
　　800吨谷物，400吨便于储存的蔬菜，300吨奶制品，200吨罐头，100吨腌制品，以及塞满十数座冷库的生鲜肉类……还有一些小零食。
　　不知道为什么，辣条在废土上的销量异常高。这种添加剂与面筋堆叠而成的邪恶食物，在22世纪早已绝迹，但却又被江晨这个穿越者从历史的尘霾中捞了出来……当然，这些都是题外话。
　　面对这成堆的物资，江晨叹了口气，戴上了林玲为他设计的腕表。
　　等什么时候伊甸园完成了，他这个一方势力的元帅，也就不用再当什么农场搬运工了。
　　……
　　从现世运来的物资依旧被堆在了别墅的后院。对于自家的元帅可以神不知鬼不觉地将物资从外面运进来，NAC的高层下层都已经见怪不怪了。不是没人好奇过，但却没人敢去打探，深怕知道了不该知道的秘密，被亲卫队的人给灭口。
　　将物资清单塞给了王晴，江晨回到卧室后，再度穿回了现世。
　　回到自己的现世的家中，在卧室的床上躺好，调整完“存档点”的江晨再度启动了穿越。
　　刚一回到废土这边。
　　江晨脚还没站稳，便被迎面扑上来抱住的孙娇一顿“狂啃”。
　　感受着压迫在胸前的火热，与咫尺之间的容颜，江晨心头不禁微微荡漾，呼吸也是逐渐急促了起来。
　　若不是旁边还有人站着，此刻他真有种现在就将这小妞“就地正法”的冲动。
　　“姐姐很想你哟，毕竟你好久都没在这边长住了。想着‘要是他不想再回到这边该怎么办？’‘是不是一直都没吃到家里的小动物，所以不开心了？’，晚上还会说‘不要走……’之类奇怪的梦话——”穿着一身淡紫色的长裙，孙小柔双手背在后面，脸上挂着很清纯的笑容。
　　“住，住口，笨蛋！”
　　孙娇恼怒地回头瞪了妹妹一眼，然而得到的回应，只是妹妹那天真无邪的眼神。
　　就腹黑这点，姐妹两人真的很像。
　　“抱歉。”
　　搂着那纤细而健美的腰，江晨略带歉意地向怀中的美人说道。
　　虽然他这大半年来时常都有往这边跑，与众女一起共进晚餐，与孙娇、小柔温存，视察NAC的工作，检阅三大兵团的训练，带走高科技产品……
　　然而正如孙小柔所说的，他已经很久没有在这边长住过了。
　　毕竟前段时间，发展的重心一直被他放在现世。棉兰老岛的政治危机牵扯了他太多的精力，在与美国的对峙中，他几乎是将所有的筹码都赌在了谈判桌上。后来的量子卫星、机器人、蓬莱市计划，也都让他忙得不可开交。
　　“我不想听你道歉。”挂在江晨的脖子上，孙娇凝视着他的双眸。
　　“恩。”
　　在她的唇上轻吻，江晨感觉到了她那软化的爱意。
　　良久，唇分。
　　孙娇在江晨胸前缩了缩，视线有些不好意思地匆匆扫了身后的妹妹一眼，然后又很快地逃开。
　　“那个……伊甸园快建好了，这边的环境不会逊色于你家乡那边哦。”孙娇有些难以启齿地开口道，“可以……不要丢下这边好吗？”
　　“怎么可能会丢下这边。”江晨失笑道。
　　这里可是他第二个家。
　　“唔唔！好狡猾。亲亲的话，小柔也想要哦，姐夫。”孙小柔忸怩地摇了摇裙摆，对着江晨俏皮地眨了下眼。
　　“咳咳……能别用那个称呼吗？”江晨汗颜道。
　　那声姐夫，让他心中的罪恶感简直爆棚。
　　可是，为什么……心中有种莫名的暗爽？？？


第618章 别忘了，我们有飞艇！
　　系着可爱的粉色围裙，踩着一对白白的小兔子拖鞋，姚姚兴致勃勃地端着热气腾腾的火锅，“啪嗒啪嗒”地快步走到了桌前。
　　姚姚一直很勤劳。
　　反观林玲，则完全是另一个极端。
　　手中握着筷子，林玲正目光炯炯地盯着那一叠叠鲜菜生肉，小巧的舌头在唇间若隐若现。
　　“嗷嗷！有火锅吃咯！咕嘿嘿，美味的火锅~”
　　“别光等着吃，多少也帮下姚姚的忙啊。”
　　将“变出来”的食材包装袋拆开，将带着冰渣的牛肉卷倒在碟子中，江晨看着蠢蠢欲动的林玲吐槽道。
　　储物空间的保鲜功能异常强大。
　　从某种意义上来讲，这还真是一种方便的能力。
　　“没，没事的。”听到江晨关心自己，姚姚的脸蛋红扑扑的，小嘴糯糯地开合着，“准备火锅用不了很多人帮忙，有小柔姐姐在已经足够啦。”
　　“听到没，姚姚都说没事了哦。”林玲得意地昂起了小下巴。
　　江晨汗颜地看着她。
　　完全搞不懂她有什么好得意的。
　　正如姚姚说的那样，火锅并不需要很麻烦的准备。
　　一家人围坐在桌前，没过一会儿那汤料便烧开了。
　　在往火锅里夹菜的时候，林玲的动作异常勤快。看着自己亲手送进锅里的食物煮的香喷喷的，让不会做菜的她体会到了异常的满足。
　　这也正是吃火锅的乐趣之一。
　　当然，吃火锅最大的乐趣，还是一家人围坐在一起谈天说地。
　　江晨不止一次庆幸，自己当初选择将秘密向孙娇和姚姚坦白，而不是为自己的来历编织一个“美丽的谎言”。
　　一个谎言需要十个谎言去圆谎。
　　而当谎言被揭穿的那一刻，对亲密之人造成的隔阂，绝不是简单的一句对不起就能揭过。
　　哪像现在？
　　自己可以坐在饭桌前，用闲聊的口吻与众女毫无顾忌地侃着发生在那个世界发生的趣事。看着她们脸上羡慕的表情，听听身处另一个世界的她们的意见。讲着讲着，江晨就从未来人集团，讲到了棉兰老岛，最后又说到了黑船组织的事上。
　　“黑船组织？怎么会有人那么蠢，想变成虫子自己去变不就好了。”孙娇吐了吐舌头，将一片牛肉丢进了辣的彤红的小嘴中，愉悦地咀嚼着。
　　相比起草食系的姚姚，孙娇是不折不扣的肉食动物。
　　当然了，因为基因药剂对代谢速度的影响，她怎么吃也吃不胖就是。
　　“也不能这么说。”相比起姐姐，孙小柔的意见往往都比较知性，“听说战前的时候，NATO也曾利用民主优势对PAC发起过宣传攻势，并成功煽动了南亚民众的叛乱。君华姐曾率领的PAC机械旅，不就曾参与过对那里的镇压行动吗？”
　　“叛乱……这和黑船组织不一样吧。”江晨叹了口气。
　　“一样哦。”林玲晃悠了下筷子，悠哉地说道，“人类这种生物，总是对外面的事物充满了不切实际的幻想。外乡，外省，外国，将现象集扩大到行星尺度上的地外文明……都是一个道理。它们会以什么样的方式生活？它们会以什么方式解决我们面临的问题？啊，真是令人向往……喏，大概就是这样。行为学上将其称为距离美，而对美的向往往都是盲目的。”
　　江晨意外地看向了林玲。
　　“看，看着我看什么。”林玲被江晨看得有些不好意思，脸一红，恶狠狠地说道。
　　“没想到林玲偶尔也会说出如此有深度的话呢。”孙娇的红唇勾起了一抹弧度，打趣地说道。
　　姚姚也“嗯嗯”地点了点头，用不可思议的目光看着林玲。
　　“真是够了！好歹我也是科学家好吗！别这么看我，我可比你们所有人年龄加起来都大哦！而不是那种睡一觉醒来就度过了二十多年的半吊子哦！”林玲涨红了脸，气的挥舞着小拳头。
　　众人哈哈地笑了起来，坐在旁边的孙小柔，温柔地摸了摸林玲的头，“对于女孩子来说，年龄大可不是什么值得炫耀的事哦。”
　　林玲嘟着嘴，红着脸享受着孙小柔的摸头，不再说话。
　　孙娇仰起头，畅快地灌了口可乐，一边随口说道。
　　“不过涉及到星星外的世界……总觉得很遥远呢。”
　　“是啊……完全无法想象。”姚姚也是小声附和道。
　　“相比起空间上的距离，时间上的距离更让人不知所措……一百年后，我究竟能不能看到决战的那天都是个问题。”江晨开玩笑道。
　　“那可不一定。”耳朵动了动，林玲抬起头说道，“延长寿命的方法有很多哦……”
　　说到这，她有些不好意思地侧过了脸，如教科书式的傲娇道。
　　“毕竟……如果你这么快就死了，我……我可是会很无聊的。”
　　电子人的寿命要远远长于人类。并且改造程度越高，寿命便越长。
　　江晨愣了愣，随即笑了起来。
　　“笑，笑什么！”林玲略微恼怒道。
　　“林玲是个诚实的孩子呢。”小柔笑眯眯地说道，目光中隐隐闪烁着饶有兴趣的光芒。
　　“姚，姚姚也会很寂寞的哦！”姚姚不甘示弱地举起了手，鼓起勇气说道。
　　因为生长缓慢的缘故，明明处在青春期的姚姚，至今依旧没有丝毫发育的样子。用林玲的说法，以她目前的生长速度，只怕在过个十年依旧是这副小萝莉的样子。
　　理论上，她的寿命也会很长。
　　孙娇叹了口气，用她一贯直来直往地作风说道。
　　“既然如此，大家一起永远的活下去不就行了。”
　　“姐姐，从某种意义上来说，永生可是一种诅咒哦。”小柔意味深长地说道。
　　“是吗？一直活着也能称得上是诅咒？”孙娇满不在乎地说道。
　　“不过与有趣的人待在一起，恐怕就算是再悠长的岁月，也不会无聊吧。”看了江晨一眼，小柔接着幽幽叹道。
　　永生啊……
　　对于手握权柄的人，确实很有吸引力。
　　想到那个黄昏教会的博宇透露的关于永生的秘密，江晨突然看向了孙娇，开口问道。
　　“说起来，孙娇你的故乡……也就是那个71号避难所在哪？”
　　“71号避难所？那个啊，在洪城附近吧。怎么了？”咀嚼着食物，孙娇歪着脑袋随口说道。
　　“决定了！”江晨突然站起身来，“远征的目标，就定在洪城好了！”
　　孙娇诧异地看着江晨，一口咽下了口中的食物。
　　“你确定？洪城距离这可是有五六百公里！”
　　这一路上潜伏着的丧尸，异种，劫掠者，还有变种人，食人族……实力强劲的独行者或许可以穿越如此远的距离，有佣兵保护的商队或许也可以勉强通过，但军队这种庞大的目标想要跨越如此远的距离，首先对于后勤就是一种恐怖的压力。
　　然而江晨却是微微一笑。
　　“别忘了，我们还有钢铁飞艇！”


第619章 战争！
　　数百米的高空，NAC的旗帜飘扬。
　　天边泛起了鱼肚白，晨曦的光辉将那座钢铁巨兽的侧身照亮。
　　【秩序号】
　　这三个白漆大字，被结结实实地铭刻在锃亮的钢铁上。
　　那是一座征服天空的巨兽，脊背的钢铁烟囱吐息着白雾，腹部的超长炮管狰狞地直指着前方！
　　名为“秩序铁锤”，这是为这座秩序号特别研制的电磁炮，发射质量弹可达100kg级，射击俯角最大可达-70°，压制半径高达恐怖的350公里！
　　作为秩序号的超远距离主战武器！
　　底部悬吊有蜂窝状的“火球-1”发射器，可在1分钟内倾泻200发火箭弹，对远距离地面目标进行毁灭性压制，并让己方后勤痛哭流涕。四挺12.76mm防空机枪，弥补了飞艇近防的不足。两台激光反导装置，可对大多数土制导弹进行精确拦截。
　　以上便是秩序号的全部武装。
　　因为体积庞大，机动性差，空中无掩体等诸多因素，秩序号只能在远离战场的位置对地面单位提供有限火力支援。但相比起火力支援，这座钢铁巨兽的战场定位还是远距离运输，空中航母，以及帮助陆军快速部署。
　　在这片充满危险的土壤上，再没有比这种飞于云端之上的单位，更适合长途旅行了。
　　动力装甲，机械外骨骼，步枪，火箭筒，弹药……
　　成批的战争装备被吊索拉上这座巨兽的腹部，完成战争的准备。
　　出于节省空间考虑，飞艇上的补给只有流质食物。这些营养合剂生产自安加岛，无论是营养还是味道都远非第六街区那些“丧尸果汁”和变异果酿成的玩意儿能比。
　　“小心点儿！你们手上的可是燃烧弹！要是磕坏了，我保证你们连渣子都捞不出来！”戴着军官帽的监工站在升降梯旁吆喝着，指挥着几名奴隶，将火箭弹架装在吊索固定好，然后按下电铃。
　　伴随着微弱的电流音，吊索被拉上了飞空艇。
　　立于27号营地的瞭望塔上，远远地眺望着飞艇下的一幕，江晨微微眯起了眼睛。
　　“为什么不使用机器人？”
　　站在江晨身边的是王兆武。听到元帅的提问，他立刻回答道。
　　“用王晴的说法……为了避免生乱子，总得给这些奴隶找些活儿干。”
　　江晨点了点头。
　　说的也是。
　　只不过相比起现世那边的飞速发展，末世这边空有一身高科技，却是无法兑现成产能。从那些用肌肉搬运物资的人身上，甚至难以让人产生这里是22世纪的感觉。
　　举个例子，在棉兰老岛和新马特区的持续资源输血下，安加岛那边的机器人装配厂一个月就可以出厂50万台机器人。虽然这些家政型机器人的科技含量“不算高”，相比起第六街区那些以假乱真的服务型机器人，甚至可以说只像是个“功能单一”的玩具。
　　然而让第六街区的工厂来生产这些机器人，却是怎么也不可能做到50万台的恐怖产量。
　　幻影头盔也是如此。
　　若是不用3D打印技术不计成本的开挂，顶到天了一个月能生产个100万台，而现实那边的产能却是这边的20倍！
　　不过同样的，以现世的技术怎么也造不出T系列的动力装甲和K1型机械外骨骼。末世这边的产能低，但生产工艺和生产技术却是高的不像话。
　　“远征的事准备的如何？”江晨开口问道。
　　“随时可以出发。”王兆武立正说道。
　　江晨再次点了点头。
　　对于王兆武的工作他很满意，对于这次远征的事他也放心了不少。
　　从今年年初开始，NAC进行过一次春季征兵，原先个兵团的编制也都从2000人扩大到了5000人的规模。整个NAC的兵力，已经扩大到了1.5万的规模，成为了整个亚洲区一股不容小觑的实力。
　　这次回来后，他对三大兵团的部署进行了一定程度的调整。
　　从第六街区到沈巷镇，整个上海市区域的防务统一由程卫国领导的第一兵团负责。程卫国是跟随他最早的幸存者之一，从鱼骨头基地的民兵训练的位置一直做到了现在的兵团长。
　　将老家交给他去驻守，江晨很放心。
　　第三兵团由赵刚领导，也是早年追随江晨的幸存者。其话不多，秉性重情义，江晨有恩与他，自从追随江晨以来一直忠心耿耿。这次调整后，驻扎嘉市，看守上海市西南面的门户，护卫淀山湖以南的重要商路。
　　而这次远征行动，则由第二兵团负责。
　　500吨的净载重虽然不小，但每搭载一名士兵所需占用的运力却是接近200公斤。这其中包含了一名士兵战斗所需的装备、弹药、补给等等，并非只是一个人的体重那么简单。
　　为了将作战能力最大化，这艘巨型飞艇上只配备有400名战斗人员，50名空乘人员以及20名后勤人员。与此同时，这艘钢铁飞艇的补给，将由不携带武装的小型气囊飞艇负责提供。
　　所有被挑选参与远征的战士，都是第三兵团中的精锐。他们曾参与虫潮突围，救援鱼骨头基地，反攻市中心，是不折不扣的老兵。他们由机械外骨骼武装到牙齿，无论是装备还是战斗意志都无可挑剔。
　　舰长由江晨亲自担任，副舰长由王兆武担任。
　　远征结束后，会根据战功选出下一任舰长与副舰长。与此同时，此后飞艇将作为单独的作战单位保留，像狩猎者兵团那样独立于三大兵团之外。
　　望着渐渐升起的晨辉与整备中对的飞艇，江晨眯着眼睛，任胸中心潮澎湃，嘴角勾起了一抹弧度。
　　“请元帅检阅士兵。”王兆武颔首道。
　　江晨第三次点了点头。
　　转过身来，面对着27号营地广场上那整齐划一的军服，还有那一颗颗昂起的头颅……
　　他轻轻闭上眼，深吸了一口气。
　　猛然间，他睁开眼。
　　任由那胸中澎湃的热血，随着吼声释放。
　　“诸君！”
　　“我喜欢战争！”
　　没有多余的言语，没有慷慨激昂的宣言，远征地序幕被简单粗暴地扯开。
　　给那片废墟带去文明！
　　给那里的蛮夷带上秩序的枷锁！
　　用手中的枪炮，将NAC的旗帜插向废土的腹地！
　　而回应江晨的，同样是那震天撼地的呐喊声，还有那高举的步枪！
　　“战争——！”


第620章 万米高空之上
　　“战争——！”
　　士兵的吼声响彻了27号营地的上空。
　　搬运补给的奴隶颤抖着停下了手上的活，呆愣着望向了营地的方向。站岗的士兵握拳锤在胸前的徽章上，沉默地抬手额前，向那些即将出征的战友送上了NAC的军礼。
　　那吼声回荡在广场的空地，同样回荡在每一位NAC公民的心里。
　　27号营地的居民自发的敬礼，向这些出征的战士和他们的元帅送上了发自内心的敬意。
　　站在队列之间，望着江晨的韩君华，军官帽檐下的神情依旧淡漠。
　　右手轻轻捏在胸前，徐璐望着瞭望塔上的眼神中染上了一丝迷醉……
　　检阅结束，所有人登舰。
　　怀揣着各种各样的心情，士兵们与亲人告别，乘坐升降梯登上了秩序号的甲板。上海市幸存者的仰视中，这艘钢铁巨兽升上高空，穿过那压抑的云层，开始向着大陆的腹地开始移动。
　　站在舰长室内，江晨对这传讯话筒下令道。
　　“方位角220°，航速40节，前进！”
　　“动力室收到，涡旋引擎输出功率上限提升至75%……引擎启动。”
　　在尾翼旋浆的动力下，飞艇调整了航向。伴随着轻微的颤动，开始加速。
　　此刻，站在舰长室内的有临时担任舰长的江晨，副舰长王兆武，参谋长韩君华，担任元帅亲卫队队长的孙小柔。
　　战争永远是提升威望的最佳手段，也是无法经常出现在大众面前的江晨，保证身为元帅的威望的唯一方式。
　　所以他决定亲自担任秩序号的舰长，主导这次远征！
　　……
　　启航程序已经结束，飞行航路也已确定，众人解散后回到了各自的房间，只留下王兆武守在舰长室内。
　　此刻，站在狭小的房间内，孙小柔看着圆形小窗外的云层，轻轻叹了口气道。
　　“没想到好不容易团聚一会儿，又得分开了。一个人待在家里，姐姐大人一定会难过的。”
　　亲自担任第一任舰长室韩君华的建议，经过一番深思熟虑后，江晨采纳了她的建议。
　　根据赵辰武商队带回来额情报，洪城内并不存在特别强大的武装力量，也并不具备能对秩序号造成威胁的防空武器。可以说这次远征危险度很低，在外省建立据点的意义却非常重大。
　　毕竟这是NAC的部队第一次踏出苏杭省。
　　这个“第一次”理应由江晨这位元帅亲自拿下。
　　不过对于江晨刚回到这边马上就要离开，身为元帅夫人的孙娇却是有着很大的意见，强烈要求江晨在去的时候带上她。
　　江晨当然也想带着她。
　　不过在他不在的时候，必须有人坐镇元帅府，而这个人选只有孙娇能够胜任。
　　于是孙娇只得退而求次，将自己的妹妹放在了江晨的身边，代替自己陪同江晨前往洪城。
　　一方面是保护江晨的安全，毕竟孙小柔的战斗力还是很不错的。
　　而另一方面则是，阻止他做些不安全的事。
　　“‘姐姐大人’这种称呼还真是稀奇。”坐在桌子旁，江晨翻看着随身携带的记事本，随口吐槽道。
　　这个记事本上记载着这次前往洪城需要留意的事，这些情报都是由赵辰武的商队和周国平管理的佣兵工会收集的。
　　【相互争夺洪城核聚变发电站控制权的“帝国”与“联邦”这两大地方势力。备注：可拉拢一方，或消灭双方】
　　【华信量子计算机研究所，备注：里面可能存在着量子计算机工业化生产相关技术。】
　　【孙医生，电子人，疑似拥有中级人工智能。备注：建议销毁】
　　【……】
　　还有最后一条，没有写在纸上，被江晨记在心里。
　　【永生的秘密】
　　“说起来，舰长的卧室还真是大呢。”孙小柔双手背在身后，走到了松软的床铺旁边，附身在床铺上拍了拍。
　　出于节约空间的考虑，飞艇上普通船员的房间都是四人制的宿舍，除了两步宽的走道外，只有一张靠圆窗的桌子和固定在两侧墙壁的上下床铺……说是床铺，其实也就是睡袋。只有上级军官才拥有独立的房间，但面积也小的惊人，住宿条件略好于睡袋。
　　唯独舰长室，才拥有稍微宽敞点的空间，可以放置些私人行李。
　　“恩。”
　　“有点饿了，什么时候开饭呢？”
　　“恩。”
　　对于江晨的反应，孙小柔显然不是很满意。然而她也不气馁，双手背在身后，埋着轻盈的步子踱步到了江晨的身后。
　　俯下身子，在他的耳边轻声道。
　　“……难得独处，你怎么这么无聊啊？”
　　耳边微热的气流吹来，淡淡的红色顺着江晨的脖颈，爬上了耳垂。
　　看着那变红的耳垂，孙小柔的嘴角勾起了一抹坏坏的微笑。
　　她很享受这种感觉。欺负姐姐喜欢的人，看着他因为自己脸红心跳，这种若即若离的背德感，让她感到难以言喻的愉悦。
　　从对待美食的不同享用方式，就能看出姐妹两人在性格上与生活态度上的细微不同。
　　比如同样一块儿美味的蛋糕，相比起姐姐那种“一口吃掉”的做法，小柔更喜欢将那美味的奶油匀抹在唇上，然后用舌尖去舔舐，去细细品尝……
　　江晨确实有反应了，合上了笔记本。
　　倒不如说，从她以诱人的姿势俯身整理床铺的时候，江晨就已经在忍耐了。毕竟一会儿他还要与韩君华商讨作战策略，这时候若是在衣服染上特殊的味道，实在显得有些不尊重人……
　　然而耳边这微热的吐息，却是吹散了他心中的理性。
　　“姐夫？唔唔……不可以这样哦。明明，明明才刚和姐姐分开不到一小时。”后背狠狠地摔在了床铺上，孙小柔轻轻地推搡了下江晨，同时使坏地在他耳边故作无辜地“煽风点火”道。
　　身上的军服褶皱的让她有些不舒服，说话的时候不禁带上了些许喘息。
　　“能别用那个词称呼我吗？”江晨恶狠狠地说道。
　　这个词总让他有种莫名其妙的负罪感。
　　虽然被束缚的动弹不得，但孙小柔依旧调皮地眨了眨眼。
　　“嘻嘻，不行哟。”
　　“你会后悔！”
　　“你要干什么？姐——唔唔……”
　　使坏的调笑化作一声短促的惊呼，回荡在金属墙壁的房间内。随着窗外那听不见的涡旋引擎轰鸣声，在万米高空之上越走越远……


第621章 作战部署
　　飞艇很快将淀山湖抛在了身后。
　　在经过太浦河时，不少士兵都通过EP，看到了由侦查吊舱拍摄到的坐落在太浦河沿岸的伊甸园。
　　直径数公里的圆蛋，石墨烯透明板在午后的日光下焕发着斑斓的油光。
　　这些在NAC服役的士兵或多或少都听说过，传说伊甸园建成之后，里面将再现战前最美的景观。
　　虽然能够从虚拟实境装置中体验战前的生活，但果然在这些幸存者们的心中，还是渴望切切实实地生活在那样的环境中。而不是躺在废墟间的茅草席，缅怀着过去。
　　……
　　将被榨干最后一丝力气，浑身酥软地躺在床上的孙小柔放开，江晨替她盖好被子，整理了下衣服后，起身离开了房间。
　　为了确定登陆点以及与各方势力接触的事宜，他还需要与韩君华商量下。
　　当江晨推开会议室的门时，只见韩君华正站在长桌前，看样子已经等候多时了。
　　“不好意思，迟到了一会儿。”挠了挠后脑勺，江晨一边故作镇定地说着，一边踏入了屋内。
　　“没事。”
　　韩君华并不在意，伸手按下了长桌上的触屏按钮，打开了全息地图。
　　不过就在这时，她突然皱了皱琼鼻，面无表情地看向了江晨。
　　“有股奇怪的味道……喷香水了吗？”
　　“没有。”江晨汗颜，咳了咳，“不说这个，直接进入正题吧。对于这次远征，我希望听听你的意见。”
　　韩君华点了点头，抱着双臂的手放下，手中的激光笔点在了地图上。
　　“根据赵氏集团商队带回的情报，洪城幸存者数量一共有31万余，异种威胁度中等，掠夺者密度较高。鄱阳湖西岸分布有少量农田，种植有变异果，以及武市运来的弹壳谷。除此之外，因为是省会的缘故，废墟中埋藏有不少值得回收的科技资源以及损坏的生产设备。”
　　“根据远征计划，第一步目标是在当地建立军事前哨，确立补给点。第二步在前哨附近建立飞艇起降塔，第三步修建幸存者聚居地。”
　　说完，韩君华双臂再次抱在胸器，声音透着那万古不变的冷芒。
　　“第四步，剿灭异种巢穴，宣布对洪城区域的统治。抵抗者，一律清除。”
　　战争永远是最佳的交涉手段，在这毫无秩序可言的废土上。
　　对于韩参谋提出的策略，江晨深表赞同。
　　不过若是可能的话，他还是希望走和平衍变的无损平推路线。虽然在远征动员大会上，他向他的士卒们立下了“我喜欢战争”这样的宣言。但老实说，他并不认为这玩意儿是个好东西。
　　“常住人口吗？简直比上海市多两倍……”江晨看着地图上的几个标签，感慨道。
　　“不一定，经过持续从大矿坑吸收奴隶，第六街区的常住人口已经发展到了八万。在不考虑流动人口的情况下，上海市的总人口也增长到了20万以上。”韩君华说道。
　　看着全息地图上的几个关于幸存者聚居地的标识，江晨接着问道。
　　“对于帝国和联邦，你的建议是？”
　　“拉拢其中一方，打破当地势力之间的平衡。搅乱局势之后，再建立新的秩序。”韩君华面无表情地说道。
　　“需要这么麻烦吗？”江晨笑着问道。
　　“这涉及到补给的问题。飞艇载重量有限，装载着五百余名成员的同时，还携带有各种外骨骼、动力装甲、极光-20、运直-51等。100kg级质量弹只有5发，火箭弹200发左右。”韩君华接着说道。
　　“不是有轻型飞艇运送补给吗？”
　　“这就涉及到成本问题了。”韩君华说道，“如果可能的话，在补给点建立之前，我们得尽可能在当地收集补给。包括军事前哨和起降塔的建设物资。”
　　“所以我们得与当地势力展开接触么。”江晨摸着下巴若有所思道。
　　补给物资获取，这个对他来说并不是很困难。
　　在飞艇上不行，因为有重量限制。
　　但在陆地上的话，只要他回现世一趟，很容易就能弄来成批的物资。
　　“没错。”韩君华点了点头，“另一方面，考虑到我们是准备征服这里，而非劫掠或摧毁。那么我们必须将战争控制在一定限度内。”
　　……
　　关于洪城幸存者未来的讨论很快就结束了。
　　回到卧室，江晨意外地发现孙小柔已经将弄乱的房间收拾整齐了。就连她原先那身凌乱的军服，也换成了休闲的紫色亚麻长裙。如果不是那脸颊不自然的潮红，还真难以窥见刚才那场“战斗”的痕迹。
　　“咦？这么快就恢复过来了？”江晨看着小柔，好奇地问道。
　　“哪里，我现在骨头都还酸酸的呢。真是太粗鲁了，姐——”
　　看着江晨那似笑非笑地眼神，孙小柔脸颊一红，乖乖地闭上了嘴。
　　以她现在的状况，还真没有继续开荤玩笑的余韵。
　　“说起来，已经到吃晚饭的时间了呢。”
　　“对啊，你还不回去喝营养合剂吗？”江晨开玩笑道。
　　“嘻嘻，姐夫最好了。”孙小柔笑嘻嘻地上前抱住了江晨的手臂，还亲昵地贴上去蹭了蹭。
　　又听到那个恶趣味的词，江晨放弃地白了她一眼，变魔术似的取出了两份披萨盒。
　　这是他从未来人大厦的餐厅买的。
　　当时他一次打包了二十多份，差点没把厨师给吓到。
　　“你怎么知道我一定会带着食物？”
　　“嘻嘻，姐夫可是从来不会亏待自己的人哦。”说着，孙小柔又指了指柜子上的微波炉，“更何况，营养合剂可不需要加热哦。”
　　“吃完了就回去吧。大概凌晨就能到达目的地了，回去睡一觉，明天早上起来还得下去干活儿。”一边将披萨盒塞进微波炉里，江晨一边说道。
　　已经坐在了餐桌旁边，正晃悠着两只白皙而精致的玉足的孙小柔，笑眯眯地说道，“姐夫在说什么呢？我的房间就在这里哦。”
　　“别闹，明天还得早起。”江晨叹了口气，端着两份热腾腾的披萨回到了桌旁。
　　“那就只有早点睡咯。”
　　两只白皙的胳膊支着下巴，孙小柔可爱地望着那热腾腾的芝士烤肉披萨，粉嫩的舌尖若隐若现地在唇间轻舐，语气暧昧地呢喃着。
　　“喂饱你，可是姐姐大人的吩咐呢。”
　　“……”
　　放下叉子，江晨扶额。
　　这晚饭，看来是没法吃下去了。
　　……
　　夜深了，士兵们纷纷钻进睡袋，很快便进入了梦乡。
　　舰长室内，王兆武打了个哈欠，最后确认了眼地图，打开了智能驾驶系统，然后从一旁的墙壁上拉下了活动床。副舰长的房间太窄，他也懒得回去睡觉了，于是干脆钻进了舰长室的睡袋，不一会儿便鼾声如雷了起来。
　　秩序号平稳地航行在云端之上。
　　越过了杭州，飞过了黄山，航向景德的方向……


第622章 水厂匪帮
　　洪城，位于鄱阳湖以西，在战前属于泛亚合作华夏区内陆较发达城市之一。
　　不过核战之后，哪里都一样。
　　即便繁华如上海，依旧难逃那末日般的核打击。
　　然而居住在这里的人们，依旧要比上海市的人民幸运的多。入侵和核打击都是从沿海地区开始，所以他们有足够的时间疏散，进入避难所避难，或者随军队向后方撤离。
　　此刻，就在这荒凉的废墟上。
　　洪城以东的郊区，一座废弃的水处理厂旁，一只死爪正用利爪灵巧地撕开一名掠夺者的胸膛，用带着倒刺的长舌舔食着那鲜红的内脏。
　　那人的双目被挖去，从那呜咽的嘴巴来看，他还没有完全死去。流淌在四周的血液也证明了这一点，从那鲜红的色泽来看，这只死爪不久前才开始进食。
　　就在这时，黑压压的“乌云”降临了这只幸运的死爪上方。
　　突然消失的阳光让正在进食的死爪感到不爽，于是他呆头呆脑地仰起了脖子，向空中望去。
　　那对琥珀色的瞳孔猛的收缩，呆愣着的它，甚至停下了咀嚼的动作。
　　“呜——！”
　　一瞬间的破空呼啸。
　　尘埃暴起，窜上了五六米高。
　　数十发子弹在一瞬间倾泻，将死爪与那具可怜的死尸一同撕成了碎片。
　　“确认击杀。”
　　拇指从握柄上的按钮挪开，坐在电脑前的炮手关掉了保险，熟练地答道。
　　畜生终究是畜生。
　　能与动力装甲打的不相上下的死爪，在钢铁飞艇面前，甚至扛不下飞行员的仅仅半秒地“短按”。
　　“确认登陆点安全，附近水处理厂中发现人类生命信号，疑似掠夺者团体。祝你好运，指挥官。”
　　“了解。”
　　随手关掉了耳麦，穿着机械外骨骼的江晨转身，看向了身后亲卫队的战士们。
　　这些战士都是亲卫队中的精英，由孙小柔带领。虽然只有十个人，但每个人都能凭借自身的装备，轻松解决五倍于己方的杂兵。
　　“好了，小伙子们，都打起精神来。”
　　“现在，我们的脚下就是洪城！那边水厂里窝着的人不知道是敌是友，我们这就去会会他们。”
　　“默背交战守则，保险打开，背上背包，系好鞋带，听明白了没有！”
　　“明白——！”
　　整齐划一的喊声，亲卫队的士兵猛地立正，握拳捶在胸口的徽章。
　　“那么现在，出发！”
　　说完，江晨抬手拉开了跳伞门的闸，按下肩头的按钮率先跳了出来。
　　……
　　“沃日，那是什么玩意儿？”将脑袋探出窗户口，叼着烟头的男人紧张地看着那个钢铁飞艇。
　　“秩序号……什么东西，名字咋这么丑。”
　　靠在墙边的光头一边给自己的机枪上油，一边骂骂咧咧地说道。
　　“那个NAC的标志我到是见过。好像是上海市那边的幸存者基地。”另一名小喽啰说道。
　　“神经病，跑这么远的地方来干啥。”烟头男心有余悸地瞅了眼那具被撕成碎片的死爪，暗骂道。
　　水厂匪帮，是附近一带小有名气的掠夺者团体。占据着水处理厂，关闭东部郊区供水的水闸后，向附近的幸存者村落兜售高价的纯净水，同时也做着人口买卖，偶尔劫掠过往的商队。
　　因为其战斗力强悍，就算是“帝国”和“联邦”的人碰上他们，也得绕着走。
　　据说，这伙穷凶恶极之徒的首领，还是个女人……
　　“真是吵死了，让你们看个门也不好好地看着，不知道今天有贵客要来谈买卖吗？”
　　慵懒的声音从身后飘来，吓得烟头男嘴边的烟头掉在了地上。
　　穿着嗜血鳄鱼的皮衣，火爆的身材在褴褛的布片下若影若现，一位染着红发的女人慢悠悠地跨过了门。
　　她的袖口沾着血，就如涂红的指甲那般嫣红。乱糟糟的头发黏成了几簇野性的脸上倒是有几分不修边幅的美。
　　只不过，除了掠夺者之外，很少有人会对这种美感兴趣罢了。
　　蹲在墙边的机枪男咽了口吐沫，迅速扫了眼首领的两条长腿，收回了不敬的视线。
　　蝎子性阴，喜淫。
　　可虽说如此，这块“肥肉”也绝对不是他们这些小喽啰能吃到的。至于谁能有幸和这带毒的“女蝎子”来上一发，那也都是帮里的大人物，至少也得实力高强。比如她身后的那个男人……
　　锅盖头上铭着一条不长头发的蜈蚣状刀疤，凶狠的三角眼中散发着嗜血的凶光。
　　姜小右，活跃于鄱阳湖一带的独行客，惯用一把狙击枪，善使匕首，受雇于王蝎，担任她的枪手。偶尔他的雇主也会对他提供“特殊服务”，或者让他和别人一起伺候她，而对此他也从不拒绝。
　　节操这玩意儿，只有少数独行客才有。
　　每个人都有一套自己的标准，而他荤素不忌。
　　王蝎眯着美目盯着窗外。
　　刚才死在外面的那个倒霉蛋，是企图篡位并囚禁她的帮里的二把手。幸亏王歇发现得早，将阴谋扼杀在了摇篮里，用指甲挖去他的双目后，将他丢去喂了死爪。
　　她那指甲上的嫣红可不是什么指甲油，而是那时候留下的血污。
　　只不过这死爪才吃到一半，那可怜的家伙的痛苦便解脱了。
　　突然乱入的飞艇搅合了她对叛徒的惩罚，从天而降的弹雨将那死爪和叛徒一起碾成了碎肉。
　　NAC这个名字她倒是听说过，不过都是从那些往东边走的商队、佣兵团的口中听说的。从那些敬畏的语气中，让王歇感到了一丝丝忌惮，尤其是这造型怪异的飞艇，更是让她摸不清这NAC的底细。
　　换做是别的势力触她眉头，她早就带着掠夺者们抄家伙打过去了。不过对于这个来历不明的势力，她还是保持了谨慎。
　　“有什么东西从那飞艇上扔下来了。”
　　烟头男指着窗外，惊声道。
　　机枪男与旁边的哥们儿面面相觑，不知道该如何是好。
　　“姜小右，你去楼上看下。如果他们不听警告靠过来，你就干掉他们。”王歇眯着眼睛下令道。
　　剃着锅盖头的男人点点头，沉默地扛着狙击枪回头走向了楼梯。
　　有小右担任狙击手，王歇是也放心了不少。那从天而降的枪弹虽然吓人，但躲在掩体内的他们却也不是很怕。
　　接着，她又打开了发髻下的耳麦，向着水厂帮的众匪们狂妄地叫嚣道。
　　“老六，带兄弟们出去，去问问他们的来意！老五，把咱们的大炮扛出来，摆好姿势。他们要是敢轻举妄动，就给老娘把那飞天上的玩意儿打下来！”
　　“是！”


第623章 一言不合就开枪
　　砰、砰——！
　　十二道声影重重地落在了结实的土地上。
　　伸手撑着地面站起，江晨稍稍活动了下覆盖着钢化塑料的四肢，然后接着又在右臂的电子屏幕上轻点了几下。全息地图展开，飞艇下方悬挂的侦查吊舱将水厂的俯瞰图像传到了他的指挥终端上。光标如波纹般从地图上扫过，标出了一个个红点。
　　总共142人。
　　很幸运，这些人的据点中并没有安放生命信号遮蔽装置。
　　此刻穿在江晨和这些亲卫队身上的，是新研制出来的K2型机械外骨骼。在不削弱机动性的情况下，最大限度地强化了外骨骼的防御力。而作为代价的是，这种K2型的成本几乎是K1型的四倍。
　　也正是因此，目前装备了K2型机械外骨骼的，只有元帅的亲卫队。
　　“已经全部空降完毕。”孙小柔走到了江晨旁边，轻声道。
　　“很好。”就在江晨准备下令向水厂前进时，突然瞧见几个红点离开了水厂，向他们这边靠了过来。
　　江晨抬起了一只拳头，示意亲卫队的士兵警戒。
　　很快，十来个打扮得流里流气的人走上前来。
　　看清楚这些人的打扮时，站在江晨旁边的小柔“噗”地下一，差点没笑出声来。
　　只见这几人有的套着防弹衣，有的只是胸前挂着六边形钢板，还有的干脆连衣服都是个破破烂烂的，卖相比乞丐好不了多少。至于那手中的武器，也都是幸存者手中常见的土制步枪。
　　唯一看的过去的，也就领头那人手中那把短枪管突击步枪了。
　　虽然恼怒孙小柔脸上的表情，但瞅了眼这些人身上的装备，又瞅了瞅天上飞得高高的那个飞艇，被唤作老六的领头很明智地忍了。
　　“几位兄弟是哪里的人？来我们水厂帮的地盘上有何贵干？”
　　江晨和孙小柔交换了下视线，用私人通讯屏道小声交流道。
　　江晨：“掠夺者？”
　　孙小柔：“有点像……直接开打吗？”
　　江晨：“先等等，我还得问他们几个问题。”
　　见面前两个穿的严严实实的“怪人”没有说话，老六的脸色一片铁青。
　　整个废土上还没有人敢这么怠慢他们水厂帮的，哪怕是市里的那两个有动力装甲的“联邦”和“帝国”，派人来和他们交涉的时候还不是客客气气的。
　　“喂，咱们老大问你话呢！”
　　一名脸上刺青的大汉走上前来，目光凶狠地瞪着江晨，端着步枪大声嚷嚷道。
　　对于众人穿着的机械外骨骼，这些掠夺者并不是很惧怕。即便是土制步枪，只要使用了穿甲弹，一样能对打穿他们的护甲。除非是碰上动力装甲，否则他们根本不虚。
　　“你就是这什么的老大？”江晨没有理会那个小喽啰，而是看着领头的那人，饶有兴趣地问道。
　　“不，不是我。”想到那个被挖去双眼的哥们儿，老六背后冒出了一层冷汗，赶忙澄清道。
　　可就在这时，他对上了江晨那玩味的眼神。
　　“草，老子问你从哪里来——”
　　老六的表情顿时凝固在了脸上。
　　不知何时，黑洞洞的枪口，已经抵在了他的额前。
　　江晨神色冰冷地看着他，原本挂在腰间的撕裂者步枪已经握在了手中。
　　一瞬间的异变让水厂帮的掠夺者措手不及。见自己的头儿被枪指着，几名小喽啰立刻抬起步枪，与江晨这边的亲卫队开始了对峙。
　　“嘿嘿，我们这弹夹里可是塞了穿甲弹，要不要试试？”举着双手，老六额前滴着冷汗，强作镇定地说道。
　　匍匐在水厂顶楼窗口的姜小右瞳孔微微收缩，他刚才竟是没有看清江晨掏枪的动作。诧异间，他架着手中的狙击步枪，将十字准星对准了江晨，等待着雇主的命令。
　　而此刻，抱着双臂站在水厂内的王蝎，正目光阴沉地在飞艇和众人之间变换。
　　事情的发展有些出乎她的意料，对面的表现实在是太自信了。
　　江晨仿佛并不在意他的威胁，正准备询问些有用的情报时，耳边突然传来了飞艇联络员的声音。
　　“水处理厂中发现40mm火炮，他们正在架高炮管，试图瞄准我们。正对面五楼，发现敌方狙击手。”
　　嘴角闪过一抹冷笑，江晨突然改变了审问的主意。
　　既然你们如此不知死活。
　　那就去死好了。
　　“除了我瞄准的这人外，全都干掉。”切换到了空乘人员频道，江晨轻声下令道。
　　“收到。”
　　得到命令，远在千米高空之上的四名炮手打开了保险，确认了十字准星下的目标后，同时按下了握把上的按钮。
　　看着迟迟不敢开枪的江晨，老六暗暗松了口气。
　　既然对方不敢开枪，那就证明他们还是忌惮我们的——
　　“呜——！”
　　破空的呼啸在一瞬间吹垮了老六的自信，子弹撞击地面的轰响让他一阵耳鸣。
　　当尘埃散去，感受着脸庞被碎石、弹片割裂的伤口，面对着那黑洞洞的枪口与嘲弄的微笑，老六嘴巴不住地颤抖，连惨叫的声音都发不出来。
　　突然，他突然感觉自己的裤裆有些热。瞧见了双腿间的污黄，他的脸顿时涨成了难看的猪肝色。
　　“早说过了嘛……和这些掠夺者没什么好说的。”孙小柔叹了口气，轻轻拉动了枪栓，“反正最后都是要打。”
　　与姐姐一样，对于掠夺者，孙小柔是本能地憎恶着。
　　如果不是这些肮脏对的掠夺者利用了避难所居民的善良，她们姐妹二人根本不可能会分别这么久。
　　“留几个活口，一个不够。”
　　叮嘱了满脸杀气的小柔一声，江晨对一名亲卫队士兵打了个手势，然后指了指那个呆愣住的活口。
　　只见那名士兵一脸鄙夷地走上前去，用枪口赶着那个被吓尿的掠夺者，连踢带踹地将他撵到了公路边。然后掏出石墨烯手铐，将这个窝囊的家伙铐在了废弃的路灯上。
　　远处的水处理厂已经冒起了轻烟，飞艇上的机枪已经对这些不知天高地厚的匪帮进行了简单的外科手。无论是那个狙击手，还是躲藏在掩体后的步兵炮，都逃不过那从天而降的弹雨。
　　望着那升起的黑烟，江晨嘴角划过一抹狞笑，伸手在头盔的麦上点了下。
　　“空降班准备，给我踩死这些虫子！”
　　“收到。”


第624章 从天而降
　　撕裂般对的震颤感从楼顶传来。
　　抬手挡住了从天花板上剥落的墙灰，王蝎扶着墙站稳了身形，干咳着抬手打开了耳麦，尖声大吼道。
　　“还等什么！给我开枪！还击！狠狠地打！”
　　“是，是！”几名小喽啰立刻趴在了窗户边上，掏出家伙对这远处靠近的身影开火。
　　王蝎愤怒地咬着银牙，那尖酸刻薄的脸毫无美感地扭成了一团。
　　老六被俘虏了，楼顶的姜小右只怕也凶多吉少，一瞬间折损了两名心腹，让她肉痛之余，同时也无比的愤怒。
　　对方居然毫无预兆地率先开火！
　　看老娘的40mm大炮不草翻他们！
　　牙齿咬得咯咯直响，然而等待了半天，她预想中的开炮声却是久久没有传来。
　　心中咯噔一声，王蝎的脸变的惨白。
　　难道刚才，他们的同时攻击了三个目标，将那台40mm步兵炮也一同摧毁了……
　　“大，大姐头，我们该怎，怎么办？”烟头男哆嗦着回头看向了王蝎，面色惊恐地说道。
　　“还能怎么办！他们只有12个人，给我打！”
　　王蝎疯狂地尖声下令道，旋即便转身跑回了厂房内。
　　她多年在废土上挣扎的经验告诉她，就目前这艘飞艇展现出的实力，绝对不是水厂帮这种货色能抵抗的了的。能在一瞬间锁定狙击手和隐藏在阴影中的火炮，对方显然拥有极强的高空侦查能力。而她的手下……
　　只是一帮乌合之众而已。
　　橙黄色的弹头在水厂和一片废墟地之间跳跃，NAC的亲卫队士兵凭借K2外骨骼内嵌的辅助瞄准模块，向开了挂似得开火收割着水厂内的掠夺者。
　　与此同时，伴随着幽蓝色的弧光，十台T-3型动力装甲从天而降。
　　论空降能力，机械外骨骼哪比的过这些铁疙瘩？
　　在有意控制下，十对铁靴狠狠地踏穿了水处理厂的楼顶，直接从天花板突入了顶层的空间。撞击的气浪掀飞了固守的掠夺者，尔后自战术步枪喷吐的火舌将那一具具躯体撕成了碎片。
　　只是接触的一瞬间，江晨便从全息地图上瞧见，对方的阵地上便消失了十数个红点。
　　“这里是空降班，已经肃清顶楼，请求指示。”
　　“向下推进，肃清五、四、三层敌对目标。”江晨随口下令道。
　　“收到。”
　　伴随着枪弹扫射的轰鸣，宣告了一场新的杀戮的开始。
　　因为水处理厂中不少设备都有回收价值，所以和谐号没有使用火箭弹之类的支援武器。对付这些小喽啰，在4台机枪的配合下，10台T-3型足以碾压这些杂鱼。
　　当江晨带着亲卫队突入水处理厂内时，整个建筑物内的枪声已经稀疏了下来。
　　面对压倒性的火力，蜷缩在掩体后的劫掠者崩溃地丢掉了手中的武器，溃逃的溃逃，投降的投降。
　　江晨一边端着步枪开火，一边打开了外骨骼头盔上的扬声器。
　　“投降的不杀，不投降地别给我废话，直接毙了！”
　　这话不仅是对身后士兵的命令，同时也是对对面那些掠夺者说的。
　　不过短短的一刻钟，恶名远扬的水厂帮便匍匐在了NAC的脚下。
　　飞艇降下了石墨烯缆绳拴着的吊舱，放下部分第三兵团的步兵和后勤人员，开始在水厂旁的空地建立军事前哨。与此同时，江晨这边的人已经完全控制了水处理厂。
　　从水箱的下面，空降班的人发现了躲藏着的王蝎。
　　一名身穿动力装甲的骑士，向提小鸡似得揪着一个女人的脖子，将她丢在了江晨的脚下。
　　虽然不赞成粗鲁的对待女性，但对于十恶不赦之徒，江晨也没什么好同情的。
　　摸着下巴，他掏出随身携带的笔记本，翻到了关于洪城势力备注的那页，随后又打量了两眼这个趴在地上的女人。
　　“你就是那个什么……恩，水厂帮的老大？王蝎？怎么取个这么逗比的名字。”
　　瑟瑟发抖的咽了口吐沫，王蝎透过散乱的发丝看着眼前的男人，神色中写满了惊恐。
　　作恶一生，她深知自己恐怕无法善终，就像那个被她杀死在床上的前帮主一样，被某个后起之秀解决掉。然而她没想到的是，这一天竟然会来的如此之快。她好不容易从一名低贱的奴隶，爬到如今的位置。
　　她还年轻，她还不想死！
　　惊恐的神色渐渐变成了谄媚，王蝎手脚并用地爬到了江晨的脚边，如摇尾乞怜的狗，毫无尊严地哀求道。
　　“求，求求你，不要杀我，我……”眼中闪过一丝犹豫，但很快她便一咬牙，将目光中对的犹豫换成了无下限的媚笑，“我，我可以当你的奴隶，我的技术很棒，一定能让你爽飞起来……”
　　一边说着，她一边吻上了江晨的鞋。
　　王蝎如此下作的举动却是让江晨一愣。
　　他是真没想到，这家伙好歹也是个地方势力的领袖，怎会做出如此毫无尊严的举动。
　　孙小柔的眼神中闪过一丝鄙夷，轻轻闭上了柔和的双眼，搭在扳机旁的食指不动声色地拨开了保险。
　　砰——！
　　枪口冒出轻烟。
　　一口鲜血从口中喷出，王蝎瞪大着难以置信的双眸，开合着不断涌出鲜血的嘴唇。
　　渐渐的，她不再动弹。
　　那纤细的脖子上，开着一个骇人的血洞。
　　“抱歉，走火了。”孙小柔吐了吐舌头，关掉了保险。
　　江晨叹了口气，一脚踢开了那张满是血污的脸。
　　“开枪前说一声，把我鞋弄脏了。”
　　也罢，反正俘虏还有很多。
　　……
　　在宽阔的地下室内，江晨见到了水厂帮的“收藏品”。
　　一具具白花花的肢体，双目无神地望着铁牢，对踏入地下室的陌生人毫无反应。有的只是拴着铁链，有的则被拘束在刑拘上，从那染着血污的刑具便能看出，这里曾发生过何等残忍的事。
　　与灰蛊佣兵团的地下室无异，这些掠夺者通常都与人口买卖沾边。而凡是涉及到人口买卖，自然少不了肮脏的X奴交易。这些不幸的女人有的来自避难所，有的则是来自某个幸存者村落，亦或者商队、独行客……
　　22世纪的人基因都不错，很难见到特别丑的人。这些“收藏品”中不乏一些绝色，而这些绝色，这些毫无文明可言的掠夺者们自然不会放弃拿来自己享用。
　　许久未见到如此惨状，江晨不由皱了皱眉。
　　空气中充斥着令人反胃的腥臭，与刺鼻的潮气。
　　军靴踩在地上有种黏糊糊的感觉，地上的瓷砖散发着淡淡的油污光泽，看上去很像是洗不去的血脂。这里是关押奴隶的地牢，自然不可能有人来打扫。
　　“这些俘虏怎么办？”
　　“能救活的，送进鱼骨头基地的收容所。救不活的，结束她们的痛苦。”
　　“姐夫还真是善良呢。”走在江晨的身边，孙小柔轻声耳语道。
　　“善良吗？只是不行不必要之恶吧。更何况NAC的光棍那么多，我这么做也有这层因素考虑。”江晨随口说道。
　　废土上的男女比例很畸形，虽然出生率相同，但存活率完全不是一个等级。虽然这些被掠夺者当做奴隶对待的人心理上和生理上都蒙受了极大的摧残，不过以NAC的医疗技术，只要经过细心的调养，还是能恢复过来的。
　　当初从灰蛊佣兵团里救出来的那批俘虏，现在基本上都已经嫁人了。就包括第六街区执政官楚南的妻子，也曾经是其中的一员。
　　在末世中挣扎的人，在某些方面并不是很挑剔。
　　“不用解释哦。”手背在后面，孙小柔笑吟吟地说道。
　　“……”江晨选择不再吭声。
　　在两人独处的时候，孙小柔意外地比在别墅中活跃的多。
　　而与孙小柔的闲聊，在不知不觉中便冲淡了江晨心头的压抑。
　　走过了几座牢门，江晨意外的发现了一个男人。只见这人上半身赤着，但好歹还穿着件裤子，额头上磕破了一块皮，脑袋耷拉着被铁链拴在椅子上。
　　从那脸上尚存的血色来看，他应该没在这里呆很久。
　　察觉到门外的动静，那个男人立刻抬起头。
　　当看到站在门外的明显不是那些掠夺者的喽啰时，他的脸上立刻露出了得救似得表情。
　　“感谢联邦的意志，朋友，谢谢你救了我。”
　　“你应该感谢NAC的意志，我可不是什么联邦的人。”江晨揶揄道。
　　那人脸上表情一滞，随即尴尬地讪笑道。
　　“抱歉，我以为……等等，你们是NAC？”
　　那个男人突然像是反应过来了什么，用见了鬼似得表情看着江晨。
　　“没错，有什么问题吗？”
　　“没，没什么。”男人摇了摇头，看着江晨笑呵呵地说道，“只是有些惊讶，洪城这边可是距离上海市六百多公里……NAC的名字，我们联邦的人当然听说过，据说是个很强大的势力。今日一见，果然名不虚传。”
　　“就算你不奉承我，我也会帮你松绑。”江晨耸了耸肩，看着他打趣地说道，“那么……你是那个王蝎的男宠？”


第625章 帝国与联邦
　　纪宇成当然不是什么男宠，他是联邦的议员。
　　之所以待在水厂帮的地牢里，按照他的说法，那纯属是因为一场意外。
　　说到联邦这个词，江晨其实一直很纳闷。
　　在现世那边，他的老家旁边就是洪城。可能是因为经常去的缘故，他总觉得那里只是个小地方。而就是这么一个小地方，居然还能分出两股势力来。
　　联邦？帝国？
　　单听名字的话，比NAC这三个字母霸气多了。
　　难道这个世界的洪城版图大一些？可从地图上看，他也没看出和现世那边有很大的区别。
　　“我们与邪恶的帝国不同，他们只是一群掠夺者、恶棍、甚至是变种人聚集起来的山寨，无论是科技上还是制度上，我们都远胜于他们。”在说到帝国的时候，这位议员顿时义愤填膺了起来。
　　此刻，他已经换回了他原来的那身上时代的西装，在军事前哨的营房内与江晨相对而坐。
　　在谈话开始之前，江晨向他表示，自己是这艘秩序号的舰长，代表NAC前来商量合作、贸易的事宜。听到NAC是带着和平的目的到来，这位议员立刻表示了欢迎，并极力地向江晨推荐，与联邦进行合作，远离邪恶的帝国。
　　“是吗？我就先这么认为好了。”江晨随手在笔记本上记了几笔，转了下手中圆珠笔，用笔头点了点桌子，“有一点我很不理解，在上海市，变种人是所有幸存者的敌人，我们将他们与食人族相提并论，为什么帝国的人可以……接纳他们？”
　　原本江晨想用宽容这个词，可是想了想还是改了口。
　　纪宇成灌了一口茶水，享受地砸吧了下嘴。他从来没喝过如此美味的茶，那沁人心脾的芬芳，绝不是那些变异茶叶能比的。
　　听到江晨对的问题后，他的眼中顿时闪过了一丝对帝国的不屑。
　　“接纳？呵！那群败类简直忘记了人类的尊严。不过也不怪他们，掠夺者终归是掠夺者，或许从变种人的身上他们嗅到了熟悉的气味？”
　　“我们需要客观的情报。”江晨不耐烦地说道。
　　听出了那语气中的不耐烦，纪宇成这才收敛了些。
　　“简单的来讲，他们在自己的地盘上制定了规矩。比如变种人天生有暴力倾向，他们允许那些变种人对下等人行使‘有限的暴力’，并称其为家人之间的亲热。”纪宇成揶揄道。
　　“真是奇怪的规矩。要是上海市的幸存者，早就掀桌子掏家伙了。”站在旁边的王兆武忍不住插嘴道。
　　“我们洪城这边的情况和你们那边不同。你们战前是主战场，无论是异种密度还是残留军火数量，你们都要比我们这边高得多。你们也注意到了，水厂帮的那些人，用的都是些土制步枪。”纪宇成解释道。
　　“他们地盘的规模多大？”
　　“沿湖西岸一直到赣江东，半个城市都是他们的领地。”
　　“人口？”
　　“15万。”
　　“占洪城幸存者的一大半，看来你们比他们弱？”江晨笑道。
　　纪宇成赶忙补充道。
　　“话不能这么说。他们占据最肥沃的土地，而且和变种人部族称兄道弟，给普通幸存者戴上锁链。虽然在装备上我们占上风，但他们人实在是太多了。而且最近……”犹豫了下，这位议员接着开口道。
　　“最近他们还在讨论允许食人族吃人，将食人族拉拢到他们的队伍里。”
　　或许是觉得自己的说法不够客观，纪宇成扫了眼江晨，又小心地补充了句：“当然，被吃的人只限于食人族自己的奴隶。”
　　江晨和王兆武面面相觑。
　　“您不问问联邦的情况吗？”纪宇成小声问道。
　　“不用。”江晨摆了摆手，“很快我们会亲自去看看。”
　　“我愿意当您的向导。”纪宇成讨好地嘿嘿笑道。
　　“这事儿以后再说。”江晨不耐烦地摆了摆手。
　　这时，营房的门帘被撩起，穿着机械外骨骼的孙小柔走了进来。
　　“营房外面有幸存者求见，他们自称是联邦的使者。”
　　“是许成伟吗？”纪宇成眼睛一亮，立刻问道。
　　孙小柔看了江晨一眼，从眼神中得到肯定的答复后，对纪宇成点头道，“好像是叫这个名字。”
　　“他是我们联邦总统的幕僚长，我可以为您介绍他。”纪宇成看着江晨，笑着露出了满口白牙，“他应该是为了和水厂帮的人交涉而来。不过现在我已经被你们解救了，那笔赎金当然属于你们。”
　　“我们并不认为你们能支付多少赎金。作为救你的回报，我只向你打听两件事。”江晨从兜里摸出了笔记本，“量子计算机研究所，孙医生。”
　　遗憾的是，纪议员并没能给出令江晨满意的答案。
　　孙医生在帝国的帝都，除此之外他一无所知。而那个量子计算机研究所，他更是听都没听说过。
　　不过来访的许幕僚长却是弥补了江晨的遗憾，对于这两个问题都给出了让江晨满意的答案。
　　“量子计算机研究所，在帝国控制区域内的青云高科技园区，里面有安保机器人看守。除了一些战前的量子计算机生产技术、设备之外，并没有什么值得回收的东西。”
　　对于大多数幸存者而言，量子计算机这种高端的玩意儿，都是毫无价值的。
　　“孙医生，目前居住在青山体育馆，也就是帝国宣称的帝都。有传言称，这位孙医生不是真正的人类，而是电子人。因为他在体育馆内生活了十八年，外貌没有任何变化。过往此地的独行客和商队对他的评价都很高，无论是他的医术还是他的人品。”
　　“非常有趣的情报。”江晨满意地点了点头，“感谢你的配合，许幕僚长。”
　　“举手之劳。”这位瘦高的男人摇了摇头，随后扫了眼门口，压低声音继续说道，“不过作为回报，我们这边也希望你们能帮我们一个小忙。”
　　“但说无妨，只要我能帮上。”江晨微笑着说道。
　　“纪宇成的人头。”
　　“没问题……等等，你说什么？”
　　“他现在就在你们的手上，这对你们来说，应该很容易吧。”
　　鼻梁上的眼镜反射着冰冷的光芒，那双三角眼如毒蛇一样。
　　许成伟将一件鼓鼓囊囊的袋子放在了桌上。
　　“这里面是310点亚晶，总统先生想买他的命。”


第626章 沐猴而冠
　　310亚晶……
　　看到许成伟将那袋亚晶摆在桌上时，江晨嘴角抽动了下，忍住没有笑出声来。
　　这种感觉就好像是一个穷人，勾着富翁的肩膀问：想赚10美元吗？
　　见江晨久久没有反应，许成伟沉默了片刻，收回了钱袋，接着说道：“希望您好好考虑。如果您愿意帮我们这个小忙，你将获得总统的友谊。”
　　留下这句话后，这位联邦的幕僚长向江晨礼貌的鞠了一躬，然后便告辞了。
　　反复思量了下这位幕僚长留下的话，江晨思索了片刻，最终没有处死那个纪宇成。
　　说起来那家伙也挺倒霉的，还以为联邦那里来的人是为了救他回去，没想到人家拿来的根本不是赎金，而是给他买棺材的钱，而且还是“总统”亲自下的命令。
　　……
　　水处理厂匪帮覆灭的消息很快就在附近传开了。
　　对于NAC这个神秘而强大的外来组织，当地的幸存者都保持着了足够的警惕。当发现NAC在剿灭水厂帮之后没有新的动作，只是在飞艇的下方搭修建围墙，这才放松了警惕。
　　胆子大的村落派出了村里的青年，试探性地靠近营地。再确认没有受到攻击后，这些当地幸存者才开始尝试与这些穿着外骨骼的士兵接触。
　　他们不得不这么做。
　　因为水厂帮突然对“贡品”涨价的缘故，他们已经断水很久了。
　　虽然靠近赣江，但废土上的水是不能随便喝的，至于为什么，看看天上那黄绿色的云就知道为什么了。如果不能从水处理厂得到干净的饮用水，那只能指望自己拥有强大的肠胃，和那点可怜的蒸馏水了。
　　“我们希望你们能打开水处理厂的水闸。我们的聚居地已经断水半个月了……当然，我们会支付报酬。”穿着灰色夹克的老人递上了装着几颗可怜的亚晶的袋子，小心翼翼地向江晨提议道。
　　他是附近村落推举出来的代表，鼹鼠小镇的镇长。
　　“你叫什么名字？”江晨没有接过鼓鼓囊囊的袋子，而是看着老人浑浊的双眼。
　　“朱宝进。”老人唯唯诺诺地说道。
　　“很好，朱宝进。”江晨微笑着说道，“告诉你们的同胞，这做水厂已经被NAC占领了。我不需要你们的亚晶，如果想要水的话，那就献上你们的忠诚吧。”
　　将NAC关于经济区自治的政策递到了老人的手中，江晨将他送出了军营之外，目送着那位老人带着两名背着猎枪的男人走远。郊区虽然没什么丧尸，但却有危险的异种，比如死在空地上的那只死爪。像这样明显没有战斗力的老人，当然不可能一个人来这里。
　　站在江晨的旁边，孙小柔望着三人的背影，好奇地问道。
　　“他们会同意吗？”
　　“他们没有拒绝的理由。”江晨笑着说道，“我们开出的条件对他们来说，简直可以用天上掉馅饼形容。”
　　NAC对经济区的农业是不征税的，而且对于经济区的管理也是奉行地方自治+派驻代表监管的策略。
　　“是吗？”食指点在下唇，孙小柔弯了弯嘴角，“说起来，姐夫可不要忘了我们此行的主要目的哦。”
　　“71号避难，我知道。”江晨伸手揉了揉小柔的秀发。
　　享受着那温暖的大手在自己的头上揉搓，孙小柔开心地眯起了柔和的美目。
　　“说起来，姐夫没有怪我吧？”
　　“怪你？”
　　“早上……我是故意开枪杀了那个女掠夺者的。”
　　“我知道啊。”江晨不解道。
　　“姐夫不觉得可惜吗？”孙小柔歪了歪脑袋。
　　“可惜？”
　　“毕竟再怎么说，那也是一方势力的领袖哦。难道你没有在脑中幻想过，当着她部下的面，狠狠地羞辱她，然后欣赏她脸上乱七八糟的表情吗？”孙小柔用天真的表情，说出了很不得了的话。
　　“……请不要将我想的那么鬼畜。”江晨汗颜道。
　　“咦？”孙小柔轻掩小口，很腹黑地做出了惊讶的表情。
　　“……”
　　“嘻嘻，对不起啦，晚上会补偿你的哟。”见江晨不说话，小柔笑嘻嘻地拍了拍他的肩膀。
　　面对那无辜的眼神，江晨实在想不出责备的话。
　　……
　　这座水处理厂虽然已经荒废多年，但其中不少设备还维持着自动化运行。不过当江晨尝试开启水闸的时候，却发现闸门被卡住了。经过无人机的侦查，众人发现水槽底部的筛选网下，竟是堆满了泥沼蟹的卵。
　　而闸门的位置，刚好塞着一具泥沼蟹的死尸。
　　这些泥沼蟹非常难缠，在狭窄地形的威胁甚至要高过死爪。锐利的钳子甚至能割裂钢铁，厚实的外壳丝毫不逊色钢铁装甲，拥有了这一切的它显然不愿屈居于食腐生物的地位，开始向一切靠近的活物下嘴。
　　从水面上的几具遗骸来看，显然这些掠夺者也并非故意涨价。而是因为无法解决这些该死的螃蟹，所以临时想出的权宜之计。
　　在王兆武的指挥下，10名身披机械外骨骼的士兵钻进了水槽内，配合两名背着喷火器的工兵和几台小巧的蜂鸟，与这些泥沼蟹展开了激战。
　　事实证明，这些泥沼蟹确实要比那个也就欺负下老百姓的水厂帮难缠的多。顶着硬壳冲撞的它们根本不畏枪弹，竟是将NAC的小队打退了数次。
　　见久攻不下，江晨直接大手一挥，几个工兵从飞艇上卸了十几枚燃烧弹下来，黏着铝热剂由无人机吊着往里面一扔。
　　铁门咣的一声关上。
　　看着地图上的无人机都到了位置，江晨直接按下了按钮。
　　后来的事可想而知。
　　当士兵们将滚烫的铁门掰开的时候，滚烫的水蒸气直接从门缝里喷了出来，还带着烤螃蟹的香味儿。
　　等水槽内的温度降下来，几个胆子大的家伙托着网跳了进去，将那一个个蜷成球的泥沼蟹给网了出来。
　　一数，居然有个30多只！
　　这下可乐坏了军中那些好吃的牲口。
　　在飞艇上干后勤的，有几个曾在鱼骨头基地的食堂当过炊事员。正好杀了这么多只泥沼蟹，夏天这些东西也放不了多久，于是江晨就在士兵们的欢呼声中，下令在营地的中央支起了几口大锅。就着从水厂帮那里缴获的几箱酒，也算是给这些士兵们打打牙祭。
　　说到泥沼蟹，这可是废土上为数不多的美食之一！
　　这蟹肉虽然有毒，但那脑壳大小的蟹黄却是个好东西。烤熟了不但闻着香，吃起来也嫩，而且听说还能壮阳……
　　不过军营里的这些牲口们，注定只能自己解决了。
　　有机会解决某方面需求的，也只有江晨这个元帅而已。
　　傍晚，围坐在炉火盘。
　　江晨一边和亲卫队的弟兄们吃着大块儿的蟹黄，一边和蹲在旁边的王兆武聊着天。
　　“对于帝国和联邦你怎么看？”
　　“没什么看法。”
　　“哦？”
　　“屁大点地方也称帝国称联邦的，总有种沐猴而冠的感觉。”王兆武笑骂道。
　　“哈哈，我不否认你的观点。”江晨灌了口科罗岛酿的水果香槟，畅快地说道。
　　“要不咱们直接用‘秩序铁锤’干他们一炮，100公斤级的质量弹应该能让他们好好掂量下自己究竟有个几斤几两。”王兆武用开玩笑的语气认真道。
　　100kg级的质量弹打出去就像颗陨石。如果说10kg级质量弹能干翻一辆车，那么100kg级就能推倒一座楼。
　　江晨笑了笑没说话。
　　舰炮外交本来就是外交的一环。
　　如果有必要，他会考虑这么做。
　　不远处，那个被联邦总统通缉的纪宇成也分到了一块儿蟹黄和一碗酒。
　　可虽然有美食美酒在旁，他脸上的表情却是瞧不见什么笑容。
　　“哟，兄弟，酒不喝别浪费了，给我倒半碗如何？”旁边的士兵喝完了酒，笑嘻嘻地拍着他的肩膀，眼神却是盯着他盛酒的那个碗。
　　“行了！元帅说了，晚上、明早执勤的通通只准喝半碗，你悠着点。”旁边的战友锤了他一拳，提醒道。
　　第三兵团的军纪可不是开玩笑的。
　　“嘁！那么小气干啥，我就开个玩笑。”那士兵砸吧着嘴，不乐意地道。
　　纪宇成突然站起身来，将手边的两个碗都推到了二人面前。
　　“你们吃吧。”
　　说完，他向着江晨坐着的方向走去，留下了面面相觑的二人。


第627章 永生的密码
　　“江晨先生，我需要你的帮助。”
　　停在江晨的面前，纪宇成低着头，沉声说道。
　　“帮助？你不觉得我没拿你的脑袋去换亚晶，不就已经帮你大忙了吗？”看着满脸阴霾的纪宇成，江晨笑着说道。
　　就在两小时前，他经历了从云端跌落到地狱的挫败。
　　原本他以为总统会将他赎回去，却没想到从一开始这就是一场针对他的阴谋。仔细想想，水厂帮的这群乌合之众怎么敢在联邦的地盘上策划绑架案？如果没有人纵容的话。
　　在得知有人想买自己的命后，虽然感到害怕，但他却没有离开NAC的哨所。如果想要他命的事总统的话，就算他去哪里都一样。鄱阳湖这一带的掠夺者，或多或少都与那个男人有着千丝万缕的联系。除非他逃到帝国去当奴隶，否则就只有远走他乡。
　　他不甘心就这么逃走。
　　他要对那些在他背后捅刀子的人复仇！
　　而NAC，是他最后的机会。
　　纪宇成深吸了一口气，缓缓开口道，“三天前的晚上，我在合众城的酒吧喝醉了，然后被人带到了城外……”
　　“你觉得我想听你讲故事吗？”江晨笑道。
　　纪宇成脸上的表情略微有些挣扎，最终像是做出了某种决定，深吸了一口气后开口道，“你不好奇他们为什么想要我的命吗？”
　　“因为权力？”
　　纪宇成摇了摇头。
　　“因为一个秘密。”
　　江晨的脸上浮现了饶有兴趣的表情，看着这个落魄的议员接着问道。
　　“哦？什么秘密？”
　　“如果你答应帮我杀了联邦的总统……还有幕僚长，总之杀光那些混蛋，我就告诉你这个秘密。”
　　“你太自信了。NAC可不是杀手。”江晨揶揄道。
　　“但你们是商人，我说的对吗？那些从上海市来的商人，车上面都贴着NAC的标志。”
　　“这么说也没错。”江晨将酒瓶放在了一边，看着他，“如果你能说服我，我甚至可以让你当上那个总统。但如果你只是和我卖个关子，就想让我们帮忙。我只能遗憾地告诉你，这世上没这么好的事儿。”
　　“一个密码。”纪宇成开口说道。
　　“什么密码？”
　　“关于永生的密码。”
　　……
　　带着江晨的答复和一个子没少的钱袋，朱宝进回到了鼹鼠小镇。
　　面对满脸期待的父老乡亲，他什么也没说，只是立刻召集了几个幸存者聚落的村长，开了个简单的村长大会。
　　虽然心中依旧有所不安，但这些幸存者们还是点头接受了江晨开出的条件，表示愿意加入到NAC的旗帜之下，作为NAC管辖的经济区，接受军政府的统治。
　　很快，他们便为自己的决定感到了庆幸。
　　正如江晨所承诺的那样，需要他们这些可怜人付出的并不多。
　　除了每天会有一队NAC的士兵前往各个村落巡逻，采购水泥、亚晶、变异果之类的补给外，对于他们的生活几乎没有受到影响。倒不如说，因为NAC的到来，附近的掠夺者和变种人都少了很多。
　　在秩序号抵达洪城郊区的七天后，一座形似脚手架的“U”型升降塔，便在军事前哨与水处理厂之间的空地上建成了。
　　与此同时，第二艘轻型气囊飞艇也抵达了军事前哨，送来了第一批补给。
　　这批补给中包含了弹药、生活用品、还有让所有士兵欢呼的食物！哪怕是压缩饼干也好，只要不是那酸不溜秋的营养合剂。在这个令人绝望的世界，还有什么能比填饱肚子更让人开心？
　　多余的食物被用来和当地幸存者交易。往往一盒压缩饼干就能换来一袋水泥，或10几颗亚晶，亦或者某个幸存者小妞整晚的服务。NAC的军纪是不允许强X，但是对于双方自愿的交易却并不阻止，只要不是在执勤的时候。
　　毕竟军人也是人，憋太久更容易出乱子。
　　换来的压缩饼干这些幸存者们当然不会自己吃，拿到合众城去可以换上至少20枚亚晶，而且还往往有价无市。
　　后来这些幸存者们在征得了江晨的同意后，干脆在军事前哨的旁边搭建起了帐篷，形成了一个规模不大不小的市场。偶尔有过往的商队也会来这里看看，交换些有用的东西。
　　轻型飞艇只在前哨停留了一天，第二天便载着从地牢中解救出的54名女奴返回了上海市。
　　而随着第二艘飞艇的到来，盘踞在洪城的大型幸存者势力，也是纷纷向NAC投来了警惕的视线。原先他们还以为NAC只是路过这里而已，现在却见他们又是修建前哨，又是送补给，这架势显然是打算在这里常驻了。
　　无论是帝国还是联邦，都向这座军事前哨派来了探子。混在市场中，近距离监视这些外来者的动向。
　　……
　　合众城内，总统府。
　　“NAC的兵力大概只有500人，但装备非常精良，至少也做到了人手一件机械外骨骼的程度。”站在老旧的办公会内，许成伟向总统汇报道。
　　“动力装甲呢？他们也有动力装甲吗？”坐在属于总统的座椅上，李振平沉声问起了他最关心的问题。
　　继承自站前陆军的动力装甲，是联邦在面对帝国的人海战术时能够不落下风的王牌，也是联邦最强大的作战单位。
　　许成伟沉思片刻后，开口道。
　　“他们也有动力装甲……不过不像是站前产品，而像是手工DIY的。”
　　“也就是说，他们在实力上略逊于我们。”
　　“不一定，他们还有一艘不知道用来干什么的钢铁飞艇。”许成伟说道。
　　李振平不屑地嗤笑了一声。
　　这都什么年代，还用飞艇那种破烂玩意儿，难道会有人给他们飞到头顶上的机会？别说是四联装防空机枪，就算是步兵炮都能将那玩意儿打下来。
　　“纪先生死了没？”
　　“不知道，NAC方面的人还没有与我们联系，而军事前哨的内部我们的探子进不去。”许成伟说道。
　　……
　　青山体育馆，看台最高处的“皇宫”。
　　“……回禀陛下，目前已探明，驻扎在东郊水厂附近的NAC兵团共有五百余人，配备有精良武装。”打扮复古的男人单膝跪地，恭敬地向坐在黄金雕成的椅子上的人说道。
　　“朕想知道，那艘飞艇的战斗力有几何。”坐在黄金椅上的那人翘着二郎腿，看上去并没有什么皇帝的气度。正如纪宇成所说的那样，十几年前他们只不过是一群掠夺者，只不过现在发展壮大了而已。
　　虽然用“皇宫”和“龙袍”粉饰自己的过去，但这并没有改变他们的根性。从他们的一言一行上，都能察觉到这种明显的违和感。
　　“暂时不知。”
　　皇帝放下了翘着的二郎腿，一拍椅子站了起来。
　　“传我命令，召集众元老，共商对策。”
　　“是！”


第628章 71号避难所
　　位于洪城的71号避难所，坐落在武阳镇以南的荒野上，临近抚河边的小山，深度约莫1000米。
　　严格来讲，当地的地质环境并不适合建造很深的避难所。但这座避难所项目的审批是在2150年之前，当时全球局势一片大好，航天技术飞速发展，各国人名携手展望未来，根本没人相信会发生战争。地方政府只是为了完成泛亚合作给出的人防工程数量指标，所以便在这附近象征性地动了工。直到2155年，地方政府才意识到避难所计划不是闹着玩的，于是亡羊补牢地对几个面子工程进行了重点加固。终于在2160年之前，在洪城建成了足以为1000万人口提供庇护的避难所。
　　在通往避难所的路上，还能看到废弃的磁悬浮列车站台。
　　不过此刻这里已是杂草丛生，带刺的蔓藤绕满了磁轨，躲藏在暗处的野狼摩擦着利爪，对走来的NAC士兵蠢蠢欲动地龇着牙。
　　“这里就是孙娇的故乡吗？”望着那被酸雨腐蚀的石碑，江晨随口说道。
　　【71号避难所】与【泛亚合作】的字迹已经模糊不清了，而错落在车站附近的铁皮房，依稀可见弹孔与焚烧的遗痕。
　　“可以这么说吧，毕竟我们出生在这座避难所。”孙小柔的脸上浮现了一抹怀念的笑容，伸手轻轻抚在了石碑上。
　　就如同轻抚着逝者的墓碑。
　　属于文明的墓碑。
　　“元帅小心。”
　　注意到了潜伏在树丛间的野狼，黎望抬起步枪，和旁边的两名亲卫上前两步，护在了江晨和小柔的身前。
　　“嗷——！”
　　见已经被发现，十数只野狼立刻嗷叫着奔了出来，张开了血盆大口。
　　几名亲卫不慌不忙地扣下扳机，将这十几只畜生打成了筛子。
　　“干得不错”江晨拍了拍黎望的肩膀，“不过记住，在这里得叫我舰长。”
　　“是！”黎望颔首道。
　　“你们在门口守好。大概天黑之前，我们就能出来。”江晨望了眼还没到中午的天色，接着向身后的亲卫吩咐道。
　　见江晨打算将自己等人留在外面，黎望不由面露难色。
　　“恕难从命，我得为您的安全负责。”
　　“废弃的避难能有什么危险，最多也就几只变异蟑螂。”
　　“可是——”
　　“行了，这是命令。”
　　见江晨态度坚决，黎望只得勉强同意，组织士兵将步兵车开到了门口，在避难所门口放置了临时掩体，并与江晨约定，如果晚上6点之前没有上来，就带人下去支援。
　　之所以不带人下去，到不是出于对实力的自负，而是出于保密这层因素的考虑。
　　永生的秘密，注定只能掌握在少数人的手中。
　　……
　　很幸运，通往地底的升降梯还能用。
　　约莫半分钟的时间，升降梯在地底停稳，江晨看到了71号避难所的大门。
　　每座避难所的设计都不一样，但在大体结构上还是相仿的。
　　齿轮状的避难大门敞开着，从地上那厚厚的灰尘来看，显然是荒废了很久。躺靠在门口的尸体上穿着蓝色的制服，从胸口上的血迹来看，应该是死于枪击。
　　“掠夺者的进攻很突然，所长指挥保安反击，但人为的大火让一切都陷入了混乱。姐姐跑到了外面，在废墟上徘徊的时候遇上了自称PLA的女战士……这些事姐姐应该和你说过吧。”
　　“没错。”江晨点了点头。
　　华夏区的“复古主义者”，以曾经的旗帜自诩，以荣耀和美德严格要求自己，并试图在这片废墟上，重现历史上那个伟大的国度。不过直到现在为止，江晨依旧没有见到过他们。
　　“那你呢？”
　　孙小柔摇了摇头。
　　“毕竟是很久远的事了，在我脑海中的那段记忆已经很模糊了。我只是依稀的记得……后来是黄昏教会的人收养了我。”
　　“如果是悲伤的记忆的话，还是不要去想了。”江晨轻声说道。
　　“姐夫果然很温柔呢。”小柔微笑道，“真是羡慕姐姐，能先一步遇上你。”
　　“好了，准备出发了。”江晨不好意思地干咳了下，拉动起枪栓，率先向避难所内走去。
　　食指习惯性地点在唇上，孙小柔的嘴角开心地弯了弯，旋即降下了头盔上的石墨烯护目镜，跟了上去。
　　避难所内一片漆黑，连基本的照明都没有。核聚变燃料棒很久以前就用光了，两人只能靠头盔上的头灯避难所内部空间。
　　“布局和27号避难所差不多。”江晨随手拾起了一本日记，抖了抖上面的灰尘。
　　【最后的新闻，看来我们把美国人炸回了蛮荒时代。糟糕的是，我们也一样】
　　将日记放在了旁边的桌子上，江晨端着步枪，继续向前探索。
　　“吱吱——！”
　　刺耳的响声从阴影中窜过，江晨猛地掉转枪口锁定了阴影处，几只肥硕的老鼠疯狂地钻进了角落。
　　“是变异老鼠。如果不是饿急了，他们一般是不会攻击活人。”孙小柔说道。
　　“还是小心点比较好。”江晨叹了口气，打开了头盔上的生命信号探测装置，“螃蟹变大了都要吃人。”
　　虽然时间久远，但毕竟在这里生活了很长时间，对于避难所的地形孙小柔还是有些记忆。
　　因为没有电，避难所内的电梯自然是无法运行，两人选择了安全通道的楼梯。
　　阴暗的角落中埋伏着未知的危险，不过两人很幸运，除了一只牛犊大小的变异蜘蛛外，没有遇见更危险的变异生物。
　　对于蜘蛛的螯牙来说，聚乙烯护甲还是太过坚固了。突然从黑暗中袭来的巨口只是把江晨吓了一跳，那倒霉的蜘蛛便被孙小柔的匕首削去了脑袋。处理掉胳膊上的粘液后，他只在的左臂护甲上发现了一串浅浅的牙印。
　　为了防止意外，在路过蛛网的时候，江晨顺手踩碎了所有的蛛卵。
　　终于，二人抵达了避难所底层的，站在了避难所所长办公室的门前。
　　关于这座避难所的一切，都记载在这里。
　　而作为整个避难所的大脑，这里的电力系统与外界是完全独立的，由单独的电池供电。
　　“其实我一直想不明白，密码为什么会在联邦人的手中，而且还会被一个小小的议员弄到。以至于他们的……恩，总统不得不派人除掉他灭口。”一边在门口的终端键入了纪宇成给他的密码，江晨一边说着。
　　“而且那个知道密码的联邦总统，却是迟迟没有来这里。”孙小柔沉思道。
　　“是因为不知道71号避难所的位置吗？”
　　“不像。”孙小柔摇了摇头。
　　就在所长办公室的大门打开的那一瞬间，墙壁上的灯光骤然明亮了起来，将这避难所中的黑暗驱散。
　　与此同时，那轻柔的女声在两人的耳边响起。
　　“欢迎使用避难所科技，避难所系统竭诚为您服务。”
　　“什么情况！”江晨立刻拔出了步枪，警戒地指着四周。
　　“电力系统重启了？这不可能，这座避难所应该早就没电了才对……”望着墙壁上的小电视，孙小柔喃喃自语道。


第629章 所长日记
　　两人在门口等待了很久，平举的步枪直指着不远处的入口。
　　然而等待了很久，那里依旧没有任何动静。
　　“有人进入动力室补充了燃料棒？不可能……黎望他们守在避难所的入口，应该没有人会进来才对。”江晨将步枪甩在身后，从储物空间中取出了机箱大小的无人机终端，摆在了一旁的掩体后面。
　　十数架蜂鸟无人机从终端的“蜂巢”中飞出，悬浮在了走廊的四周。
　　“放无人机出来干什么？”孙小柔好奇地问道。
　　“空空荡荡总觉得瘆得慌，让无人机守在外面，我们进去搜索有用的资料。”在终端上设定了巡逻规则，江晨扫了眼黑洞洞的入口，向着所长办公室的门走去。
　　跨过了那扇铁门，江晨在房间内瞧见了一具穿着所长制服的骷髅。他的手边躺着一把手枪还有一本日记，看起来像是自杀。
　　“这里有人来过了，而且就在不久前。”用枪口戳了戳那骷髅的胸口，孙小柔微微皱眉道。
　　“何以见得？”从地上拾起了那本日记，江晨问道。
　　“这件衣服，你没有发现什么不对劲的地方吗？”
　　“哪里不对劲？”
　　“所长办公室是避难所中的避难所。刚才我们通过的那道门就安装有紫外线灭菌装置，等于说这个房间是无菌室。在无菌密封环境中，尸体的腐烂速度是非常缓慢的。十余年的时间很长，但绝对不至于让他变成这副模样。”孙小柔说道。
　　这么一说也确实。
　　十余年的时间很长，但怎么也不至于让他腐烂的这么彻底。而且根据孙娇的回忆，当时所长应该是在地面的营地，指挥治安部队反击掠夺者，没有道理会出现在这里。
　　有人出于某种目的，将所长的尸体从地表搬到了地下。或者干脆是别的什么尸体，只是给他换上了避难所所长的衣服。
　　江晨打量了下四周，试图从周遭的环境中察觉出些端倪。
　　然而很遗憾，他并不具备侦探的天赋。
　　“有人来过这里，然后从外面搬来了所长的尸体，并从这里带走了什么。”江晨一边喃喃自语着，一边看向了手中的日记，“而且留下了这本笔记。”
　　“只能这么解释了。”孙小柔食指抵着下唇，秀眉微蹙，“没准那个联邦总统已经来过了，来的时候还更换了动力室的燃料棒，所以刚才在我们启动所长办公室大门的时候，避难所会突然‘来电’？既然已经从这里得到了什么，那么他们自然不会在意纪宇成泄露密码，只是单纯地想要将他除掉，保守这个永生的秘密……可这样也说不过去。如果他们想保守这个秘密，没道理会留下日记本这样的线索。”
　　望着手中对的日记本，江晨陷入了沉思。
　　江晨坐在了椅子上，翻开了日记本。这时，他意外地发现，每一页的页脚位置都被黑笔涂成了整齐的方块。那原本属于日期的位置被人为地隐去了，出于某种不为人知的理由。
　　【避难所关闭一个星期，我们依旧能接收到外界传来的信息。不过为了照顾人们的情绪，我们决定报喜不报忧，劲量屏蔽掉那些对PAC不利的战报，并鼓励人们核战很快就会结束，NATO不可能是我们的对手。】
　　……
　　【第一个年头，我们在避难所过了春节。从今天起，我们再也收不到从外界传来的信息了。战争的前线已经收缩到了洪城一带，出于安全考虑，避难所进入了无线电静默状态，彻底断绝了与外界联系。
　　这种感觉简直难以言喻，就好像从文明社会走进了一片森林。外面对我们来说一片黑暗，为了生存下去，我们只得扼住自己的喉咙，塞上自己的耳朵。不去发出任何声音，也不相信外面的任何以假乱真的情报。
　　直到锁定年限为止，避难所的大门不会开启。】
　　【第一年零三个星期。每天的工作都差不多，每天吃的食物也差不多。为了不使日记本显得太过无聊，我已经养成了每隔一星期做一次日记的习惯。不过看来无聊的日子很快就要过去了，今天突然有人找到了我，他自称是观察者及华科院的院士。他宣称为了完成PAC交给他的命令，希望我配合他在避难所中进行实验。
　　他确实出示了有我上级签名的文书。
　　反正闲着也是闲着，我也就答应了他的要求。不过有个前提是，不得危害避难所居民的生命安全。身为避难所的所长，这才是我的职责所应该考虑的事情。】
　　【第一年零四个星期，实验开始了。不过虽说是实验，其实也就是对每位居民定期抽血化验，对避难所的居民的正常生活没有任何影响。我注意到他的手上有一份名单，有的人的名字后面被画了圈。我问他这个圈代表什么意思，他没有回答我。】
　　【第一年零五个星期，实验已经进行了一周，他找到了我，向我表示，需要是时候进行试验的下一环了。我问他需要做什么，他告诉我，逮捕名单上所有被着重符号标记的人。
　　简直是无理取闹，虽然我是避难所所长，但这不意味着我有为所欲为的权力。
　　他威胁我，这是上级下达的最高指示，一旦确认避难所将长期封锁，立刻执行该计划。如果我抗命，将被视为叛国。】
　　【好吧，我妥协了，所有后果你自己承担，见鬼的任务，该死！
　　我很不情愿地下达了命令，名单上的幸存者被检测出患有某种可怕的基因病毒，将被强制进入休眠仓，去未来等待治疗。
　　说起来，名单上还有一个不满岁的小女孩。将孩子从父母身边夺走实在是太过残忍了，我将她的名字从名单上划去……我是不是做了一件好事？】
　　【很幸运，任务顺利完成，没有在避难所内引起太大的恐慌。XXX的实验正式开始，所有被装进冷柜的冰棍儿都是他的实验品。】
　　……
　　【第一年零九个星期。直到今天我才发现，这个由我上级任命的所谓的“观察者”，拥有的避难所权限竟然不逊色于我。我能调动安保机器人，而他能命令安保机器人放下武器。至于为什么我会发现这点……好吧，我们闹矛盾了。他向我索要那个名单中被划去的女孩，我要求他公开实验内容。他以机密为由拒绝，我退而求次，要求确认实验者的健康状况，同样被他拒绝。】
　　……
　　【太邪恶了！我发现了什么！我都做了些什么！他怎能欺骗我去做这样肮脏的勾当！不能再等下去了，我们得做些什么。哪怕机器听令于他，我的兵还是效忠于我！】
　　【今天，我组织了治安部队。我们攻入了实验室，在里面找到了名单上的人……的尸体。】
　　【所有攻入实验室的人都达成了默契，对外面的人守口如瓶。
　　我发现了，在封闭的环境中，人远比自己想想的要脆弱。
　　不能再拖下去了，我们得尽快离开这里。
　　一旦到达最低封闭环境，我们就离开这里。
　　这里的黑暗简直让人窒息。】
　　……
　　【用一部分人的牺牲去换取另一部分人的永生，我拒绝执行这样的命令。】
　　日记的中间被撕去了很多页，并且只记载了避难所关闭最初的两个年头。
　　然而从那只言片语中，江晨依旧整理出了这本日记中隐藏的情报。
　　又是观察者吗？
　　那个秦院士也是，用27号避难所的模拟文明在孤立环境下的演变。
　　他不禁怀疑，是否所有的避难所中，都进行着如此近乎邪道的实验。
　　“小柔？”江晨放下了手中的日记本，深吸了一口气。
　　“恩？”
　　“你还记得在避难所中的生活吗？”
　　“大多数记忆都很模糊了，但关于姐姐的都记得很清楚哦。那时候的姐姐，很可爱呢。”孙小柔微笑说道。
　　“倒不是关于孙娇……你记不记得避难所中，某一年失踪了很多人？”
　　听到江晨的发问，孙小柔不由摇了摇头，扶额道。
　　“姐夫，请注意下时间哦。这本日记上记载的实验在第一个年头后的九星期就结束了，那时候我还没出生。”
　　江晨愣了下，也是跟着反应了过来。
　　合上了日记本，江晨从椅子上起身。
　　“时间不早了，既然这里没有什么值得留意的线索……差不多也该走了。”
　　孙小柔依旧心有不甘，在所长办公室内仔细搜索了一番，不过依旧没有找到什么有用的线索。
　　叹了口气，她的表情不由有些沮丧。
　　“看来今天白跑了一趟。”
　　“也不一定。”江晨拍了拍手中的日记，“还是找到了不少有用的线索。”
　　“那个日记不一定是真的哦。无论是日记的位置，还是那些涂改的痕迹，都太过巧合了。”孙小柔提醒道。
　　“我知道。”江晨点了点头，“不过这是我们唯一的线索，接下来我们只需要找到那个观察者……如果他还活着。”
　　还有那个观察者的下落，在日记中并没有记载。或者记载了，只不过被人为的撕去了。如果他没有死的话，那么永生的秘密应该就掌握在他的手中。但是想到这，江晨又不禁有些头疼。
　　想要在废土上找到这么一个大活人，简直要比正面硬刚死爪之母还困难。


第630章 “帝都”
　　在离开之前，江晨和孙小柔分别前往了动力室和休眠中心。
　　正如小柔猜测的那样，有人来过避难所，为这里安上了新的燃料棒，甚至还在这里生活了一段不短的时间。只不过因为某种原因，或者是他已经在这里达成了某种目的，所以最后他离开了这里。
　　而这一走就是数年。
　　在他离开之后，关上了避难所的电源，直到江晨在所长办公室门口的终端输入密码，才唤醒了沉睡的71号避难所。
　　“永生，或者至少延长寿命，这些技术是星际殖民计划的一环，虽然并非必须。黄昏教会曾试图找到这里，他们也确实到达了这。不过他们不知道所长办公室的密码，所以对于放在里面的东西束手无策。”
　　“不能把门炸开吗？”江晨问道。
　　根据韩君华的说法，27号避难所的所长办公室就是能够通过暴力开启的。
　　“除非设计上允许。否则即便是炸塌了整个避难所，你都不一定炸得开这房间。”孙小柔叹了口气说道。
　　江晨一愣，随即笑着摇了摇头。
　　“真是太黑了。”
　　无论是这千米之下，还是这座避难所。
　　孙小柔弯了弯嘴角，继续了刚才的话题。
　　“但教会最终还是在避难所外收集到了一些有趣的线索。比如那个观察者的实验，还有避难所所长拒绝继续实验，这其中还涉及到一个女孩儿。”
　　“那个日记中，被从名单上划去的女孩儿？”
　　“有可能。”孙小柔认真地点点头，“毕竟她被选为实验者，她的身上应该有某种特殊的地方才对。”
　　“观察者，小女孩……只有这两个线索吗？”
　　搜遍了整个避难所，江晨都没有找到那个日记中提到的实验室。
　　孙小柔仔细回忆了下小时候的事，对于实验室这三个字也毫无印象。
　　那个观察者究竟进行了怎样惨绝人寰的实验，已经随着71号避难所的废弃，被带入了坟墓。
　　不过除了那关于永生的秘密之外，两人在避难所中还发现了些“有趣”的东西。
　　一台实验级量子计算机，和一条被拆的差不多的无土栽培装置，还有一些只会在避难所中出现的小玩意儿。
　　能在这里找到量子计算机完全是意外之喜，大多数废弃的避难所都会有拾荒者光顾。量子计算机上的电子元件和特殊材料，可以用作制作武器配件。
　　这台量子计算机没有被拾荒者发现，只能说它藏得深。
　　两人接着又在避难所中转了几圈，确认没有其它有用的玩意儿后，在需要搬走的东西上留下了记号。
　　带着那本日记，江晨和小柔站上了返回地表的电梯。在按下启动的开关后，他抬起左臂，瞅了眼EP上的时间。
　　时间刚好六点。
　　抵达地表后，几名亲卫立刻迎了上来。
　　“元帅，您再不出来，我们都打算冲进去找您了。”见到江晨安然无恙，黎望这才松了口气。
　　“都已经这么晚了吗？”江晨抬了下头。
　　只见这天色已经完全暗了下来，看样子是要下雨了。
　　“这座避难所你准备怎么处理？”孙小柔问道。
　　“暂时控制起来，至少得在这里保持一座检查站……还有一座墓地。”扫了眼满地的尸骨，江晨说道。
　　薄唇抿着一抹略带感激的微笑，孙小柔轻轻点头。
　　“恩。”
　　吩咐黎望带五名亲卫继续守在这里，江晨坐上了步兵车，向军事前哨的方向返回。
　　在天黑之前，秩序号上的运直-51将会抵达该区域，带来增援和补给。
　　……
　　青山体育馆，这里是帝国的帝都。
　　据说最开始，帝国不叫帝国，而是有个朴素的名字——青山幸存者聚居地。而住在这里的人也不是什么善男信女，偶尔做做佣兵的行当，背地里也干些掠夺者的勾当。
　　只不过后来赣江以西的几个村落联合起来，自称联邦，投票选出了总统，并率先搭建无线电基站，对附近的居民展开宣传攻势。青山幸存者聚居地的人见状，正巧打算洗白的他们立刻也换了个名字。
　　本着不能落了老冤家联邦下风的原则，于是他们改口自称帝国。
　　联邦以重建文明为口号，宣扬开放与自由，吸引了过往此地的商人与部分自由民，逐渐发展成了一处富庶的聚落。不过因为人流量大，法律过于松散，腐败和犯罪在这里得到了繁育的温床，并如瘟疫般散布到了联邦的各个角落。
　　只要稍加运作，在这里一切都可以明码标价地买到。
　　无论是总统的位置，还是某个议员的脑袋。
　　而帝国则正好相反，掠夺者起家的他们本身就带着一身匪气，于是他们从一开始就走着集权的路子。
　　笼络了一批掠夺者，纠集几个强大的佣兵团“入股”，最后又荤素不忌地招揽了变种人部落。手脚不干净的人可以成为帮凶分享权力，安分守己的老实人在地里埋头苦干，明确的社会分工简单粗暴地搭建起了权力金字塔的框架。
　　至于这个皇帝由谁来当，肯定不能搞世袭制，否则几个掠夺者、佣兵团的老大肯定不会满意。那么由谁来当呢？
　　第一位首领是个聪明人，他们把“禅让制”这个远古时代的玩意儿，从历史的尘埃中给翻了出来。
　　大家轮流来当就好，谁都能过把皇帝瘾。
　　联邦和帝国。
　　很难说谁更肮脏，谁更文明。
　　毕竟这里是废土，本身就是个垃圾堆……
　　“这就是帝国和联邦的历史。”一边向身旁的男人介绍着，背上背着PK2000步枪的佣兵将赵东宝带进了城门。
　　赵东宝，原青浦地区幸存者，追猎者兵团成立后便加入到了鱼骨头基地，很久之前与江晨等人一起清剿过感染源。不过他混的没有老乡马钟成好，那家伙已经当上了追猎者兵团团长，而他现在只是个侦察队的队长。
　　不过这也不怪他，谁让他最开始站错了队？江晨第一个光顾的幸存者社区就是他那儿，但他干了什么？不但拒绝了共同出兵的提议，反倒是搬出了无后坐力炮，威胁江晨赶紧走，别找他们麻烦……
　　不过事后江晨并没有追究他的责任。
　　虽说是被枪指着，但这赵东宝终归是出了力。没有这些青浦的幸存者，光靠鱼骨头基地那几台动力装甲，也没法解决掉那个X2细菌感染源。
　　如果能在这次任务中立功，没准他还有升迁的机会也说不定。所以他主动申请前往洪城，带着侦察队搭上了补给飞艇。
　　进了城门，站在了体育馆的门口。
　　佣兵用眼神向他示意，端着土制步枪的卫兵也看向了他。
　　赵东宝回过神来，立刻笑着从兜里摸出了4块米粒大小的亚晶，塞到了卫兵的手上，然后指了指旁边的佣兵。
　　“一起。”
　　没说任何话，卫兵将亚晶丢到了检测仪上，数字停在了4的位置。
　　看着那个亚晶检测仪上跳动的数字，赵东宝的脸上不由浮现了一抹怀念。
　　第六街区已经很久不用这东西了，甚至整个苏杭省都看不到这玩意儿的踪影。人们都用NAC的信用点买东西，亚晶已经成了纯粹的商品。
　　所以很多士兵都不愿意派到这里，相比起“发达”的上海市，这里就像是偏远山区。
　　依旧没有任何言语，卫兵面无表情地晃了下枪口，然后将目光投向了两人身后的幸存者。
　　站在他旁边的那名佣兵立刻了下赵东宝的袖子，示意他可以通过了。
　　“进城的时候不需要上交武器吗？”
　　“不用，只有在进入皇宫的时候才用。”那名佣兵说道。
　　“皇宫？”赵东宝愣了下。
　　“在那。”踏出了走廊的尽头，佣兵指向了体育场看台的最高处。
　　踏入露天的体育场内，眼前景色豁然开朗。
　　宽阔的操场上看不到绿荫，取而代之的是集市，住宅，甚至是果园。四周环绕着“天然”的墙壁，如城墙般守护着这里。在那高高的看台上，飘扬着帝国的旗帜。
　　这里，就是帝都。
　　值得注意的是，22世纪的体育馆要比21世纪大上许多，要说具体有多大不好形容，不过一个高尔夫球场的面积还是有的。
　　算上地下面积，这座体育场能够容纳整整5万人。
　　这里是帝国的中心。
　　“谢谢了，伙计。如果还有什么不懂的地方，可以来酒馆找我，在没有接到新的雇佣任务之前，我都会待在那里。”佣兵队他挥了挥手，然后消失在了街头。
　　按照约定，赵东宝替他付了2点亚晶的城门税，而他将赵东宝带到了这里，并在路上给他讲了一堂生动的“历史课”。
　　只花了2亚晶就买到了如此有价值的情报，对于赵东宝来说还是很划算的。
　　虽然任务经费很足，但钱还是用在关键的地方比较好。
　　从怀里掏出了一张纸条，最后确认了眼江晨交代的任务，他向着旅店的方向走去。他现在需要找个下榻的地方，将自己收集到的情报整理出来，然后用无线电反馈到军事前哨。


第631章 突然响起的警报
　　当江晨等人回到军事前哨的时候，营地内已经开始收拾做饭的灶子了。
　　正在收拾碗筷的后勤人员见到元帅刚回来，赶忙迎了上去，询问他是否需要把灶子再点上。
　　不过江晨谢绝了他的好意，而是带着孙小柔向元帅营房的方向走去。
　　“前天是披萨饼，昨天是意大利面，今天吃什么呢？”在回房间的路上，孙小柔的脸上挂着浅浅的笑意，食指抵着下唇开心地说着。
　　还真是奢侈的烦恼，对于废土人民来说。
　　江晨扫了眼那天真无邪的笑颜，不由在心中吐槽了句。
　　“海鲜炒饭如何？”
　　虽然炒饭再热一道不怎么好吃，但江晨果然还是想吃米饭。
　　“欸——不要嘛，我还想吃披萨。”轻轻抱住了江晨的手臂，孙小柔用那天真无邪的双眸望着江晨，使出了她的惯用伎俩。
　　“好好好，我说别在这里撒娇啊，被人看见了影响不好。”江晨汗颜地想将手臂抽出，不过却是被她使坏地抱得更紧了。
　　“嘻嘻，有什么关系嘛。”孙小柔调皮地眨了眨眼。
　　元帅营房附近很少会有人路过，平时的巡逻也基本都是由无人机完成，所以根本不用担心会被人看到——
　　刚这样想着的孙小柔，立刻与站在营房门口的韩君华对上了视线。
　　孙小柔松开了手，吐了吐舌头，跳到了一边。
　　韩君华微微偏了下脑袋，面无表情地看着江晨说道，“需要我回避下吗？”
　　“不，不用了。”江晨有些尴尬地咳了咳，“有什么事吗？”
　　毕竟这里是在军营中，虽然四周无人但依旧属于公共场合，做这种亲密的举动确实影响不好。身为元帅，他更应该注意这些。
　　韩君华点了点头，递出了手中的保温饭盒。
　　“刚从71号避难所回来，你应该还饿着吧。我让炊事员多做了一份。”
　　然而江晨并没有接过饭盒，只是愣愣地看着她。站在他身旁的孙小柔反应也不遑多让，诧异地看着韩君华。
　　“有什么奇怪的地方吗？”面对二人呆愣的表情，韩君华困惑道。
　　“没什么，只是觉得……”回过神来，江晨不好意思地笑了笑，伸手接过了那选在空中半天的饭盒，“还真不像是你会做出的行为。”
　　“有吗？”虽然依旧面无表情，但江晨能从她的眼中读出困惑的情绪。
　　而与此同时，江晨也能明显地感觉到，在他旁边的另一道笑眯眯的视线则是有些扎人……
　　韩君华走后，两人回到了营房内。
　　打开了饭盒，江晨看着那堆砌地方方正正的饭与菜，嘴角不由勾起了几分弧度。
　　这种怪异的打菜方式，确实挺有韩君华的风格。
　　几缕发丝滑落在肩头，孙小柔从后面凑到了江晨的脸旁，嫣红的唇抿着略带醋意的弧度。
　　“姐夫还真是受欢迎呢。”
　　“有吗？”
　　“当然有。”孙小柔不满地在江晨的耳朵上咬了一口，接着又自顾自的说着，“嘛……不过是君华姐的话，姐姐应该不会介意吧。”
　　江晨眉毛跳了跳，满脸黑线地将手中饭盒扔进了储物空间。
　　这小妞真是越来越调皮了。
　　要是不“惩罚”一下，身为一家之主的威严何在。
　　“嘻嘻，姐夫生气了？呀——！”
　　江晨突然站起身来，在小柔的惊呼声中，一把将她扛在了肩上。
　　“诶诶？姐，姐夫，你要干什么？”
　　“等，等等，小柔现在好饿，能等一会儿吗？”
　　“不要……呜呜……”
　　“咕嘟……咕嘟……”（喝水声）
　　哼哼，现在知道怕了？晚了！
　　看着那嘟着嘴满脸幽怨的小柔，江晨笑的很邪恶。
　　……
　　次日清晨，第二艘补给飞艇也抵达了洪城。
　　除了带来大批补给物资之外，这艘飞艇还带来了NAC战斗力最强的无人机单位——爬虫机器人和蝰蛇。
　　不过根据这位艇长的说法，此行他们走的并不太平。
　　在飞跃黄山地区的时候，飞艇遭遇了防空机枪的扫射。不过幸运的是，当时他们高度在云层之上。虽然部分子弹击中了飞艇底部气囊，但已经是强弩之末的弹头并没有将其击穿。
　　“我们通过飞艇运输补给的情报已经被沿途的幸存者团体知道了。虽然飞在云层之上，但我们这么大的目标，用雷达很容易就能捕捉到。而且我们的航速快不起来，一旦被锁定，那就是活靶子。也亏他们用的是机枪，不是别的什么防空炮。”回忆起晚上发生的事，艇长脸上的表情依旧心有余悸。
　　沉思片刻后，江晨想出了解决方案。
　　“回去的时候我会派出极光-20护航。”
　　以极光-20的对地攻击能力，解决掉几个防空机枪应该不成什么问题。居然有人敢对NAC的补给动心思？简直是活腻了。
　　“如此最好，指不定下次他们就搬出防空炮了。”艇长苦笑道。
　　不过派出战斗机护航并非长久之计。
　　极光-20使用的特殊燃料产量不高，成本却高的吓人。一次飞行任务的成本大概是每小时1000信用点，一次运输任务的成本一下子就被拉高了数倍，这样一来还不如直接在当地采购物资划算。
　　在结束谈话之前，江晨吩咐他在这座基地停留三天再走，回去的时候顺带着捎上在71号避难所中发现的量子计算机。整个27号营地的科研人员共用3台实验级量子计算机，可想而知这东西对于NAC来说有多紧缺。
　　也正是因此，对于那个量子计算机研究所，江晨势在必得！
　　无论是为了现世的虚拟实景网络，还是为了NAC的发展，他都必须掌握量子计算机的生产技术。
　　“量子计算机研究所有消息了吗？”坐在办公室内，江晨向王兆武询问道。
　　“目前我们在前哨外的市场贴出了告示，悬赏那个研究所的情报，不过暂时没有得到任何有用的消息。”王兆武遗憾地说道。
　　江晨微微皱眉。
　　联邦的那位幕僚长只是笼统地告诉他在帝国境内，但整个赣江以东到鄱阳湖西都是帝国的“国境”。这么大的区域，上哪区找那个小小的研究所去。
　　就在这时，门外突然响起了警报声。
　　江晨和王兆武面面相觑。
　　两人立刻起身，向门外走去。


第632章 变种人部落
　　“发生了什么事？”
　　走到了营地的门口，江晨眯着眼睛扫了眼不远处的那黑压压的一片。
　　“是变种人。”守在营地门口的士兵见到江晨，立刻行了个军礼。
　　“变种人？”江晨挑了挑眉毛，“既然是变种人，还和他们废话什么。”
　　这时，纪宇成走到了江晨身边。
　　“格鲁部落，他们是帝国的变种人部族。”说着，他伸手指了指那个歪歪扭扭的旗子，“那个龙旗，就是帝国的旗帜。”
　　那队人马靠近了，江晨也就看清了这伙人的装束。
　　只见那一个个绿皮肤的壮汉，身上的肌肉就和鼓鼓囊囊的拳头似的。破布裹着的装束，还有那和粗胳膊相比就像是根牙签的步枪，看上去很是寒酸。
　　只有偶尔两三只变种人，身上才穿着C型钢打造的护甲，手中握着硕大的动力锤。
　　在上海市，变种人和人类一见面就是不死不休的局面，不过在这里似乎不一样。
　　见到这群变种人后，这些幸存者脸上的表情虽然害怕，但却并没有将那恐惧在脸上表现的那么强烈。
　　“要开火吗？”王兆武将询问的目光投向了江晨。
　　只要他一声令下，飞艇上挂载的“火球-1”就会让这些畸形的怪物化作一片火海。
　　“不急，先看看他们说什么。不过若是他们再这么靠近下去。”说着，江晨眯起眼睛，嘴角的弧度带上了一丝寒意，“就让我们的飞艇警告下好了。”
　　这伙变种人很幸运，他们没有踩着NAC的红线，在飞艇准备对他们进行警告射击之前停住了脚步。
　　格鲁部落的人在NAC营地八百米开外的废墟旁一字排开。
　　如果双方开打，这里差不多就是正常的交战距离。
　　人群短暂对的骚动，只见一绿皮肤的壮硕汉子右手扛旗，左手牵着一条龇牙咧嘴的恶犬，从那队列中走出，向NAC的军事前哨走来。
　　门口集市的幸存者们交头接耳，看着走来的变种人，纷纷收拾东西避开。
　　江晨对旁边站着的亲卫使了个眼色。
　　黎望会意，向着那变种人迎了上去，在那变种人即将抵达之前抬起了步枪。
　　“请止步，前方是NAC的领地。”
　　“我们是格鲁部落派来的使节团！”那变种人粗着嗓门吼道，然后看向了江晨，“我们带来了长老的问候。”
　　“哦？长老的问候？你说来听听。”江晨看着他说道。
　　“既然你们在格鲁部落的领地内做生意，那么你们就应该向伟大的格鲁长老献上贡品！”那变种人将旗帜插在了地上，狰狞的獠牙间刺啦着恶心的唾液，“否则，你们的行为将被视作对神灵的不敬！”
　　江晨和王兆武相视一眼，两人不约而同地笑出了声来。
　　“大胆人类。”那变种人双目圆瞪，威胁地龇牙咧嘴道，“你们不知道，在帝国的领地，你们都是三等人吗！我就是撕碎了你们，皇帝陛下也不会有半分责怪。”
　　在帝国境内，他还是第一次见到有人敢这么对变种人不敬的。无论是过往此地的独行客，还是生活在这里的幸存者，任何人若是触怒了变种人，那他们都将为自己的愚蠢付出惨重的代价。
　　若是他们敢还手，那就是妨碍帝国与变种人之间的友谊！
　　那些帝国的卫兵，会一直追杀他们直到帝国的边境。
　　“那你问过你们的皇帝陛下没？这里的人已经有一段时间没有向你们的陛下交过税了。”王兆武揶揄道。
　　开玩笑，NAC会怕你个土皇帝吗？
　　前段时间帝国的税官抵达了鼹鼠小镇，正好碰上了NAC的巡逻部队。最后的结果可想而知，那个倒霉的税官因为误判了形式，被NAC的巡逻兵给打成猪头扔进了禁闭室。
　　从那天起，帝国便再没有向这里派过税官，甚至没有过问NAC对他们领土的侵犯。
　　在巨舰大炮面前，人类的脑子显然要比变种人冷静的多。
　　“我们的长老可不管这么多。”那变种人傲慢地挺起了胸膛，“皇帝陛下将这一带分封于我们部族，那么你们就得向我上缴贡品。如果你们拒绝，那将视作对我们格鲁部落的不敬。”
　　看着那趾高气昂的表情，江晨突然再次笑出来了声来。
　　“在上海市的时候，我就听说变种人的脑子不太好使。今日一见，果然如此。”
　　听到江晨的话，那变种人使者勃然大怒。
　　变种人平生最忌讳别人侮辱他们的智商，因为无论是那种型号的FEV病毒，确实有着降低脑细胞活性的副作用。
　　顿时，他拽着铁链的手“哗啦”地抬起，指着江晨暴喝道。
　　“大胆！你的侮辱将视作对格鲁部落的挑衅，我们会让你们知道，什么叫愤怒和残忍——啊！！！”
　　断臂在空中翻转着飞远，那变种人痛苦地倒在了地上，捂着血流如注的断肢，在地上打着滚。
　　站在前哨的围墙上，孙小柔柔和地笑着，轻轻地挪开了手中的狙击枪。
　　“在NAC对元帅不敬，可是要吃苦头的哦。”
　　挣脱了铁链的束缚，那变异犬立刻嗷叫着扑向了江晨等人，不过这畜生还没跑出两步，便被黎望抬起的步枪点杀。
　　异变发生在一瞬间，所有人都没有意料到情况回突然演变成火拼。
　　对面那群变种人的“使节团”，显然没有料到NAC的人竟然会反应如此剧烈，一言不合便毙了他们的使者。
　　而那一枪，同时也点燃了他们的凶性！
　　“秩序号注意，目标营地八百米处全部变种人单位，开火！”江晨打开了耳旁的麦，用冰冷地声音下令道。
　　“吼——！”
　　变种人咆哮着，向NAC前哨的方向宣泄出手中的火力。
　　橙黄色的弹头撕开了市场的棚子，打烂了木梁，撞在前哨的水泥墙上。那些早已预料到情况不对的幸存者们，已经收拾东西跑远了，所以攒射而来的子弹并没有打着他们。
　　然而这暴雨般的火力网还没持续两秒，便被那从天而降的弹雨给压制了。
　　四挺12.76mm的机枪喷吐着火舌，瀑布般的弹雨在变种人的阵地上掀起滚滚烟尘，将那些抱头鼠窜的变种人肢解成了肉块。
　　NAC的士兵蹲伏在掩体之后，将步枪探出掩体还击。与此同时，蝰蛇无人机纷纷出动，从侧移向变种人的阵地围了过去。
　　站在透明的石墨烯掩体背后，江晨冷冷地看着全息屏幕中，那些被从天而降的弹雨收割着的暴徒。
　　帝国的政策简直是把他们宠坏了，还真当自己是上等人了？
　　这要是在NAC的领地内，别说是上等人了，根本没有人会把他们当人。
　　对待这些嗜血成性的暴徒，NAC的政策从来都只有一个。
　　那就是杀！
　　就像杀死那些异种那样，将他们的尸体丢进焚化炉！
　　那里，才是他们的归宿！


第633章 借刀杀人
　　帝都，皇宫内。
　　“格鲁部落和NAC的人打起来了吗？”
　　“回禀陛下，前方探子传来消息，双方已确认发生交火。”
　　“很好。”皇帝点着头，刀削的面孔上浮现出了满意的笑容。
　　在上任皇帝的怀柔政策下，格鲁部落的势力愈渐壮大，这股原先用来威慑联邦的力量，此刻却变成了寄生在帝国背上的肿瘤。
　　原先变种人的数量不多，给他们些特权“无伤大雅”，但照这个趋势下去，他们这些纯种的人类反倒是要成了多数人。再这样下去，帝国就不再是帝国。
　　不算变种人，帝国总人口也才十五万余，而这些变种人发展到现在，居然数量暴涨到了八万之多。这还能算“弱势族群”吗？显然不能算了。
　　包括元老院最近讨论将食人族接纳进帝国内，并保留他们的习俗，都是出于制衡变种人的考虑。
　　可现在光是制衡似乎已经不顶用了。
　　正好NAC的飞艇抵达了洪城，并以雷霆之势肃清了霸占在水厂的掠夺者，向洪城的地方势力展现了他们的武力与强硬。
　　一开始皇帝当然是对这外来势力保持了警惕，毕竟水厂附近的土地也算是帝国的疆域。但他转念一想，这艘秩序号的出现对于帝国来说非但不是一件坏事，反倒正好解了帝国的燃眉之急！
　　刚好帝国对于洪城东郊的控制力就不怎么强，若是将这块鸡肋扔给变种人部落，不但能满足他们越来越大的胃口，没准还能让他们打个两败俱伤。
　　毕竟洪城距离上海市还有着数百公里之远，除非NAC铁了心的要将这里纳入他们的版图，否则格鲁部落对他们造成的伤亡，应该足以让他们知难而退。
　　……
　　与水厂中的那些乌合之众不同，变种人虽然脑子笨了点，但论到战斗的本事却是一点不弱。
　　倒不如说，FEV病毒早已将“战斗”这两个字，铭刻在了这些野兽的基因中。仅仅是依靠本能，他们就能爆发出不逊色于接受过训练的士兵的战斗力。
　　不过这些战斗力，在航空火力的压制下并不怎么顶用就是。
　　寥寥几发肩扛式火箭从变种人对的阵地中窜向空中，不过很快便在激光反导系统的聚焦下殉爆。至于那些对空扫射的机枪，甚至不能再秩序号的C型钢装甲上留下弹痕。
　　被悬在头顶上的机枪压的喘不过气，这伙变种人开始后撤。
　　然而江晨哪里会让他们如愿。
　　开玩笑，上门挑衅还想跑？把命留下！
　　已经移动到侧翼的蝰蛇无人机立刻结束了隐蔽，向着逃窜的变种人宣泄出凶狠的火力。与此同时，NAC的步兵也开始配合着突击者步兵车，向变种人逃窜的方向追击。
　　“该死，这群丑陋的人类火力好猛！”额头上流淌着脏污的血，鲁尔倚靠在一栋半坍塌的公寓楼背后，粗鲁地将弹匣塞进了机枪内，然后将枪管探出了掩体，大吼道，“格鲁的荣耀！”
　　哒哒哒——！
　　弹头在掩体间跳跃，他清楚的看见有NAC的士兵倒在了自己的枪口下。不过遗憾的事，他还没来得及看清倒下的那人究竟是卧倒还是中弹身亡，便被飞驰而来的子弹掀开了头盖骨。
　　匍匐在半毁的水泥墩子后面，黎望深吸了一口气，端着撕裂者步枪从地上站了起来。
　　他的胸口中了两枪。
　　不过很幸运，K2型机械外骨骼优越的防御力救了他。虽然胸骨疼的他直咬牙，但继续战斗并没有什么问题。
　　两架蝰蛇从他身边呼啸而过，黎望拉动枪栓，继续奔向了变种人的阵地。刚才那名向他开火的机枪手已经死在了别人的枪下，在跨过那具无头尸体的时候，他瞅了眼那一地的红白，不由暗暗心惊。
　　从这爆的如此彻底的脑袋来看，这倒霉的家伙应该是死于狙击枪，而前线部队是不会装备狙击枪这种武器的。可如果这子弹是从前哨飞来，那这狙击手也太可怕了点。
　　从这里到前哨，可是有着一千多米远！
　　此刻，站在前哨的瞭望塔上，孙小柔放下了手中的狙击步枪，顺手将它靠在了墙边。
　　变种人已经逃远，从她的位置已经看不见变种人的影子了。
　　优雅地摘下战术手套，她转过身直接从八米多高瞭望塔上跳了下来。
　　“你这么做……实在是太鲁莽了。虽然你们装备精良，但变种人他们占据了鄱阳湖西大片肥沃的土地，人口少说也有八万余。”站在江晨旁边，纪宇成苦笑着说道。
　　这八万变种人可以说是全民皆兵，其中还不包括变种人圈养的人类奴隶。虽说变种人部落的装备简陋，但这并不意味着他们完全没有重火力武器。
　　而NAC这座军事前哨，满打满算也只有一千余人。即便配合那艘钢铁飞艇从空中支援，面对八十倍的兵力，也绝非一件轻松的事。
　　“你可能不知道。在嘉市，死在我第一兵团枪口下的变种人，没有十万也有八万。”通过EP下达了作战指示，江晨轻描淡写地对站在旁边的纪宇成说道。
　　“或许你们很强，但这里是洪城。他们就在家门口打仗，而你们的补给线足足有六百公里长。”纪宇成提醒道。
　　他还指望江晨能够帮他当上总统，此刻他自然是不愿看到NAC吃力不讨好地和变种人部落硬刚。会对这种情况感到高兴的，只有联邦总统而已。
　　“100kg级质量弹运了多少过来？”江晨看向了王兆武。
　　“总共两百发。”王兆武答道。
　　“还不错，火球-1呢？”
　　“已经运来了两千发。”
　　“很好，足够一场战争的消耗了。你去和王晴那边联络下，让后勤部的人再调两千发过来。记住，是高爆弹与燃烧弹各两千发。”
　　“是！”王兆武行了个军礼，立刻向指挥室的方向走去。
　　将必要的东西向王兆武交代了后，江晨接着又看向了纪宇成。
　　“借一步说话。”
　　说完，江晨也不等他反应，转身向营地深处走去。


第634章 利用？
　　跟在江晨的后面走了一会儿，见四周无人，纪宇成便咽了口吐沫，谨慎地开口问道。
　　“那个永生的秘密找到了吗？”
　　“还没有。”
　　“是密码不对？”
　　“密码是对的，但是很遗憾，所长办公室已经有人来过了。”江晨从兜里掏出了那本日记，“只找到了这个。”
　　纪宇成伸手想拿，不过江晨并没有打算将日记给他，他的手尴尬地在空中悬了一会儿，又收了回去。
　　“那我们之间的约定……”
　　“当然算数。”江晨微笑道，“毕竟让一个听话的人当上总统，对我也有很多好处。”
　　根据两人之间的约定，纪宇成告诉他密码，而他帮助他当上总统，顺便再杀掉前总统和幕僚长那两个暗算他的小人。
　　而纪宇成担任总统后的第一件事，就是出台加入NAC经济区的法案，成为NAC中类似于第六街区的地方。
　　想着自己后颈植入的那个芯片，纪宇成叹了口气，摊开了双手，“我还是不明白，比起上海市，这里的一切明显都糟透了，无论是联邦还是帝国。除了那个几乎相当于传说的关于永生的秘闻，这里还有什么能入你法眼的东西吗？”
　　“领地这种东西，当你拥有了，你就想拥有更多。当然，我没有必要向你解释这些，你只需要按我说的去做就行了。”江晨说道。
　　“那么……你叫我过来是准备说什么？应该是什么不方便别人知道的东西吧。”纪宇成问道。
　　“关于那个密码。”江晨直视着他的双眼，“我希望你好好回一下，你究竟是如何得到它的。”
　　听到江晨的发问，纪宇成愣了下，随即叹了口气说道。
　　“就这个问题吗？我敢打赌，你听了之后肯定会失望。”
　　江晨用眼神示意他继续说下去。
　　“密码是一名邮差带来的，当时我像往常一样坐在酒馆里喝酒，他找到了我，说是帝国有人给我捎了一封信，让我签收。当时我还很莫名其妙……然后拆开信后更加的莫名其妙了。上面写着一串密码，附上了关于71号避难所的详细说明，还有落款的签名。”
　　“就这样？”江晨傻眼地看着他。
　　“就这样。”纪宇成点了点头，脸上的表情很是无奈，“所以我说你肯定会失望。”
　　江晨扫了眼EP上与奴役芯片关联的程序，从心率波动来看，他没有说谎。
　　“然后你将密码献给了总统。”
　　“没错。我以为我能就此成为他的心腹，却没想到他动了杀心。”说这话的时候，纪宇成的语气带上了几分恨意。
　　“寄件人是谁？”
　　“孙医生。”
　　孙医生，难道……
　　江晨微微皱眉。
　　从赵氏集团收集到的情报，关于那个不会衰老的医生，他一开始以为也那人是电子人。不过现在看来，事实似乎并非如此。
　　可是为什么？
　　那个此刻正待在帝都的医生，究竟是出于何种目的，将手中的密码交到联邦议员的手中。或者说，他究竟是出于何种目的，想要让联邦的人看到那本刻意留下的日记？
　　见江晨不说话，纪宇成的心中也是不由有些忐忑，暗自揣摩着他的心思。
　　不过很快，江晨便再次开口了。
　　“最后一个问题，将密码交给了总统……难道你不向往永生吗？”
　　纪宇成愣了下，却是没想到他会突然问这个无关紧要的问题，于是便用自嘲的口吻揶揄道。
　　“我只是个穷鬼，在联邦也就算个不上不下的议员，整天替那些吝啬的穷鬼跑前跑后。没准当上了总统后，我会。”
　　……
　　远方的枪声停歇，战争的结局以变种人的全灭告终。
　　一共215只变种人，还有十数只变异犬，全都死相凄惨地歪倒在了废墟间。
　　NAC阵亡2人，伤17人，如此奇迹般的战果放在围观的幸存者眼中，简直就是史诗般的大捷。
　　不过远征军的人却没有表现过多的兴奋。装备上的优势，注定了这场战争从一开始就是一场碾压局。
　　江晨亲自为那两名阵亡的士兵举行了简单的葬礼。
　　他们的遗体将被钉入棺材，由飞艇空运回上海市下葬。
　　至于受伤的士兵，以NAC的医疗水平，只要不是缺胳膊少腿的伤口都能治愈。
　　总的来说，这里的变种人虽然装备远远落后于嘉市那些受到黄昏教会支持的变种人。不过在战斗力上，这里的变种人意外的要强上半分。
　　随军前往洪城的NAC研究员从这些变种人的尸体上提取了血液、体细胞样本，带回了军事前哨的作战实验室，对这些变种人的DNA和代谢状况进行了鉴定。
　　这些变种人的外观，和上海市那边的存在着不少相异之处。江晨对此感到非常好奇，于是把化验的任务交给了研究人员。
　　而得到的结果也很令人意外，这些变种人的DNA有6对染色体与嘉市存在明显的差异。
　　“FEV病毒也叫人类基因定向修正病毒，其设计理念是为了让泛亚人民进化成更适合恶劣环境的新人类。不过FEV计划从推行支出便受到了主流社会，即纯正派的抵抗。人类是注定将战胜自然的生物，而不是向自然妥协，变成怪物。”
　　“所以FEV病毒的研发被搁置，直到战时才有人将这些资料翻出来重新研究。而目前废土上泛滥的FEV病毒培养液，多是最初FEV原始病毒的改进型。”
　　研究所内，负责解刨变种人遗体的研究员向江晨汇报道。
　　“除了外观上与上海市的变种人不同之外，还有什么其他不同的地方吗？”江晨问道。
　　“当然有。”那名研究员点了点头，“除了恢复力稍差之外，洪城的变种人同样具备极强的代谢能力。不过与嘉市变种人不同的是，他们的理论寿命几乎是嘉市变种人的三倍。”
　　“三倍？！”江晨诧异道。
　　“没错。”研究员肯定地说道，“洪城这一带的FLV病毒具有对DNA端粒延长的功能。这其中的技术难度很大，但理论上并非无法实现。”
　　变种人的力量和百毒不侵的特性本来就是一件很烦人的事情，尤其是那蟑螂一般的恢复力，他们能轻松适应这片废土。
　　原本无法生育和较短的寿命这两个弱点，好歹还限制了他们的族群。而洪城这边的变种人却比人类还要长寿？简直难以置信。
　　回到指挥室后，江晨找到了韩君华，开始与她商讨剿灭变种人的策略。
　　作战计划初步定为派出侦察兵确定变种人的FEV生产基地、军火库、指挥部、防空火力点等重要设施，由极光-20展开空袭。
　　与此同时，地面部队在秩序号的火力支援下，向格鲁部落占据的鄱阳湖西岸推进，解放当地被变种人奴役的人类。
　　至于帝国……
　　“这些天，根据我们派往合众城和帝都的侦察兵传回的情报，我研究了下洪城的势力……”
　　站在全息地图前，韩君华抱着双臂，语气平静地向江晨分析了帝国与格鲁部落之间的复杂关系。
　　听完韩君华的分析后，江晨眯起了眼睛。
　　“你是说帝国利用了我们？”
　　“可能性百分之九十。”韩君华将目光投向了江晨。“那么，你准备怎么做？”
　　“不怎么做。很快他们就会意识到，我们的手术可不是免费的。”看着全息地图上的那个帝都，江晨嘴角勾起了一抹玩味的弧度。
　　利用？
　　他们这是在玩火。


第635章 玩脱了的帝国
　　皇宫内，皇帝与众位元老按次序坐在长桌前，设宴痛饮。
　　桌上摆着的美酒是NAC的特产，那咖喱鸡块和红烧牛肉的罐头……也是NAC的特产。不过说到废土上的特色佳肴，当然也是有的，那一盘酱烤的泥沼蟹蟹黄，散发着诱人的香气。还有那豆腐块一般的暴熊脑，这些都是废土上难得的美食，没有一定地位的人还吃不到。
　　内陆的物资非常丰富，丰富到远非沿海的上海市能够想象。
　　席间觥筹交错，君臣无不开怀。
　　“陛下这条计策真是妙啊。”一位胡子拉碴的元老举起了酒杯，笑呵呵地向皇帝敬酒道，“如此一来，NAC的远征军必将无功而返，那些讨厌的变种人部落，也不得不重新考虑和我们之间的关系。”
　　“就是就是！”
　　“皇帝陛下英明啊！”
　　“哈哈哈，众爱卿喝酒，这可是上海市一带购来的上好的啤酒。为了庆祝帝国的繁荣，我们今天一醉方休！”皇帝起身，与敬酒的众臣碰杯。
　　“陛下说的是！”
　　“为了帝国，干杯！”
　　“臣，先干为敬！”
　　“……”
　　看着长桌前殷勤阿谀的众臣，皇帝表面上是笑脸相应，心中却是暗暗冷笑。
　　你们这帮老狐狸，谁不知道你们心里在打着什么鬼主意。
　　借刀杀人这条妙计，当然不是他皇帝一个人想出来的，而是元老院共同讨论出的方案。而此时这些元老们之所以只字不提，将这份荣誉双手奉上，不过是想在他交权之前讨好他罢了。
　　帝国不搞世袭，行禅让制。五年任期还剩一年了，这下一任皇帝由谁当，还得由他这个现任的皇帝钦定。只要不是元老院一致反对，通常这下一任皇帝的人选，基本就是他指明的“贤人”了。
　　当初自己也是坐在他们中间，极尽阿谀之色地向坐在他现在这个位置上的人敬酒，而掌权之后的第二年，他就没再正眼瞧过先皇一眼。
　　在帝国，退位就等于养老，彻底与权力隔绝，甚至没机会回到元老院。想到自己也还有一年的时间了，皇帝心中不免有些惆怅，可很快他便释然了。
　　至少现在，自己还是这个帝国万人之上的首领，享受着权贵们的恭维与拥戴。
　　元老院的大元老亲自为他斟上了一杯美酒，皇帝悠然自得地品了口。
　　宴会上只是奉承也未免太过无聊，一名元老提议道。
　　“我们不妨来讨论下格鲁部落的后事如何？我们给了他们太多特权，下等人中对此颇有怨言。”
　　“无妨，公开埋怨者抓起来便是。”
　　“但此非长久之计，陛下不如乘此机会，收格鲁部落的权。”小心翼翼地观察着陛下的脸色，一名元老提议道。
　　“不可！联邦正对我们的疆域虎视眈眈，还有NAC远忧在旁。在此关键时刻，我们必须团结变种人，还有食人族部落。”
　　酒至三巡，气氛也是活跃了起来，众元老纷纷各抒己见。
　　不过皇帝陛下并不满意众臣的争吵，于是开口道。
　　“众爱卿稍安勿躁，今日我等只谈风雅，不论国事，大家喝酒吃菜，勿冷落了这满桌的佳肴。”
　　“哈哈，陛下说的是！”
　　“就是就是！大家喝酒吃菜！”
　　几名元老也跟着帮忙打起了圆场，笑呵呵地握起了酒杯。
　　就在皇帝衔着酒杯，喝的微醺的时候，一名卫兵却是小跑着闯进了宴会。
　　“拜见陛下，有急事禀报。”卫兵叩首，高声道。
　　皇帝不由微微皱眉，但还是压下了性子，沉声道，“何事快报。”
　　“回禀陛下，NAC下达宣战布告。”
　　“宣战布告？就这事？知道了，赶紧滚吧。”皇帝摆了摆手，不耐烦地道。
　　NAC与格鲁部落开战的事他早已料到，而细作传回的情报，也早已佐证了他的猜测。
　　不过也不怪这些下人，毕竟这招借刀杀人的毒计，哪里是这些下人能猜到的？
　　卫兵的表情有些犹豫，跪在地上并未起身。
　　“怎么还不走？难道还等着皇帝陛下赏你块肉？”坐在末位的元老看着那卫兵嘲笑道。
　　在这席上他地位最低，官职也不高，平日最喜好戏弄下等人为乐。只见他筷子夹起一只啃了一半的鸡腿，扔在了那卫兵旁边。
　　宴会桌上传来一阵哄笑，见上头的人欢喜，那末位的元老脸上也是颇为自豪，喝高了的红脸嬉笑着，看上去好不滑稽。
　　跪在地上的卫兵没有在意那笑声，一咬牙，接着禀报道：“回禀陛下，NAC的宣战布告……不只是对格鲁部落，而是对我们整个帝国。”
　　席间笑声停了下来。末位元老脸上的笑容也将在了脸上。
　　“咣当”一声，酒杯掉在了地上，打破了席间的沉默。
　　皇帝猛地站起身来，瞪着匍匐在地的卫兵，冒出的冷汗顿时带走了全身的醉意，颤抖着开口道：“你，你说什么？”
　　“NAC对帝国宣战。”
　　席间一片哗然。
　　“骗人的吧，他们怎么可能同时对格鲁部落和我们帝国宣战！”
　　“太狂妄了！他们只有一千人而已，补给线还有六百多公里！”
　　“出兵！出兵！不教训下这些自大的乡巴佬，反了他们还！”年老的元老吹胡子瞪眼睛怒道。
　　“可是那个飞艇……”也有的元老表现地很犹豫。
　　“笑话，偌大个帝国，还惧他们一艘飞艇！区区千人士卒，我等只需抽调一个兵团，便能将其轻松灭之！”
　　“联邦呢？万一他们乘机偷袭我们？”
　　席间吵成了一片，皇帝的脸色一片木然，紧闭的嘴唇抿的铁青。
　　这下玩脱了。
　　……
　　与此同时，NAC的军事前哨，由飞艇运来的火球-1发射车已经集结。工程机器人将成捆的火箭弹运送到了发射车旁边，由炮兵编队完成装填。
　　NAC的士兵在前哨外列成了一个个整齐的方队，等候着指挥部的调遣。锃亮的机械外骨骼散发着渗人的杀气，集市中的幸存者目瞪口呆地看着这一切。
　　空中整耳欲聋的呼啸声袭来，完成投弹任务的极光-20切换垂直起降姿态，停靠在了飞艇的顶部。
　　站在前哨的瞭望塔上，江晨眯着眼睛，检阅着他的军队。站在他的身侧，担任副舰长的王兆武干净利落地答道。
　　“所有位于地表的FEV病毒生产基地已经摧毁。”
　　“还有位于地下的目标吗？”
　　“10号避难所，格鲁部落的发源地。”王兆武答道。
　　“深度？”
　　“1000米。”
　　江晨点点头。
　　废土上绝大多数变种人都无法生育，而FEV病毒的培养槽便是他们的“卵”。只要将其尽数摧毁，删除病毒的生产数据，就算是断了这些变种人的根。
　　如果帝国的皇帝陛下认为，江晨只是打算教训教训那些不开眼的格鲁部落，那他们就大错特错了。
　　对于敌人，NAC的作风从来都只有一个。
　　那就是斩草除根。


第636章 孙医生
　　那是一间很破旧的诊所，坐落在体育场的角落，帝都中以脏乱差著称的平民窟。
　　刚一走进这平民窟，赵东宝便明显地察觉到了这里的气氛与其它地方明显的不同。
　　人们衣着褴褛，破旧的衬衫与裤子歪挂在小巷上方的晾衣绳上，以至于那本就没有多少阳光能照耀到的小巷，更显得影影绰绰。
　　一路走来，他的右手一直揣在兜里，半刻不离那手枪的枪柄。
　　他能明显地感觉到四周的颓废的难民那不怀好意的视线，就好像小偷在丈量着猎物的荷包。
　　很明显，这里是法外之地。
　　比起第六街区，这里简直就是一坨屎。
　　赵东宝一边在心里骂了句，一边跨进了那间诊所。
　　门口负责挂号的是一个球型机器人。虽然他对这机器人的做工有点感兴趣，但犹豫了片刻后，他最终还是克制了伸手摆弄的冲动。
　　“10号，请在休息区等待。”
　　刺耳的金属摩擦音从金属外壳下飘来，伴随着撕纸般的声音，一张写着编号的纸条从那机械嘴中吐出。赵东宝接过了那张纸条，在诊所内张望了下，然后走向了休息区，坐在了长凳上等待。
　　休息区内坐着不少人，大多数都衣衫褴褛，帝国人很多，穷人也很多。孙医生的诊所就诊的费用很便宜，所以这里的顾客多是穷人和一些吝啬的独行客。不过也正是因此，这间诊所在帝都的贫民区内拥有着良好的口碑，赵东宝没费很多力气就找到了这。
　　借着等待的空档，他偷偷打量了几眼诊所内的客人。
　　有人类，也有变种人，还有披着斗篷不愿以面目示人的怪人。
　　前排就坐的绿皮肤大个子一人占了两个座，抱着双臂不耐烦地等待着，琥珀色的小眼睛真的很像死爪，不过那凶狠却又不似死爪那般露骨。
　　察觉到了赵东宝试探的视线，那变种人立刻瞪了他一眼。
　　赵东宝不动声色地移开了视线。
　　在帝国的疆域内，对变种人稍有不敬便有着被责罚的风险。他们称之为“平等”，虽然在其他人包括他们自己大部分人看来是荒谬。
　　没必要在这里节外生枝，而且这些变种人也闹腾不了多久了。
　　如此想着，他将视线投向了时钟。
　　“10号。”
　　终于，诊所内喊到了他的名字。
　　赵东宝起身，向就诊室的方向走去。
　　当看到那位孙医生时，他心中不由暗暗诧异。
　　果然如情报上表述的那样，这位在这间诊所内干了十年的医生，依旧是二十来岁的样子。
　　“哪儿疼？”熟练地转着笔，孙医生头也不抬，便开口问道。
　　“捷特成瘾。”
　　“胳膊。”
　　赵东宝很老实地伸出了胳膊，目光不动声色地在诊所内扫视。
　　“不用看了，什么值钱的东西都没有。”孙医生头也不抬地说道。
　　赵东宝暗自诧异，这医生头也不抬便察觉到了他打探的视线。
　　“您误会了，我不是来偷东西的。”赵东宝尴尬地笑了笑说道。
　　孙医生握着检测仪的手停了下来，一直埋着的头终于抬起，那双淡漠耳朵双眼看向了赵东宝。
　　“是吗？我倒是希望你是来偷东西的，而不是为了其它什么目的。”
　　赵东宝没有说话，孙医生将检测仪对准他的脉搏来了下，很快荧屏上便得出了一组参数。
　　“杰特成瘾是最近？”
　　“是的。”
　　“为了见我不需要特意嗑药，药品在废土上很紧缺。即便你的雇主很有钱，浪费也是可耻的行为。”孙医生将记录本扔到了一边，“那么，请说明你的来意。”
　　见被识破，赵东宝无奈地叹了口气，“不先为我开药吗？”
　　一包瘾立停毫不客气地甩到了他的怀中。
　　赵东宝翻过标签，看着那价格，眉头顿时抽搐了下。
　　标价200亚晶。
　　好家伙，一下子就给他开了最贵的药。
　　“说吧。”孙医生面无表情地说道。
　　“我受人之托，希望你能陪我去一个地方。”赵东宝试图让自己的说法显得不那么可疑，但最后发现，这句话无论用什么语气说出来，都和绑架宣言没什么两样。
　　“如果我说不呢？”
　　赵东宝谨慎地扫了眼门口，见无人偷听后，这才不紧不慢地说道。
　　“我是这为你好。无论你相不相信，这里很快就要完蛋了。”
　　孙医生沉默了良久，开口问道。
　　“那么告诉我，你的那位雇主想见我的理由。”
　　“我们的领袖怀疑你是电子人……当然，这不意味着我们会对你不利。只要确认你的程序——”
　　赵东宝话没说完，孙医生却是“噗”地一声笑了起来。
　　耸了耸肩膀，赵东宝并不在意他无礼的笑，只是将询问的目光投向了他。
　　走？还是不走？
　　“你们的那个领袖是这么告诉你的吗？啧啧，不错，用电子人这个幌子却是能够掩饰——”
　　“请不要继续说了。”赵东宝立刻说道。
　　“怕知道的太多？”瞟了这位紧张的访客一眼，孙义咧嘴笑了笑，那并不衰老的脸上却透着老年人才有的老成。
　　“没错。”赵东宝很坦然地说道。
　　如果江晨不告诉他详情，那就意味着以他的身份不该知道。若是知道了不该知道的东西，对于他这种小人物来说并非一件益事。
　　孙医生没有为难他，只是自顾地摇了摇头，停顿了片刻，缓缓地开口道。
　　“我可以陪你走。”
　　松了口气，赵东宝立刻说道，“那么请吧。”
　　“但不是现在。”
　　赵东宝脸上的表情一滞，艰难地说道。
　　“为什么？”
　　想要将人强行带出帝都很难。
　　即便这里是平民窟，帝国的法外之地，但出了贫民窟便是卫兵巡逻的街区。即便他的身手不俗，想要将一个大活人带出这座重兵把守的城池，也绝非一件易事。
　　“这十年来，我救了不少人。而十个人里，有九个受的是枪伤。”孙医生平静地说道。
　　“老实说，你们的领袖……或者说任何一个权力者都梦寐以求的宝物，我已经研究的差不多了。”
　　“我原计划是公开这个秘密，让所有人平等地分享这份由少部分人鲜血换来的财富。废土将能迅速地恢复战前的人口，在人类共同的努力下，这片废土将比战前更美好，更团结，更繁荣……一同迈向令人神往的未来。”
　　“然而当我醒来，走出那座废弃的避难所，我却突然改变了主意。不是因为令人绝望的荒芜，而是某种更让人绝望的东西。”
　　赵东宝很好奇他口中的秘密是什么，但那干涩的喉咙却无法问出口。
　　“你们打算进攻这里吧。”孙医生面无表情地看着赵东宝，“那么就让我看看，面对这座为数万人提供庇护之所的城池，你的领袖是否具备配得上我手中秘密的品质。”
　　“如果没有，我已经做好了将秘密带进坟墓的准备。”


第637章 导火索
　　战争如期而至。
　　军事前哨外，火箭炮阵地白烟滚滚，伴随着刺目的火光，一道道火箭弹疾驰而去。
　　“直接命中，覆盖单位14，确认击杀。修正坐标（114，23），弹幕覆盖，完毕。”
　　“收到，3炮位开火。”
　　“……”
　　站在指挥室内，极光-20采集的全息地图将战场实况反馈到了江晨的面前。
　　已经抵达水厂五公里外的变种人先头部队，却是在NAC的火箭弹覆盖与外骨骼士兵的突击下，被揍的找不着北。
　　然而这些变种人天生就不懂什么叫惧怕。
　　NAC对FEV病毒生产基地的空袭，显然是激怒了这些变种人。
　　格鲁部落再次调集了一个兵团的兵力，总共5000人，配备有牵引火炮、放空炮的卡车，以及改装了钢壳和车载机枪的皮卡车，浩浩荡荡地向NAC的前哨杀去。
　　这先遣部队中包含了格鲁部落最强大的战士。包括手持动力锤的铅化变种人，身披钢板装甲的机枪手，以及背上拴着核炸弹的变异犬。
　　然而先头部队的全灭却是让变种人的指挥官头脑稍微冷静了些，没有招呼士兵一窝蜂地冲上去，而是凭依城市地形排成了松散阵型，派出奴隶和变种人督军对NAC前哨发动了几次试探性的攻击，但均无功而返。
　　出于某些原因，NAC并未在一开始就展现全部实力，以至于让变种人的指挥官产生了双方实力旗鼓相当的错觉。
　　不过帝国并没有产生这种错觉，人类那未变异的大脑显然要比变种人聪明的多。
　　帝国同样调集了两个兵团，共计一万人的兵力，沿着洪城郊区附近部署。这几乎是帝国一半的家底，如此大规模的军事行动在洪城还是第一次。
　　不过相比起变种人的无脑冒进，帝国士兵则要谨慎地多，也要狡猾的多。
　　他们在郊区边缘修建防御工事，用钢筋加固废弃建筑，挖战壕分割战场，用地洞将建筑连接。
　　不得不说，这种战法在应对重火力时非常有效，也非常适合掠夺者这种散兵游勇的作战风格。
　　从一开始，他们就表现出了死守的架势。
　　不过对于帝国的动作，江晨并不在意，从一开始他也没打算用火力压制的方式去对付帝国。
　　一发“火球-1”的成本为100信用点，按照第六街区的汇率，换算成亚晶大概500点。两千多发火箭弹扔出去，看着像放烟火，但实际上却是在洒钱。
　　对于帝国，根本用不着这么烧钱。
　　想要推倒这栋大厦，只需要对那些被他们踩在脚底不屑一顾的地板砖动动脑筋便可，根本无需和那些乌合之众死磕。
　　……
　　帝都的酒馆，腐烂的木桌上罕见地摆着几瓶好酒。
　　两人相对而坐，开环畅饮着。
　　“我认为，在权力这两个字上加上人口基数，本身就是耍流氓。”喝高了，那名戴着皮帽的佣兵嘴巴也是大了起来，在赵东宝有意引导之下，开始口不择言地说些胡话。
　　抵达帝都的第七天，赵东宝再次找到了那个带他进门的佣兵，并表示要请他喝酒。
　　酒是个好东西，可以麻醉紧绷着的神经，废土上没人不喜欢。
　　而在酒桌上，赵东宝也顺利地打听到了他的名字和底细。
　　肖虎，活跃于洪城和武市之间的佣兵，生活基本上就是跟着商队在两边跑，过着今朝有酒今朝醉的潦倒生活。
　　这种人小聪明不少，却没什么头脑，利用起来很方便。
　　“哦？”赵东宝抿了口杯中的酒，笑眯眯地看着他，“你的见解很独特。”
　　被夸的有些飘飘然，肖虎咧嘴一笑，嘿嘿着说道，“这里的人有点怪，很多第一次来这儿的菜鸟都搞不清楚状况，为什么变种人愿意和人类和睦相处。”
　　赵东宝脸上的笑意更浓了，轻声道，“愿闻其详。”
　　说完，他对一旁的酒保招了招手，示意他再来两杯。
　　“你可以发现，除了贫民窟里的那些穷鬼，这里的人生活还不错。但人们并不幸福……当然，我指的是那些常住在这里的人，而不是像我这种到处找乐子的游民。”
　　说着，肖虎醉醺醺的脸上浮现了一抹神秘的憨笑，凑近了赵东宝，“想知道为什么吗？”
　　“当然。”赵东宝笑眯眯地说道。
　　“他们奉行一套奇怪的平等标准。那就是少部分人获得较多的特权，而占多数的人类获得较少的权力，他们称之为公平……以族群为单位的公平。”
　　“我很惊讶……皇帝难道不是人类？”
　　“是切饼的人，而不是烙饼的人。”肖虎打了个酒嗝，又是猛地灌了一杯，口无遮拦地说道，“皇帝是元老院中选出来的，你能指望他们吃饼？别做梦了，就算这体育馆塌了两堵墙，变种人杀了几个人类，他们一样大鱼大肉……多亏了NAC的商队，以前他们有钱也吃不起。”
　　在公众场合议论皇帝和元老院，酒保和周围的人已将视线投了过来。不少怕事的人已经起身离坐，而这时，一名刚打猎回来的变种人坐到了邻桌的空位上，向酒保点了瓶劣质酒。
　　坐在他对面的赵东宝笑出了声，不动声色地扫了那呆头呆脑的变种人一眼，摇摇头说道，“咱们不说皇帝的事儿。我想听听你对那些……恩，特权者的评价。”
　　“没什么评价，那群好吃懒做的畜生除了会养些不敢反抗的奴隶种变异果，什么事都做不来。听说FEV病毒会让大脑变成浆糊？嘿嘿，这倒也不怪他们。还有那个格鲁部落的长老，嘿？有人会将背上长瘤子的癌症患者当神崇拜吗——”
　　啪——！
　　一个响亮耳光打断了他，将他连同几颗白牙一并抽的倒飞出了门外。
　　不知何时，坐在他对面的赵东宝已经消失了。
　　对着酒瓶自顾自地唧唧歪歪的肖虎，越来越大的声音，传到了那变种人大汉的耳中。那位名叫安迪莱的大汉立刻拍桌子站了起来，甩手就是一巴掌拍在了他的脑壳上。
　　背后接触了冰冷的水泥地，肖虎的酒顿时就醒了，从地上勉强地支起了身子，青肿的脸上立刻爬满了恐惧。
　　长老是变种人的最高首领，也是每名格鲁部落变种人心目中的神。
　　别说是侮辱，就算是在公众场合谈论，都会被变种人视作不敬。
　　“不，不是，我，我只是喝醉了……”
　　倒在地上的肖虎也来不及处理伤口，一边挪腾着在街上后退，一边发抖地看着向他走来的变种人壮汉。
　　且不说他身上没带枪，就算带了，他也不敢在这里对变种人开枪。变种人打死他最多关上几天，而他若是杀了变种人，可是会被拿去给变种人当奴隶。
　　这简直比死刑还可怕。
　　安迪莱狞笑，捏着拳头跨出了酒店的门槛，向倒在地上的那个人类走去。
　　在众目睽睽之下，这位变种人一步跨在了那佣兵的身上，抡起拳头，揍在了那佣兵的脸上。
　　咔——
　　肖虎仿佛听到了鼻梁骨断裂的声音，然而被撞晕的脑袋，想要惨叫都做不到。
　　几拳下去，拳拳到肉，血迹沾上了那墨绿色的拳头。
　　“别打了，他都快死了。”有人小声道，但对上那凶狠的视线，立刻收回了视线。
　　“敢对长老不敬者，就是对格鲁部落的不敬！凡对格鲁部落不敬者，都得死！”沐浴着那一道道仇恨与胆怯的视线，安迪莱骑在肖虎的身上，咧嘴狂笑着，挥舞着粗壮的拳头。
　　“嗷嗷——！”变种人们鼓掌叫好，欢呼着这位勇士。
　　或许他们并不是真正的尊敬那位长老，他们只是本能地渴望着暴力与杀戮。而人们面对他们那恐惧对的眼神，更是助长了他们的极端。
　　卫兵向安迪莱走来，但安迪莱并不惧怕。
　　就算是他当街将这人类打死在这里，他也就在监狱里蹲一段时间而已，也没有狱卒敢对他做些不公正的待遇。或许用不了多久，格鲁部落的百夫长就会和帝国的官僚协商，让他们放人。
　　琥珀色的瞳孔从人群中扫过，他耀武扬威地龇牙，丑陋的嘴开合了两个字。
　　“懦夫！”
　　直到那名模样凄惨的佣兵彻底停止了呼吸，都没有人上前制止他的暴行。
　　可就在这时，他的表情却是凝固在了脸上。
　　他的视线，对上了一支藏在人群中的枪口。
　　还有一副属于人类的微笑。
　　砰——！
　　枪声响起，盖过了市场的嘈杂。
　　一瞬间，刺耳的尖叫声响起。
　　“杀人了！”
　　安迪莱倒在血泊中，那瞪大的双眼中写满了难以置信。他死也无法相信，他会死在帝国，而且还是帝国的都城。
　　卫兵们手足无措地张望着四周，试图找出开枪的人在哪，但面对茫茫人海只是徒劳。愤怒的变种人推搡、殴打着无辜的群众，试图从中找出那位开枪的凶手。
　　随着混乱的人群，赵东宝已经消失在了市集的拐角。
　　那死去的安迪莱永远不会知道，他的死，已经为这个帝国的崩塌埋下了祸根。
　　而同样的一幕，正在帝国的各个角落上演。


第638章 起义时刻
　　皇宫之内，皇帝端坐于龙椅之上，殿下群臣夹道而立，而中间立着一位披着死爪皮袄的变种人。
　　在变种人的社会中，只有万夫长才有资格穿死爪皮缝制的衣裳。
　　“我们的人在和NAC的侵略者浴血奋战！而你们的人，那些懦夫，全都缩在掩体的背后，这就是你们所谓的荣耀？”粗鲁的咆哮声让皇宫的砖瓦都为之震颤，端坐于龙椅之上的皇帝面色铁青，然而面对着这位无礼的绿皮肤汉子，却是一句冲撞的话都说不出口。
　　帝国的繁荣需要变种人这个附庸，以大局为重，不可在这时候和格鲁部落闹翻。
　　皇帝如此告诉自己，将愤怒隐忍在了黑色的眼眸背后，轻声说道。
　　“我会督促前线的军团，让他们加紧对NAC的攻势。”
　　“不用了！”那变种人万夫长大手一挥，不屑地扫了皇帝与皇宫内的侍卫一眼，“就让你们的那些懦夫继续缩在掩体后面好了，窝囊的人就待在他们应该在的地方，战场属于勇士！对于冒犯格鲁部落者，我们的人自然会将他们撕碎。”
　　“但是。”变种人万夫长话锋一转，死死地盯着皇帝的眼睛，一字一顿地说道，“我想问问你，最近帝国内关于变种人所受不公正待遇的事，究竟是怎么回事！”
　　不公正？
　　握草！你们还想要怎么公正？更多的特权？
　　皇帝还没说话，但站在柱子旁边的侍卫鼻子都已经气歪了，他从未见过如此厚颜无耻之……之变种人。
　　“我会吩咐帝国境内的宪兵，追查凶手。”皇帝说道。
　　“154名变种人的鲜血，需要154名犯罪者的鲜血来洗刷。”变种人万夫长的脸上浮现了嗜血的笑容。
　　“我知道。”皇帝轻声道。
　　“但愿你知道，否则我会让你们知道。”那双琥珀色的瞳孔，如死爪般嗜血。
　　威胁地看了大殿上的皇帝一眼，这位万夫长扭身走出了门外，在变种人士兵的簇拥下离开了皇宫。
　　待那些绿皮肤的家伙走远，皇帝一拍桌子，站起来骂道。
　　“这群畜生，简直欺人太甚！”
　　帝国的皇帝、元老曾经都是掠夺者，身上那匪气不是那光鲜的衣着就能隐去的。
　　“陛下，我们现在该如何是好？”一名元老苦笑着问道。
　　别说是将154名凶手全找出来了，到现在为止，帝国的宪兵就来1名凶手都没找出来。这些人显然是有预谋的作案，否则也不会在3天之内连续作案154起。
　　这是一起针对帝国与变种人友谊的阴谋，任何人都能轻松地看出这一点。
　　除了那些头脑简单的变种人。
　　皇帝还从来没有如此为这些畜生的智商而烦恼过。
　　他们可以被简单的阴谋忽悠去攻打NAC，当然也可以被NAC用计策忽悠着站在帝国的对立面。
　　沉默的氛围在皇宫中萦绕，就在这时，殿下有人打破了这份沉默。
　　“陛下，臣有一计。”
　　一名元老上前，拱手而立道。
　　众元老纷纷对他投以了诧异的视线。原因无他，这位元老在元老院中算是最不受待见的末位，每次在君臣酒席上的座次也列在最末尾。
　　按理来说，平日里议事的时候是没他说话的份的。但此刻大家都没什么好主意，于是也就没有吭声。
　　皇帝低垂眉目思索了片刻，想起了这名议员的名字，缓缓开口道。
　　“陈凌爱卿，但说无妨。”
　　陈凌上前两步，阴恻恻地笑了笑，向皇帝提议道：“变种人无非是觉得自己的权益受损，我们可以向往常一样给他一点小小的安抚。”
　　“可是我们还能给他们什么？”皇帝不耐烦地问道。
　　“154个人头而已，既然他们要凶手，那就给他们。”话语中闪过一丝狠厉，陈凌目光炯炯地看着皇帝陛下说道。
　　皇帝微微皱眉，不明白陈凌的意思。
　　可随即脑中灵光一闪，他顿时了然了他话中的深意。
　　反正以变种人的智商也分辨不出谁是凶手。
　　既然如此，那就随便杀几个人，用人头去安抚他们不就行了吗？
　　“从哪去找这154人呢？”皇帝手指轻点着龙椅的扶手，似是自言自语地说着。
　　带着那阴恻恻的笑容，那名元老走到了皇帝身旁，俯身在其耳侧低语。
　　“东岗种植园有一万多奴隶在劳作，少个一百五十几名奴隶，根本不算什么事……”
　　……
　　“这场战争大概还要打多久？”坐在围墙边上晃悠着腿，孙小柔抬起望远镜，眺望了下那不可视的地平线，颇感无聊地说道。
　　远处，夕阳已经西斜。
　　NAC向变种人的阵地倾泻了1000枚高爆弹，将他们死死地压制在了城区内。根据极光-20侦查反馈的伤亡评估，5000人的变种人兵团已经折损三成，装甲单位尽皆毁于空袭。
　　但是，NAC依旧没有给予他们最后一击，而是让他们保持着双方势均力敌的错觉。
　　在帝国崩塌的信号传来之前，NAC需要他们继续保持着那份狂妄的自傲。
　　站在孙小柔的旁边，江晨端详了一会儿她的侧脸。
　　有时候，他觉得她真的很像她姐姐。
　　收回了视线，江晨将目光投向了远方。
　　“那得看我们的追猎者兵团把事办的怎么样了。”
　　正说间，韩君华登上了围墙，走到了他的身后。
　　“东岗种植园一万名奴隶已经起义。”
　　听到了这个等待已久的消息，江晨的嘴角勾起了一抹胜利的微笑。
　　在追猎者兵团的蓄意挑拨下，帝国国民与高层的矛盾终于被推至了顶峰。而那个用奴隶充数的馊主意，正是由赵东宝买通的元老提出。而当这个消息在奴隶之间公开，即便是再麻木的人，也难以克制那自心头升起的怒火。
　　这时候只需要有人站出来做个表率，有个人站出来给他们发几条枪，他们自然会做出起义这个理所当然的选项。
　　根本无需NAC派出一兵一卒。
　　“很好，既然如此，我们这边也该开始行动了。”
　　“是。”
　　韩君华点了点头，转身走下了围墙。
　　孙小柔嘿咻一声，从围墙的边缘翻身站起，拍了拍手上的灰，转过身看着江晨。
　　“终于要开打了吗？”
　　笑了笑，江晨抬起头，看向了那艘钢铁飞艇。
　　“恩，是时候展现我们真正的实力了。”
　　在那夕阳的余晖下，那名为秩序的铁锤，第一次染上了几分肃杀的森然。
　　就如乐队的指挥棒，奏响了这帝国落幕的序章……


第639章 秩序铁锤
　　只要是人，都不想死。
　　奴隶也不例外。
　　东岗，这里曾是一片生态园，战后不久这里成了变异果农庄，后来又变成了供奴隶劳作的种植园。
　　在这里务农的有犯罪者，有的是被掠夺者捕获，也有的是出卖劳力的穷苦人，也有人单纯地只是因为债务。他们可以忍受种植园中的劳役，也可以忍受监工对他们的打骂，毕竟他们不是变种人的奴隶，只要干够了时间，他们就能获得自由，成为自由民。
　　然而最近，一条流言在奴隶中蔓延。
　　变种人在帝国境内连续遇害。
　　帝国准备用奴隶的人头平息变种人的怒火！
　　一开始没人相信，毕竟再怎么说这也太扯了，虽然是帝国的奴隶，但他们好歹也是帝国的子民。帝国有权在他们身上予取予求，但却无权剥夺他们的生命。
　　这是他们所能忍受的底线，也是他们任劳任怨至今唯一的底线。
　　然而一天傍晚，帝都方面来了人，准备带走154个奴隶。
　　不得不说，执行命令的人很没脑子。现在到处都是流言，暴力事件涉及到154名变种人的消息，在帝国境内几乎是个人都知道了。
　　结合先前的“谣言”，这时候带走154名奴隶是出于何目的，已经不言而喻。
　　一时间，种植园内群情激奋。
　　谁也不想因为这种荒唐的理由去死。
　　于是，在混入种植园的间谍的煽动下，轰轰烈烈的起义开始了。
　　监工与卫兵的手上有枪，而奴隶的手头只有铁锹和锄头，但没关系，这里是末世。
　　起义者分成了两拨，一拨人炸开了种植园围墙的一角，另一拨人拿着锄头和铁锹，埋伏在了巡逻队的必经之路上。
　　夜晚的丧尸有多可怕，生活在废土上的幸存者不会没有领教过。即使是死爪也不得不惧上三分的尸群，会撕碎啃咬他们遇上的一切活物。
　　当尸群突破围墙的同时，另一拨人在付出了十余条性命的代价后，用锄头和镰刀劈开了巡逻队卫兵的胸膛。捡起他们的枪，按照计划开始进攻军火库。
　　此时种植园中已经乱成了一团。
　　卫兵们疯狂地涌向倒塌的围墙，用铁丝网拉起了一道防线，用手中的步枪射杀着攻入种植园中对的丧尸。在这样的乱局之下，没有人注意到遇害的巡逻队士兵，以及被手持步枪的奴隶攻破的军火库。
　　受到动员的奴隶纷纷涌入了军火库，由手无寸铁的暴民变成了全副武装的起义者，开始进攻帝国的正规军。
　　面对一万名奴隶的愤怒，规模不过数百人的卫兵和监工，就如怒涛中的一叶扁舟，很快便淹没在了起义者的枪林弹雨与丧尸的利爪之下。一番血战之后，在付出了五百余条性命的代价后，起义者用铁丝网和卡车堵住了围墙的缺口，肃清了攻入种植园中的丧尸。
　　431具人头砍下，包括那名被帝国派来要人的官吏。
　　帝国的旗帜被焚毁，换上了幸存者自己的旗帜。
　　如一粒火种，东岗种植园的叛乱，点燃了分裂帝国的燎原之火。
　　……
　　钢铁飞艇之下，名为“秩序铁锤”的电磁炮炮身微垂，遥遥直指变种人的阵地。
　　突然，蓝色的电弧在轨道间跳跃，如同一盏明灯，点缀了夜空的黑暗。倚靠在掩体中的变种人抬起了头，向那不自然的光源投去了困惑的视线。同样匍匐在掩体中的NAC士兵，却是默默地为步枪换上了新的弹夹，同时打开了头盔上的战术图像。
　　“射击坐标修正完毕。”
　　“电容器充能完毕。”
　　“质量弹装填。”
　　“开炮！”
　　随着舰长江晨的一声令下，炮手打开保险，拇指轻描淡写地按下了那红色的按钮。
　　嗡——
　　如蝉翼颤动，那刺耳的嗡鸣声，即使是站在飞艇内也清晰可闻。
　　水分子被电解，氧气被臭氧化，电磁炮附近的空气，随着蓝色的电弧荡开如水波般的涟漪。
　　在所有变种人的注目下，那刺目的蓝光一瞬间将夜空点亮如白昼，一道橙黄色的火光在顷刻间喷涌而出。
　　“轰——！”
　　100kg级质量弹命中大地，如子弹命中凝胶那般，在泥土中崩裂出空腔，将地表的一切掀上了天空。
　　尘土暴起。
　　破裂的弹片与碎石如暴风刮过，将风暴中心的一切撕碎，随后掩埋。
　　当尘埃散去，望着阵地中央那数十米宽的深坑，所有变种人瞳孔中的嗜血都以退却，剩下的仅有浓浓的恐惧。
　　“那是什么东西？”
　　“为什么NAC的人以前没用过？”
　　仅有的两个疑问在变种人战士的脑中盘旋，然而他们还来不及对这发炮弹做出任何反应，铺天盖地的火箭弹便从空中覆盖而来。
　　四溅的燃料在空中飞舞，将黏着的一切淹没在火海。这一次的火力覆盖，远远要比前几次来的凶猛，来的强烈。
　　变种人开始后撤，然而为时已晚。
　　火力覆盖停止，NAC的士兵开始冲锋，在极光-20空袭配合之下，对变种人的兵团开始惨无人道地收割。
　　5000人规模的兵团在接触不过半小时便被击溃，死伤大半地变种人逃向城区，跳进河里，那惨状好不狼狈。
　　与此同时，追击的部队恰好撞上了赶来支援的变种人第二兵团，双方在丛林地带展开了激烈的交火。
　　每隔十分钟，便有一枚100kg质量弹倾泻在变种人的阵地。
　　为了应对那恐怖的重炮射击与火箭弹的覆盖，变种人只得分散了阵型。
　　然而阵型一旦分散，变种人的人数优势在NAC的远征军面前便荡然无存。
　　面对全身覆盖机械外骨骼的士兵，身上只披着子弹链和兽皮的变种人，所面临的战局几乎是一边倒的屠杀。
　　杀光他们！
　　这是指挥部对前线NAC士兵的唯一作战指示。
　　对于嗜血成性的变种人，没有任何怜悯。
　　NAC不需要变种人俘虏，也没有关押变种人的人手，所以自然也没有接受投降的理由！
　　当天边泛起鱼肚白，晨曦的光辉撒向大地，首先被照亮的便是那染红东郊泥土的血迹，从废水处理厂外的废墟，一直蔓延到鄱阳湖西……


第640章 格鲁部落的末日
　　就在NAC全面进攻格鲁部落的同时，正在前线的帝国指挥官意识到他们的机会来了。
　　那铺天盖地的火箭弹威力确实很猛，但再猛的火力也不可能是无限的。NAC远征军的人数只有千余，数量上的短板注定了他们无法分兵同时进行两线作战。
　　然而就在他们准备向NAC的前哨进攻的时候，后方却是传来了噩耗。
　　就在这个抵抗外敌的节骨眼上，帝国内部爆发了严重的叛乱。除了那座被命名为帝都的体育场之外，几乎所有领地都燃起了起义的狼烟。其中以东岗种植园为首，起义规模最为强烈。
　　那些奴隶不但攻占了军火库，处死了种植园的管理者，还将卫兵和皇帝心腹的脑袋砍下悬挂在围墙上！
　　与此同时，联邦将机械化兵团推进到了赣江边，面对摇摇欲坠的帝国蠢蠢欲动。双方已经明争暗斗数年，目前帝国正面临二十年来最衰弱的时刻，老冤家联邦自然不会放过这个天赐良机。
　　他们早就垂涎帝国那“广阔”的疆域和庞大的人口了，若是能吞并帝国的领土，将赣江以东纳入其版图，联邦无疑将成为整个行省最强大的势力！
　　面对内忧外患，帝国元老院立刻下令回防。
　　帝国的两大兵团只得含恨放弃了进攻NAC前哨的良机，背对着溃不成军的变种人盟友，从好不容易构建的防御工事撤离。
　　……
　　七月一日，NAC远征军将脚步踏入洪城已经过去了大半个月。
　　然而他们只用了一夜的时间，名为秩序的旗帜便飘扬在了格鲁部落的土地的上空。
　　在火箭弹的支援下，NAC的军队冲破了格鲁部落的防线。
　　在最后的决战时刻，无论是火箭弹还是质量弹都已经耗尽，不过这时候没有支援武器也无所谓了。
　　战局已定，整整八万变种人，有五万死在了燃烧弹和高爆弹的覆盖之下。其余的死的死，逃的逃，也有不少倒在了极光-20的空袭火力之下。
　　变种人万夫长战死。
　　当时他挥舞着动力锤从阴影中冲出，想要将满腔的愤怒随着蛮力宣泄而出。不过只擅长蛮力的他未能杀死一人，便被江晨的亲卫队队长黎望用短刀削去了头颅。
　　格鲁部落长老带着一众心腹和大批的物资，逃入了地下避难所，并锁死了10号避难所的大门。
　　对于变种人领导层缩头乌龟的做法，江晨下达的命令也是言简意赅。
　　只有一个字。
　　“埋。”
　　反正FEV病毒的相关技术，江晨也没有半点兴趣。
　　无论是埋起来还是销毁，从结果上也没有半分差别。
　　而且以变种人的体型，也是绝对不可能躺进休眠仓中。就算避难所的冰箱中塞满了粮食，也最多够他门吃上个十年左右。
　　当粮食耗尽，他们的结局只有两种。
　　饿死。
　　或死于自相残杀。
　　无论是哪种结局，等待着他们的只有绝望与死亡。
　　这也算是对他们数年来在帝国骄纵下行驶的暴行的惩罚。
　　身穿动力装甲的士兵捧着从格鲁部落中搜缴到的mini核弹，并将其全部扔进了直达地底的通道，然后由江晨按下了爆破的按钮。
　　高温甚至融化了避难所大门的表层，从地下喷出的火光，就好似迸发的火山，在地表带起了滚滚放射尘。
　　爆炸的震感撼动着大地，就算是距离鄱阳湖西数十公里外的帝都，也能清楚的感应到。
　　1000米长的通道被整个炸毁，将那座储藏着FEV病毒数据的避难所，永远地掩埋在了地下。
　　在奴隶们的欢呼声中，NAC的士兵接管了变种人的领地。
　　2万名奴隶被全部解放，格鲁部落领地被更名为金溪湖农场，划为NAC在洪城的经济区。
　　所有自由民可自愿加入NAC，登记身份信息后便可获得户籍，领取NAC发放的营养合剂补助，等待着下一步的安排。
　　为了方便管理，在江晨的指示下，王兆武在水处理厂附近那些最早加入NAC的村落中，选出了500人左右的民兵。在少量NAC第三兵团士兵的带领下，维持金溪湖农场的秩序，有组织地发放营养合剂。
　　这些营养合剂的原料都是现成的，变种人的仓库中积压了不少变异果，所以这一天两万支营养合剂的消耗，江晨一点都不心疼。部分已经种植了变异果树的土地，则被他全部分封给了那些奴隶。
　　虽然同样是种植变异果，不过这些获得了土地的自由民明显要有干劲的多。
　　毕竟以前他们是为变种人而劳作，现在他们是为了下个月的午餐。
　　……
　　格鲁部落长老的营帐已经被推平，NAC的工程机器人在原地重建了水泥制的指挥所。
　　此刻江晨正站在指挥所内，和韩君华商议着下一步的计划。
　　“帝国第一军团正在赣江桥梁与联邦对峙，从双方部署火炮的架势来看，很有可能向军事冲突的方向发展。”
　　“趁我们队帝国动手的时候伸手摘果子吗？联邦这算盘打得挺响。除了对峙，他们没有别的动作吗？”江晨似乎并不担心，反倒是了笑了笑说道。
　　“没有。”韩君华摇了摇头，“他们应该正在等待我们休整完毕。”
　　“然后在我们吊打帝国陆军的同时，在帝国的背后下刀子割肉？”
　　韩君华点了点头，那沉稳的眼眸中闪烁着理性的光芒，“没错。”
　　“所以你的建议是？”
　　“如果元帅打算将联邦也纳入NAC的版图，那么他们无论再帝国身上割多少肉，对我们其实并没有什么影响。”韩君华说道。
　　“有道理。”江晨嘴角扬起一抹笑意，转而又问起了其它的问题，“帝国其它三个军团的动向呢？”
　　“帝国第三军团回防帝都，第四兵团在收缩防线的同时，肃清当地起义者。而第二军团则挺进东岗种植园，围攻占据此地的起义者，并使用了步兵炮与迫击炮等重武器。不过碍于当地附近丧尸与异种活动密度较高，重武器弹药短缺等客观原因，围攻虽然对起义者造成了不小的伤亡，但并瓦解其防御。固守当地的起义者通过无线电向我们求援。”
　　只思考了两秒，江晨便下达了作战部署。
　　“接受他们的求援，派出极光-20空袭帝国第二军团。在下一批补给抵达之前，我们还需要他们拖延些时间。”
　　“是。”


第641章 战争背后的商机
　　NAC对帝国的战争在洪城掀起了一场地震。
　　然而威力更大，波及范围更广的地震，却是发生在数百公里外的第六街区。
　　第三日清晨，天才蒙蒙亮，第六街区的银行门口就已经挤满了黑压压的人群。相比起洪城那些衣衫褴褛的幸存者，这些人无论是衣着还是发型都要光鲜亮丽的多，而他们脸上的表情，也无不洋溢着兴奋和喜悦。
　　上午八点，钟楼敲响了整点的钟声。
　　就在写着【休息】的牌子翻到【营业】的那一瞬间，人群动了。
　　“草！别挤我，赶着去投胎呢你！”
　　“推什么推，前面走不动了！”
　　“别插队！日，还有没有点素质！”
　　“……”
　　早有准备的警卫已经在大厅内用黄线弄出了折形的隔离带，维持着队列的秩序。
　　因为有报纸的存在，他们在第一时间就得知了前线的捷报。而与此同时，NAC在多家报纸的头条位置刊登了同一个标题。
　　【NAC远征军大破格鲁部落变种人，解放奴隶两万余，金溪湖农场大片低污染度土地待售】
　　旁边还打着军政府元帅江晨的钢印。
　　在这条标题的下方，第六街区银行的分析师详细地评估了洪城的人口状况以及最关节的投资价值。因为有着军政府在背后推波助澜，这个评价当然是A+。
　　不过这到也并非是江晨在忽悠第六街区的投资者，因为杭州的商人联合会也给出了近似的好评——“A”。
　　相比起上海市这种沿海地区，无论是土地污染度还是辐射值都远高于内陆，只有军政府控制的沈巷镇土质还算不错。因此NAC境内种植园的整体效益，一直都不怎么好。
　　而随着人口的增长，包括第六街区在内的上海市幸存者聚居地，每天消耗的营养合剂都是个天文数字。毕竟不是每个人每顿都吃得起粮食，大多数人的主食还是那些难喝的让人想吐的营养合剂。
　　不过以第六街区目前人均消费水平，大多数人都喝得起B级以上的营养合剂了。而这B级以上的营养合剂的原料，正是废土上的基础“农作物”——变异果。
　　而最近NAC境内兴起的异种牧场，同样需要消耗大量的变异果，作为养殖长毛猪的饲料。
　　不只是变异果，卡姆树脂、弹壳谷等其他原材料在第六街区同样有着很高的需求。
　　于是乎，所有投资者都很敏锐地从报纸中捕捉到了两个关键词：“劳动力”，还有“土地”。
　　只要有了这两样东西，无论是变异果还是卡姆树脂，多大的需求都能够填满。
　　也正是因此，这些投资者们正迫不及待地掏出兜里的钞票，争先恐后地想要为这场战争买单。
　　……
　　与上次发行战争债券时一样，楚南坐在靠窗边的位置，一边吃着包子喝着豆浆，一边看着桌上铺开的报纸。对面坐的是赵辰武，这位议员兼赵氏集团的老总，每天早上都会起得很早，为了不错过议会大厦食堂的早点……
　　以及这第六街区第二有权力的人共进早餐。
　　“战争永远是经济的催化剂。”楚南将包子一口塞进了嘴中，侧目看了眼窗外熙熙攘攘的人群，咧嘴笑着道。
　　“我深表认同。”赵辰武点头道。
　　银行就坐落在议会大厦的旁边，而此刻队伍已经从银行的门口排到了议会大厦前的广场。对于六百公里外的战争，挥舞着钞票的人们，热情简直比在掩体中宣泄子弹的战士们还要高昂。
　　对格鲁部落的战争，消耗的子弹、炮弹、火箭弹以及各种补给，成本共计一百万信用点。然而这场战争才刚打完没两天，这一百万信用点的成本就回收了一大半。
　　不，甚至还赚了点。
　　从投资者的手中拿到钱，NAC将能向军工厂下更多的订单。而与此同时，向洪城投了钱的投资者，会拿出更多的信用点投进去，在NAC的殖民地上建起农场、工厂，为NAC的繁荣添砖加瓦。
　　想到这，即使是一向稳重的楚南，也是乐的合不拢嘴。
　　反观赵辰武则显得淡定的多，这倒不是因为他生性淡泊……而是因为昨天晚上他已经笑够了。
　　与NAC关系良好而且又有实力的几家大公司，可以不用像窗户外面的那些投资者那样，一大清早地跑到银行门口排队，他们有特殊的“VIP窗口”能弄到大批的土地。
　　虽然赵氏集团主要经营食品生意，但营养合剂这一块儿他们却也一直没放下。在金溪湖农场拥有了1000亩的优质土地，昨天在与江晨通完电话之后，差点没乐的他从椅子上摔下来。
　　不过乐归乐，为了更好地开发那远在六百公里外的农场，他还有些要紧的事要与楚南谈。
　　“说起来，这飞艇真是个好东西。”看着窗外的人群，赵辰武感慨道，“如果能将这玩意儿用于商业运输，咱们也不需要和那些沿途的掠夺者火拼了。”
　　听到赵辰武的话，楚南不禁有些好笑。
　　和这家伙共事有一段时间了，他哪里还猜不出他在想些什么。这老狐狸的眼睛虽然看着窗外，但这注意力可一直都在自己身上。
　　“行了，你也知道氦气这玩意儿不好搞。在军用需求没有满足之前，我们暂时还没有放开私人飞艇生产的打算。”
　　被楚南看穿了自己的心思，赵辰武也不觉得尴尬，只是嘿嘿笑了笑，厚着脸皮接着问道。
　　“那用氢气呢？没有氦气的话，我们可以用氢气将就下嘛。反正我们在云上面飘，出事的概率也不是那么大，我订做几个氢气飞艇自己用总可以吧。”
　　氢气飞艇是危险了点，但从成本上考虑，走空运的成本无论怎么想都要比走陆地低上数倍。只要将事故率控制在1%以下，就算是出现个一两起事故，总体上还是赚的。
　　“你倒是不怕死。”楚南瞟了他一眼，“你怎么就确定在云上面飘就安全？那些掠夺者可是连NAC的补给艇都敢扫，未必他们还会放过你们？”
　　“放心，损失我们自己承担！”赵辰武用商量的语气说道。
　　“行了，这事没得商量。”楚南摆了摆手，拿起最后一个小笼包塞进了嘴里，“不过如果到时候有这个打算，我们会第一时间通知你们。”
　　见楚南不肯松口，赵辰武也就做了个无奈的表情。
　　“那就有劳你了。”


第642章 自求多福吧
　　飞艇是个好东西。
　　当看到NAC的钢铁飞艇，还有那向六百公里外运送弹药的补给飞艇时，所有往来于第六街区的商人都敏锐地察觉到了这点。
　　将货物从洪城运到上海市有六百多公里的距离，而这一路上无论是掠夺者还是异种，都会对过往的商队造成不小的损失。在考虑到废土的路况，任何东西从洪城拉到上海市卖，成本起码都得翻上一倍。
　　可是如果有飞艇这种东西存在的话，情况就截然不同了！
　　有些商人甚至在考虑，向第六街区的军工厂订做几个私人飞艇。钢铁飞艇他们没那个财力，但弄个普通的气囊飞艇还是没什么问题的。
　　不过唯一难搞的就是氦气，虽然因为核聚变发电站的缘故，这东西在战前并不紧缺，但放到战后的如今，想要弄到一点氦气却是比登天还难。氦气弄不到，而氢气做的飞艇又太危险，所以这个想法也只得作罢。
　　在NAC，氦气是战略储备资源。
　　不过幸运的是，现世那边的美国正在大肆抛售氦气。
　　作为飞艇的战略储备，美国于1925年建成的氦气储备库占据了全世界氦气储量的30%。然而随着飞艇几乎退出军事用途，这个储备库每年消耗大量的维护经费，所以国会做出了在15年之前卖掉全部氦气的决议。而这项决议也使得，国际市场的氦气极其廉价，远低于其实际价值20倍不止。
　　也正是因此，江晨能很方便的弄到大量的氦气补贴末世这边的生产。
　　但若是开放民用飞艇的生产，他从现世那边带来的液氦还是有些不够看。目前第六街区有长途运输生意的商会差不多有五百多家，若是维持这几百艘飞艇的数量，每天消耗的氦气都能再造一艘飞艇出来了。
　　在解决氦气生产问题之前，江晨暂时没有放开氦气资源的打算。
　　不过在与楚南讨论过后，NAC决定在上海市与洪城之间设立两个空运航班，新建造两艘300吨载重量的大型气囊飞艇用于航班的运行。这条航线将作为陆地商路的补充，为几家大型商会提供有偿的货运服务。
　　同时也对往来两地的幸存者，提供有偿的直达客运服务。
　　……
　　距离格鲁部落的灭亡已经过去五天了。
　　赣江两岸的联邦与帝国保持着对峙的架势，东岗种植园的起义者在帝国正规军的围攻下苦苦支撑。
　　因为NAC的到来，整个洪城乱成了一团。
　　然而反观帝国的水生火热，NAC的控制区域内却是风景独好。金溪湖农场已经恢复了耕作，曾经身为变种人奴隶的幸存者们翻身做了主人，在NAC划定的住宅区域内盖起了房子。
　　在农场内，偶尔可以看到西装革履的商人，在几名佣兵的陪同下走走逛逛。他们大多数都是第六街区的投资者，幸运地从银行买到了土地。几乎是刚以拿到土地凭证，这些商人便迫不及待地坐上了新开通的飞艇航班，赶到了六百公里之外的洪城。
　　被一同带往这里的还有水泥，钢铁，石墨烯管等建材。金溪湖农场的围墙被重新加固，一座小型的集市拔地而起。秩序的种子已经洒下，相信用不了多久，这里变回迎来名为繁荣的萌芽。
　　就在金溪湖农场大刀阔斧地改建着的同时，不堪重负的帝国终于向江晨派出了使者，表达了帝国皇帝对和平的渴望。然而正处在优势的江晨哪里会同意？
　　“让你们的皇帝来见我，或许我可以保留他的皇宫，让他继续在那个体育场当他的土皇帝。否则的话，让他自求多福吧。”面对单膝跪地的使者，江晨如是说道。
　　如果帝国的皇帝足够识相，答应自愿加入NAC的旗帜之下，让他继续当这个皇帝也没什么不可以。虽然不能像以前那样享受万人之上的待遇，但安安稳稳地度过下半辈子还是没什么问题的。
　　然而很遗憾，无论是元老院还是皇帝陛下，对于NAC元帅的“狂妄”都表现的极为震怒。
　　“这帮鼠辈，简直是欺人太甚！”
　　猛地将杯子甩在里地上，皇帝起身怒骂道。
　　“陛下息怒，只要调集我们帝国的军队，定能铲除这些外来的匪患！”
　　“这那NAC的元帅也太狂妄了！真当我们帝国无人吗？”
　　“可是联邦的军队还在河对岸……”有明白人小声提醒道。
　　这话一出，皇宫内的义愤填膺的众元老顿时像泄了气的皮球一样，再也说不出一句话来。
　　是啊……
　　帝国面对的威胁不仅仅是来自于东方，还有赣江以西的联邦。失去了格鲁部落这个附庸，帝国本身在面对联邦时就已经处在了劣势的地位，而现在更是面对着NAC的威胁。
　　那恐怖的火力优势，实在让人提不起对抗的勇气。
　　端坐在龙椅上的皇帝沉默不语，面色铁青地望着众位元老。这帮废物在讨论怎么花国库的钱的时候各个比猴还精，各种税收账目做的比谁都漂亮，耍阴谋诡计的手段各个都不遑多让。
　　然而到了这种关键时刻，却一个比一个窝囊。
　　“说起来，陈凌那里去了？”这时，一名元老突然出声道。
　　这话一出口，皇宫内顿时再次热闹了起来。
　　“对啊！那个蠢货去哪了，怎么没看到他人！”
　　“把他抓起来！要不是那个蠢货的馊主意，我们的两个兵团应该还在前线与NAC的人作战，哪里会被拖在东岗种植园那块儿走不开！”
　　“就是就是！”
　　实在想不出该如何解决眼前的困难，这些元老们将注意力全都集中在了甩锅上。纵使知道这对于挽救帝国的败局毫无意义，但此刻这却是他们唯一能做，也唯一做的到的事。
　　听着众元老的言语，皇帝越来越觉得确实是那么会儿事。
　　如果不是陈凌向他建议，拿东岗种植园奴隶的人头去安抚格鲁部落的人，哪里会演变成如今的局面。而他今天没来皇宫议事，想必也是察觉到了自己的罪孽。
　　皇帝面色阴沉看向了身侧的侍卫长。
　　“传我令，逮捕陈凌元老，其妻女皆贬为奴。”
　　“是！”侍卫长颔首，向大殿之下走去。
　　然而就在这时，门口却是传来了熟悉的声音。
　　“不用麻烦了，我就在这儿。”
　　只见陈凌元老的身影正立在门口。
　　而他的旁边，还站着一位在场之人都不会陌生的人——帝国第三军团的军团长，魏彪。


第643章 帝都易主
　　皇宫内的气氛降到了冰点，就在陈凌那大腹便便的身影出现在门口的那一瞬间，难以置信的表情凝固在了所有元老的脸上。
　　“魏彪？你在这里干什么？”皇帝皱眉，看着站在大殿门口的魏彪，冷声问道。
　　“陛下还不明白吗？臣还以为陛下是个明白人。”陈凌那对小眼睛笑眯眯地从众元老身上扫过，最后停在了皇帝的脸上。
　　多少年了。
　　一直被排挤在帝国的权力中心之外，无论换届多少次，禅让的皇位也于他遥不可及。可如今，这手握权柄的“重臣”们望向他的视线，却无一不充斥着恐惧。
　　直视着魏彪的双眼，皇帝轻声说道，“将他拿下。”
　　这位曾经效忠于帝国的军团长无动于衷。
　　他的反应印证了皇帝的猜测，驻扎在帝都的第三军团已经叛变。这只骁勇善战的军团，曾是帝国的骄傲。然而皇帝怎么也没想到，此刻这位由他亲自任命的军团长会站在这里。
　　皇帝的喉咙有些干涩，但最终还是挤出了三个字来。
　　“为什么？”
　　“不可敌。”魏彪的回答同样也是三个字。
　　身为前泛亚合作士兵，他对于战场的把握要远胜于皇宫内的所有人。当看到那铺天盖地的火箭弹时，他就已经明白了，这场战争从一开始就是一场不对称战争。
　　帝国唯一的赢面就是趁NAC向格鲁部落倾泻弹药的时候，对NAC的军事前哨发动总攻。
　　然而起义的狼烟却断送了帝国最后的气数。
　　东岗种植园的奴隶揭竿而起，前线两个兵团不得不回防。联邦伺机而动，陈兵赣江以西，牵制了帝国的第一军团兵力……
　　帝国已经错失了进攻NAC前哨的全部时间。
　　当NAC的火箭炮完成补给，电磁炮的质量弹重新装填，面对火力占据绝对优势的NAC，驻守在帝都的第三军团只不过是等死而已。只要他们想，毁灭整个帝都只需要1000发燃烧弹而已。
　　魏彪相信，这点弹药他们还是有的。
　　“就因为这个？”皇帝艰难地说道。
　　魏彪不再看皇帝的眼睛，而是低垂了眉目。
　　“请陛下退位。”
　　“我若是说不呢？”皇帝眯起眼睛，对身旁的侍卫打了个手势。
　　“抱歉，我只是想带着我的弟兄们活下去。”魏彪抬起头，将手搭在了腰间。
　　皇帝的瞳孔猛缩。
　　在魏彪的身后，带着满身的杀气，持枪的士兵踏入了皇宫……
　　……
　　枪声持续了约莫十分钟，鲜血浸没了皇宫的地毯。侍卫与士兵展开了激烈的交火，但结局显而易见，数量上的差距不是简单地能用枪法弥补。
　　当枪声停歇，一众元老尽皆死于第三军团士兵的枪下。
　　坐在龙椅上的皇帝，呆愣地看着眼前发生的一切，一个字也说不出来。
　　关于如何处置皇帝，魏彪和陈凌发生了挣扎。
　　魏彪想留皇帝一条性命，但陈凌却是掏出藏在兜里的手枪，亲自毙了坐在皇位上的那个可怜老人。
　　见皇帝已死，虽然不满于陈凌的做法，但魏彪也只得作罢。
　　第三军团封锁了皇宫，皇帝的暴毙在风雨飘摇的帝国没有掀起半点涟漪。
　　在封锁消息之后，陈凌立刻找到了赵东宝，通过他向NAC传达了投降的意思。一小时后，直到NAC的钢铁飞艇君临了帝都的上空，帝都的民众才意识到……
　　这天，已经变了。
　　“这里就是帝都吗？”
　　站在秩序号的吊舱上，江晨俯瞰着这座占地十数平方公里的体育场。体育场的中央铺满了水泥建筑与简陋窝棚，一条条不宽不窄的小径在那建筑群中交错。
　　“没错，这里就是帝都。”站在江晨旁边的是王兆武，看着那看台上方的皇宫，他的语中略微带着几丝调侃。
　　由石墨烯缆绳牵引着的升降台落下。
　　沐浴着广场四周投来的畏惧的眼神，江晨带着十数名身着动力装甲的士兵，踏入了帝都广场的中央。
　　帝国第三兵团已经全部缴械，向率先登录的NAC远征军投降。
　　帝国的11座幸存者聚居地，被划为NAC的经济区。由民选政府管理，NAC派驻执行官监督，并把持聚居地的防务。
　　当看到江晨，等候在广场上的陈凌眼睛一亮，立刻挂着恭维的笑容迎了上去。
　　“鄙人陈凌，恭候元帅大人多时了。”
　　江晨打量了这帝国最后一位元老两眼，接着又将目光投向了站在他身后的汉子。
　　“听说你是PAC的士兵？”
　　“已经是历史了。”
　　江晨注意到，魏彪说这句话的时候，语中用的是“历史”这词，而非“过去”。
　　没有和他多说什么，江晨接着又将目光投向了挺着胸膛的赵东宝，满意地点了点头。
　　“很好，这次你的功劳不小。”
　　“是元帅栽培有方。”赵东宝满面红光地说道。
　　得到了如此高的评价，升官的奖励肯定是跑不了的了。兴奋之余，赵东宝还不忘顺手派了个马屁。
　　“行了，也别和我拍马屁了。没什么事儿的话先回艇上去吧，你的封赏和远征军的士兵一起。”
　　“谢元帅！”赵东宝大喜道。
　　被江晨晾在一边，陈凌的心中不由忐忑了起来。当初赵东宝找到他的时候，可是拍着胸脯保证了：若是按照NAC的吩咐去做，到时候打下帝国的都城，少不了你的荣华富贵。
　　现在帝都是纳入NAC的版图了，可到了该NAC兑现诺言的时候，陈凌却又是有些拿捏不准了起来。
　　就在他犹豫着要不要开口提醒江晨别忘了自己时，江晨将目光投向了他，嘴角勾着玩味的笑。
　　“看来你就是帝国的最后一个元老了。”
　　“元帅您说笑了。”陈凌勾着腰，尴尬地笑了笑，“帝国已经匍匐在您的脚下，哪里还有什么元老院。”
　　对于这位元老谄媚的态度，江晨笑了笑，开口说道。
　　“这元老院当然得有，不过从现在开始，你们是替我做事儿。”
　　“回禀元帅……其它元老都已经死了。”陈凌小心翼翼地说道。
　　“死了？”江晨愣了下，将目光投向了魏彪。
　　“死于顽抗。”魏彪简略地答道。


第644章 满朝文武
　　全都死了？
　　这倒是出乎江晨意料之外。
　　他原本还打算挑几个弃暗投明的元老出来，让他们帮着他继续打理这座体育馆内的事务，却是没想到他们全都死了。
　　江晨别有深意地看了陈凌一眼。
　　那似笑非笑的表情让陈凌不敢抬头看他。
　　“陈先生杀伐果断，手段不错啊。”
　　冷汗从额前划过，陈凌唯唯诺诺地说道。
　　“不敢。”
　　“行了，死了就死了吧。”江晨摆了摆手。
　　听到江晨这么说，陈凌总算是松了口气。杀光前朝元老和皇帝，都是他的小心思。只有这帝国的高官死了个干劲，他的重要性才能凸现出来。他唯一担心地就是江晨对他的做法有意见，不过现在看来这位NAC的元帅虽然看破了他的小心思，但却并不在意。
　　沉吟了片刻，江晨随口问道。
　　“这帝都人口有多少？”
　　“常住人口43510人，流动人口3000人余。”陈凌立刻答道。
　　“上个月的财政盈余？”
　　“九万亚晶。”
　　“看不出来，你对帝国的情况还挺熟悉。不是临时蒙的吧？”江晨意外地瞟了他一眼。
　　陈凌嘿嘿的笑了笑，用讨好的语气说道：“我哪敢骗您。”
　　“很好，看来你不是个草包。”嘴角勾起一抹微笑，江晨点了点头，“那么既然如此，有兴趣替我做事吗？”
　　闻言，陈凌大喜，也不管其它的人目光，当即叩首称谢。
　　“先别急着高兴。”也没有让他起来，江晨笑眯眯地俯视着他，“你的那些小聪明我都知道。你也应该知道，如果把那些小聪明用在不该用的地方，会是个什么下场。”
　　听到江晨的话，陈凌当即以额贴地，表忠心道。
　　“若陈凌敢有半点异心，甘受凌迟之刑！”
　　看着俯首称臣的陈凌，江晨轻声说道。
　　“记住你今天说过的话，起来吧。”
　　“谢元帅！”
　　……
　　这陈凌的人品虽然有待商榷，但管理方面的才能还是有的。江晨派人核对过帝国的户籍册和国库账目，上面的数据与他所说的相差无几。
　　只要把狗链子拴好，这样的人用一用也无妨。
　　毕竟不是选道德模范。
　　从广场到皇宫这一路上，陈凌充分发挥了他那狗腿子的天赋，点头哈腰地跟在江晨身后。然而江晨对他的恭维和马屁都不感兴趣，只是简单地问了几句帝国对的概况，然后便让这家伙闭嘴了。
　　一只脚踏入皇宫，只见帝国的官员已经挤满了皇宫。
　　看着这些唯唯诺诺的官员，江晨微微皱眉，偏了下头，开口向陈凌问道：“这帝国到底有多少个当官的？”
　　“回元帅……官职一到五品，每品分五级，共527名官员。”
　　干！居然这么多？
　　江晨估摸着一算，这帝国每一百个人里面就有一个是当官的，这其中还不算一些小吏。
　　察觉到了江晨脸上的不解之色，陈凌赶忙上前，凑近了耳语道。
　　“帝国官僚体系庞大，以前元老院就没少为这事儿头疼过。不过这些人或多或少都和元老院有点亲缘关系，大家抬头不见低头见的，谁也不好意思提裁员的事。于是这帝国的官员自然是越来越多，很多事儿都是一件拆成五件分给十个人去做……”
　　“人太多了，裁一批。”江晨摆了摆手，不耐烦地说道。
　　与陈凌的小心翼翼不同，江晨说话的时候丝毫没有控制音量。也正是因此，当听清了他所说的话后，皇宫内的众臣面色一僵，顿时将不满写在了脸上。
　　陈凌暗暗苦笑，然而江晨那会管他们这些小心思，直接迈着步子向大殿正前方的那个位子走去。
　　一屁股坐在龙椅上，江晨稍稍感受了会儿当皇帝的感觉，然后看着众官员开口说道。
　　“我坐在这里，有谁不满吗？”
　　屁话，有不满，谁敢说出来？
　　众官员唯唯诺诺地低着头不说话，心里却是送上了最恶毒的咒骂。
　　“很好，看来没人不满。”江晨靠在了椅子上，看着台下的众官员眯起了眼。
　　这帝国的皇帝确实会享受。
　　不说这龙椅比他元帅办公室的木椅子舒服多了，以这种高高在上的姿态俯瞰着众臣，那权力的滋味儿确实让人迷醉。
　　清了清嗓子，江晨开口道。
　　“陈凌，官员名册。”
　　陈凌赶忙上前，恭敬地递出了手中的平板电脑。
　　帝国科技虽然落后，但好歹也实现了信息化管理。所有官员的名字和级别都登记在皇宫的服务器上，由取得管理权限的人负责。一般情况下这个人是皇帝，皇帝若是死了则顺延给位列第二的元老。
　　皇帝已死，元老只剩下陈凌一人，这服务器数据的管理权限自然也就顺延到了陈凌的手中。
　　现在江晨伸手要，陈凌自然是双手奉上。
　　接过平板，江晨见主界面已经打开了名册，于是便随手翻了起来。
　　“杨良。”
　　“在。”一名略显老态的官员站出了队列，向江晨躬身道。
　　“你是管城门税的对不对？”
　　“正是。”杨良唯唯诺诺地说道。
　　“以后这青山体育场不收城门税，你可以回家了。”江晨随口道。
　　扑通一声，这半老不小的杨良跪在了地上，眼泪“哗啦”一下子就涌了出来。
　　“陛，陛下……”
　　管城门税这块儿可是个肥缺，每天帝国都有成千上百的人进出城门，每个进城的人都得被刮上一笔。2亚晶虽然不多，但这一天下来少说也有个两三千亚晶的入账。
　　从这其中刮个一两百亚晶补贴家用，根本没人会注意。
　　江晨这么一下，简直是断了他的财路。
　　“叫什么陛下，叫元帅。”江晨不耐烦地道，也懒得听他诉苦，手指一划，继续喊出了下个名字，“陆广元。”
　　“在。”陆广元战战兢兢地出列，咽了口吐沫，等候着江晨的发落。
　　“市场调节部，这个部门是个什么玩意儿？”
　　“稳定物价，促进经济发展，改善——”
　　“那物价司又是个什么玩意儿？王强平，你给我说说。”
　　“诶！在，在这儿。”王强平赶紧上前，冷汗直冒地应道。
　　江晨用眼神示意他说话。
　　“稳定物价，促进经济发展，协调——”
　　“有毛区别。”江晨不耐烦地说道。
　　“这个……元帅您仔细听，后面两个字不同……”盯着地面的小眼睛不断游移，王强平唯唯诺诺地说道。
　　江晨也不废话，手指在屏幕上画了两道。
　　“两部门废除，税率统一由新成立的内政部，在研究供需关系后制定。你们可以先回家了。”
　　扑通两声，陆广元和王强平不约而同地跪在了地上，脸上挂着欲哭无泪的表情。
　　如果说管城门税的只是块肥肉，那这两个部门可就是一整头猪啊，数不清的肥肉挂着。现在要撤了他们，他们哪里舍得！
　　“元帅，你，你不能这么乱来啊——”
　　“不要啊——”
　　一阵恶寒随着鸡皮疙瘩蹿上脑门，手中的平板差点吊在地上。
　　嘶——真尼玛恶心，别搞得外面不明白的人还以为老子对他们做了什么。
　　拿稳了平板，江晨恶狠狠地瞪了两人一眼，对旁边身着外骨骼的士兵使了个眼神，“带出去。”
　　在群臣战战兢兢地围观下，三个跪在地上的官员被士兵架着胳膊强行拖了出去。
　　不满？
　　是个人都会不满！
　　蛋糕被抢走，对于这些人来说，简直是赤裸裸的抢劫！
　　但面对黑洞洞的枪口，没人敢说半个不字。


第645章 没点屁用
　　台下众臣人人自危，深怕被江晨点到自己的名字。
　　然而该来的终归还是要来。
　　半个小时的时间过去了，五百余人的官员被削去了大半，只留下稀稀拉拉的一两百人。如此大幅度的裁员也是没谁了，就算是赶上经济大萧条的上市公司，也不可能直接裁掉70%多的员工。
　　然而江晨可不管那么多。
　　凡是他认为没必要的部门统统撤掉，NAC有钱，但没义务养这些闲人。
　　被留下来的人不约而同地松了口气，不少人的衣服湿透了都浑然不觉。
　　名字稀奇古怪的部门被撤了个干净，职能重复的部门全部合并，留下的117名官员暂时停职，等候NAC行政部的安排。
　　帝都这个名字被撤掉，换成了青山体育馆幸存者聚居地，简称青山镇。对于改名这件事，虽然不少官员们舍不得，但幸存者们大多都没什么意见。其实在私底下，也没多少人真的将这里当做帝都，而是用“体育馆”这个名字代指这里。
　　陈凌有“从龙之功”，被任命为青山镇总督，负责青山镇内政，接受NAC本部指派的执行官监督。
　　至于执行官的人选，江晨也已经决定好了。
　　在攻打格鲁部落时，率先突入敌阵的动力装甲空降班班长蔡旋，在协助步兵突破变种人防线时立下大功。在征求了本人的意愿之后，江晨将其任命为洪城幸存者聚居地执行官。
　　在远离上海市的地方当官或服役，对于NAC的上等公民和骑士来说，并不是一件很有吸引力的事。不说生活质量会差上许多，行政级别上他也低了第六街区的楚南和27号营地的徐璐两个级别。
　　不过等到任期满后，申请回到上海市，这个在殖民地担任要职的履历，无疑会帮他在仕途上走的更远。
　　投降的帝国第三军团更名为民兵团，规模从五千被削减为三千。
　　那些土制步枪全部被扔进了仓库，换成了第六街区出厂的撕裂者突击步枪。那些皮革、钢板缝制的杂牌防弹衣也被扔掉，统一换成了鱼骨头服装厂生产的碳纳米防弹衣。
　　除此之外，100名来自上海市的教官也编入到了队伍中，以强化NAC对民兵团的控制，同时将这些杂牌军训练的“像那么回事儿”。
　　经过这么一系列的整改，鸟枪换炮的杂牌军顿时有了几分“精锐”的模样。这些民兵平时的职责也就是负责幸存者聚居地的治安，维持NAC在洪城控制区域的防务，以及在必要的时刻充当NAC三大兵团的预备役。
　　至于原军团长魏彪，除了职位依旧是团长，只不过这个团从军团变成了民兵团。
　　对于江晨保留自己职务的安排，魏彪只觉受宠若惊。
　　他原本以为，自己最后的结局，撑死了也就是被发上一笔遣散费，然后带着几名忠于自己的心腹回家种田。却没想到江晨竟然保留了他的职务，还将他的俸禄提高了两成。虽然在兵团中空降了NAC的官员，但这么做也无可厚非，毕竟绝对的信任是不存在的。
　　除了表示忠心，他没有说更多的话。
　　之所以保留魏彪的职务，这里面也有着江晨更深层次的考虑。
　　一方面是为了给其它三个在青山体育场外的兵团长做个样子，另一方面还是看中了魏彪的能力。
　　前PAC的陆军士兵。这个头衔虽然比不上他身边的“前旅长”韩君华，但好歹也是接受过站前军事训练。相比起这些“前平民”的幸存者，无论是战斗技能还是战术意识都要强上数倍。
　　担任民兵团的团长只是个锻炼而已，如果他证明了自己的能力，升迁是迟早的事。
　　至于忠诚度。
　　除了权力的制约外，在上海市，还有种东西叫做奴役芯片。
　　……
　　将旧政权既得利益者手中的蛋糕不由分说地大切八块后，江晨将手中的平板丢给了陈凌，然后便在众官员送瘟神般的视线中，抬手阔步地走出了皇宫。
　　政权的更迭对于体育场中的人们没有任何影响。
　　在确定NAC的人不会抢走他们手中的亚晶后，在这里的商人、佣兵。
　　唯一变化的，仅仅是这街上再也看不到那些绿皮肤的身影。
　　那些暴力狂在NAC占领体育场的第一时间，就遭到了那些身穿外骨骼的士兵的肃清。在街上发现就打死在街上，在厕所发现就淹死在马桶里，变种人和人类的区别很大，NAC士兵的枪法也很高超，根本不可能出现误差。
　　最开始的清剿异常血腥，变种人的反抗也对无辜的平民造成了误伤。
　　到后来不少持有枪械的平民、佣兵、猎人也加入到了清剿变种人行列中，他们不少人都曾受过变种人的迫害，只是苦于帝国的保护政策，才忍下了这口恶气。
　　当帝国倒塌的那一瞬间，NAC宣布变种人等同于异种的那一瞬间，他们就开始了复仇。
　　牺牲当然存在，但多数人都表示大快人心。
　　或许在现世会有人对惨死的变种人表示同情，但在末世这种人绝对不可能存在，除非是那些刚从避难所中走出，涉世未深的“蓝皮”。
　　处理完皇宫的杂事后，江晨带着等候在门口的孙小柔，来到了赵东宝口中的那个位于平民窟的诊所。
　　休息室内没什么人，看来秩序号的阴影影响了诊所的生意。
　　从门口的金属球机器人口中拿到了编号，江晨只是等待了两分钟，便与孙小柔一同走进了就诊室，在那里见到了传说中的孙医生。
　　提着小平头，面容很是斯文，看上去最多二十来岁，丝毫没有半点在避难所中度过了二十年的感觉。
　　放下了手中的本子，孙医生看向了门口的二人。
　　“是来看病的吗？”
　　江晨摇了摇头，轻声道。
　　“为了永生的秘密。”
　　“你就是江晨？”
　　“是的。”江晨点头道。
　　孙医生点了点头，没有说话，而是将目光投向了靠在门口的孙小柔，脸上露出了几分怀念。
　　“多少年了，都已经这么大了吗？”
　　“你认识我？”孙小柔歪了歪头，困惑地看着他。
　　“在你只有这么大的时候，我还抱过你。”孙医生淡淡地笑了笑，用手比划了个婴儿的大小，“如果我没记错，你的名字应该叫……孙娇？”


第646章 我犹豫了
　　“那是我姐姐。”孙小柔摇了摇头，微笑道，“虽然我们姐妹两长得确实挺像。”
　　孙医生愣了下，随即笑了笑。
　　“是吗？不好意思。”
　　“没事。”孙小柔摇了摇头，眉宇间浮现了一抹怀念，“小时候也经常有人将我们弄混，明明不是双胞胎。”
　　“自我介绍下吧，我叫孙博弈。”孙医生向江晨伸出了右手。
　　握住他的右手晃了晃，江晨看着他，重新做了个简单的自我介绍。
　　“江晨，NAC元帅。”
　　松开手，孙医生对江晨友善地笑了笑，接着开口道。
　　“因为同姓的缘故，我对那个小女孩映像还比较深。既然妹妹在这里的话，那么你应该认识她的姐姐吧。”
　　“恩。”江晨点头。
　　何止是认识，来到这个世界，他最初遇见的人就是她。
　　孙小柔捏着下巴思索了片刻，问出了心中的困惑。“可是……即便你见过我姐姐，当时她也只是个婴儿，你应该没有见过她长大时候的样子才对，可你为什么会将我误认为姐姐呢？”
　　孙医生笑了笑，开口说道，“当时避难所中发生了婴儿潮，医生紧缺，负责为夫人接生的是我。通过DNA还原技术，你们还没出生的时候，未来会长成什么样子，我们就已经知道了。只不过遗憾的是，我没能看着你们长大了。”
　　孙小柔了然地点了点头。
　　江晨从兜里取出了一本日记，放在了桌上。“这本日记，是你放在所长办公室的吗？”
　　“日记原本就在那，我只是将他的遗体，搬回了他应该在的位置。”
　　孙博弈口中的他，只得应该就是那位死去的避难所所长。
　　“日记被撕去了几页。”
　　“日记原本就被撕去了几页，被他的所有者……当然，我想你对71号避难所的往事，应该不是很感兴趣。”
　　“正好相反。”江晨摇了摇头，“如果方便的话，我希望你能告诉我在那之后发生的事。包括71号避难所的历史，包括身为观察者的你……曾经进行过的那场实验。”
　　“观察者吗？你居然会知道这个词。”孙博弈的脸上浮现了几丝怀念，“连我自己都快忘了。”
　　顿了顿，他着江晨，对旁边的椅子做了个请的手势。
　　“随便坐吧，这个故事可能会有点长。”
　　……
　　当我从休眠仓中醒来，已经是第十个年头了。
　　八年前，所长指挥安保人员攻下了我的实验室，将我的心血付之一炬，并从我的手中抢走了金苹果。不过他并没有杀我，而是说着“等避难所开启，会有人审判你的罪行”之类的话，将我关进了休眠仓。
　　他的傲慢让我感到了不安。
　　不是因为那根本不可能到来的审判，而是他对外面世界的那不切实际的幻想。
　　若是抱着这份幻想，他的天真迟早会害死整个避难所的人，那可要比我害死的人多的多。
　　而且绝对是因为某个无聊的理由……
　　我踉踉跄跄地跌坐在椅子上，呆愣地看着墙上那张避难所宣传壁画，将大脑放空，以适应这不自然的时空差异感。
　　八年，就好像一场梦。
　　一闭眼，一睁眼，玻璃窗外的一切都蒙上了厚厚的尘埃。时间斑驳了一切，却唯独没有斑驳镜子中的那个我。
　　金苹果已经被销毁，看来傲慢的所长先生在按下休眠仓启动按钮之后，就在我的面前踩碎了那个宝物。
　　无论怎么说，我的使命已经结束。
　　当我跨出那道警戒线，如我所预料的一样，这里已经被废弃了。
　　当我跨过那道铁门，与我预料的一样，外面的一切已经毁于核战。
　　这种结局明明是可以预料的，然而大多数人总是抱着那不切实际的幻想，最终溺死在梦中。
　　很久以前就有人说过，毁灭世界只需要两颗核弹，第一颗名为恐惧，第二颗名为复仇。
　　我记不清他的名字了，但有一点可以确定，他已经从社会学家，升格为预言家。
　　地表坐落着几座铁皮房，我记得那些玩意儿，那是避难所中的战储。已经烧得只剩下渣子的PAC国旗，与映在地铁上的宣传画讽刺地应景。
　　如果大门开启，幸存者将依靠这些工具，在废墟上重建家园。
　　然而从那些尸骨和弹痕上，我已经猜到了他们的结局。
　　正规军为何会输给武器落后的难民？
　　我想绝对不是因为枪法，一定是那可笑的人道主义，与文明人的矜持。
　　我在废墟中翻箱倒柜，试图找到些有用的东西。
　　一把手枪，一张不知道属于谁的照片，还有一本被撕去了许多页的日记，这是我能搜集到的全部物资。
　　我有考虑过继续回去睡觉。
　　十年的时间太短了，如果“时间旅行”到1000年后，情况一定要会比现在好上许多。
　　无论到那时这里是一片无人的荒原，还是新人类建立的都市。
　　如果是前者，我可以通过其它避难所中的克隆人技术，复苏PAC文明。如果是后者，新人类的博物馆应该会给我提供一份薪水不菲的工作，替社会实践的小学生讲述站前的人们如何生活，如何糟蹋自己……
　　然而无论我做出哪种选择，迫在眉睫的事都必须解决。
　　没有能源，没有食物，我必须去废墟上找些有用的东西。
　　至少，得凑够休眠仓需要的核融合核心，和几支营养合剂。
　　在寻找其他幸存者之前，我首先换掉了这身蓝皮。
　　如果所有初出茅庐的菜鸟都穿着类似的衣服，我有理由相信，这身蓝皮会为我带来麻烦。
　　就好像文明，天生对野蛮的吸引力。
　　找到合身的衣服用了我不少时间，最终我选中了一件褪色的西装，并在里面穿上了一件防弹衣。
　　顺着公路，我一路走到了城里。
　　丧尸、变异生物、掠夺者、变种人……还有吃人的部落。
　　到处都是危险，而我手上的子弹只有14发——两个弹夹。
　　医院、学校、自动化工厂……这些可能出现核融合核心的地方，已经被拾荒者光顾过了。有些幸存者聚居地能看到人类活动的踪迹，但出于安全考虑，我没有贸然靠近。
　　毕竟这里是末世。
　　后来，因为一次偶然，我从丧尸的口中救下了一名商人，并用手上的亚晶换到了些有用的东西。
　　他将我带到了合众城，告诉我只要有亚晶，任何东西都能在这里买到，无论是女人还是男人。
　　如果市场上没有，那就去酒吧。
　　与幸存者接触后，我的日子轻松了不少。得知这里缺乏医生后，我在这里开了一间诊所，收取亚晶替人看病。然后用这些亚晶，在酒馆开出收购核融合核心的委托。
　　这一年中发生了很多事，无论怎么说，我凑够了10枚核融合核心。
　　这种核聚变电池很高效，只是用来维持休眠仓的话，一枚就足够我沉睡100年之久。
　　我关掉了诊所，谢绝了总统、议员、朋友们的挽留，回到了71号避难所。
　　可就在我准备躺进休眠仓的前一秒，我犹豫了。


第647章 永生的秘密
　　“为什么？”当听到这里，江晨忍不住问道。
　　“人这种生物就是这样，越是与人接触，便越是不愿忍受独自一人的孤独。”孙博弈叹了口气，“无论对人性剖析的多么透彻，无论对这一切看的多么淡然……只有二十多岁的你肯定不会明白。”
　　江晨用询问地目光看着他，等待着他的下文。
　　“在故事中，我记得我有提到过，我曾救下过一个商人。”
　　“是的。”江晨点头道。
　　“我们后来成为了朋友，我的诊所就是他投资建成的。”孙博弈停顿了片刻，叹了口气，“不只是他，还有瘸腿的猎人，联统区的商人，黑街酒吧的女枪手……我记得他们的名字，即便他们中有的人可能已经死了，或者去了很远的聚居地。然而无论如何，这份牵挂都在这里。认识的人越多，就越是放不下那些朋友，还有这如今的生活。我承认这里的一切都很糟糕，但还不至于让人绝望到活不下去。”
　　“仅仅是因为放不下现在的人际关系吗？”江晨问道。
　　“不要说的很轻松。”孙博弈耸了耸肩，“如果让你躺进休眠仓去1000年后，你舍得放下这里的一切，只身一人前往未来吗？”
　　想到孙娇、姚姚她们，还有那些效忠于他的人，江晨摇了摇头。
　　“我大概理解了。”
　　孙博弈点了点头。
　　“虽然决定留在这个时代，但我没有立刻离开避难所，而是用避难所中仅存的那台量子计算机，重新开始了实验。”
　　“样本问题呢？因为你的实验，那些样本……那些人应该都遇害了。”江晨问道。
　　“我就是样本。”孙博弈看着江晨，从兜里掏出了一支小瓶子，摆在了桌上，“而这就是永生的秘密。”
　　江晨的目光锁定在了那个拇指大小的瓶子上。
　　瓶中盛着鲜红色的液体。
　　“这是……？”
　　“你应该听说过隐藏基因代码吧。”
　　江晨点了点头。
　　“注射过基因药剂后会以特殊形式表达的隐藏DNA代码，不少佣兵、枪手将其当作方便的战斗技能使用。猜猜看，如果将它解锁到第三层，也就是最后一层，会发生什么事？”
　　没有给江晨思考这个问题的时间，他的食指在那个小瓶子上轻轻点了点。
　　“会成为神。”
　　因为他脸上认真的表情，江晨屏住了呼吸，良久后艰难地说道。
　　“这……太扯了。”
　　可就在这时，江晨突然想起了那个自称是神的男人。
　　“觉得扯的话，那得看你对神的定义是什么。”孙博弈淡淡地说道，“虽然由科学界来对神进行定义很可笑，但我们姑且还是对神进行了肤浅的定义。能完成人不可能完成之事的，便可称之为‘神’。”
　　比如黄昏教会的教主博宇，以人的精神力引爆上百枚血晶，诱发足以将一个省的陆地从地图上抹去的爆破。从亚晶中汲取能量，轻松如呼吸喝水……
　　江晨问过孙小柔，以她二级基因代码的能力，别说上百枚血晶了，就是连引爆一颗血晶都难以做到。
　　当然，神的定义并非仅仅局限于破坏力。
　　“你的意思是……”看着这位孙医生的眼睛，江晨隐隐了然了他的意思。
　　“看来你已经猜到了。是的，早在战前我们就对基因药剂的‘副作用’进行过研究。根据数学模型分析，我们得出结论，当某段名为‘坚韧’的基因代码被进化到三级后，便可解锁名为‘永生’的能力。”
　　顿了顿，孙博弈接着说道。
　　“而以现在的技术手段，这被根植于基因中的能力是可以移植的。所需的材料，仅仅是100mg血清。”
　　从某种意义上来讲，永生确实是神才能触及的领域。不过更令人惊讶的是，这神才会拥有的能力，居然是可以通过技术手段移植的。
　　看着桌上的那个瓶子，江晨陷入了沉思。
　　如此说来，那个日记中的小女孩应该就是孙娇，当时她只有半岁大点。而71号避难所中的其它“样本”，应该就是其它基因代码同为“坚韧”的普通人。
　　而这位孙医生究竟进行了何种实验，导致了所有样本全灭，江晨也隐隐猜到了些。
　　孙娇曾经告诉过他。
　　提升基因药剂的效能，解锁下一个等级的基因代码，除了通过大量高强度的训练之外，最快捷也最没有技术含量的方法，就是不断“作死”了。
　　只有徘徊在生死边缘，才能将隐藏在基因中的隐藏代码显性表达。
　　最简单的方法，只要将一群人丢进同一个“战场”进行厮杀，而踩在所有人鲜血上最终活下来的那个人，很大概率上就能晋级到“神”的领域了。
　　想到这，江晨看向这位孙医生那温文尔雅的笑容，心中莫名地升起了一股不寒而栗。
　　能对生活在同一个避难所中的同伴做出这样的实验，这家伙简直不是人……
　　从江晨眼中看出了那反感之色，孙博弈反倒是露出了赞许的表情，“很不人道的实验，对吗？”
　　“难道不是吗？”
　　“你能这么想，我很欣慰。让不该永生的人掌握永生的秘密，对于整个文明都是一场灾难。”
　　“你真的是这么想的吗？”江晨不解地看着他。
　　从他的自述和避难所所长的日记，如果按照DND九宫格来为他对的性格定性，江晨完全可以将其定性为“绝对中立”这一类人。摒弃人性中的全部软弱，将自私和冷漠视作理所当然，对于他人的贡献仅仅是不主动为恶……
　　然而他第二次离开避难所之后的表现，却完全像是变了个人。
　　顺便一提，江晨认为自己大概属于“中立守序”这一类。
　　孙博弈没有直接回答江晨的话，而是轻声说道，“人性是生存的累赘，但如果不是因为这份累赘，文明的种子不可能萌发。”
　　“我总觉得在哪里听过类似的话。”
　　“我猜他也是一名观察者。”孙博弈笑了笑说道。
　　江晨点了点头，将话题带回到了基因代码上。
　　“你已经解锁到第三级了吗？”
　　孙博弈摇了摇头，笑着说道。
　　“怎么可能。”
　　“那为何你这十几年来的相貌，一点衰老的迹象都没有。”江晨不解地问道。
　　“还记得EP中关于‘坚韧’的解释吗？”
　　江晨思索了一会儿，回忆起了最初那会儿，从下水道回来之后，孙娇对于自己能力的解释。
　　“透支生命力，在短时间内治愈非致命伤？”
　　“没错。”孙博弈赞许地点了点头，“如果进化到第二级，则会解锁新的能力。”
　　“复活？”
　　“这个词用的不够准确。”孙博弈晃了晃手指，“除了大幅度修复受损组织外，这个能力同时还修改了DNA端粒，在宏观上的表现就是，大幅度增强了生命力。”
　　“也就是说……”
　　“没错，我现在只是第二级。然而即使是解锁到第二级，也能获得大概五百年的寿命……只要不反复使用‘坚韧’和‘复活’这两项能力。”孙博弈摊开了手，“所以身为二级的我，能够给予你的，也仅仅是把钥匙。只要将‘坚韧’的能力移植到你的体内，你就获得了永生的可能性。”
　　“可能性？”
　　“没错。”孙博弈点点头，“从他人身上只能获得‘钥匙’，而究竟能打开几扇门，还得看你自己。”
　　江晨将目光投向了孙小柔。
　　从她的表情上，他得到了肯定的答复。
　　犹豫了片刻，江晨开口问道。
　　“如果将基因代码换成了‘坚韧’，以前的能力会怎么样？”
　　老实说，让他舍弃“狂化”和“无双”这两个近乎作弊的战斗技能，他还真有些舍不得。
　　然而孙博弈却是笑着打破了他贪婪的幻想。
　　“既然是替换，那么原来的能力自然是消失。”
　　“好不容易解锁到第二级了。”江晨苦笑道。
　　“对于‘坚韧’这段代码，我也算是找到了解开第二级的捷径，这点你无需担心。”
　　“是吗……”
　　“如果你想替换身上的基因代码，我可以替你做这个手术。”说着，孙博弈将那瓶子轻轻地推到了江晨的手边，“当然，如果你信不过我的话，也可以从我这里拿走相关技术，找其他医生去做这个手术。”
　　把玩着手中的血清，江晨突然开口问道。
　　“最后可以问一个问题吗？如果将‘狂化’进化到第三层，会获得什么能力？”
　　“狂化……这段基因代码出现的频率很高，但却很少有人能够将其进化到二级，更别说三级了。看得出来，你应该是将它进化到了二级？”孙博弈看着江晨，饶有兴趣地问道。
　　“是的。”江晨点头道。
　　“因为没有先例，会出现什么能力我无法预测……但我可以断言，那一定也是触及‘神’之领域的能力。”孙博弈用肯定的语气说道。
　　究竟要不要替换能力？
　　望着手中这100mg血清，江晨陷入了沉思。


第648章 自不量力
　　带着那瓶血清和手术的相关资料，江晨离开了诊所。
　　根据孙医生的说法，只要在五十岁之前，都能够进行能力移植手术。通过特殊的方式，只需要一到两年的时间，就能将‘坚韧’进化成‘复活’。
　　他现在才二十来岁，根本没有必要这么急着做出选择。
　　“不需要把那个孙医生控制起来吗？”在离开平民窟的时候，孙小柔偏过头，看着江晨问道。
　　“派人盯着吧，至于控制起来……似乎也没那个必要。”江晨说道。
　　在对话的最后，江晨邀请他前往鱼骨头基地担任医生，不过却是被拒绝了。他希望继续留在这座聚居地中，以孙医生这个身份继续在废土上生活着，为那些可怜的人看病。
　　但同时他也表示，等到周围的人都老了，小孩长成大人了，他会考虑关掉诊所，悄悄地离开这里。到了那时，他会考虑躺进休眠仓中，前往遥远的未来……
　　穿过一条小巷，两人向贫民窟出口的方向走去。
　　可就在这时，几条人影却是从阴影中走出，向着两人围了上来。
　　江晨停住了脚步，饶有兴趣地看着挡住他们去路的那伙人。
　　只见他们手中端着枪械、短刀还有甚至棍棒，从这些人的脸上，他能明显察觉到那不善的眼神。
　　还真有不怕死？
　　微微眯起了眼睛，江晨和颜悦色地问道。
　　“你们是？”
　　为首的那个光头大汉没说话，扛着步枪的小青年却是上前两步，流里流气地开了口。
　　“小子，刚来帝都就砸了那么多人的饭碗儿，挺狂啊？”
　　砸饭碗？
　　江晨心中顿时明悟，若有所思地开口道。
　　“也就是说，你们是被某个免职的官员派来的？”
　　另一名手持砍刀的恶棍歪着脖子，弄得噼噼啪啪直响，看着江晨的眼神中带着残忍的嘲讽，“你的胆子还挺肥，连个护卫都不带就往这里钻，身边还带个妞。你不知道这里是贫民窟吗？”
　　“我当然知道这里是平民窟，但……我需要带那东西吗？”江晨笑道。
　　众流氓用看煞比一样的眼神看着他，相视一眼，纷纷哄笑了起来。
　　“行了，不废话了。有人买你的命，对不起了。嘿嘿，你身旁的小美女我们会替你照顾的。”那光头邪恶的笑着，小眼睛缩成了一条缝，放肆地打量着孙小柔。
　　“我可不小哦，虽然比姐姐小一点。”毫无危机感地向江晨眨了眨眼，孙小柔转而笑眯眯地看向了那个出言不逊的光头，声音渐渐冷了下来，“就凭刚才那句话，已经够你死两次了。”
　　“呵？就凭你？”那个小青年嘴一咧，将扛在肩头的步枪撂了下来，指着孙小柔，嚣张地道，“爷倒是想好好瞧瞧，你——”
　　懒得在看这些人丑陋的表演，冰冷的声音从江晨的唇缝间飘出。
　　“开火。”
　　呜——！
　　如一阵风刮过，吹起了数米高的尘土。
　　当尘埃散尽，只余那满地的弹痕与空气中那点点血腥味儿，能够证明这些匪徒曾经存在过的痕迹。
　　身为元帅，他当然不可能在无人保护的情况下走进危险地方。然而在飞艇的笼罩之下，他不认为这里会存在危险的地方。
　　江晨偏过头，看向了藏在阴影中瑟瑟发抖的平民，对上了那一双双惊恐的视线。
　　这些人可能早就知道这些地头蛇埋伏在这了，但没有一个人提醒两人，反而是蹲在这附近。
　　不用想，他们肯定是打着捡尸的主意。
　　江晨突然觉得，这一张张枯瘦而黝黑的脸，就好像一只只立在枝头的乌鸦。
　　“真是的……这种麻烦事明明交给我来就可以了，突然这么来一下，弄的我裙子上都是血。”一脸灰的孙小柔转过身，捏着那被溅上血迹的裙子，不满地白了江晨一眼。
　　“没事，我回去帮你换一件。”走到了旁边，江晨在她耳边坏笑着吹了口气。
　　小柔脸颊微红，轻啐了口。
　　“讨厌。”
　　两人消失在了小巷中。
　　如嗅到腐臭味的乌鸦一般，躲藏在阴影中的人们一拥而上，在那扑满碎肉的弹坑中，翻弄捣腾起值钱的东西。
　　……
　　回到了飞艇上，带着孙小柔洗了个澡，换上了一身干净的衣服，江晨接着给担任执行官的蔡旋打了个电话。所有被免去官职的人全部收监，挨个调查，若是查到与小巷中的那次袭击有牵连，一个字，杀。
　　交代完这事后，江晨前往了飞艇的指挥室，与韩君华商议起了下一步的部署。
　　“……第一兵团向联邦投降，联邦的士兵已经跨过赣江桥梁，正在修建防御工事。从无人机观测到的图像来看，他们装备有防空炮和防空导弹，以及重型支援火炮。与我们一样，他们走的是精兵路线。”
　　江晨点点头，接着问道。
　　“帝国其他几个兵团呢？”
　　“第二兵团结束对东岗种植园的围攻，向北逃离，看样子是打算逃往武市。第四兵团结束对起义者镇压，正在与我们进行投降谈判。”
　　“他们想要什么？”江晨问道。
　　“军团长李海诚同意向我们投降，但希望我们能让他继续担任军团长的职务。”
　　“接受他的条件。”停顿了片刻，江晨接着说道，“等他投降后，裁军一半，重新训练，成立民兵二团，驻扎金溪湖农场负责防务。”
　　“好的。”韩君华点点头到。
　　这时，副艇长王兆武走进了指挥室，立在江晨旁边报告道。
　　“联邦派来使者，希望与我们讨论洪城势力范围分配。”
　　联邦的使者？
　　想到趁火打劫的联邦，江晨嘴角勾起了一抹玩味的笑意。
　　“让他们在皇宫旁的会客室等着，我亲自去会会他们。”
　　“是！”王兆武立正道。
　　“对了，一会儿我们把飞艇开到金溪湖那边去。靠联邦的防空火力太近不安全，也没那个必要。”江晨说道。
　　秩序号上的超远程火力覆盖能力，哪怕隔着上百公里也能轻松覆盖洪城的全境。如果不是为了炫耀武力，根本没有骑脸的必要。
　　离开指挥室后，江晨将电话打给了正在金溪湖农场休息的纪宇成，直接用命令的口吻吩咐道。
　　“来一趟体育场。”
　　“现在？”纪宇成诧异道。
　　“废话。”
　　“我可以问下是什么事吗？”纪宇成小声问道。
　　“好事。”江晨不耐烦地道，“如果你想当这个联邦的总统，就少给我废话，赶紧过来。我会安排人接你，现在去农场门口搭车。”
　　“是，是！”
　　纪宇成欣喜若狂地答道，挂了电话，立刻奔出门外。
　　对于一名议员来说，问鼎总统的宝座可是梦寐以求的事。
　　尤其是对于一名被“流放”的议员，回到权力中心的诱惑，更是如此。


第649章 联邦使者
　　“贵方的火力令人印象深刻，既然讨厌的帝国和变种人都灭亡，我们不如划定疆界，各退一步，互不侵扰。”
　　皇宫旁边的会客室内，江晨见到了这位来自联邦的使者。
　　“那你的提议是？”江晨笑着问道。
　　“以赣江为界，赣江以西归联邦所有，赣江以东为NAC疆域。边界互相开放，双方贸易自由，互通有无，不相设关卡如何？”使者微笑着提议到。
　　联邦使者提出的条件让江晨感到很意外。
　　他原本以为双方怎么也会在谈判桌上你来我往一番，或者剑拔弩张地对峙，甚至兵戎相见，却没想到谈判会进展的如此顺利。已经跨过赣江的联邦居然放低了姿态，愿意自觉的退回去？
　　江晨的食指在椅子的扶手上轻点，思索着提出如此要求的联邦的真正意图。
　　然而无论怎么思考，这位使者提出的条件让他想不出拒绝的理由。
　　沉吟片刻后，他语气轻松地开口道。
　　“看来我们达成了一致。”
　　使者的脸上露出了微笑，后退半步，绅士地向江晨鞠了一躬。
　　“很荣幸能与贵方达成合作的共识，尊敬的元帅先生。”
　　既然达成了一致，双方当场签订了象征着友谊的合约。
　　没有过多停留，拿着属于自己这边的那份合约，使者向江晨告退。
　　待那名使者走远，江晨看向了站在旁边一言不发的韩君华。
　　“你怎么看？”
　　“如果NAC需要的是市场和原材料供应基地，联邦的提议已经满足了我们的需求。”韩君华答道。
　　“我和你的观点一致，虽然我总觉得事情没这么简单。”江晨点了点头。
　　没过一会儿，纪宇成终于赶到了体育场。不过他前脚刚到会客室，联邦的使者后脚已经走了。
　　看着气喘吁吁的纪宇成，江晨做了个无奈的表情。
　　“你来晚了，联邦的使者已经走了。”
　　“这，这么快？你们已经达成协议了吗？”纪宇成直起了腰，诧异地看着江晨问道。
　　“当然，我们划定以赣江为界，双方自由贸易……具体协议在这儿。”江晨随手将刚签好的协议扔到了纪宇成手中，“所以很遗憾，看来你这总统是当不成了，当个驻联邦外交官如何？”
　　接过江晨手中的协议，纪宇成仔细扫了几眼，随即放下了协议。
　　“这是陷阱。”
　　“哦？”江晨饶有兴趣地看着纪宇成。
　　“虽然联邦的军队战斗力不俗，但联邦最擅战的却不是士兵。”
　　“是什么？”
　　“是商人。”纪宇成答道。
　　江晨差点没笑出声来。
　　纪宇成不解地看着江晨，不理解究竟哪里好笑。帝国就是因为惧怕联邦的商人，才在自己的市场中设那么多条条框框，依靠抬高关税和保护政策支撑摇摇欲坠的经济。
　　“看来你有希望当上总统了。”江晨并没有和他解释，只是笑着站起身来，走到了纪宇成边上，伸手拍了拍他的肩膀，“不过我希望你先回联邦去，只有那样你才能参与选举。”
　　纪宇成连忙摇头，哀求地看着江晨，“不！我不要回去！他们肯定会杀了我……总统不会放过我，还有他背后的势力！”
　　“放心，你死不了。”江晨安慰道，“你是以NAC外交官的身份回去，他们定然不敢杀你。而且，你在外面待了这么久，为了保守密码而杀你的理由已经不存在了。”
　　只要联邦的总统不瞎，就不会看不见，71号避难所已经被NAC的人控制。
　　秘密一旦被第三个人知道就不是秘密了。
　　“可是……”
　　江晨不耐烦地摆了摆手，“没什么可不可是的，你想当这总统就听我的，要不然我换个人——”
　　“我去！”纪宇成立刻不再废话，赶忙道。
　　算你识相。
　　江晨瞟了这家伙一眼，顿了顿，接着开口说道。
　　“回联邦后，老老实实地当你的外交官，什么也不需要你做，等待我的吩咐即可。”
　　纪宇成连连点头，认真记下了江晨的吩咐。
　　“另外，替我留意一件事儿。”
　　“什么事？”
　　“那封信，究竟是谁寄给你的。”江晨说道。
　　闻言，纪宇成苦笑道，“我不是说了吗？是孙医生——”
　　“不是他寄的，虽然是以他的名义。”江晨淡淡地说道。
　　“我对天发誓，我没有骗你。而且那确实是孙医生的笔记，我托人来帝国弄到过他的笔迹……”纪宇成以为江晨怀疑自己说谎，立刻发毒誓道。
　　“我知道你没有骗我，你只是被骗了而已。”江晨揶揄道，“信的署名不一定就代表寄件人的身份，他开诊所，一天不知道签多少张单子，模仿他的笔迹写封信不是什么难事。”
　　“那你怎么就知道信不是他写的？”纪宇成反问道。
　　“因为我见过他，也确认他没有这么做的理由。”江晨说道。
　　“好吧，我会留意的。”纪宇成点头道。
　　……
　　送走了纪宇成之后，江晨将青山镇的事物交给了总督陈凌，嘱咐了新上任的执行官蔡旋几句，然后便登上秩序号，返回了金溪湖农场。
　　在农场中，已经可以看到几辆农用机车正在犁地，成捆的卡姆树苗躲在旁边，几名新入职的农民正坐在边上乘凉。
　　第六街区的商人不但带来了资本，同样带来了先进的技术。
　　别的不说，田地上耕作的那几台农用机车，就是第六街区的工厂出品。
　　而不远处，NAC的技术员还在搭建着通讯基站。等建成后，洪城也将纳入信用点EP支付体系。与此同时，这边与上海市之间的数据交流，也将能通过网络进行。
　　抵达指挥所后，江晨找来了他的亲卫队队长黎望，询问起了前段时间交给他的任务。
　　“量子计算机研究所找到了吗？”
　　“目前已经确认了几个疑似的目标，我已经派亲卫队的兄弟们去相关位置搜寻了，最晚三天就能给您一个准确的答复。”
　　“很好，这事交给你我很放心。”
　　“为元帅分忧是我等荣幸。”黎望立正道。
　　江晨赞许地点了点头。
　　“有一件事儿我希望你去做。”
　　“什么事？”
　　“替我去一趟东岗种植园，说服那里的幸存者，让他们加入我们。”看着他的双眼，江晨说道。
　　“遵命。”黎望抱拳，转身向外走去。
　　“等一下。”江晨突然开口叫住了他。
　　黎望停住脚步，转过身问道。
　　“还有什么吩咐吗？”
　　“跟了我这么久，你的忠诚我很满意。不过对于你的能力，我还需要考验下。这次任务我不会给你任何提示，也不会对你说服他们的手法做出任何限制，你的行为和最后的结果都将作为考核的一部分。如果通过考核，这秩序号的艇长，由你来当。”
　　黎望心中不可遏制地一颤，动容地看着江晨。
　　深吸了一口气，平复了心中难以克制的激动，他抱拳缓缓说道。
　　“定不负元帅所望！”


第650章 东岗种植园
　　东岗种植园。
　　战火的痕迹正在褪去，幸存者们从废墟中搬出同胞的尸体，将他们安葬在种植园北面的小山坡。铁丝网外的街道上，丧尸托着踉跄的步伐，在废墟之间无意识地游移着。
　　连日的炮火，围攻的帝国正规军数次炸毁了他们的围墙，剪断了铁丝网，将丧尸引入种植园，将围攻变成人与人与丧尸的混战。
　　在混战中，有一千余名奴隶丧生。
　　能凭借有限的弹药，在与正规军的交火中将伤亡控制在一千以下，不得不说这些奴隶还是有两把刷子的。
　　当然，这其中也有NAC空袭的原因。
　　因为顾虑NAC的空袭，帝国第二军团迟迟未能集中力量对种植园发动总攻。直到帝都沦陷，第二军团出于对NAC力量的畏惧，做出了向北撤退自成门户的决定，东岗种植园的围攻终于结束。
　　反正也不知道去哪里，一千名幸存者选择了散伙，而剩下的七千多名幸存者则聚在一起，在他们推举出的领袖的带领下，在这片土地上重建属于他们自己的家园。
　　一日清晨。
　　一辆吉普车冲出了街道，撞开几只呆头呆脑的丧尸，刹车停在了种植园的门口。
　　围墙顶上的两挺机枪立刻瞄准了过来，脸上带着围巾，手中端着步枪的幸存者上前，在车窗上敲了两下。
　　“这里不对外开放，请离开。”
　　瞟了眼围墙上那黑洞洞的枪口，黎望深呼吸了一口气，在车门上点了下，降下车窗。
　　“我没有恶意。我代表NAC前来，希望见下你们的领袖。”
　　黎望原本以为这些人会恭敬地将他迎进去，却没想到那人脸色一变，看向他的目光带上了几分警惕。
　　这种反差，让他有些始料未及。
　　那名守门的士兵在领口按了下，走到边上，用耳麦与上级说了两句，很快便回到了车窗前。
　　“我可以带你去见我们的领袖，但我们要对你搜身。”
　　黎望眉毛一挑，刚想发作，可想到江晨口中的那个考验，深呼吸了一口气，压下了心中的脾气。
　　“当然可以。”
　　说完，他推开车门走了出来，站在了那士兵的身前，摊开手。
　　“我发誓我身上没有携带武器。”
　　那士兵没有理会他，上前简单地在他身上搜了下，确认没有武器后，带着他进了种植园内。
　　穿过满是泥泞的小路，来到了一座修补过的三层办公楼前。
　　跨进了门内，黎望见到了这些幸存者的领袖。
　　那如刀子般锐利的眼神，就好像能刺入人的心灵。瘦削的面庞上带着奴隶的印记，然而从他那挺直的脊梁，黎望却看不到半分奴隶所该有的谦卑。
　　这人不好对付。
　　这是黎望的第一想法。
　　起义爆发之后，煽风点火的间谍便在混战中撤离了种植园。这里没有任何人能对他提供协助，他手头仅有的情报，也是最近的也是来自一个星期以前。
　　“啊哈，让我看看是谁来了，NAC的使者？你们终于想起了我们这个邻居。”领袖走到了黎望面前，眯着眼睛，咄咄逼人地直视着他的眼睛，“告诉我，你的目的。”
　　黎望的眼神没有躲闪，停顿了片刻，用缓和的语气开口道。
　　“我们是盟友不是吗？”
　　“利用我们牵制帝国的第二军团，用我们的鲜血去为你们的胜利铺路，你将这称之为盟友的行为？”领袖哈哈大笑了起来，摊开双手，“然后呢？接手了帝都的你们，打算再来接手帝都的奴隶？”
　　“你们误会了。”
　　“我告诉你，我们永远不会接受任何人的奴役，哪怕你们足够强大。”领袖压低了嗓门，用嘶哑的声音在他旁边，一字一顿地说道。
　　刚摆脱奴役的枷锁，这些可怜的人们比任何人都要敏感，也比任何人都要自负。虽然手中只握着粗制滥造的步枪，弹药库中的子弹少得可怜，但他们依旧相信能够凭借自己的信念，捍卫自己的自由。
　　对于任何形式的统治，他们都敏感地保持着怀疑和敌视。
　　这时候的他们，听不进去任何话。
　　真该用秩序号的火箭弹，让这些人好好清醒下……这是黎望此刻唯一的想法。
　　“我们不会这么做。”黎望用尽可能缓和的语气说道。
　　“可谁能保证你们不会这么做？”领袖语气夸张地问道，“我们自己有手有脚，我们可以种植变异果、卡姆树脂，我们为什么非得加入你们？”
　　“我们可以收购你们的变异果和卡姆树脂。”
　　“联邦的市场也可以，你们不是唯一。”
　　谈判从一开始就陷入了僵局，但幸运的是，黎望察觉到了问题所在。
　　“联邦的人来过？”
　　领袖摊开了手，回应了他不置可否的表情。
　　这时候不否认，往往就意味着默认。
　　黎望缓缓地深呼吸了一口气，理清了大脑中的思路，冷静地开口道。
　　“可以给我五分钟吗？”
　　……
　　指挥所内，江晨正伏案写作。
　　关于NAC在洪城范围内的发展，他正在就一些细节上的问题做出大方向上的规划。第六街区的模式虽然能够提供一些参考，但却不能完全照搬到这里，还需要进行一些细微的调整。
　　比如选举，比如法律……
　　这时，门打开了，王兆武走到了办公室内。
　　“在忙？”
　　“快忙完了，有什么事吗？”江晨停下了手中的笔，看向王兆武，和颜悦色地问道。
　　“没什么特别的事，就是想问下您，艇长的人选有了吗？”顺手带上了门，王兆武笑着问道。
　　洪城局势基本稳定，在和联邦签署边境开放协议之后，基本上可以说，NAC已经在这里站稳了脚跟。时间上已经接近七月底，离开了一个半月，在八月初的时候差不多就该回去了。
　　在来的时候江晨便说过，会在远征结束之前，选出这艘秩序号的艇长。毕竟身为元帅和兵团长额两人，不可能一直兼任艇长与副艇长的职务。
　　“已经有了，但还没确定。”
　　听到江晨已经有底了，王兆武便松了口气，嘿嘿笑着说道。
　　“我还以为您忘了这茬，您记得我就放心了。”
　　“行了，你还以为我会让你在这副艇长的位置一直吊着不成。赶紧去收拾收拾，要不了多久，你就得滚回第二兵团去了。”江晨笑骂道。
　　“遵命！”


第651章 授勋艇长
　　东岗种植园那边很快传来了好消息。
　　只用了两天的时间，黎望成功说服了当地的幸存者，将这赣江以东除体育馆之外最大的幸存者聚居地，纳入了NAC的管辖范围之内。
　　作为NAC的经济区，东岗种植园接受NAC派驻洪城执行官的管理，领导者由当地居民自行选举诞生，享有高度自治权。而现任领导者张玮平，继续作为东岗种植园的第一任领导者，继续担任职务。
　　五年换届一次。
　　后颈的芯片记录了黎望这两天的行动记录，在调取了相关数据后，江晨满意地点了点头。即便是以他挑剔的眼光，也给这家伙的能力打出了九十分的高分，可见其执行力确实不错。
　　顺便一提，满分一百。
　　“秩序号就是我们NAC的航母，而身为艇长的你，就是这艘航母的指挥官。在远征中，你拥有极高的作战自主权。而你做出的选择，将最终影响NAC在远征地区的利益。所以，能否代表NAC的最高利益，是考核中最关键的一环。很荣幸，你通过了考核。”
　　飞艇的甲板上，在全体乘员的注目下，江晨摘下胸前的金色勋章，亲手戴在了黎望的胸前，戴在那枚骑士勋章的旁边。
　　在阳光的照耀下，徽章闪耀着金色的光芒。
　　盾形的轮廓中央，铭刻着秩序号的侧影，下方交错的两把滑膛枪，象征着征服与秩序。从今往后，他将作为NAC远征的旗帜，为NAC开疆拓土，将NAC的意志播撒到更远的地方。
　　感受着那沉甸甸的份量，黎望挺直了腰板，身子轻微的抖动着，脸上的激动简直无法用言语来形容。
　　戴好勋章，江晨拍了拍他的肩膀，注视着他的双眼，认真地说道。
　　“从今天起，这艘秩序号，就交给你了。”
　　“定不辱使命！”将满腔的激动化作音量，黎望扯开嗓子吼道。
　　“好！有志气！我期待你的表现。”江晨哈哈笑道。
　　号手吹响了军乐，粗旷而悠扬的金属音在高空回荡。
　　秩序号向湖面鸣炮，恭候新艇长的上任。
　　在甲板上，江晨开了整整十箱啤酒，招呼炊事员做了八桌好菜，在五十余名飞艇乘员的欢呼声中，宣布了宴会的开始。
　　在千米高空上喝酒吃肉的感觉还真别有一番风味儿，江晨一个人连喝了十几瓶，才打着酒嗝，不胜酒力地被亲卫队的弟兄扛回了房间。
　　新提拔担任队长的是个叫吕泽的小伙儿，第一次碰上元帅喝醉了，不知道该咋处理，于是只得跑去找到了还在酒桌上“厮杀”的老上司黎望，问他该咋整。
　　“废话，喝醉了……嗝，不知道该咋处理，你交给女人去处理不就行了。你以为元帅醒来……嗝，会希望旁边站着个男人吗？笨！”
　　显然黎望也喝的不清醒了，胡言乱语地说着，然后一把推开了吕泽。
　　不好意思再打扰老上司的庆功宴，吕泽算是记住了“忠告”，哭笑不得地跑回了舰长休息室——在职务正式交接之前，这宽敞的房间还是江晨的专属卧室。
　　“队长，老大已经吐两回了！”刚一回来，小弟便迎上来诉苦道。
　　“醒酒药，喂元帅吃了吗？”吕泽头大地说道。
　　“吃了，但效果不明显！”
　　“吕队！元帅他又吐了！”房间内传来了一小弟的惨叫。
　　这可如何是好！
　　吕泽左顾右盼了片刻，突然想起来一个人，立刻说道，“孙小柔呢？让她来照顾元帅，咱们几个不方便帮元帅洗澡。她，可以的！”
　　“小吴已经去找过了，她不在艇上！”
　　这艇上都是大老爷们儿，上哪去找女的？乘员都在喝酒，现在也没办法把飞艇高度降下去啊！
　　要不……找个男的将就下，帮元帅换衣服洗澡？
　　可万一元帅不满意怎么办！我这可是上任的第一天啊！
　　情急之下，吕泽突然又想到了一个人，赶忙一把拉住了旁边的小弟。
　　“你去指挥室，把韩参谋找来。”
　　“韩，韩参谋？能行吗？”想到那不苟言笑的女上司，那士兵打了个寒颤。
　　“少尼玛的废话，叫你去就赶紧去！”吕泽硬着头皮说道。
　　“是，是！”那士兵也是硬着头皮接下来命令，向指挥室的方向跑去。
　　“你们都出来，这里交给韩参谋就行了，咱们一边呆着去。”吩咐了去找韩参谋，吕泽又招呼着床边伺候着江晨的几名亲卫跑了出来。
　　“可，可是放着元帅不管，这真的好吗？”有小弟犹豫着问道。
　　“蠢啊你！换你是老大，你希望旁边伺候你的是个美女还是个大老爷们儿？别废话了，赶紧听吕哥的，咱们走。”另一名亲卫催促着将队友拉出了门外。
　　吕泽也不知道该咋说话了，一会儿韩参谋来了他也想不出该咋解释，索性也就不解释了，直接将这烂摊子丢到她的手上，拉着部下赶紧回避了。
　　很快，韩君华走到了舰长休息室的门口。
　　看着屋内呼呼大睡江晨，还有旁边褪去的外套，衣襟上的污渍，她微微皱眉。
　　“怎么醉成这样了？他喝了多少酒？”
　　没人回答。
　　韩君华转过身，只见带她来的那名亲卫已经不见了。
　　就连休息室的门，不知何时都已经被顺手带上。
　　面无表情地看着那张酣睡的脸，韩君华沉默了良久，叹了口气，无言地上前将他架在肩上，拖进了浴室。
　　没有多余的情绪，她只是单纯地觉得……总之不能放着不管。
　　褪去了江晨身上那沾满污渍的衬衫，韩君华面无表情地看着那结实的胸膛。
　　虽然心跳很快，但她的心中却没有半点与之相匹配的情绪。
　　“多巴胺分泌加速吗？还真是不可思议，明明人类的感情依靠激素分泌，但心灵政委却能切断两者之间的联系。”韩君华食指轻轻点在江晨胸膛上，感受着那炙热的温度，同时感受着心中那强烈违和的平静。
　　“还真是令人讨厌的感觉。”
　　韩君华摇了摇头，收回了食指，准备帮他换件衣服。
　　可这时，看着那肌肉上滑落的汗珠，她不由思索了起来。
　　出了这么多汗，要先帮他洗个澡，再换上干净的衣服吗？
　　从合理性而言，似乎洗个澡会比较好，否则就算是换上干净的衣服，一会儿也会汗湿透吧。
　　如此想着，收回的食指搭在了胸前的纽扣上。解开后，韩君华将自己的外套放在了旁边的篓子里。
　　为了避免弄湿自己的衣服，她顺手褪下了身上的黑丝和军官服，上身只留下了一件薄薄的白衬衣。
　　驾起江晨的胳膊，韩君华感觉压在背上的温度更加滚烫了。也不知道是因为两人之间隔着的布料少了，还是因为他正在排汗。
　　回想起那次小黑屋中的经历，她感觉背后传来的滚烫消退了不少。
　　是因为自己的体温升高了吗？
　　她不是很理解这种感觉。
　　在浴缸里放上温水，总算将江晨弄进了浴缸后，她松了口气。
　　有种如释重负的感觉。
　　拿起湿毛巾，替他在身上简单地擦洗过后，韩君华正准备转身准备去拿浴巾，而搭在浴缸边上的手却是被握住了。
　　“……？”
　　韩君华回头，询问地看了江晨一眼。
　　却是对上了一双炙热的瞳孔。
　　旖旎的气氛在两人之间萦绕。
　　虽然她读不懂这莫名其妙的氛围，却能感受到逐渐加速的心跳，与愈渐攀升的体温。
　　体味着手腕处传来的热量，不知为何，她心中并没有产生反抗的念头。
　　突然，醉醺醺的江晨也不说话，扯过了她的手腕。
　　一时间没反应过来，她跌进了浴缸中……
　　“扑通——”
　　水花四溅，打湿了她的衬衫和一步裙。瞪大眼睛看着江晨，她的眼中少有地浮现了一抹难以置信。
　　门上的磨砂玻璃透着两道暖色的轮廓，尔后合二为一。
　　浴室内传来海浪拍打礁石的撞击声，并伴随着阵阵单调的野兽般的低吼。
　　浴缸，马桶，洗脸池，房间的玄关，办公桌，卧室中央的那卷被褥……到处都可见战场的“余烬”。
　　那张面无表情的俏颜，也从万古不变的冰封，渐渐冰雪消融，化作如沐春雨的泥泞，在渐沉的夜色中荡漾开……


第652章 量子计算机研究所
　　因为第一次是在浴缸中，所以那落红的痕迹已无处可寻。
　　唯一能证明昨晚发生过什么的证据，仅有那仍未褪去的痛觉。
　　感受着那刻骨铭心的刺痛，韩君华只觉心中莫名有种少了些什么似的空洞感，但却又有种被填满的充实……
　　很难以形容。
　　被那结实的臂弯环的有些紧，她略微活动了下脖子，调整了一个稍稍舒服些的姿势，继续感受着这难以言喻的余韵。
　　如果能从这温暖中……
　　当然，她也知道，若是指望如此简单的手段就能解除“心灵政委”的枷锁，那未免也太小看科技的力量了。
　　身子平躺，双目放空。
　　觉得有些累了，韩君华暂时的放弃了思考。
　　温热而粗重的呼吸扑在耳际，让她觉得有些痒痒的，然而却莫名地令人安心。
　　简直不可理喻，因为温度而对环境产生依赖，简直是太愚蠢了……
　　如此想着，她的意识渐渐蒙上了迷雾，久违地在清晨时分合上了双目，睡了一次回笼觉。
　　直到中午，两人才在孙小柔笑眯眯地注视下醒来。
　　睁开眼，望着那柔和的笑容，江晨总有种被捉奸在床的感觉。
　　……
　　“老大，这个……真不能怪我啊。我们当时想去找孙小姐，但她不在飞艇上啊。”吕泽苦着脸为自己辩解道。
　　“那你也不能找君……韩参谋，随便找个人给我换身衣服不就行了。”江晨没好气地训斥道。
　　虽然起床后韩君华什么话都没说，也没有表示愤怒，甚至连点多余的表情都没有，但江晨总有种亏欠了她的感觉。
　　“那……那下次元帅喝醉了，我给您找个男人……”吕泽小心翼翼地说道。
　　“……还是找韩参谋吧。”
　　赶走了吕泽后，江晨收拾行李下了飞艇，正式将指挥部从空中搬到了地面。
　　当他走进新盖好的指挥所时，正巧撞见了等候在门口的孙小柔。
　　依旧是那身长裙，小柔笑眯眯地看着江晨。
　　“已经收拾好了吗？姐夫。”
　　“嗯……收拾好了。”江晨有些尴尬地答道。
　　“姐夫的表情好像很紧张呢。”
　　“有吗？哈哈，哈哈哈。”江晨干笑了几声，然而显然没能糊弄过去。
　　孙小柔慢悠悠地走到旁边，接过了江晨手中的行李，贴近了他的耳边轻声道。
　　“我可是答应姐姐了，要在外面看好你哟。”
　　“这，这是个意外。”江晨不好意思地看向了一边。
　　“哦？那你准备怎么对君华姐？”虽然依旧挂着那浅浅的微笑，但孙小柔的眼中却是带上了几分认真。
　　沉默在两人之间持续了半分钟。
　　虽然知道自己的做法很贪心，但江晨依旧将自己真实的想法说出了口。
　　“……我会对她负责。”
　　“哼。”
　　孙小柔转过身，丢下江晨，向大厅内走去。
　　然而没走出两步，那裙摆轻轻摇曳，她很快却又转过身，笑眯眯地看了回来，“还算你还有点良心。要是你就这么不管她了，可是会让我失望的哟。”
　　“你失望的地方还真是奇怪。”江晨汗颜道。
　　食指搭在唇边，依旧是那温柔的笑容，孙小柔毫无自觉地偏了偏脑袋。
　　“有吗？”
　　……
　　经过接近半个月的调查，量子计算机研究所的具体位置终于被确定。
　　目标坐落于东区的高科技园区内，因为主体建筑位于地下的缘故，战后留存度较高。虽然接近核弹爆炸中心不远，但主体建筑却为受到结构性的损伤。
　　也正是因此，这里成为了异种的巢穴，寄居着大量名为“钢琴女王”的危险种——一种由跳蛛变异而成的蜘蛛。这种脑壳大小的蜘蛛不依靠毒液或牙齿捕猎，而是用它的蛛丝布下死亡的陷阱，等待着猎物的自投罗网。
　　近似于石墨烯环结构的蛛丝拥有纳米材料的韧性，同时在弱光环境下几乎无法察觉。小苍蝇在通过松散的蛛网后，甚至还能继续飞行个两三米，然后被整齐地分割成数段……
　　就算是死爪，若是误入了它们的领地，也难保不会再阴沟里翻船。
　　很难想象，这种2cm高的小家伙儿，能进化成如此致命的生物。
　　不过这些“钢琴女王”的弱点也很明显。
　　陷阱一旦被发现，那就失去了身为陷阱的作用。而几乎不具备主动进攻能力的它们，在面对手持喷火器的NAC士兵时，几乎毫无还手之力，就被清空了母巢。
　　清空建筑中的异种后，侦查兵开始搜索大楼内部，最终确定了量子计算机核心实验室位于地下室最后一座楼层。
　　接下来便是重头戏了。
　　像这种保存有PAC核心技术的建筑，安保级别自然不会低。即使是在战后二十余年的如今，那些潜伏在大楼角落的安保机器人依旧保持着完好的机能，等待着自不量力的闯入者将其唤醒。
　　在确认大楼内的安保级别之后，江晨立刻下大了强攻的命令。
　　弄到密码？
　　开玩笑，这么多年了，上哪弄密码去？
　　至于骇入，更是不用想了。在研究量子计算机的地方秀黑客手段，简直是关公面前耍大刀。这里的网络安全级别，至少是银行的两倍。
　　就算姚姚来了也没用。
　　吕泽带着亲卫队的人亲自去了一趟，按照韩君华制定的计划，强行爆破了研究所的侧墙，攻入了大楼内部。
　　湛蓝色的激光弹在楼道间飞舞，与橙黄色的子弹雨碰撞在一起。
　　依托于量子计算机建立的安保系统中，拥有极强的信息压制能力，攻入大楼的士兵无法使用无人机等支援武器。
　　楼道内的安保机器人确实很强，即使是emp武器，也只能对其造成短暂的停顿，而无法使其直接瘫痪。
　　江晨总算是明白为什么赵氏集团那么久都弄不来几台量子计算机了，原来这玩意儿确实不是那么好弄的。
　　不过好在亲卫队的士兵战斗力强悍，在远征军士兵的支援下，用了将近一整天的时间，NAC的人总算是攻破了大楼的安保系统，抵达了底层的实验室……
　　“这就是那量子计算机的生产线吗？”江晨无语地看着小山似的陈列在空地上的生产设备。
　　好家伙，光是这么方方正正地摆在一起，都得占地上千平米。
　　为了将这些设备从地下搬出来，27号避难所的研究员还坐飞艇亲自来了一趟洪城这边，将哪里能拆，哪里动不得都和那些士兵说了个清楚。
　　零件拆卸打包，数据全部拷贝，一张桌子一把椅子也不放过，在研究员的指挥下，NAC的士兵如蝗虫过境一般，将这实验室搬了个精光。
　　负责量子计算机研究的科学家名叫张帆，此刻正站在江晨的旁边，负责为他做简单的技术说明。
　　“这其中还不包括部分通用电子零件，以及计算机外壳等设备。”
　　“你直接给我几个具体的数字吧，建厂生产要多少人，占多少地。”江晨看了张帆一眼说道。
　　“这个……具体情况不太好说。算上那些通用电子零件的生产，实现50%自动化的话，整个厂房面积大概得要165亩，技术工人5000名。”张帆保守估计道。
　　“这么多技术工我上哪找去。”江晨有些头疼地说道。
　　把整个第六街区的技术工人全部征用，差不多才能凑出这个数字。
　　“这个……其实元帅也别想的太难了。知识可以通过虚拟实境教育系统速成，而且光是上海市那些未开放的避难所中，就储藏着大量高学历劳动力。”张帆说道。
　　“避难所太不靠谱了，指不定啥时候才冒出来一个。还是想办法速成吧，用虚拟实境教育系统多久能培养出一个合格的技术工人？”停顿了下，江晨补充了句，“从零开始。”
　　“可能得要一年。”
　　“太久了。”江晨摇了摇头。
　　“消化这条生产线中的技术差不多也需要一年的时间，这也不算很久。”张帆解释道。
　　“NAC在量子计算机这块的缺口很大，你有没有什么好的办法，能尽早解决生产的问题？”江晨皱眉问道。
　　没有辜负江晨的期望，张帆点了点头，但开口的时候却是有些犹豫。
　　“当然有，只要获取了量子计算机相关技术，我们可以通过3D打印的方法进行小规模的生产。不过这种方法的弊端也很明显……您知道的，对于这种零部件较多，技术含量较高的产品，3D打印不但生产效率很低，而且成本也至少在常规量产技术的三倍以上。”
　　“三倍？你大概给我个数字吧。”江晨沉声道。
　　“一台标配民用级的预算至少三十万信用点。”
　　听到张帆的回答，江晨的嘴角抽了抽。
　　好家伙，这场战争打到现在，也差不多才花了四十万信用点吧。
　　然而肉痛归肉痛，该花的钱还是得花的。需要的材料想办法从现世那边弄来，应该能省下一大笔钱。如果解决了量子计算机的生产问题，现世那边在虚拟实境网络上的业务扩张速度，无疑也将快上许多。
　　“钱的问题不用担心，先造两台出来。”
　　“两台？”
　　张帆还以为是自己听错了，见江晨点头，才确认了自己没有听错。
　　“大概要多久？”江晨问道。
　　“一个月的时间应该可以弄出一台，第二台的话，再要半个月就可以弄好。”张帆肯定地答道。
　　“那这事儿就交给你了，你尽快去弄吧。还有技术工人培训的事，你也多操心下。”
　　将这事吩咐给张帆，江晨便离开了这堆满设备的空地，向指挥所的方向走去。
　　在路上，他碰巧遇上了正向指挥所走去的赵辰武，于是便停下了脚步，打了个招呼。
　　然而没想到的是，赵辰武就是来找他的。
　　“什么事儿？这么着急？”江晨看着他问道。
　　赵辰武面色阴沉，简单地说道。
　　“联邦的人，他们出手了。”


第653章 倾销
　　自从边境开放协议打开之后，联邦的商队便络绎不绝地涌入了青山体育馆。自封闭十数载后，拥挤而平穷的帝都——也就是现如今的青山镇，终于迎来了久违的繁荣。
　　然而融洽的经贸往来只持续了不过两天。
　　第三天，青山镇的市场突然出现了大批来自联邦几个大商会的卡车，在几个不大不小的摊位前立了个大牌子，上面写着大甩卖的字样。
　　与此同时，摊前的几个小贩扯开了嗓子吆喝了起来。
　　“便宜的营养合剂，各种类型的都有，挥泪清仓大甩卖啦！比市价便宜三成的营养合剂，走过路过不要错过啊！”
　　“我们这里便宜四成！还有比我们更便宜的吗？快来买吧！错过了这个机会，就得等明年了！”
　　“买买买，反正这东西也是必需品，保质期长，多买点放家里也好。这么大规模的减价，上哪儿等去！”
　　路过的市民见状，纷纷上前围观。在竞相减价的吆喝声中，纷纷掏出了兜里的亚晶，抢购这些价格低廉的营养合剂。
　　而面对这突如其来的减价风潮，其它摊主则是面对着门可罗雀的摊位，纷纷傻了眼。
　　跟着一起降价？
　　可是这些联邦那边来的商人，开出的价格已经接近他们的成本价了！有的商人更是欲哭无泪地发现，自己的成本价已经被击穿了。与其现在把营养合剂摆出来卖，还不如去这联邦的摊位上买点。
　　谁也没想到，这随处可见的小玩意儿，竟然会引起如此大的风波。
　　也不是没有人拿主意出来。
　　几个青山镇主要的营养合剂零售商聚在一起一商量，联合出资打算买空这些联邦商人手中的营养合剂，然后慢慢等待过量的营养合剂被市场消化干净，再让市场价格回归理性。
　　然而，理想是美好的，现世却是残酷的。
　　几名零售商一共拿出了10万亚晶，买走了联邦商人库存中的营养合剂。然而这些零售商还没松口气，只是一天的功夫，成批的营养合剂又被卡车拉进了青山镇内……
　　大规模的倾销依旧在持续。
　　只是两天的工夫，据统计，青山镇一带人均营养合剂持有数量已经接近了600支，这几乎够幸存者们吃上大半年。到了现在，就算是联邦的商人也卖不动了。市场极度饱和不说，当地的居民因为疯狂抢购，手头也没几颗亚晶了。
　　疯狂之后，便是萧条。
　　对于青山镇的现状，钢齿轮商会非常满意。作为联邦总统的幕后支持者，正是他一手促成了与NAC的和平，互通有无的自由贸易协定，以及如今的营养合剂倾销事件。
　　“贾明先生，我就先预祝你成为整个洪城地区的总统咯。”
　　“哈哈哈，您太抬举我了，刘老板。没有您的帮助，我哪里能获如此殊荣。”
　　酒桌上，贾明频频向这位被称作刘老板的商人敬酒。虽然贵为总统，但他很清楚，自己能坐到现在这个位子，至少有一半都是眼前这男人的功劳。所以在这位金主面前，他一点总统的架子都没有。
　　“NAC打下了帝都，却怎么也不会想到，最后却是为我们联邦做了嫁衣。啧啧，还真是讽刺。”被称作刘老板的刘宏靠在椅子上，摇晃着酒杯，悠哉地说着。
　　“你们下一步的打算是？”总统问道。
　　“现在青山镇的市场已经乱成一团，只等那些本地商人破产，我们再伸手抄底他们抛售的农田和加工厂。”那小眼睛眯成了一条缝，刘宏阴险地笑道。
　　“需要我这边配合吗？”总统笑道。
　　“不用，现在我们只需要按部就班地把棋走完。”刘宏慢悠悠地说道。
　　……
　　这些营养合剂真的没问题吗？
　　当然没问题！
　　无论怎么检查，这些营养合剂都是正正经经的商品，而非以次充好的垃圾。
　　只要是稍具规模幸存者聚居地，对于这种大批量的商品进入，都会进行抽样质量检测。毕竟有些d类营养合剂，可是用异种、丧尸的血肉做原料的，不检验下毒性谁敢吃？而且还不排除掠夺者冒充商队，在营养合剂中下毒的可能性。
　　而因为联邦商人的大规模倾销，青山镇的质检人员还加大了对入境营养合剂的检查，以防止其中混进有毒的商品。
　　如果换成其它小聚居地的领袖，看到自己市场上的营养合剂如此便宜，只怕做梦都会笑醒。但对于稍大的幸存者聚居地来说，过量的营养合剂不但能让人“吃饱”，还能让人“吃撑”……
　　“目前已经有三家与我们集团存在合作关系的营养合剂零售商破产，如果营养合剂的价格持续低迷，考虑到盈利空间，我们将不得不关闭金溪湖农场的100亩变异果种植园……当然，我不会这么做。虽然其它小股东已经在强烈要求我这么做了。”赵辰武说道。
　　“他们想干什么？”江晨微微皱眉。
　　“通过营养合剂，扰乱我们的市场秩序。不只是营养合剂，因为他们的大规模倾销，这几天我们的食品生意也同比下滑了28%，其它非相关行业的营业额也出现了一定幅度的下滑。”赵辰武说道。
　　通过营养合剂“掠夺”消费者手中的货币，强行榨干市场的消费潜力。受影响的不只是营养合剂，原本销量不错的方便面、压缩饼干、罐头等可被替代的食品销量也受到了较大影响。还有武器、子弹、甚至是八杆子打不着的服装……
　　“不只是如此，第六街区银行的交易所内，金溪湖农场土地所有权凭证的成交价也应声下滑。毕竟……联邦有这么便宜的营养合剂，作为原材料的变异果价格同样也受到了冲击。”
　　“连锁反应吗？……都影响到六百公里外的第六街区去了。”江晨若有所思地道，“可是我不明白，他们为何拿得出如此多的营养合剂。赔本倾销，他们就不担心赔到破产吗？”
　　“他们可以用赔本倾销得来的亚晶，收购迅速贬值的土地，这样一来他们非但不会赔钱，反到可能赚的钵满盆满。”
　　听到赵辰武这么说，江晨恍然。
　　不愧是同样老奸巨猾的商人，这家伙一眼就看破了联邦商人的阴谋。
　　洪城流通的亚晶变少，亚晶的购买力自然就被强行拉升了。而营养合剂倾销导致的耕种用土地贬值，更是使得他们能从农户、减产或破产的商人手中购买到更多的土地。
　　最终，他们将垄断洪城变异果的生产，进而垄断营养合剂的市场。
　　到了那时，营养合剂卖什么价格，还不是他们这些联邦的商人说了算。
　　既然已经知道了他们的打算，江晨当然不会让他们如愿以偿。心中已经有主意了的他，嘴角不由勾起了一抹笑意。
　　“钵满盆满？呵呵，我保证他们血本无归。”
　　“看来您已经有对策了，那我还是不献丑了。”听到江晨这么说，赵辰武也是嘿嘿地笑了起来。
　　“对策当然有，不过需要你们这边配合下。”
　　“随时恭候元帅的差遣！”


第654章 汇率武器
　　翌日清晨，联邦的商人一早来到市场，靠在冷冷清清的摊位旁，笑嘻嘻地看着满脸愤怒的青山镇商人。
　　虽然他们所属的商会各不相同，但都与同一个名字存在着千丝万缕的联系——钢齿轮商会。
　　刘金，钢齿轮商会的业务员，虽然是靠着和老板刘宏的裙带关系进的商会，但其不俗的经营实力立刻得到了商会股东的一致认可，屡次被商会委以重任。
　　而此刻，他作为策划这次倾销事件的主谋之一，正靠在属于钢齿轮商会的杂货店门口，用戏谑的目光打量着这萧条的市场。
　　老实说，虽然对这场贸易战稳操胜券，但他的心中还是有些忐忑的。
　　毕竟NAC算是个暴力机关，如果经济上玩不过，直接掀桌子，他也无可奈何。这么做虽然会对NAC的影响力和信用度造成很大的损伤，但钢齿轮商会无疑也会蒙受一定损失。
　　老板刘宏判断江晨不会为了青山镇的市场，牺牲整个NAC的影响力。但老实说，身为主谋之一的他，心里很没底。
　　铁面无私的民兵把手着市场的入口，用眼神示意那些想要闹事的本地商人不要冲动。
　　虽然已经知道些内幕的他们，同样不忿这些联邦商人的做法，但身为士兵的他们对此无能为力。他们的任务是维持市场的治安，而不是金融秩序。
　　随着营养合剂价格下滑，金溪湖农场的地价应声而落，从三天前至今已创下了30%的跌幅。
　　联邦用两年囤积的营养合剂，在数日内密集售出，虽然在这比生意上他们亏损接近一百万亚晶，但只要将这些升值的亚晶迅速出手换成土地，他们将获得十倍于损失的利润！
　　他们身后的货车上已经没有多少营养合剂了。但没关系，现在也不会有人来买那玩意儿了。
　　B级营养合剂的价格已经跌到了1亚晶10支的地板价，而B级以下的由异种血肉合成的C、D、E品质的营养合剂，已经成了无人问津的存在。
　　现在的情况就是，农户每生产一吨变异果，净亏损就得10亚晶，加工厂每生产一吨B级营养合剂，净亏损1100亚晶。
　　洪城范围内的营养合剂加工厂，已经全面停产，大约有600名工人被裁员。
　　营养合剂价格下跌带动了步枪、子弹、护具、药品等一系列商品价格的下跌，然而这并没有改善当地人的生活，因为他们已经没有购买的能力。价格下跌的原因，仅仅是因为青山镇流通的亚晶变少了而已。
　　这些廉价的必需品通常被外面的商人购走，而这些必需品，有80%都流向了联邦。
　　很快青山镇就会迎来经济萧条，这里的人会发现，市场的东西明明很便宜，但他们就是买不起……
　　然而这些联邦来的商人并没有笑很久。
　　就在市场开放不久后，赵氏集团的人在市场竖起了牌子。
　　【B级营养合剂换信用点，1点信用点收购10营养合剂。】
　　B级营养合剂是食品消费市场中的大头，原料为变异果的它产出要比其他几种型号稳定的多，基本上它的价格就左右着其它几等营养合剂的价格。
　　而对于信用点这东西，洪城的人并不陌生。NAC的控制区域内，只要能收到信号的地方，都能通过EP接入自己在第六街区的银行账户，与其它账户互动，完成支付、收款等操作。
　　除了电子货币之外，第六街区的银行同样发行了一定数量的纸币，供商人们在外地使用。也正是因此，在苏杭省之外的其它地区，也可以见到NAC纸币的身影。只要是往东边走的商队，都认这玩意儿。
　　目前，信用点与亚晶的公认汇率为1:5，在远一点的地方可能是1:4，或者是2:5。不过在洪城这块地方，使用的还是1:5这个标准的汇率。
　　正常情况下，1支B级营养合剂的售价是0.5亚晶，现在的市价是0.2，换算成信用点就是0.04。
　　可赵氏集团这是什么意思？
　　一支营养合剂以0.1信用点的价格收购？这是打算强行抬高营养合剂的价格？
　　刘金不屑一笑。
　　这时候做什么都晚了，就算他们不惜血本，喂这已经消化不良的市场吃“胃药”，也是于事无补。幸存者们会乐意以0.1信用点的价格卖出手中的营养合剂，但会乐意以0.1信用点的售价去买吗？
　　而且拉高亚晶价值的目的他们已经达到了。别说这里的幸存者还没有习惯信用点这种货币，就算所有人都认可信用点的价值，高价值的亚晶依旧是最坚挺的货币。
　　除非NAC从别的地方，一车一车地将亚晶运到这里，并强行注入进市场，否则无论他们怎么做都是徒劳。
　　“刘，刘总。”
　　“什么事？”刘金乐呵呵地看着走来的店伙计。
　　他现在心情很好，马上他就将带领钢齿轮商会，打响垄断洪城营养合剂市场的第一枪！
　　然而就在他幻想着，回到合众城后，商会会对他做出怎样的褒奖时，他的伙计颤抖着递出了手中的报纸。
　　“这是？”刘金微微皱眉，接过了伙计手中的报纸。
　　“第六街区的报纸……我们在那边的商队，扫描的复印版。”
　　刘金打开了报纸，慢条斯理地扫视起了报纸的内容。然而就在他看到头条的第一眼时，心头却是猛地咯噔了下。
　　【上海市十家异种牧场同时宣布增产，亚晶价值恐迎来本季度最大跌幅。】
　　【第六街区的银行上调了信用点与亚晶的官方兑换比例，从原来的1:5上调至现在的1:10！】
　　与此同时，NAC发布公告，因为亚晶牧场产能过剩的缘故，目前亚晶在第六街区处于供过于求的状态。为了鼓励投资者使用购买力更坚挺的信用点进行结算，所有在NAC信号覆盖区域内的地产转让手续，必须使用信用点进行。
　　如果坚持使用亚晶进行转让，将对买卖双方征收高额的增值税……
　　看到这里，在看向人群渐渐围拢的赵氏集团的店铺，刘金脑门冷汗直冒。
　　竟然直接对汇率出手！简直是太无耻了！
　　这还没完，NAC打出的这套组合拳，直接封死了他们大肆收购破产者手中不动产的可能！别的不说，这五天来，他们用囤积的营养合剂赔本变现的亚晶，直接砸在了手里！
　　这时候就算他们捧着成吨的亚晶，也没有人会去和他们交易。除非他们付出更大的代价，用1:15，甚至是1:20的汇率去抛售手中的亚晶，否则根本没有人会在亚晶面临大幅度贬值的如今，用手中的信用点去换他们手上的亚晶。
　　齿轮商会已经被彻底“套牢”在了亚晶上！
　　全完了……
　　刘金颓然地坐倒在地上，他感到自己的大脑有些晕眩。推开了试探将他扶起的伙计，他连滚带爬地跑回了店内，从抽屉里掏出了电话。
　　他现在需要在最短时间内与老板取得联系。
　　而此刻，钢齿轮商会的老板刘宏，同样颓然地坐在办公椅上，发呆地望着办公室对的天花板。
　　耳边传来了刺耳的铃声，但他却不想去接了。
　　就在半小时前，钢齿轮商会手中的财富缩水一半，股东已经打爆了他的电话。
　　他考虑过各种情况，包括NAC不惜血本，溢价大规模收购平民手中的营养合剂，强行维稳物价。也考虑过NAC打破自由贸易协定，学帝国的做法，对外来商人征收高额关税，以抬高当地人生活成本为代价，避免市场的萧条。
　　然而他却没考虑到，NAC的人竟然会对货币本身下刀子。
　　而这一刀，直接斩去了钢齿轮商会的双臂。
　　突然的让人措手不及。
　　沉默了良久，刘宏默默地从兜里掏出了香烟，叼在嘴边点上。他很少在办公室里抽烟，虽然贵为整个联邦最有权势的人，但他一直严格控约束自己。但现在……他需要适当的放松。
　　闭上了眼，刘宏靠在办公椅上，开始思考接下来的对策。
　　然而令他绝望的是，他绞尽脑汁也想不到什么好办法。如果NAC铁了心地在洪城推行新货币，就算钢齿轮商会手中控制了再多的亚晶，也扛不住这汇率的武器。
　　等待亚晶价值回归？他们根本等不起……
　　就在这时，他的秘书推开门走了进来。
　　看着那西装下俏丽的身姿，刘宏还是第一次产生了厌烦的情绪。
　　“什么事？我说过让我静静。”
　　“老板……”秘书小茹咽了口吐沫。
　　“赶紧说。”刘宏捏了捏眉头，不耐烦地说道。
　　“我们的第三股东，通过联邦的证券交易所，将手中的股票卖给了NAC。”小茹语速飞快地说道。
　　一瞬间，刘金双目赤红，顿时站了起来，揪住了他秘书的衣领。
　　“你说什么！吴芊那婊子将股票卖给了NAC？！”
　　“是，是的。”小茹浑身颤抖，呼吸困难地答道。
　　刘金松开了秘书的衣领，失魂落魄地坐回了办公椅上。
　　小茹拼命咳嗽着，无意间，她的余光瞥了自己的老板一眼。
　　她诧异地发现。
　　那意气风发的商业领袖，就好像在一瞬间，老了十几岁……


第655章 和平演变
　　汇率就像一把刀子，若是用得好，不费吹灰之力就能从参与这个市场的玩家身上，割去一大块肉。联邦的商人企图通过倾销低价营养合剂，彻底萎缩赣江以东的变异果种植面积，一次在营养合剂生产上占据主导地位。
　　这一幕，与发生在现世04年的“中美大豆战争”颇有几分神似。
　　然而钢齿轮商会没有想到的是，NAC竟然会通过汇率这根杠杆，直接贬值他们手中的亚晶。
　　要知道，NAC可是持有NAC境内全部异种牧场的股份，而这些异种牧场产出的亚晶，占NAC境内能源消耗的20%！这已经是个很高的数字了。
　　贬值亚晶就像一把双刃剑，伤人，也伤己。
　　唯一不同的是，NAC能够承受这点损失，能够等到亚晶价值回归，然而钢齿轮商会却等不到。除非他们不做生意，将仓库中的亚晶捂上个一年半载。
　　除非NAC向他们开放亚晶与信用点兑换的专用渠道……但这显然是不可能的。
　　赵氏集团在市场回收了大约五十万箱营养合剂，通过NAC的货运飞艇空运回了第六街区。现在第六街区的常住人口已经突破十万，而流动人口更是在七万以上，更是有成千上百的商队往来于此。
　　每天消耗的营养合剂是洪城这里的三倍不说，过剩的营养合剂也会很快被其它商队从第六街区运出。在上海市通向苏州、杭州的商路上，已经成了NAC控制的安全区，因此运输成本非常低。
　　解决了消化不良的青山镇市场，这事儿还不算完。
　　钢齿轮商会已经处在了走投无路的境地上，任谁也能看出他们即将面临的惨败。
　　江晨紧接着派出NAC的商人，在联邦注册了一个壳公司，然后与除了刘宏这个老板之外的股东接触，收购他们手中的股份。
　　不是用贬值的亚晶，而是用信用点。
　　那些小股东们简直恨不得双手将自己的股份献上。理智些的大股东虽然对这充满敌意的收购提案保持了警惕，但随着NAC将溢价上调至10%、甚至是20%时，他们也开始坐不住了。
　　是抱着满仓的亚晶库，和刘老板一起被套牢。还是接过NAC手中的钞票，去别的地方东山再起？
　　聪明人已经做出了选择。
　　然而某位更聪明的人，却是做出了出乎江晨预料的选择。
　　青山镇最豪华的旅馆。
　　门外亲卫队把守，而门内……
　　“……啾噜啾噜……咕嘟……呼——”喝完这口水，美人喘了口气，轻轻撩起耳际的发丝，“舒服吗？”
　　“当然。”
　　坐在窗边，江晨轻轻拍了拍那仰视着她的俏脸，嘴角勾着玩味的笑意。
　　美人妩媚一笑，粉红从唇间若影若现地舐过，缓缓站起身来，从旁取过衣裳，披在了那婀娜的身段上。
　　“令人惊讶，我还以为您会住在奢华的皇宫。”
　　看着那芊芊玉手拉上拉链，江晨笑着道。
　　“我不会在这里待很久，将皇宫收拾出来住没有任何意义。”
　　吴芊，钢齿轮商会的第三股东。在江晨派出的商人找到她时，她对那位商人提出了特别的要求——“出售股份可以，但我想见见你们的领袖。”
　　在得到了江晨的许可后，NAC的人就将她护送到了青山镇，然而一见面，吴芊便提出了自己的主张，希望能够成为NAC在联邦的利益代言人，并附上了香艳的附加条件——自愿成为他的情妇。
　　吴芊很敏锐的察觉到，NAC收购钢齿轮商会并非出于毁掉这联邦第一大商会的目的，而是所图更大地打算将整个联邦纳入其统治范围内。如此一来，控制钢齿轮商会的价值，就要远高于摧毁它了。
　　而对于远离上海市的产业，NAC不方便亲自打理，势必会像现在在帝国做的那样，选出一个代言人。
　　于是乎，吴芊便主动找上了门来。
　　对于吴芊的提议，江晨到是有些意外，他确实打算保留钢齿轮商会，也有挑选个利益代言人帮他打理联邦产业的想法，只不过这个人选他还没考虑好。总统由纪宇成来当，而这商会的负责人……得找个既聪明，又好控制的。
　　而吴芊，正好就是个不错的人选。
　　虽然江晨觉得她的附加条件很没必要，但本着嘴边的肉不吃白不吃的原则，他很无节操地接受了她的“服务”。
　　于是便有了刚才那出香艳的戏码……
　　吴芊已经穿好了衣服，恢复了那端庄而不失威严的女强人仪容，就好像刚才什么事都没发生一样，微笑道。
　　“那么，先前说好的事，就拜托您了。”
　　离开房间的时候，她礼貌地带上了房间的门。
　　……
　　只用了三天的时间，NAC便完成了对联邦第一大商会钢齿轮的收购，总耗资50万信用点，持股52%。与此同时，NAC更具联邦的证券交易法，以两倍的溢价对变成第二股东的刘宏提出了强制收购的申请。
　　而以此时钢齿轮商会的估值，刘宏手中的37%的股票，只值20万信用点。两倍溢价，也就是20万。当江晨向联邦的证券交易所支付了这笔钱后，刘宏已经被一脚踢出了自己的商会。
　　这时候想要修改法律，已经来不及了。
　　估值在1000万亚晶的钢齿轮商会，一夜之间变成了江晨的产业。
　　于是乎，联邦境内的唯一一座种植园也纳入了NAC控制之下。
　　然而联邦的噩梦才刚刚开始。
　　垄断了洪城营养合剂生产的NAC，立刻宣布涨价，将营养合剂的售价上调至2亚晶，理由是亚晶贬值。
　　刚需商品价格暴涨4倍，联邦其它商品的价格随之闻风上涨。虽然联邦人兜里的亚晶没有变化，但所有人的财富都缩水了一倍。面对信用点的强势，流通在联邦境内的亚晶受到了无情的打压。
　　而因为洪城的幸存者已经将货币换成了信用点，所以这次涨价并未对他们造成很大影响。唯一受到影响的只有青山镇那些猎取亚晶的狩猎者，不过这点损失对于NAC来说完全可以忽略不计。
　　NAC刺出的第一把刀，狠狠地扎在了联邦的胸膛上。
　　民众不满，自然将气撒在了总统身上。
　　抗议的浪潮一波接着一波，合众城内风起云涌。
　　与此同时，担任NAC大使的纪宇成宣布辞职，重新回到了联邦议会，并站在了公众的面前，将从被总统暗算到被NAC救下为止的事情，全都抖向了大众。
　　无论放在哪个年代，政治暗杀都是不折不扣的丑闻。
　　当总统的幕僚长向NAC买他的人头的录音被曝光，舆论可以预料地站在了同情他的这边。
　　趁热打铁，纪宇成当即宣读了自己的竞选宣言。
　　“阴谋、萧条、破产……看看我们的总统先生都做了些什么？不能再这样下去了！在他将我们的家园糟蹋到无法挽救之前，我们必须将这个被权力蒙蔽双眼的恶棍从总统的位子上拉下来！我将竞选下一任总统，兄弟姐妹们，我需要你们的支持！”
　　全场爆发热烈的欢呼，人们吹着口哨，像欢迎救世主那般拥戴他。
　　另一方面，跌落联邦第一企业宝座的钢齿轮商会已经完成了重组。在NAC的扶植下，这头衰老的巨兽重新焕发了活力。
　　原第三股东吴芊被选为新任商会会长。
　　这位端庄冷艳的女总裁，以其出色的经营能力和协商“手段”，揽获了与NAC军政府的营养合剂供货订单，并与第六街区的七家工厂签订了亚晶供货合同，成功将公司扭亏为盈。
　　在NAC的金钱攻势下，媒体对其给出了极高的评价，将包装成了联邦有史以来最结出的商人。然而联邦的公众所不知道的是，他们憧憬的那个女神，在四下无人时，是如何在江晨的身上“放浪形骸”，任其予取予求，婉转承欢……
　　接下来发生的事已经可以预料了。
　　丑闻，经济疲软，联邦人对总统的不满已经到达了顶峰。
　　吴芊利用自身影响力通过媒体发声，攻讦联邦总统，指责其在解决就业率和维持市场秩序等问题上的无能。代表钢齿轮商会在议会斡旋，弹劾总统，通过了提前大选的决议。
　　失去了刘宏的支持，贾明只能眼睁睁地看着这一切的发生。
　　没有资本支撑的他，根本毫无招架之力。
　　控制军队的是议会，而议会被商人控制着。在NAC的糖衣炮弹下，议员一个接一个的倒戈。NAC承诺向统治青山镇那样，在合众城实行高度自治。既然自身的利益不会受损，那些商人自然是犯不着与NAC硬碰。
　　否则，钢齿轮商会就是前车之鉴。
　　提前大选如期进行。
　　几乎毫无悬念，人们将他们心中的救世主迎上了总统的宝座。
　　而纪宇成上台后的第一件事，就是裁军，与NAC展开防务合作。与此同时，由NAC操纵的营养合剂价格应声而落，向联邦的人民展现了新总统的“能力”。
　　就这样，没有放一枪一炮，NAC的旗帜插在了联邦的总统府。


第656章 北方阴影
　　九月初，因为联邦的倾销事件，江晨返回的时间往后推迟了一个月。而随着联邦大选的结束，这一切风波都重新回归了平静。
　　在纪宇成的主导下，联邦与NAC重新签订了合作程度更为密切的同盟协议，标志着整个洪城已经归属于NAC的控制之下。
　　江晨亲自去了一趟合众城，瞻仰了下这座传说中的江右省（古人以西为右）的商业中心。
　　老实说，在目睹了合众城的真容后，他心中的落差还是蛮大的。这座以自由和繁荣著称的城市确实要比青山镇繁华的多，但相比起上海市的第六街区而言，还是逊色了不少。
　　不过在考察了当地的产业之后，他还是发现了不少有趣的地方。
　　合众城的分子滤网筛选技术要比上海市那边先进的多，也难怪他们的营养价格成本要比其他地方便宜不少。
　　还有卡姆树的转基因种，不但树脂的质量丝毫不逊色于沈巷镇，单株产量更是在其20%以上。还有服务型机器人的AI，改进型石墨烯生产技术等等……
　　而随着联邦纳入NAC的控制之下，这些被严格保密的技术也顺着商路流入了NAC境内。
　　单从这个角度来讲，兼并联邦所付出的那点代价已经不亏了。
　　陪同江晨进行商业考察的是钢齿轮商会的吴芊。
　　如联邦人所看到的那样，吴芊凭借其出色的外交手段，化解了联邦商人与NAC之间的矛盾，冰释前嫌地走向合作。而双方的领袖能并肩走在一起，已经成功的证明了这点。
　　当然，两人之间的关系远非普通民众看到的那么简单就是。
　　在合众城考察的这几天，江晨每天早晨都是神清气爽地从她的私人宅邸走出。
　　而也就是这几天，吴芊天天都是带着黑眼圈来到商会，并且在办公和开会的时候频频走神，一副操劳过度的模样。然而商会中的员工，没有任何人察觉到女上司的不正常，反倒是误以为她是为了公司日夜操劳，才导致的睡眠不足……
　　不知道若是让那些憧憬着她身影的人，知道了她每夜都被某个男人邪恶的调教着，究竟会崩溃成什么样子。
　　江晨偶尔会如此邪恶地想着。
　　不过每当他在她耳边提及这事，吴芊都拼命地“哀求”他不要这么做，否则她的形象就全毁了，再也无法见人了之类的。
　　江晨当然不会真的这么做，毕竟他也需要吴芊这个代言人，替他维护钢齿轮商会的稳定运营。好歹这家公司也是他花了几十万信用点买来的，就这么糟蹋了也怪可惜。
　　不过这并不妨碍他嘴上说说。
　　老实说，看着她脸上乱七八糟的表情，以及苦苦求饶的模样，江晨心中S的一面被彻底的开发出来了。
　　当然，这也没准和吴芊本人其实是个抖M有关。
　　……
　　鬼畜的事暂且放在一边。
　　考察的最后一天，江晨在合众城的总统府找到了纪宇成。
　　此刻再见到他，从他的身上已经再没有半点颓废的气质。一身干净的西装，头发也梳成了得体的模样，旁边还跟着一名幕僚长。
　　前总统贾明在大选刚结束，就灰溜溜地逃出了合众城，背对着洪城远走他乡。他很清楚，自己一旦失势，被自己暗算的纪宇成肯定不会放过自己。
　　而他曾经的幕僚长许成伟就没这么幸运了。
　　因为走晚了两步，立刻被查出了与钢齿轮商会前会长刘宏的不正当交易，被法院的检察官收监待审。法院的院长已经和纪宇成交过底了，不判他个十年二十年是不可能的。
　　尝到了权力的滋味儿，纪宇成这家伙自然是对江晨忠心耿耿。因为他很清楚，自己现在享受的一切，都是因为这个男人。如果那个人想让自己失去这一切，也只是一句话的事。
　　落荒而逃的贾明与锒铛入狱的许成伟，就是前车之鉴。
　　“目前，我们正在讨论加入NAC经济区的提案。我们已经向民众解释过，这不是向NAC投降，也不是被NAC统治，只是一种促进双方合作的手段。NAC的商人将更方便的前往联邦投资，而我们则可以无需再为国防买单，节省下来的军费开支，可以用来做更多更有意义的事。”
　　“有人反对吗？”江晨随口问道。
　　“当然……不过很少。”纪宇成眼睛转了转，十指在桌上交叉，用肯定的语气说道，“我们会说服他们。”
　　“不用这么紧张。”江晨笑着抿了口茶水，靠在了沙发上，“我说过会让你当上总统，现在已经实现了。我也说过只要你听话，你就能一直坐在这个位置上。”
　　“当然，我相信您，我只是还有些不习惯。”纪总统长出了口气，绷紧的肩膀稍稍松弛了些。
　　“尽快习惯。”
　　“我会的。”
　　闻言，江晨点了点头，停顿了片刻后，接着开口问道。
　　“关于那封信是谁寄的，你调查的有些眉目了吗？”
　　关于是谁将密码泄露给联邦的人，江晨依旧很好奇。
　　既然不是孙医生，那究竟是谁会和72号避难所存在关联？孙娇口中的那次“灾难”的生还者？策划那次袭击的主谋？亦或者别的什么人。
　　“已经有眉目了。我们从许成伟的口中……也就是前总统的幕僚长嘴里撬出了点情报，用了点特殊手段。”纪宇成嘿嘿笑了笑。
　　“行了，我懒得问你审讯的细节，说重点。”江晨不耐烦地摆了摆手。
　　见江晨脸上不耐烦的表情，纪宇成立刻答道。
　　“北方联统区的人。”
　　“联统区……他们已经将手伸到这了吗？”江晨微微皱眉，自言自语道。
　　见江晨陷入了思考，纪宇成不敢打扰他，于是噤声不语地等待着他再次开口。
　　“那些人呢？”
　　“人？”
　　“北方联统区的人。”江晨沉声道。
　　纪宇成遗憾地摇了摇头。
　　“我派人去追查过他们的行踪，但线索却断在了十天前……十天前他们从合众城的死爪之爹旅馆退房，然后就再也没人见过他们。”
　　死爪之爹。
　　江晨眉头跳了跳，这尼玛什么烂名字，死爪不是母系族群吗……当然，现在不是打岔的时候。
　　“十天前，大概是你当上总统的第二天。”
　　“没错。”纪宇成点点头。
　　“那么我们是不是可以认为，是他们带走了前总统贾明先生。”江晨沉声道。
　　“我和我的幕僚长也是这么认为，只是……我们找不出他们之间存在联系的证据。”纪宇成苦笑道。
　　“证据只是参考因素，我不是法官，有时候我更相信直觉。就像媒体找不到我们之间存在‘联系’的证据，但我们之间的连续却客观存在。”江晨的手指点了点后颈。
　　看着江晨的动作，纪宇成咽了口吐沫。
　　同样的位置，他的后颈装着“荣誉芯片”，他的身份已经成了NAC的骑士，只不过没有对外公开。等到联邦正式并入NAC这个大家庭，江晨会考虑给他补发一块勋章。
　　见纪宇成不说话，江晨沉吟了片刻，接着开口吩咐道。
　　“相比起上海市，你们更接近联统区。对此我的忠告只有一个，随时注意他们的动向，你懂我的意思吗？”
　　“您的意思是……北方联统区的人会对我们不利？”纪宇成的面色有些难看。
　　虽然没到过那里，但光是光听过往商队的口口相传，他便能感受到那所谓联统区的强盛。相比起那里，这些沿海沿江地区，因为饱受战火摧残的缘故，反倒更像是蛮荒之地。
　　这也是联统区的人自诩正统的原因。
　　“没错。”江晨简洁地说道。
　　“可是他们距离我们有一千三百多公里，他们怎么过来都是个问题。”纪宇成苦笑道。
　　“是只有一千三百公里，也就是两个上海市到洪城的距离。很久以前，他们就向我们广播过宣战布告。只不过十几年过去了，传说中的侵略者一直没来，但我们从未忘记过他们的宣言。”
　　“但愿是他们忘了。”纪宇成苦笑道。
　　“我从来不会幻想敌人忘了我们。”江晨站起身，顿了顿，看着纪宇成认真道，“如果他们最终履行了战争的宣言，与我们的人碰到了一起，那将注定是一场文明与文明的战争。”
　　而文明与文明的战争，远远要比文明与野蛮的战争惨烈的多。
　　“我明白。”纪宇成艰难地点了点头，看着起身的江晨，接着问道，“您这是准备走了吗？”
　　“没错，明天我就会回上海市。联邦这边的事，就拜托你了。”
　　深吸了一口气，纪宇成郑重地说道。
　　“包在我身上。”


第657章 凯旋
　　“终于要回家了。”
　　站在秩序号的钢铁甲板上，眺望着从这片废土边缘冉冉升起的朝阳，江晨心中颇有几分归心似箭的雀跃。
　　这一去就是两个半月，原计划最多一个月就能返航的远征，硬是被各种麻烦的问题给拖到了九月份。当然，远征的收获也是非常喜人。根据第六街区银行的分析师评价，这次远征对整个NAC经济增长的贡献，至少在五百万信用点以上。
　　不过此刻他不想去计较那些得失，只想静静地看着如此美景。
　　“今天的天气不错。”孙小柔走到了她的身后，轻轻将被风吹乱的发丝撩至耳后，“没有放射尘，只有纯粹的蔚蓝和洁白……这才是天空原本的颜色。”
　　滚滚白云的如新采摘的棉花，一卷卷如波涛，似山峦般相拥在一起。航行于此间的秩序号，只如一叶扁舟。
　　相衬着这片蔚蓝的天空，钢铁飞艇的下方是一片残屋败瓦的废墟，断裂的高速路桥与爬满翠枝的高楼，还有那寥寥火光……
　　“我们的领土面积大概有多少了？”站在飞艇的边缘俯瞰着下方，江晨突然出声道。
　　“从第六街区到洪城联邦，处在控制下的区域，大概有11万平方公里的样子吧。”孙小柔轻声说道。
　　因为经常帮助姐姐处理政务的缘故，孙小柔对于这些数据还是略有耳闻的。苏杭省范围内已经随处可见NAC的检查站，而苏杭省外的部分地区也建立有NAC的哨所，为过往的商队提供补给，为管理区域内的幸存者提供庇护。
　　反倒是江晨这个甩手掌柜，连自己打下的疆域有多辽阔都不清楚。
　　“只有这么点吗？”江晨咂了咂嘴。
　　已经快两年了，别说是整个泛亚区，就连华夏区都才占下百分之一的疆域。
　　听到那贪心地发言，孙小柔白了他一眼，抿嘴微笑道。
　　“已经很不错了好吗？就算是这11万平方公里的土地，开发度也不足一万平方公里，大多数可都是异种和丧尸在住着。建设远远要比侵略难得多哦。”
　　“这么说也确实……”江晨叹了口气。
　　人口永远是制约着NAC发展壮大的锁链，就算打下再大的疆域，没有足够的人去开拓也是无济于事。
　　可如果不能整合两个世界的力量，在面对和谐阵营的入侵时，他心里实在没有多少胜算。百年的时间，对于普通人来说意味着一生，意味着整个世界。然而对于整个文明来说，百年的时间只不过是匆匆的一瞬。
　　掏出那拇指大小的玻璃瓶，江晨将它捏在指尖端详着。
　　那橘红色的血清在阳光下散发着异样的光彩，这足以令所有权力者窥觑的生物密码，却如毒药一般……
　　走到了江晨的身后，孙小柔在他的耳边轻声说道。
　　“别太心急了哟。”
　　“心急什么？”
　　“当然是你家乡那边的事。”
　　闻言，江晨愣了愣，随即飒然一笑，抬起手在孙小柔的头上揉了揉。
　　“你简直是我肚子里的蛔虫。”
　　“女孩子的头可不能随便乱摸哦。”小柔笑眯眯地说着，手轻轻盖在了江晨的大手上，然而并没有将那份温暖挪开。
　　“抱歉……对了，说起来你已经不能算孩子了吧。”江晨哈哈笑着说道。
　　“……刚才那句话扣十分。”小柔嗔怪地伸手在他的腰间掐了一把，转身向飞艇内走去。
　　江晨咧嘴笑着看着她离开的背影，转而又将目光投向了地面。
　　淀山湖蜿蜒而下的太浦河，对岸是一座巨型的圆蛋。半透明的石墨烯网在正午的阳光下，折射着如彩虹般的斑斓。成群结队的工程车错落于那片荒地，配合着数以千计的工人，为这座世纪性的工程添砖加瓦。
　　那里，就是伊甸园。
　　钢铁飞艇从伊甸园的上空飞过，抵达上海市的松江区，在导航雷达的指引下下降了高度，靠向第六街区的飞艇港。营地的士兵、平民纷纷向这些远征归来的“钢铁巨兽”投以了崇敬的眼神，以及热烈的欢呼。
　　之所以选择在第六街区的飞艇港停靠，主要是为了向NAC的民众以及过往于此地的游民，展现NAC强盛的武力。军事实力是否强大，治安环境是否稳定，往往是那些流浪的幸存者选择定居点的主要标准。
　　在平民的欢呼声中，身披动力装甲的江晨，带领着千余名身披机械外骨骼的远征军士兵，从第六街区的主干道上走过，向着内圈议会大厦前的广场走去。
　　夹道欢迎的人们手捧着鲜花，将那娇艳的花瓣抛洒。
　　漆黑的聚乙烯铠甲，沐浴着花瓣与掌声，所有士兵都挺直了腰板，脸上挂着自豪。
　　在江晨的刻意而为下，队伍走的很慢。
　　这些小伙子们离家两个多月，在异地他乡为NAC浴血奋战，如今的荣耀是他们应得的，作为对那份辛劳的褒奖。不少热情的单身姑娘不但献上了花束，同时还向这些勇士们献上了拥抱。
　　崇拜英雄，是人的天性。
　　一位可爱的小姑娘拦在江晨面前，在拥抱那钢铁装甲的同时，突然踮起脚尖，在万众瞩目之下向他献上了香吻。
　　江晨不清楚这是不是她的初吻，因为那小姑娘一瞬间便埋下了头，如害羞的小鹿般逃入了人群中。面对周围人群起哄的欢呼，江晨只是迟疑了半秒，便爽朗地笑着，举起了手中的鲜花，向他的子民们招手示意。
　　英雄与美女，是永恒的话题。
　　因为骚动而导致短暂的停顿，队伍继续向前。
　　跟在江晨身后半步，吕泽小声在他的耳边说道。
　　“从那表情看，她应该是刚离开避难所不久的新人。如果元帅感兴趣，我可以为您查到她的名字。”
　　因为不确定江晨对那名女孩儿的感觉，吕泽很谨慎地没有使用“蓝皮”这个稍带贬义的称呼。
　　“不用了。”
　　回忆着那眼眸中闪烁着的纯真，江晨笑着摇了摇头，将那沾着露水的鲜花，顺手插在了钢铁装甲的尼龙扣上。
　　吕泽面色古怪的看了江晨的背后一眼。
　　真是太阳打西边出来了，元帅居然改吃素了？


第658章 回家
　　议会大厦前的广场。
　　江晨站在大厦前的演讲台上，亲自为每一位功勋至骑士的士兵佩上勋章，并对所有有功之士论功行赏。台下士气高昂，所有人的脸上都洋溢着自豪。
　　能被领袖亲自授勋，对于他们这些小人物来说，是无上的荣耀。
　　而那些已经将热血挥洒在赣江边，无法站在这里领赏的士兵，则由后勤部派出慰问人员前往其亲属家中，将勋章、奖金以及抚恤金发放到他们手中。
　　战争必然会伴随死亡。
　　物质上的补偿，虽然不足以抚平逝者亲属心中的痛，但至少能让他们下半辈子好过些。
　　凯旋仪式结束后，江晨随楚南来到了执行官办公室内。
　　推开办公室门的第一眼，他便瞥见了那桌上摞的足足有一头高的纸片。
　　“这些是？”
　　“军费账单，刚寄过来的……无需在意这些，只是看上去很多。拍卖金溪湖农场的土地凭证已经让我们赚回了票价，不过给每一张纸条签字的工作量还是挺大的。”楚南将雪花般的纸片扫到一边，从办公桌上取出了一张文件，递到了江晨的手中。
　　拿起这份足足有一指厚的文件，江晨随手翻看了下。
　　“这是？”
　　“法律文件。”听到江晨的询问，楚南略有得意的笑了笑，“我参考了部分泛亚合作遗留下的法学书籍，在咨询了前律师以及经济学专家的意见后，对原先的法案进行了较大幅度的修改。包括设立证券交易所，将证券、期货、土地凭证的发行与交易从银行系统中剥离，以及更规范的市场监管条例，麻烦您过目下。”
　　看着楚南，江晨赞许地点了点头，合上了手中的文件，“辛苦你了。”
　　“哪里，这是我的职责。”楚南微笑道。
　　“最近发生了什么好事吗？”江晨随口问道。
　　楚南微愣了下，脸上很罕见地露出了不好意思的笑容，摸着鼻子问道，“您是咋看出来的？”
　　“都写脸上了，不打算和我分享下吗？”江晨笑道。
　　“也不是什么大事，主要是家里……”将拳头抵在鼻子下面咳了咳，楚南语速飞快地开口道，“我快要当父亲了。”
　　……
　　我快要当父亲了……
　　坐上了直升机，从第六街区返回鱼骨头基地的这一路上，江晨一直在心中捉摸着这句话。
　　老实说，楚南说出这句话的时候，着实吓了他一条。他一直认为，这家伙比他大不了多少。
　　然而从一年前楚南和周晓霞结婚，到现在他的夫人有了身孕。他的身份也从一名落魄的柳钉镇飞行员，变成了一名准父亲。
　　从楚南的身上，江晨看到了岁月流逝的痕迹。
　　“……该要个孩子了吗？”
　　江晨喃喃自语着，然而这么想着的同时，手却是从储物空间中取出了那个血清。
　　深呼吸了一口气，他将瓶子重新丢回了储物空间中，使劲摇了摇头。
　　还是等以后再考虑这问题吧，他还没有做好承担起父亲责任的准备……
　　运直-51很快抵达了基地，在鱼骨头基地的停机坪上停稳。
　　跳下了飞机，江晨见到了前来接机的程卫国。
　　在返回别墅的路上，江晨同他聊起了基地的近况，意外地从他那儿听到了不少好事。
　　比如上个月，嘉市西北部新开启了一座避难所，程卫国已经派出第一兵团的士兵，赶在掠夺者抵达之前将他们接到了第六街区，并向他们说明了地表二十年后的情况。
　　据说，那些搞不清状况的蓝皮们还闹了不少笑话，比如站前某个住在第六街区原址的人，见到自己的房子被推平了，气冲冲地找上门去讨说法，结果被直接从屋子里丢了出去。
　　经过检查，避难所中并不存在观察者，也就是表明这座避难所是真正意义上的避难所——以保存人口为目的，不附带特殊目的的那种。这种避难所通常都是以休眠仓为主，所以对于这些幸存者而言，从和平年代到末世，只是一眨眼。
　　这种感觉就好像上午穿着西装提着行李箱，乘坐悬浮列车抵达避难所，排队验号后进入那个铁门，然后躺进休眠仓里睡了一会儿。一觉醒来，外面的世界已经变了个样。
　　如果放任他们不管，他们中一部分人可能会死掉，或背奴役。另一部分人则抛弃文明人的矜持，沦落为废土上随处可见的流浪者。
　　当然了，因为NAC的存在，他们自然是无需再蒙受这些痛苦。
　　收容，“义务教育”，最后放归社会，NAC需要他们的知识和能力。尤其是金融学家和科学家，这两类人才在第六街区非常抢手。另外，精通计算机技术的人，也能在军事区找到不错的工作。
　　告别程卫国后，江晨站在了别墅门口。
　　拉开门，还没站稳，一道熟悉的身影便撞入了他的怀中，狠狠地堵住了他的唇。
　　良久，唇分，孙娇红着脸盯着他的双眼。
　　心中虽有千言万语诉不尽，但重逢之后，最终出口的只余寥寥几字。
　　“……坏蛋，怎么不早点回来。”
　　江晨噗嗤地笑出了声来。
　　“笑，笑什么！”孙娇恶狠狠地瞪了他一眼。
　　“没，没什么。对了，小柔呢？”
　　孙小柔在下飞艇之后便乘直升机返回了基地，并不算军人的她，既没有参加凯旋仪式的必要，本人似乎也没有那个兴趣。
　　“她还在办公室……告诉了我你下午回基地后，她就让我先回来了。”孙娇有些不好意思地说道。
　　从外面回来的妹妹才刚放下行李，就跑到办公室去替她处理政务，这让她这个做姐姐的很是不好意思。可在想到小柔她已经与江晨独处两个多月了之后，孙娇心中的那点惭愧顿时消散了。
　　赖在江晨身上好一会儿，孙娇才松开了环着他脖子的手臂，将剩余的思念之情留给了六小时后的夜晚。
　　站在旁边的姚姚噘着嘴，眼巴巴地望着二人，手指已经在裙角边把玩了好一会儿了。
　　见孙娇总算是松开了江晨，小姑娘立刻松开了纠缠在一起的手指，双手背在了后面，紧张地闭上了眼睛。
　　那小嘴微微开合着。
　　就好像在等待着什么……
　　看着姚姚可爱的举动，江晨不由笑了出来，伸出手宠溺地在她的头上揉了揉。
　　“为什么要闭眼睛，不想见到我吗？”
　　“才，才没有！”姚姚立刻睁大了眼睛，与江晨对上视线后，很快又红着脸看向了一边，糯糯地接着说道，“就是有点期待……啊，当然啦，如果没有的话也没——唔唔！呜……”
　　最初的惊讶，尔后是喜悦，再到幸福，最后姚姚轻轻地合上了那会说话的大眼睛，享受着那顺着唇间传来的感情。
　　良久，唇分。
　　松开了姚姚，望着那红扑扑的俏脸和水汪汪的大眼睛，以及那任君采摘的模样，江晨的心脏突然猛地跳了跳。他莫名地感觉到，自己的萝莉控之魂正在觉醒。
　　而此刻姚姚，那抹羞红之色已经从白嫩的脸颊，一路爬到了脖子下的领口。
　　“欸，欸嘿嘿，姚姚先去煮饭咯。今，今天就做红豆稀饭好了。”
　　还没从幸福的余韵中回过神来，姚姚一边傻笑着，一边晕乎乎地晃向了厨房。那样子，真让人担心她会不会摔倒。
　　在旁边看着的孙娇抿了抿嘴。
　　“变态。”
　　“我还什么都没做好吗？”
　　这时，江晨察觉到林玲不断飘向这边的视线，于是接着将目光投向了她，笑着调侃道。
　　“你也要吗？”
　　林玲顿时闹了个大红脸，像是被踩了尾巴的松鼠一样跳了起来，冲着江晨叫了起来。
　　“谁，谁会想要！真，真是变态的发言，毫无逻辑……哼！”
　　【我想要……】婷婷在举手道。
　　【你，你闭嘴，别捣乱！】
　　眼中红芒闪烁，林玲胡乱地压制住了体内毫不掩饰欲望的婷婷，狼狈地逃回了自己的房间，砰地一声关上了门，留下了面面相觑的二人。


第659章 人工智能——“简”
　　已经九月份。
　　夏天的尾巴刚过去，末世这边就迫不及待的降温了。往常的话，十月底便会入冬，十一月中便会降雪。末世的冬季来的要比现世早一个月，走的也要比现世晚一个月。
　　这些天来可把林玲给忙坏了。
　　为了赶在降雪之前完成伊甸园的外部工程，早些进入内部施工阶段，使得这个冬季不至于荒废，她现在每天都早出晚归地往工地那边跑。原本别墅中最闲的人，却是变成了所有人中最忙的。
　　这段时间江晨基本就待在别墅中，仔细审读楚南修改的法律文件。即便是扫描成了电子版，那10M的文本量依旧很让人头疼，而且盯着屏幕看久了，对于眼部肌肉也是种折磨。
　　最晚十月江晨就该回现世那边去了，在走之前他得将这些分内的工作都处理完。而且趁这段时间，多陪陪她们。有时候他真恨不得将自己分成两半，一半留在这边，而另一半回现世。
　　时间不够用的感觉真是越来越明显了。
　　将手中的平板放在桌上，江晨长出了口气，捏了捏酸涩的眉头。
　　让工科专业的本科生看这些玩意儿实在是太折磨人了。想到这，江晨又忍不住在心中吐槽了楚南几句。也不知道那个直升机飞行员，怎么就这么的擅长这些玩意儿。
　　这时，身后的门轻轻地开了，端着咖啡的姚姚轻手轻脚地走到了江晨旁边，将热腾腾的咖啡放在桌上。看着他辛苦的样子，姚姚心疼地抿了抿嘴，小声在江晨耳边开口道。
　　“大哥哥……要看这么多文件，很累吗？”
　　“累当然有点，不过还好了。”江晨靠在椅子上，仰头看着姚姚那关心的俏脸，爽朗地笑着说道。
　　“唔……要是姚姚能帮上忙就好了。”
　　看着嘟起嘴的小萝莉，江晨宠溺地笑了笑。
　　“姚姚已经帮上我很大的忙了啊，一直以来都是。”
　　“欸嘿嘿。”害羞地笑着，姚姚腼腆地挠了挠脸颊，接着两只小手搭在了江晨的肩膀上，“工作大半天了，大哥哥肯定累了……所，所以，姚姚来帮你捏捏肩膀好了。”
　　“恩！拜托你了。”
　　感受着那软乎乎的小手在肩头揉捏，总有种全身心都被治愈了的感觉。
　　江晨干脆闭上眼，靠在椅子上享受了起来。
　　看着江晨束缚的样子，姚姚开心地弯了弯嘴角。
　　可是看到那叠厚厚的文件，小姑娘的嘴又是不由得嘟了起来。
　　要是能帮上忙就好了。
　　突然，姚姚脑中灵光一闪。
　　就在刚才一瞬间，她想到了一个绝妙的主意。即便是只会编程的自己，也能帮上大哥哥忙的主意……
　　……
　　一日清晨，江晨如往常一样坐在办公桌前审读这份文件。不过还没把文件翻开，穿着粉色睡裙的姚姚便揉着眼睛推开了门，晃晃悠悠地走进了屋子里。
　　那睡眼惺忪的样子，实在让人不忍心打扰她。
　　因为休眠时注射的抑制剂而导致的贫血，姚姚很不擅长早晨这段时间。不过今天她却是很反常地起了个早床，才八点钟就从被窝里爬了起来。
　　“哈啊——给~”
　　一边打哈切，姚姚一边递出了捏在小手中的电子表。
　　“这是？”接过了姚姚手中的小玩意儿，江晨凑近身前仔细打量了起来。
　　从轻盈而坚韧的质感来看，应该是石墨烯材质。约莫一指宽的屏幕看上去短小精悍，在表的侧面可以摸到一个米粒大小的按钮，点开后可展开一张大小可调的全息屏幕。
　　外观上和微软的智能手环有些相似，内容上两者则存在着云泥之别。
　　取下EP，江晨将这腕表戴在了手上。
　　很轻，几乎感觉不到重量。
　　打开屏幕后，江晨更是诧异地发现。
　　这哪里是什么手表，简直是一个轻量化、全息化的EP，集成其全部功能的腕载电脑！
　　更令人诧异的事发生了。
　　当全息屏幕展开之后，就在主页面的旁边，投影出了一名女子的半身像。只见她扎着马尾辫，如刀削的面孔看上去甚是冷峻，那毫无感情的双眼，看上去到是于韩君华有几分相似。
　　当然，仅仅是气质上。
　　看着江晨脸上诧异的表情，姚姚满意地掩嘴偷笑了下，慢悠悠地向江晨介绍了起来。
　　“她的名字叫‘茧’，是姚姚开发的中级人工智能哦。上次大哥哥不是让我开发一种安全的，而且能够思考的人工智能吗？欸嘿嘿，姚姚已经开发完成了哦。”
　　顿了顿，将双手背在了身后，姚姚腼腆地接着说道，“因为看到大哥哥一个人看这么多文件实在是太辛苦了。于是……于是我就在原有程序的基础上，给她新增了一些辅助性的功能。希望她能替姚姚，帮上你的忙。”
　　与此同时，全息界面中的那名女子，礼貌地向江晨鞠了个躬。
　　“人工智能‘茧’，竭诚为您服务。”
　　“‘茧’的外观我是从图书馆的数据库中下载的，如果大哥哥不满意的话，还可以自定义修改的。”姚姚补充说明道。
　　“哈哈，姚姚设计的东西，我怎么会不满意呢？不过外观的事先放在一边，可以向我介绍下她的功能吗？”江晨摸着下巴，饶有兴趣地打量着这个人工智能程序。
　　中级人工智能的安全性不如初级人工智能，但从功能性的角度来讲，中级人工智能的可工作领域却要比初级人工智能宽了不知道多少个数量级。举个例子，初级人工智能对人的行为作出逻辑应答，能够运算但却不能进一步的思考。
　　而中级人工智能不同，它不但能够解数学题，还能解决更深层次的应用题。
　　根据姚姚的说法，茧不但拥有自我编译的功能，甚至还能够学习接触到的知识，并对这些知识进行一定程度的理解。数据的读取、分析、处理与输入，远非人脑能够睥睨。
　　类似的助手型中级人工智能在战前的大公司内也有运用的先例，也常常被称之为合法的中级人工智能。其职责往往是帮助管理公司的服务器，帮助董事长更好的管理公司的运营。在这方面，姚姚设计的“茧”借鉴了不少。
　　而江晨所关心的安全性的问题，也完全不用担心。
　　且不说失控的概率低到可以忽略，这个“茧”需要占用的硬盘、内存空间都大得吓人，所以它只能存在于特殊的“容器”内。如果放在现世的话，能供她寄生的栖身之所少的可怜，所以完全不用担心它失控可能造成的影响。
　　而且即使是失控，根据姚姚在程序中的设定，“茧”将完全服从于江晨的命令，对其衍化出独立意识做出了程序上的限制。
　　所以它的安全性，完全可以放心。
　　“我已经在茧的数据库中植入了经济学、法律学的知识，她现在的知识水平大概就相当于相关专业的博士哦。有了茧作为助手，大哥哥在审读文件的时候，一定就可以轻松很多啦。”姚姚笑眯眯地说道。
　　听完姚姚的介绍，江晨看着戴在手腕上的表，由衷地感慨道，“简直就好像外挂一样。”
　　“欸嘿嘿。”姚姚开心地笑了笑，“虽然不知道外挂是什么，但能帮上大哥哥忙的话，那就太好了。”
　　“恩！姚姚这次可帮我上大忙了！”江晨伸出手，高兴地使劲揉了揉姚姚的小脑袋。
　　别说是审读这些文件了，这个人工智能程序完全可以弄到现世去，安装在未来人集团的服务器中。夏诗雨一直在他耳边催促，让他赶紧找个秘书，而他本人也在琢磨这件事，但一直都没有找到合适的人选。
　　现在好了，哪个秘书还能比得上这人工智能专业？
　　这效率绝对不是人脑能够睥睨的。
　　送走了姚姚后，江晨立刻回到办公桌前，将平板连接到了腕表上，吩咐这位新上任的秘书读取了其中的法律休整文件，并运用专业的经济学、法律学知识，对其中的各项条目进行效果评估。
　　【文件检索完毕，分析结果如下：该法案试用于中等规模、行政导向型市场经济，其中待完善的条例共13处，于2171年前被证明可能存在隐患的法律共2条。参考改进方案如下：……综合评定：B+】
　　以一名初学者的角度，能获得B+的评价已经很不错了。对于楚南的能力，江晨可以说是非常满意。
　　然而最让他满意，甚至可以说是惊喜的，还是这个姚姚设计的人工智能。
　　简直是太逆天了！
　　“茧……总觉得这个名字用来称呼程序有些违和。”江晨一拍脑袋，想出了个他自认还算不错的名字，“这样吧，以后就叫你‘简’好了。”
　　两字同音，寓意简单。而且将间这个字英译的话，似乎也是个女名。
　　“更名完毕，元帅先生。”
　　“还有，以后不要叫我元帅，称呼我为董事长就可以了。”
　　“遵命。”
　　看着全息屏幕中的简，江晨嘴角勾起了一抹满意地弧度。
　　有了简的帮助，相信用不了多久，他便能解决这件让人头疼的麻烦事儿了。


第660章 智能办公软件
　　阳光和煦，窗外摇曳着青葱的树影。
　　江晨躺在床上适应了片刻，揉了揉眼睛，从床上坐起。
　　推开窗，清爽的风迎面吹来，江晨深呼吸了一口那沁人心脾的空气，放眼向那海平面望去。在那风平浪静的远方，隐隐可见游轮、帆船的剪影，拖网打鱼的渔船已经无迹可寻……
　　上次离开的时候正值盛夏，此时已经入秋了。
　　不过对于靠近赤道的热带小岛来说，是夏天还是秋天似乎并没有很大的意义。季节永远不会改变，日新月异的只是街上人们的着装，渐渐多起来的私家车，以及拔地而起的高楼。
　　在迎来未来人科技的这一年半里，帕努群岛同样迎来了翻天覆地的改变。
　　以至于这才离开了三个月，他竟是产生了几分物是人非的错觉。
　　好在这栋别墅没变。
　　望着院子里那些修剪枝叶的无人机，江晨如此想着。
　　“砰、砰——”
　　卧室的门口传来了轻柔的敲门声。
　　不用想，此刻站在屋外的肯定是阿伊莎。
　　江晨嘴角不由勾起了一抹笑意，合上窗子，拉上窗帘，拿起床头柜上的遥控器打开了空调，然后向门口的方向走去。
　　三个月没见了，他心中怪想念那个她的。
　　至于接下来他打算做些什么羞羞的事，已经不足为外人道也……
　　……
　　在“简”的帮助下，江晨很快完成了手边的工作，与孙娇她们度过了悠闲的九月之后，于十月初返回了现世。
　　走之前，江晨去了一趟27号避难所，将隐藏基因代码移植技术的资料以及那瓶血清，都交到了王方平的手上。在他的带领下，避难所的生命科学研究所将启动对名为“坚韧”的DNA代码的研究。
　　如果能从中探寻到无需进行基因代码移植，就能直接抵达永生的秘密，那么也省的江晨纠结要不要换个技能了。虽然他亲自战斗的机会不多，但狂化的能力他还是很满意的。
　　回到现世后的第一日，江晨和阿伊莎都没有出门，一整天都在重逢的温存中度过。
　　翌日清晨，江晨久违的去了一趟未来人大厦，第一件事便是将“简”的子程序，安装在了未来人集团的服务器上。
　　原本这台服务器就是一座民用级量子计算机，用来作为简的终端刚好合适。
　　从此以后，江晨只需要通过戴在左手的腕表，在任何能够连接到网络的地方，都能够浏览公司各部门的运营状况，并通过简对各部门下达指示。由此，未来人科技可以说是成为了世界上首个，实现了将人工智能运用到公司管理的企业。
　　忙完了这件事后，江晨接着便去了夏诗雨的办公室，算是向她报个平安。
　　因为习惯了他总是突然玩消失，所以这次见面的时候，夏诗雨的反应到还算淡定。不过要说一点都不担心，那是绝对不可能的。也正是因此，在看到江晨后，她没少数落他一番。
　　“好歹你也是个亿万富翁了，能别总是玩消失吗？要是让那些财经新闻的记者给逮着了，指不定就弄出个大新闻来。”
　　“我这不是没事吗？”江晨嬉皮笑脸地将这个话题一笔带过，从兜里摸出了一个U盘，丢在了夏诗雨的办公桌上。
　　“这个是？”夏诗雨拾起了桌上的U盘，困惑道。
　　“‘简办公’，一种简洁的智能化办公软件，我找人为我们公司量身定做的。从今天开始，我要求每名员工的电脑里都必须装一份。以后的工作邮件、合同、财务报表以及业绩考核等文件，都必须通过这款软件上传，并备份在公司服务器中，实行全面数字化管理！”江晨说道。
　　闻言，夏诗雨叹了口气，扶额说道。
　　“突然更换办公软件，这太强人所难了。使用一款陌生的软件对工作效率的影响很明显，而且我们集团目前使用的办公软件实用性很强，完全没有更换的必要。”
　　“相信我，用过之后，你会喜欢上这款软件的。”江晨笑了笑，自信地说道。
　　这款软件是简在读取了公司服务器数据之后，根据公司运营状况，综合了现有办公、管理工具的特点，为未来人集团量身定做的办公软件。借助量子计算机的运行能力，整套不过500MB的办公软件，从开始“构思”到完成编写只用了半个小时的时间。
　　而其中“构思”大概用了25分钟，实际编写代码只用了5分钟的时间。
　　将信将疑地看了江晨一眼，夏诗雨拿起了那个U盘，插在了自己的办公本上，握着鼠标点了几下。
　　读条很快结束，安装文件成功拷贝到了本上。
　　完成安装后，夏诗雨点开了那个传说中的办公软件。
　　“文件夹里有使用说明。”江晨在旁边提醒道。
　　“恩恩，看到了。”
　　夏诗雨漫不经心地浏览着那个说明文本，对照着那个办公软件操作了起来。
　　一分钟过去了，她的眼中浮现了一丝饶有兴趣的神色。
　　五分钟过去了，那感兴趣的神色渐渐变成了诧异。
　　十分钟……
　　“还没好吗？我们只是实验下功能……”看着鼠标连点，时不时敲打着键盘的夏诗雨，江晨忍不住提醒道。
　　汗！又不是什么好玩的游戏，不过是个办公软件而已，至于这么入迷吗？
　　夏诗雨脸颊微红，丢开了鼠标。
　　“不好意思，为了测试下这款……恩，‘简办公’的实用性，我刚才试用了一会儿。”
　　“效果如何？”江晨笑着问道。
　　“非常不错。无论是用户体验、运行速度还是安全性都无可挑剔。尤其是那个做的比社交软件还精致的员工社区系统，不但具备虚拟会议的功能，还将文件上传、审批、备份都简化到了难以想象的程度。”夏诗雨点点头，“正如你所说的，这款‘简办公’简直是为我们量身定做。”
　　“那么，对于在公司里推行这款软件，我的CEO小姐还有什么意见吗？”江晨靠着办公桌，用调侃地语气说道。
　　“我找不出任何反对的理由。”夏诗雨的嘴角弯了弯，那严肃的俏脸上难得浮现了如沐春风的笑容，“相信只要熟悉了这款软件，我们集团员工的办公效率至少能提升10%以上。一会儿我会召开集团会议，和子公司的几名总裁商量下这件事。如果确认没问题，我们将立刻在全公司推广这款‘简办公’。”
　　夏诗雨的做事风格一向都是这么的雷厉风行，而又不失谨慎。
　　江晨满意地点了点头，然后笑着说道。
　　“那我就不打扰你了。”
　　说完，他转身向门口走去。
　　不过就在这时，夏诗雨突然叫住了他。
　　“对了，几天前时间张总统来公司这边找过你，似乎有什么要紧的事想要找你商量。”
　　“张总统？他有说具体是什么事吗？”江晨愣了愣问道。
　　“不清楚。”夏诗雨摇了摇头，“我只是听说，似乎和水有关。”
　　水？
　　江晨一头雾水地看着她。


第661章 水资源太缺乏？
　　相比起一年前的冷清，坐落于科罗岛的总统府要热闹了不少。因为那白漆与大理石柱的轮廓酷似白宫，瑰丽的亚热带花园，这里也被来访此地的旅客当成了游览景点之一。
　　在庭院前的草坪上，江晨能看到西装墨镜的保镖，也能看到拍照留念的游客。
　　当江晨抵达时，总统的幕僚长已经等候在门口了。
　　整个新国也只有他见总统不需要预约。在说明来意之后，这位幕僚长恭敬地将他引入大厅，带着他前往了办公室。
　　办公室的沙发上坐着两个人。
　　其中一人自然是张亚平，而那位白人江晨则看得有些面生。
　　见到江晨进来，两人站起身，本着尊者优先的原则，张亚平先介绍起了江晨。
　　“这位是江晨，我们新国的明星企业未来人集团的董事长，你应该听说过。”
　　“很高兴见到您，江晨先生。”穿着黑西装，嘴边的胡子刮的很干净，史密斯礼貌地向江晨伸了出手。
　　“这位是美国矩阵海水淡化公司的代表，卢德·史密斯。”接着，张亚平又笑呵呵地向江晨介绍起了这位史密斯先生。
　　“您好，史密斯先生，同样很高兴见到你。”
　　与他握手了后，江晨微笑点了点头，随后入座，将询问的目光投向了总统张亚平。
　　察觉到了他目光中的询问，张亚平立刻笑着开口道。
　　“是这样的，目前我们打算在新国本土建造一座海水淡化厂，所以请来了美国矩阵海水淡化公司，请他们为我们在科罗岛上做了工程评估。”
　　“海水淡化厂？岛上淡水不够用了吗？”江晨意外地问道。
　　“何止是不够用，新国目前的淡水一直依靠澳大利亚进口。”史密斯揶揄道，从公文包里取出了一叠文件，“这份文件是岛上地下水分布情况，这份是水处理厂的选址。”
　　对于自己的别墅每个月要交多少水电费，江晨心里一直没什么概念，几千几百的账单他根本都懒得去看，更何况他还总是往末世那边跑。直到张亚平提起这事儿，他才意识到了这个问题。
　　在20世纪之前，科罗岛地下淡水资源本来是很丰富的。但是，随着全球变暖，海平面上升，海水冲刷着岛上的道路和房屋，由此海水倒灌，严重污染了地下水，岛外围的淡水资源不复存在，岛上的饮水只能依靠仅存的岛中心地下水，以及隔壁加林岛的小型淡水湖。
　　热带多降雨，原本新国的淡水资源是够用的，可随着移民的增多以及旅游业的激增，原本只能供5万人饮水的供水系统，现在却不得不为15万人供水。为了避免为昂贵的水价买单，不少游客甚至是装着满背包的矿泉水来旅游。
　　然而当地人可就苦了，总不能连淡水也在亚马逊上买吧。
　　包括还没有拿到国籍的劳工，目前新国人口已增长至五万。
　　一般认为，设备良好的大城市里，每人每天需要消费400公斤淡水，也就是说新国正常生活用水每天需要2万吨水。根据统计，正常的城市供水中约有1%-2%供饮用，那么维持新国居民因饮水需求每天也至少需要200-400吨淡水。
　　洗澡可以省省，但饮用水却是省不了的！
　　好在新国政府有钱，与澳大利亚水业公司签订的供水合约，每天1.2万吨的淡水供应合约，以缓解国内供水压力。然而高昂的运费，注定了进口淡水不可能是长久之计。
　　新国议会投票决定，准备招标在科罗岛建造海水淡化设备，以遏制高昂的水价。
　　在民众的不满转变成抗议之前。
　　江晨随手翻看了下文件，张亚平在旁边接着说道。
　　“海水淡化厂这块儿我们打算交给你们去做。如果未来人集团不感兴趣的话，我们也可以再想办法。”
　　“为什么不交给自来水厂去做？”江晨随口问道。
　　在江晨的印象中，负责帕努群岛淡水供应、自来水管线维护服务的是澳大利亚的City-West-Wate公司，简称CWW集团。对于淡水供应这块儿的市场，江晨实在没什么兴趣。
　　就算贵到了一吨水五美元的天价，垄断了整个新国的淡水生意，这海水淡化厂每个月的净利润撑死了也就五十万美元而已。
　　年收益才六百万，与未来人集团在互联网、食品、机器人、汽车工业、医疗等领域的收益相比，简直连蝇头小利都算不上。
　　“CWW集团认为我们的市场完全不足以支撑一座海水淡化厂，对我们招标文件根本不做理会。而其他的小公司，也没有接标的能力。实在不行的话，议会正在讨论这海水淡化工程作为社会福利项目，像公立学校那样由政府负责运营。”张亚平苦笑道。
　　持续对淡水这块儿财政补贴，就算新国政府有钱也吃不消。
　　“你们的意见是？”江晨看向了史密斯。
　　史密斯微微一笑，接过江晨手中的文件，翻到了配有彩图的一页。
　　“针对帕努群岛的情况，我们公司推荐的是文件中的这款采用了LT-MED原理的集成式海水淡化装置。整条海水淡化生产线日处理量可达3.5万吨，处理成本为每吨1.6美元，可以完美解决新国目前面临的供水危机。”
　　“价格呢？”
　　“包括处理厂的建设，我们这边的报价是1.5亿美元。”
　　“太贵了。”张亚平摇头道。
　　即便不考虑设备维护费用，这座淡水处理厂在理想情况下，也得用三十多年才能回收投资成本。虽然不差钱，但是江晨没道理接下一笔注定亏本的买卖。
　　史密斯无奈地笑了笑。
　　“海水淡化是一笔长期投资。相信我，一次性的投入绝对要比长期进口淡水来的划算。”
　　“不能便宜点吗？”
　　“这是市场价。”史密斯用不容妥协的语气说道，“我们矩阵海水淡化公司为马尔代夫、科威特、沙特等国设计的海水淡化设备，可要比卖给你们的贵得多。”
　　老实说，为这事儿谈了这么多天，史密斯也有些不耐烦了。
　　谈判进行了这么久，然而一点进展都没有。新国政府想搞海水淡化，却又不想自己出这个钱。最大的自来水供应商CWW集团又直接给他吃了闭门羹，让他感觉到自己简直在浪费时间。
　　公司那边催促他尽快解决这边的事，带着他手下的团队前往沙特。在那边还有一单价值10亿美元，与沙特海水淡化总公司的合作项目在等着他。
　　这时，江晨突然开口了。
　　“等等，你的意思是……海水淡化设备的市场价很贵？”
　　“要不然呢？难道你以为海水淡化只是架个炉子烧水？我推荐你们试一下。”
　　丢下这句毫不客气的话，史密斯站起身来，在桌上留下了一张名片，看向了张亚平。
　　“很遗憾，总统先生，我们没能达成合作协议，而我和我的团队已经在岛上浪费了一个星期。关于地质评估、水处理厂选址考察的费用，我们只能单独结算了。账单我们会在七天后寄到总统府，如果您和您的智囊团确定商量好了，请那时再来联系我们。两小时后我还有趟飞机，再会。”
　　言罢，史密斯提起公文包，头也不回地走了。
　　张亚平想挽留下，不过却是被江晨给拉住。
　　“让他走，我还不稀罕和他们合作。”江晨笑呵呵地说道。
　　“哎，如果实在不行的话，这笔钱还是得出的，总不能一直从国外进口淡水吧……等等，你说什么？你打算介入淡水生意这块儿？”张亚平突然回过味来，惊喜地看着江晨。
　　如果未来人集团打算接手这项目，他就完全没什么可担心的了！
　　“原本倒是没这个打算。”江晨毫不客气地说道，随即又是嘿嘿笑了笑，“不过听他的说法，这海水淡化的市场规模，似乎有些大啊。”
　　真是失策了，眼睛光盯在新国这块儿，江晨差点忘了这个世界上缺水的国家可不止新国一个啊！那些什么沙特啊，阿联酋啊之类的石油大国，可都是水比金子贵的主。
　　远的不说，再来说说近的。华国为什么搞耗资巨大的南水北调工程？还不是因为北方缺水嘛！如果能在渤海沿岸建他个十几座淡水处理厂，这南水北调还用得着吗？
　　海水淡化这哪里是蝇头小利，简直是暴利！海水淡化技术在22世纪是个问题吗？什么反渗透法，低温多效法、电渗析法简直弱爆了！
　　真是走了眼，连脚边上的钞票都差点没捡着。
　　想到这，江晨此刻也是坐不住了，一拍大腿站起身来。
　　哼哼，不好意思，矩阵海水淡化公司是吧？从现在开始，你们有竞争对手了！
　　见江晨打算走了，张亚平不由着急地问道。
　　“你这是去？”
　　刚才史密斯走了他没拦住，现在江晨一句话不说就打算走，他不由有些着急。
　　这淡水问题总得有人来解决吧！
　　停住了脚步，江晨回过头冲他笑了笑。
　　“去找CWW集团谈谈。我刚才突然想起来，海水淡化设备这块儿的，未来人重工似乎也能做。”
　　听到江晨那个“似乎也”，张亚平差点没气的吐血，在心中狠狠地吐槽了江晨几句。
　　握草！你妹的，能做你倒是早点说啊！


第662章 有兴趣合作吗？
　　不只是广阔的海外市场，等蓬莱市建成之后，淡水供应恐怕也将变成一个现实的问题。目前已经有30万套户型卖出，就算入住率只有50%，届时蓬莱市的人口数量也是个相当恐怖的数字。
　　离开总统府，江晨坐上了车，吩咐阿伊莎将他送到CWW集团门口。
　　等车上路后，他先是和CWW集团的人打了个电话，然后便点开了左手腕表的全息图像。
　　幽蓝色的光芒涌现，一副立体的半身像浮现在车内。
　　阿伊莎睁大的眼睛中写满了诧异，但什么也没问，按下关上车窗的按钮，继续专心盯着前方的路面。
　　“简，启动四次元发信装置，帮我检索27号避难所完成回收科技的目录，匹配与海水淡化相关的条目。”
　　“遵命。”全息图像中的女子微微颔首，宛如实体般的轮廓上闪烁着淡蓝色的数据流。
　　四次元发信装置原先是挂在EP上的芯片，起初是用于和林玲跨次元联络，后来还和鱼骨头基地的服务器进行了连接，以方便江晨能即时了解到末世那边的情况。
　　后来由于姚姚DIY的这款腕表已经兼具了EP的功能，所以江晨便将那个芯片植入到了腕表中。
　　“检索完毕，共有7条项目完成匹配。”
　　“下载到我的腕表上。”
　　“遵命，董事长先生。”简用毫无感情的音调说道。
　　看着全息屏幕上的进度条走完，江晨伸手在屏幕上戳了下……
　　“接收完毕！你先一边玩去吧。”
　　“问：一边玩去是干什么？”
　　“呃，就是等我需要你的时候在出来的意思。”
　　玩电脑的时候有个人在旁边看着总感觉不自在，虽然知道她是AI，但除了表情之外的任何地方，她的各方面都实在是太接近人类了。
　　“明白。”
　　点了点头，简的身影化作幽蓝色的字符消散在空中。
　　靠在副驾驶位上，江晨调出了下载到腕表上的那几份文件。
　　早在清除市中心感染源后，27号避难所便在NAC第一兵团的帮助下，开始对上海市废墟之下的科技展开了回收工作。不管这些技术消化了没有，总之所有数据都被千余名研究员登录进了数据库中，以备不时之需。
　　海水淡化技术在人口超载的22世纪，也算是一件较为常用的技术。虽然位于黄浦江口的上海市体会不到缺水的痛苦，但这并不妨碍它为泛亚合作其他缺水地区提供技术服务。
　　避难所的研究员只是对这些技术完成了收录，还没有对技术文件的具体内容进行消化和整理，但这些文件本身的概念图形和效果参数都记录的很完备，所以并不妨碍江晨检查这些工程的内容。
　　手指在界面上划过，蓝色线状的立方体，立刻勾勒出了海水淡化装置的外形。
　　“她是谁？”阿伊莎好奇地问道。
　　“人工智能，她的名字叫简。”江晨笑道。
　　“居然是程序……我还以为是你的助手。”双手扶着方向盘打了个弯，阿伊莎小声道。
　　CWW集团驻新国办事处位于科罗岛的市中心。很幸运，路况还算不错，两人只用了十五分钟就到达了目的地。
　　车停稳，江晨五指虚抓了下，收起了全息屏幕，推开车门走了出去。
　　在这满是“黄包车”的旅游城市，突然出现这么一辆火焰色的兰博基尼还是挺抢眼的。不少游人旅客甚至兴奋地掏出了手机拍照……虽然江晨不知道他们有啥好兴奋的。
　　走进了CWW集团的大厅，一位秘书模样的人迎上了，将他带往了电梯的方向。
　　在来的路上，江晨已经给CWW集团分公司的经理通过电话。虽然不想再和新国政府在海水淡化问题上继续纠缠，但考虑到江晨的身份，吉姆·阿特里还是点头了他的临时到访，将预定中的会议往后挪了一小时。
　　“请坐，江晨先生。”阿里特为江晨倒了杯咖啡，然后做到了他对面，“很意外您会造访我们公司，未来人集团对淡水生意感兴趣了？”
　　“准确的来说，是对海水淡化这块儿感兴趣。”江晨端起咖啡抿了口，放下后便不再碰它。
　　他妹的，这什么咖啡，都苦成中药味儿了。
　　听到江晨说起海水淡化的事，阿里特以为江晨是来说服他的，于是叹了口气。
　　“在我们公司一直有这么句玩笑话。”
　　“哦？”江晨饶有兴趣地看着他。
　　“我们公司在新国的自来水供应业务，到目前为止的收益加起来，还比不上地产方面的收益。”阿里特端着咖啡津津有味地品了口，用揶揄的口吻接着说道，“比如我脚下的这座办公楼，算上装修一共15万美金，现在最少能卖200万。”
　　“哈哈，你的这个笑话挺有趣。”江晨哈哈笑道，“你们就这么不看好新国的淡水市场吗？现在只有5万常住人口，但一两年后呢？”
　　“关键不是在这里。”阿里特摇了摇头，向咖啡杯中丢了块方糖，轻轻搅匀，“新国政府一方面想让我们扩大经营，另一方面又想将饮用水这块儿做成福利。在饮用水价格上，我们没有自主提价的权力。虽然科罗岛的淡水资源紧张，但老实说，我们并不看好这里的市场。”
　　“那你们有没有出售这边业务的打算？”江晨问道。
　　阿里特摇了摇头。
　　“我们并不看好，但也不打算撤出。”
　　“也就是说你们打算保持现状？”江晨明白了他们的打算。
　　“正是。”阿里特点头道。
　　目前新国的淡水供应管线是由CWW集团所有的，其它淡水公司想要进入市场，只有两个选择，要么与他们合作，要么自己重新铺设管线。就算是政府自己花钱进口的淡水，依旧是根据合同将淡水低价销售给他们，再通过他们向居民供水。这种高买低卖的行为，也算是一种变相的财政补贴。
　　江晨点了点头，没有说话。
　　阿里特抿了口咖啡，看着江晨，用意外地口吻问道。
　　“未来人集团对淡水生意感兴趣吗？”
　　“没错。”江晨再次点了点头，看向他接着说道，“我们集团旗下的未来人重工，最近刚好在海水淡化技术上取得了突破性进展。恰好张亚平找我说了新国淡水资源匮乏的事，于是我打算在科罗岛上建一座海水淡化厂，预计日处理量在四万吨以上。”
　　四万吨只是个保守的数字，来自二十二世纪的任意一款海水淡化技术，最低处理量都远高于这个数字。不过对于新国来说，这个数字却已经足够了。
　　“四万吨，那规模还挺大的。”阿里特慢悠悠地说道，“可是你们考虑过成本没有？”
　　“以新国的工业用电价格，我们每吨淡化水的成本可以控制在0.5美元以下。”
　　“0.5美元吗？那还不错……”阿里特端着咖啡杯的手突然僵住了。
　　咣当一声，杯子摔在了地上，也顾不得身上的咖啡汁，他撑着桌子，瞪大眼睛看着江晨。
　　“这不可能！我从来没听说过能将成本压缩到这种程度的技术，就算是矩阵公司也不可能！”
　　“但我们是未来人。”江晨不动声色地说道，心里却是暗笑：这尼玛还是因为现世这边的电价高。要是放到核聚变技术成熟的22世纪，这淡化水的成本可不比自来水贵多少。
　　阿里特刚想反驳，然而话却是僵在了喉咙里。他突然想起来，未来人集团似乎永远都在创在奇迹，颠覆人们的固有观念。从虚拟实境到家用型机器人……
　　一个荒唐的念头浮现在他的脑中。
　　没准他们真能做到！
　　“怎么样？有合作的兴趣吗？”看着不说话的阿里特，江晨笑眯眯地问道。


第663章 沙特的老朋友
　　1美元！
　　如此便宜的淡化水，甚至比科罗岛上某些水泵抽出来的地下水还便宜了！阿里特从来没听说过如此强大的海水淡化技术！
　　海水淡化的成本，很大程度上取决于当地的电价。新国本身没有石油产出，大量使用新能源发电设备，这样一来虽然足够环保，但电价却一直不算低。根据CWW集团评估，要是在科罗岛上建立海水淡化厂，就算用上最先进的生产设备，每吨水的成本也在2美元以上。
　　所以当江晨表示，成本只有0.5美元的时候，阿里特会如此的震惊。
　　乖乖，就算这科罗岛上有座核电站，这淡化水的成本也不可能这么低吧！
　　双方很快达成了合作协议，甚至省去了讨价还价的步骤。
　　未来人重工负责建造海水淡化厂，CWW集团这边负责连接管线，将未来人集团生产的淡水接入新国自来水供应系统。
　　阿里特立刻吩咐秘书打印合约，和江晨签订了日供应量为2万吨的淡化水供应合约，那紧张的样子就好像生怕江晨反悔。
　　合约签订，阿里特很客气地亲自将他送到了门口。
　　“我从西澳带来的黑咖啡，不带点回去吗？”
　　“不用了。”江晨连忙摆手拒绝了。
　　那玩意儿有多难喝，他刚才已经领教过了。
　　2万吨的供应合同，除开包含人工成本在内的一切开支，每吨0.5美元的利润每月最多能给未来人集团带来30万美元的收入。
　　这点收益实在是少得可怜，就算未来人集团斥资收购CWW集团的供水系统，垄断从生产到销售的全部渠道，最多也就是让这个数字翻两倍。
　　所以从一开始，江晨就将目光投向了海外市场。刚好他的电话号码里就有这么个人，一定会对如此廉价的淡水感兴趣。
　　“喂？纳耶夫先生。是我，江晨。我们未来人重工又有弄出来件新玩意儿……不不不，我要说的不是新的机器人，是海水淡化设备。”
　　坐到了车上，江晨刚关上车门，便掏出了手机，将电话打给了远在沙特的纳耶夫。
　　“海水淡化设备？我们确实有在红海沿岸新建海水淡化厂的打算，不过我们已经找到了美国矩阵公司来帮我们设计。在这方面他们是行家，也是我们的老合作对象了。”听到江晨似乎有推销海水淡化设备的意思，纳耶夫微微皱眉。
　　虽然他和江晨的私人关系不错，但在关系到沙特人民福祉的饮水工程上，他是不会因为私人关系而做出让步的。美国矩阵公司向他们许诺，在红海沿岸的麦加地区为他们新建一座采用超高聚光光伏发电技术供电，日产能109.7万立方米混合型海水淡化工厂，以取代高能耗且低效的石油能源海水淡化厂。
　　虽然在富油的沙特，火电价格很便宜，但从环保与可持续利用的角度来看，“用油换水”的做法还是弊大于利。
　　而这座使用混合能源的海水淡化厂，生产成本也低至每吨1.5美元，这个价格在纳耶夫看来已经相当不错了。
　　“你们国家的水价是多少？”江晨问道。
　　“根据上半年的数据，在麦加地区，每吨水平均7里亚尔。”思索了片刻后，纳耶夫说道。
　　7里亚尔，大概就是1.9美元左右。
　　在心中略微估算了下，江晨的嘴角勾起了一抹笑意。
　　“那么，你们对每吨1美元的淡水感兴趣吗？”
　　听到江晨的话，纳耶夫愣住了。以至于他那位美艳的阿米拉王妃，将拨好皮的葡萄送到了他的嘴边，他都忘记了张嘴。
　　“每吨1美元？成本价？”
　　“成本当然会比这低那么一丁点儿，1美元是我们向你们供水的价格。”江晨微笑着说道。
　　纳耶夫震惊了，立刻站起身来，握着手机走到了宫殿的窗边。
　　“我的朋友，你总是这么的……让人惊讶。咳咳！我想问下，你说的都是真的吗？以每吨1美元的价格向我们供水？这太不可思议了，请原谅我表现的有些激动。”
　　何止是激动，纳耶夫都有些语无伦次了。
　　一直以来，在国内的汽油、电力、水利方面，沙特都是进行了一定程度的财政补贴。就拿自来水这块来说，想要让首都利雅得400万人口都能喝上干净且相对便宜的，沙特王室每年都得拿出几个亿来补贴水价。
　　虽然沙特财大气粗，但谁不想省点钱？
　　江晨提出的1美元供水价格不但将极大缓解。
　　“当然是真的，比黄金还要真。”江晨笑的很灿烂。
　　相比起和CWW集团签订的福利性质的供水合同，和沙特这样的油老板的合同才是重头戏！1美元的供水价格，哪怕是按照100万吨的供水量来算，一个月也有1500万美元的收益。
　　而他手头的海水淡化设备产能何止每日100万吨！随着和沙特的合作加强，习惯了廉价水的沙特肯定会扩大供水合约。而周边的其它缺水国家，见识到了沙特享受的廉价淡水，肯定会坐不住找上门来求合作！
　　江晨仿佛已经看见了，那些阿拉伯土豪们正挥舞着钞票，向他招手。
　　“对了，你们生产的淡化水的质量如何？我们可绝对不会给自己的国民喝参了沙子的东西。”纳耶夫问起了他关心的另一个问题。
　　原本长时间饮用淡化水就不利于健康，如果未来人集团生产的淡化水的质量不过关，沙特王室是绝对不会忍受的。不过他的担心完全是多余的，22世纪泛亚合作对于食品安全的苛求，要远胜于这个时间轴上的任何国家。
　　“这个你只管放心，预计一个月后我们就会在科罗岛建成第一座海水淡化厂，届时你可以派人过来考察我们的淡化水质量。有一点我可以向你保证的是，我们生产的淡化水，绝对要比现在市面上流通的要干净，而且健康的多！”
　　听到江晨这么说了，纳耶夫松了口气。
　　对于未来人集团的许诺，他还是很放心的。
　　“我会派出人来你们这边考察。”停顿了片刻，纳耶夫略微犹豫了下，接着开口道，“江晨，我们是朋友对吗？”
　　“当然。”江晨不知道他为什么突然问起这个问题。
　　“那你能帮我一个小忙吗？”纳耶夫小声道。
　　“当然没问题。只要我能帮得上。”江晨欣然说道。
　　“对你来说应该不是什么难事。”纳耶夫咳了咳，压低了声音，“与矩阵公司的海水淡化工程谈判，我这边会想办法阻挠下，最后改为向全球各大公司公开招标。我希望你到时候不要主动向我们这边投标。”
　　“不投标？”江晨有些搞不懂他的意思了。
　　“是的。”纳耶夫点点头，“我会主动向你们提出邀请。”
　　听到他这么说，江晨立刻明白了他的意思。
　　纳耶夫是王储，而沙特的王子可不止他一个，偏偏这个老国王又喜欢换王储，所以窥觑着他这个王储之位的人可是一点不少。这次与矩阵公司的合作虽然是他负责牵头的，但工程发起与找来矩阵公司的人却是另一位名叫拉希德的王子。
　　虽然嘴上没说，但老国王似乎对拉希德王子的表现很满意。
　　而这也让纳耶夫感到了不安！
　　“哈哈，当然没问题，纳耶夫先生，你太小看我们之间的情谊了。”江晨哈哈大笑道。
　　“真是太感谢了！你们华国人真是重情义的好兄弟！”纳耶夫欣喜地说道，最后一句还用上了蹩脚的中文。
　　虽然他这句话的语法有很多值得吐槽的地方，但江晨只是笑了笑，和他客套了几句。
　　对于江晨来说，这只是个微不足道的小忙。
　　如果纳耶夫当不上，未来人集团也没有任何损失。但若是以后他真当上了国王，相信到时候他一定不会忘记未来人集团曾经帮过他的忙。


第664章 我们不卖
　　简提供给江晨的海水淡化方案共7种。
　　在结合了新国的实际情况后，江晨最终选择了一款名为混合能源型海水淡化厂设计方案，并将技术含量低的零件交给了新马特区的工厂生产，而技术含量高的设备则交给了位于安加岛的高科技工业园区。
　　虽然名义上市工业园区，但入住于此的只有未来人重工一家企业的工厂而已——服务型机器人装配厂。每个月这里都会有40万“小琳”走下生产线，运往港口，销往世界各地。
　　现在，这座装配厂内又新增了一条生产线。配合上次江晨从末世那边带过来的工业级3D打印设备，生产海水淡化装置的核心部件。
　　所有加工完毕的零件都被运往科罗岛以东的海域，由两栖工程机器人完成组装。
　　与蓬莱市施工计划不同，拼装海水淡化工程并没有对外公开。由于规模不大的缘故，直到施工完成，完成拼装的装置整体上浮，由轮船托运到距离科罗岛海岸100米的位置“下锚”，人们才察觉到这座庞然大物……
　　……
　　一天中午，艳阳高照，碧蓝的天空万里无云。
　　椰子树的棕榈叶摇曳着斑斓的树影，《华盛顿邮报》的记者吉姆·莱恩正悠闲地躺在科罗岛东岸的沙滩上，享受着这难得的假期。
　　这座小岛上永远充满了数不清的新闻，而华盛顿的人们也是意外的对这座小岛充满了兴趣，随随便便写两篇关于蓬莱市的报道放在头条，报纸的销量都会涨上不少。倒不如说，很多人之所以买报纸，就是为了看看未来人集团有没有又弄出些什么新玩意儿。
　　刚写完最后一篇关于蓬莱市捕风捉影的报道，吉姆将文件发回了报社总部，同时也收到了升职的邮件。报社的经理打算将他调回总部，担任报社主编。接到这个消息后，兴奋地他连开了五瓶香槟。
　　在返回华盛顿就任之前还有五天的假期，他打算利用这段时间好好休整下。
　　热带的气温让人昏昏欲睡，可就在他望着热浪升腾的海面，准备小憩一会儿的时候，不远处传来的惊呼却是驱散了他全部睡意。
　　“吉姆，快起来，海面上有东西！”就在这时，他那穿着比基尼的小女友跑了过来，将刚买来的刨冰搁在了沙滩桌上，晃悠着他的肩膀将他弄醒。
　　“什么东西？等等，你确定你不是看到了海市蜃楼？”虽然嘴上不情愿地说着，但吉姆还是从躺椅上爬起，任由兴奋的女友拉着，小跑向了海滩旁不远处的沙丘。
　　他的新闻直觉告诉他，海上可能真的有什么不得了的东西。
　　而事实也却是印证了他的猜测。
　　当他们才跑到一半，海面上已经浮现了一线漆黑色的掠影。
　　由四艘轮船托着，约莫篮球场大小的金属浮岛，停在了距离海滩不远的位置。
　　吉姆渐渐地停下了脚步，拉着女友的手，愣愣地望着海面。
　　他的耳边，飘来了各国语汇聚成的惊叹……
　　“爸比，那是什么？”
　　“太不可思议了！我的手机，老婆，我的手机在哪？我要拍下来发到YouTube上！哦，谢特，就在我手上……”
　　“我敢打赌，这肯定又是未来人集团搞的鬼！”
　　“别着急，宝贝儿，没准过两天我们就能买票上去晒太阳了。记得穿上你的新泳衣……”
　　“……”
　　突然，人群再次爆发出一声惊呼，惊醒了呆愣着的吉姆和他的女友。只见那金属浮岛的外壳开始向四周展开，中间的气囊开始膨胀，位于水下的铁管开始上浮。
　　“吉姆，那是什么？”珍妮挽着记者男友的手，难以置信地问道。
　　然而就在这时，平时最宠着她的男友，却是一把甩开了她的手。
　　“手机……见鬼！手机和摄像机都在包里！在这儿等着我，珍妮，我马上就回来！”
　　在女友难以置信地目光下，吉姆大吼大叫着，向行李寄存点的方向狂奔过去……
　　然而吉姆最终还是没能拍摄到这座庞然大物展开的画面。
　　在众目睽睽之下，这个篮球场大小的金属浮岛展开成了足球场的大小！
　　方方正正的设计很像海上采油的钻井平台，唯一不同的就是那宽的不科学的面积，还有那上百道交错在表面的石墨烯管道。
　　在这座钢铁浮岛的周围，漂浮着的一排排由管道相连，圆筒状的浮标。这些圆筒垂直伸入海底，作为整套海水淡化设备的海水采集单元。将收集到的海水进行粗过滤，通过石墨烯管道送往中间的蒸馏装置进行处理，然后通过平台底部的出水口输出淡化水。
　　左侧的接口可以连接动力单元输电，只有在通电后整套设备才会运转。模块化的设计使得，无论是火力发电还是太阳能发电，都能够为这套设备供能。
　　最关键的还是这套海水淡化装置可以移动。如果不满意当前位置，或者台风即将过境，只需要将固定在海底的石墨烯锚索收起，将几个主要模块拆分，由轮船拖到其他地方重新完成部署即可。
　　只要从陆地上接根水管插上，这座“海水淡化平台”就能源源不断地向陆地上的居民输送淡水。
　　这套海水淡化平台当然不可能部署在旅游景区，之所以选择在这里完成初次展开，主要还是为了给这款新设备打个免费的广告。
　　“真是太不可思议了。”站在未来人大厦的顶部，纳耶夫透过观光望远镜眺望着那座海水淡化平台，嘴角咧的几乎合不拢。
　　原计划他是打算派他的秘书来一趟，不过出于对这项工程的重视，他还是亲自飞了一趟科罗岛。
　　“类似的评价我们明天会在报纸上看到很多。”站在他的旁边，江晨笑着说道，“所以我们不妨来谈下更有趣的事吧。”
　　“这座平台你们打算卖多少钱？”纳耶夫眼睛就好像是黏在望远镜上了一样，头也不回地问道。
　　“我们不卖。”江晨摇了摇头。
　　纳耶夫愣住了，眼睛总算是从望远镜上挪开了，回头不解地看向了江晨。
　　“我们不是说好了吗？”江晨微笑道，“我们按照每吨1美元的价格向你们供应淡水。”
　　相比起一锤子的买卖，江晨更喜欢细水长流的生意。而且若是掌握了沙特的淡水供应市场，未来人集团获得的可不只是账面上的好处。
　　任何人都离不开淡水，尤其是沙漠中的人。
　　等到未来人集团用更便宜的淡化水，逐步挤垮了其它海水淡化厂。届时控制着海水淡化平台的未来人集团，就等同于掌握了这些缺水国家的命脉。
　　到了那时，整个波斯湾、红海沿岸的国家都将离不开未来人集团的淡水。也正是那时，他们将为未来人集团马首是瞻。


第665章 两百万吨的订单
　　经过一番讨价还价，纳耶夫最终还是很不情愿地接受了江晨的提议。
　　两人回到了大厦内，江晨带着他去了自己的办公室，与此同时，夏诗雨也将准备好的协议摆在了江晨的办公桌上。
　　谁也不愿意饮用水被别人掌控着，但没办法，未来人集团开出的价格实在是太诱人了！
　　目前沙特海水淡化平均成本为每吨1.53美元，这还是因为他们是产油大国，火力发电的成本非常低廉。
　　根据两人达成的协议，未来人集团将与沙特王室控股的沙滩海水淡化公司展开合作。
　　未来人重工生产的海水淡化平台将在红海海域附近下锚，铺设在海底自来水管道由沙特方面完成铺设。江晨这边负责开水龙头，纳耶夫那边拖管子过来接水，将淡化水抽到水库中，按照每方1美元的价格向未来人集团付钱。
　　理论上，只要增加平台周围的海水采集单元，以及平台上的海水淡化模块，单个平台的海水淡化效率可以达到日处理400万吨的恐怖数字！
　　不过恐怖的水资源吞吐量，自然也意味着恐怖的能源消耗。但没关系，平台旁边就靠着沙特这个油霸的港口，燃油的成本便宜的很！
　　纳耶夫向江晨承诺，会向海上平台输送相对廉价的天然气和燃油。根据双方达成的日供应200万吨淡化水的协议，每吨淡水的价格可以被压缩到0.37美元的超低价。
　　若是把这个货币单位换成人民币，差不多就是自来水的处理成本了，可见其成本低到了什么程度。
　　届时，这座海上平台将为未来人集团带来120万美元的日收益，一年下来就是4亿多美元！
　　而沙特王室，将为国内淡水供应补贴政策省下至少6亿美元的预算。同时原定于红海沿岸建设的新能源海水淡化基地的项目将被取消，这也将为其省下15亿美元的工程投资。
　　这单合同纳耶夫牵了三年，带着那份合同，纳耶夫兴高采烈地登上了私人飞机，迫不及待地返回了沙特。
　　他很期待父王脸上的表情。
　　当他的弟弟忙前忙后地拉来了美国矩阵公司，谈妥了1.5美元净化成本的设备，并准备花15亿美元为这工程埋单时，他却不声不响地从海外弄到了1美元每吨的供水合同。
　　他很清楚，自己的父亲将海水淡化的工程看的有多重。
　　哈哈，拉希德，我亲爱的弟弟，老老实实地当你的阿拉伯王子吧。这个国王，还是有能力的人来当比较好！
　　且不论飞机上的纳耶夫如何狂喜，江晨前脚刚回到未来人大厦，位于科罗岛东海岸的海水淡化平台已经完成了与CWW集团铺设管线的对接，并开始了试运行。
　　当廉价的淡水充盈了CWW集团的水库，CWW集团立刻执行了新国政府下达的文件，下调了水价。
　　在原有价格的基础上，新国的水价直接砍了一半！
　　这个消息通过科罗岛电视台、媒体报纸以及互联网传遍了新国。
　　【未来人重工首座海水淡化平台完工，CWW集团宣布水价下调50%，并于下月在下调后水价的基础上，继续降价17%】
　　【未来人集团董事长江晨宣布，要让新国水价回归理性，每位新国人都能喝到便宜的淡水！】
　　【据悉，海水淡化平台输出淡水将达到饮用水标准！……】
　　“我的天！自来水居然降价了！”
　　“前两天我们家正在考虑在超市批发些塑料桶，再这么贵下去，我们只能自己净化雨水了……谢天谢地，终于降价了！”
　　“看到那个海水淡化平台了吗？上面写着未来人重工！”
　　“赞美未来人集团！赞美江晨！”
　　整个国家都陷入了淡水降价的狂欢！
　　根据CWW集团的数据统计，减价当日用水量相较前日激增35%，一个星期后才渐渐回归理性。
　　而与此同时，未来人重工推出的海水淡化技术，也吸引了全世界的眼球。倒不是因为它生产的淡水有多便宜，产出效率有多高，而是因为那海上平台的酷炫展开方式，实在是太令人印象深刻了。
　　有人将那一幕拍了下来，上传到了YouTube等视频网站。而上传的首日，视频的点击量就突破了百万！
　　世界各地的网民在评论区里刷屏，一半的人都在问上传视频的人，究竟是在哪部科幻片里截取的片段。而不少知情的网友则是不断地澄清：“这尼玛哪里是科幻片？看清楚上面‘未来人重工’的几个大字没？不认识没关系，把你家里的小琳叫过来！”
　　《华盛顿邮报》对此事率先做出了报道，尔后《纽约时报》、《洛杉矶日报》等各大媒体纷纷对其转载。
　　知名新闻记者吉姆·莱恩在接受哥伦比亚电视台晚间脱口秀节目采访时，用夸张地语气描绘了当时发生的状况。
　　“实在是太不可思议了，你们看过变形金刚没？当然，我要说的不是我看到了变形金刚，而是那个在网上被疯传的视频！你们绝对无法想象当时我脸上的表情……”
　　相比起互联网上的风起云涌，在经过了最初几天的狂欢后，新国的舆论倒是回归了平静。
　　沙特那边已经传来了好消息，沙特国王很满意纳耶夫与未来人集团的签署的合约，并对未来人集团这种高科技企业表示了欢迎。目前未来人重工已经开始对第二座海水淡化平台的零件进行生产，被生产的零件将通过华国远洋公司的轮船运往沙特，暂存在延布港的仓库。
　　预计月底所有零部件的生产便可以完工，届时未来人集团的工程船将会开过亚丁湾，前往红海海域完成海水淡化平台的组装。与部署在科罗岛以东的那个平台相比，未来人重工为沙特制造的这款海水淡化平台的产量更高。
　　为了督促生产，江晨亲自往安加岛的高科技园区跑了一趟，找到了未来人重工负责生产这块儿的林正阳厂长。
　　“这项工程将作为未来人重工在海水淡化领域的样板工程，我要求你，务必紧盯工程质量，哪怕是一个螺丝钉都不能给我出错！”
　　“是！老板！”林正阳红着脖子喊道。
　　拍了怕他的肩膀，江晨示意他回到岗位上。
　　就在江晨打算在工厂里转一圈，视察下小琳生产线的生产情况时，兜里的电话却是响了起来。
　　摸出来一看，是夏诗雨打来的。
　　“什么事儿？”江晨接通电话问道。
　　“‘蓝海鸥’国际海洋保护协会在官网上发布公告，宣称我们在太平洋的海洋资源开发活动严重破坏了当地生态平衡，并向我们集团发来了律师函，希望我们停止对海洋生态环境的破坏。”
　　听到夏诗雨的话，江晨顿时愣住了。
　　破坏生态环境？
　　what the Fuck？


第666章 不疼不痒的警告
　　“在新国，起诉我们？”江晨以为自己听错了，所以重新问了遍。
　　如果是在新国起诉，他有一百种方法让那什么蓝海鸥国际海洋保护协会败诉。在他的地盘上告他，这么不是找不自在嘛！
　　“他们是直接向国际海洋法法庭起诉。当然，我们也可以拒绝应诉，只不过这会对我们的国际声誉造成影响。而且他们在律师函中写了，他们保留组织抗议活动的。总之，被这种公益组织缠上，是一件很头疼的事……”夏诗雨的声音很是无奈。
　　“我马上回集团，一会儿再说这事。”江晨挂了电话，向工厂外快步走去。
　　与国际法院不同，国际海洋法法庭不但可以受理国与国之间的案件，还可以受理国与政治体甚至个人之间的案件。但是这种无国界的法庭，往往不具有很强的约束力，常常被各国放置Play。
　　未来人集团和不少公司都打过官司，但被非盈利机构起诉还是头一回。
　　江晨用手机登录那个国际海洋保护协会的官网，只见那张大大的宣传海报被悬挂在首页。深海之下，一卷刀片状的扇叶与一头血淋淋的海豚，底部还配着一行字：请停止伤害我们的朋友！
　　然而让江晨哭笑不得的是，从海上采矿单元到蓬莱市的施工，任何涉及到海洋资源开发的工程，都会配上驱赶鱼群的声呐。这篇通篇无一字事实论据的谴责，完全就是捕风捉影的污蔑！
　　刚一回到公司，江晨立刻去了夏诗雨的办公室。
　　“积极应诉，并且，派出我们的律师，在美国加利福利亚州地方法院起诉他们诬告，要求他们赔偿我们经济损失！”
　　“另外，查清楚他们背后的人是谁。我倒要看看，究竟是谁指使他们！”
　　打死江晨也不相信这什么“蓝海鸥”的行为是自发的，为了什么莫名其妙的保护生态环境。
　　未来人科技的分公司在洛杉矶，与加利福尼亚州地方法院的关系还算“融洽”，只要公关做好，胜诉应该不是什么难事。至于调查的事，江晨交给了在海外的幽灵特工去做。
　　只不过意外的是，这人还没派出去，这幕后黑手倒是自觉地站到了台前来。
　　电话是从美国波士顿打来的。
　　“这只是一个警告，从沙特的项目抽手。”电话那头传来了男声。
　　“不疼不痒的警告。”江晨呵呵笑了笑，语调却是渐渐冷了下来，玩味地问道，“你们是美国矩阵公司的人？”
　　电话那头没有否认，但也没有表示认可，只是用不紧不慢地语气说道。
　　“如果是其它生意，你们通过正常的商业竞争手段击败我们，从我们的手中抢走生意，我们无话可说。但这个项目是在华盛顿方面的授意下展开的，我们断然不会就此收手。”
　　从他的语调和言辞中，江晨听出了傲慢，嘴角不由勾起了一丝弧度。
　　指望未来人集团妥协？做梦！
　　“是吗？那么我期待你伸出的下一只手，伸哪只，我剁那只。”根本不为所动，江晨毫不退让地说道。
　　“狂妄。”
　　抛下了这个单词，对面干脆地挂断了电话。
　　双方已经决裂，再无交涉的必要！
　　江晨立刻吩咐在美国境内的幽灵特工追查电话是从哪里打来的，然而最终却只是定位在了波士顿的一家公共电话亭。
　　得到这个消息后，江晨只得从美国矩阵公司入手，调查其股东身份。不过因为美国矩阵没有上市的缘故，股权信息并非对外公开，想要这些机密情报很花了一些功夫。最后是谢磊通过骇入矩阵公司的服务器，从一份股权变更协议上截取到了部分信息。
　　最终一切线索锁定了一个名字。
　　美国第五大财团——波士顿财团！
　　说起这波士顿财团，它的来头可一点不小。作为美国十大财团之一，他虽然比不过摩根和洛克菲勒，但绝对是资历最老的一个。其成立可以追溯到19世纪，当时波士顿地区的洛威尔、劳伦斯、亚当斯以及洛奇等家族，同新兴的肯尼迪家族联合组成了波士顿财团，几乎控制着整个北美的轻纺工业，南北战争的背后就有他们的影子。
　　虽然现在影响力大不如前，但是其在美国的势力依旧不容小觑。世界著名的雷神公司，就是其旗下产业之一。这些控制着美国的大财团，或多或少都与国防部这块蛋糕有着千丝万缕的联系。
　　既然是波士顿财团控股着美国矩阵，那么一切都说得通了。白宫方面希望通过淡水供应的合作项目，加强对沙特这个小朋友的控制。毕竟美元与石油挂钩，即使是在油价低迷的现今，白宫方面依旧对扩大在中东地区的影响力保持着足够的重视。
　　而现在未来人集团打算在海水淡化项目上插手，生意被搅黄了的波士顿财团当然坐不住了。
　　正如他们所说的，来自“蓝海豚”国际海洋保护协会的起诉只是一个警告，波士顿财团将从多个领域出手打压未来人集团的生意，直到未来人集团承受不住这个损失，而在并不算“很赚钱”的淡水项目上让步。
　　然而江晨哪里会让他们如愿！
　　未来人集团迟早会触及这些“旧时代”财团的利益，如果一发生摩擦就缩卵，以后还怎么做生意！江晨绝对不可能妥协，将以强硬地姿态回应波士顿财团的挑衅！
　　幸运的是未来人集团没有一家公司是上市公司，波士顿财团擅长的金融手段在对付未来人集团时没太大用武之地。不过他们依旧找到了两个切入点，一个是从未来人集团最赚钱的互联网下刀子，另一个则是海洋利益。
　　10月11日，美国司法部突然对未来人科技在美国分公司展开反垄断调查。
　　与此同时，两名美国“环保人士”乘坐快艇，强行登上未来人矿业在太平洋的海上平台，不过很快被星环贸易的保安扣下。美驻新国大使馆立刻对此事件做出反应，要求星环贸易放人。
　　波士顿财团在一开始就打出了一招侧勾拳和一记直拳，在这场商场上的较量中占据了先手，直取未来人集团的软肋。
　　如果美国司法部的反垄断调查最终判定未来人科技在虚拟实境项目上涉嫌垄断，那无疑将对未来人科技开拓虚拟实境市场造成沉重打击。因为这会为其它国家提供胜诉的“参考案例”！
　　然而江晨会让他们得逞吗？
　　答案显然是否定的！


第667章 反击！
　　这次官司事关重大，江晨为此召集了未来人科技北美区CEO以及律师团的代表，通过幻影头盔开了个虚拟会议。
　　会议一开始，江晨便问道。
　　“胜诉的概率有多大？”
　　“七成！美国司法部对我们的起诉存在不实，我们对幻影头盔的严格意义上属于‘高端VR设备’，虽然在美国市场中占有较大的份额，但远不足以达到垄断的程度。比如微软的HoloLens，谷歌Cardboard等设备，在中低端市场中依旧占有一定的市场份额！而且最关键的是，我们并未运用自身在市场中的优势，阻碍其它企业进入市场。”律师团的代表用肯定的语气答复道。
　　法律禁止的垄断，指的是故意制造行业进入壁垒、独占关键性资源、排他并消灭竞争的行为，它是一种程序判断而非结果判断，垄断可能造成市场领先，但市场领先并不意味着垄断。
　　阻碍其它企业进入市场的只是技术上的鸿沟，而并非未来人集团利用自身优势进行阻挠。所以美国司法部的起诉存在着不少牵强之处，未来人集团胜诉的可能性很高！
　　对律师点了点头，江晨接着看向了科密特。
　　“科密特，你是北美区CEO，关于这件事我只叮嘱一点。做好舆论攻势，70%美国人的手机里都装着我们的未来人1.0，那不但是金矿，也是我们的武器！我要求你，务必营造一种美国司法部出于地方保护主义，阻碍科技发展，疑似受贿对未来人集团进行非正当反垄断调查的舆情。”
　　营造舆论压力虽然不足以迫使其就范，但也能让其付出不小的代价。司法部服务于白宫，而希拉里女士若是想要连任，就不得不在这件事上保持谨慎。
　　“没有证据没关系，我们可以用水军，用阴谋论！”江晨补充道。
　　“明白！”科密特点头道。
　　散会后，江晨接着又赶往了新月岛。
　　在岛上，他见到了因为强行登上海上采矿平台而被关押的两名青年。因为美国大使馆方面的施压，星环贸易暂时没有将这两人送进监狱，而是将两人带进了军事基地。
　　一男一女，女的看上去很年轻，像是大学生。而男的稍大些，约莫三十来岁的样子，瘦削的脸上挂着眼镜，下巴留着些许胡渣。
　　蹲在小黑屋里，看着外面士兵手中端着的步枪，那个男的倒还好，一看就是见过了大风浪的人，没少被各国政府关押过。而那个女的一看就是个菜鸟，蹲在墙角瑟瑟发抖。
　　“凯蒂，冷静，他们不敢对我们怎么样。我们好歹是美国公民，就是为了面子，希拉里也得把咱们弄出去。”巴尼·贝尔德安慰着自己的伙伴。
　　“可是，可是他们手上有枪……”凯蒂惊恐地说道。
　　“放心，凯蒂小姐，我们不是新几内亚的食人族，就像那位先生说的那样，我们不会对你们怎么样。”
　　门口的方向突然传来了说话声，小黑屋内的两人立刻抬头向那边望去。只见站在走廊上的士兵立正行礼，让到了一边。巴尼看清了来人，立刻眯起了眼。
　　江晨！没想到他会亲自来这里！
　　“我们是蓝海鸥的环保主义卫士！你们这些无良企业家，你无权对我们正义的行为作出干涉！我劝你最好赶紧放人，否则的话……”
　　“否则的话就将你们今天所受的待遇拍成纪录片，然后放到YouTube上搞臭我们？”江晨玩味地笑道，“还是说你们打算在华盛顿或纽约组织环保主义者大游行，控诉我们莫须有的罪名？”
　　“这根本不是莫须有的罪名！你们的行为迫使那些可怜的海豚不得不离开家园，就是因为你们不负责任的行为，你知道这会对生态环境带来怎样的后果吗！”凯蒂鼓起了勇气，盯着江晨控诉道。
　　“是吗，无论我们有没有罪，你们都不是警察。而就在7小时前，你们登上了未来人矿业的采矿平台，干扰了我们的生产工作。我们正在讨论以海盗罪起诉你们，如果罪名成立，你们将面临10-15年的监禁。我很好奇，你们出境的时候，海关就没提醒你们遵守当地的法律吗？”江晨笑眯眯地说道。
　　“你，你们不能这么做！”巴尼的脸上浮现了一丝惊慌。
　　江晨看上去似乎不太像是会对美国大使馆妥协的样子，这完全出乎了他的预料。
　　而他的同伴，那位凯蒂小姐则是已经完全吓傻了。虽然自诩环保主义者，但她从来没有考虑过为环保事业献身。一听说要在国外做十多年的牢，她眼泪都急了出来。
　　“我们当然可以这么做。”江晨淡淡地说道，“你们有权请律师为自己辩护，但我保证你们会输。”
　　“求求你，不要这么做！我，我还在柏纳德学院读书，我会被开除的……”凯蒂抓着铁窗的栏杆，哀求地看着江晨，一把鼻涕一把泪地说道。
　　江晨没有看她，而是看着面色苍白的巴尼，微笑道。
　　“然而事情并非没有回旋的余地。”
　　“你要我做什么？”巴尼扫了眼哭成泪人的凯蒂，艰难地说道。
　　“配合我们，挽回我们的名誉损失。”说着，江晨打了个响指，身后的人将两份合约摆在了桌上。
　　看着桌上的两份合约，巴尼咽了口吐沫，伸手拿起了其中一份。
　　“这是？”
　　“巴尼·贝尔德，国际知名摄影师，某人文社科类杂志主编，蓝海鸥环保组织的重要成员之一。听说你很会摄影？我们这边会提供设备，你帮我拍部纪录片，名字就叫谎言。”江晨开口道。
　　“这不可能！”巴尼激动地大喊道。
　　江晨面无表情地看着他，用不容妥协的语气说道。
　　“摆在你面前的只有两个选择，要么蹲一辈子监狱，要么在这份文件上签字。”
　　看着那份文件，巴尼面无血色。
　　“巴尼，求求你了……”耳边传来同伴带着哭腔的哀求。
　　“我只想拿回我们的清白。”江晨面无表情地说道。
　　沉默了许久，顶不住压力的巴尼，最终还是颤抖地拿起了笔。
　　当签下自己的名字，他仿佛用尽了全身的力气，瘫坐在了椅子上。
　　身为蓝海鸥的高层，他对于这次针对未来人集团的抹黑行动的内幕还是略有耳闻的。虽然不知道站在幕后的究竟是何方神圣，但从那不科学的活动经费，他就已经意识到了这幕后黑手恐怕来头不小。
　　这也是他不愿签字的原因。
　　为了地球母亲？别开玩笑了！他比谁都清楚，从未来人集团的蓬莱市计划动工之初，他就在密切关注其对海地生态平衡的影响了！正如江晨所说的那样，未来人集团的声呐已经将鱼群驱赶到了施工半径之外，为了这件事，他还和组织的会长争辩过。
　　然而正如江晨所说的，他没有更多选择。
　　“……如果我签字，你能保证我的安全吗？”
　　“当然没问题，不过短时间你可能没法回到美国了。相信我，我是为你们好。”收起了合同，江晨示意士兵打开了门锁，看着他微笑道，“一会儿我们的人会将你们送到五星级酒店，不用担心消费，我会替你们买单。”
　　“记住，你们从来没蹲过小黑屋，一分钟也没有！”


第668章 黑客出手
　　就在美国司法部正式向法院提交申请，起诉未来人科技在美分公司的同时，未来人集团向国际海洋法法庭派出了律师团，积极应对蓝海鸥的诉讼。
　　与此同时，未来人集团雇佣律师团队，对蓝海鸥驻美国总部提起诉讼，称其在官网上发布信息不实，对未来人集团的国际形象造成“重大影响”，向其索赔170万美元赔偿，并责令其立刻停止对未来人集团的污蔑。
　　在波士顿财团的支持下，蓝海鸥当然不会善罢甘休，对未来人集团起诉公益组织的行为表示荒唐，并在官网上宣称一定不会向资本家妥协！同时向大众声称未来人集团扣押了其进行“和平抗议”的成员，要求江晨立刻放人。
　　美国大使馆的人也与星环贸易的人取得了联络，然而事情却出现了意外。
　　当美驻新国大使马奇·博卡斯找到了星环贸易的CEO伊万时，却意外的发现，事实并非向蓝海鸥组织成员宣称的那样，巴尼和蒂娜非但没有受到不公正的待遇，反而受到了江晨的……欢迎？
　　以自由的身份出现在媒体的面前，巴尼接受了记者的采访。
　　“此前关于我受到未来人集团非人待遇的谣传是不实的，在得知了我和蒂娜的来意后，江晨亲自接见了我们，对我们保护海洋的崇高行为表示了高度赞扬……”
　　说到这，巴尼嘴角抽搐了下，有些犹豫。
　　可想到他已经站在了波士顿财团的对立面，以及他根本付不起的违约金，他深吸了一口气，对着媒体的镜头说道。
　　“在他的协助下，我完成了记录片的拍摄……而记录片的名字，叫做谎言。”
　　台下的人群出现一丝骚动，预感到会有大新闻的记者纷纷提起了精神，各种问题如连珠炮一般涌向了巴尼。
　　对于记者的提问，巴尼无动于衷。
　　如与江晨约定中的那样，他以受到欺骗的表情，义愤填膺地控诉了蓝海鸥公益组织受贿，在美国矩阵的指示下对未来人集团进行毫无证据的污蔑。而自己正是在这样不知情的情况下，卷入到了这场肮脏的交易中。
　　此言一出，台下顿时一片哗然。
　　“巴尼先生，你说的都是真的吗？你有证据能证明你的指控吗？”
　　“交易的具体细节呢？大胆的说出来！全世界的环保主义者都会站在你这边！”
　　“巴尼先生，我想问的是，在说出这些话的时候，你是否受到了威胁？”
　　面对媒体潮水般的提问，巴尼抬起了手，伸出了三根指头。
　　“我用我的人格发誓，我所言千真万确！没有人威胁我，如你们所见，我很安全。至于证据，都整理在那个纪录片中，我已经上传到了YouTube！”
　　在这名为谎言的纪录片中，前30分钟记录了未来人集团的蓬莱市、海上采矿平台、海水淡化平台下的生态景观，后30分钟揭露了蓝海鸥组织与美国矩阵之间的交易，而矛头直指沙特淡水净化项目。
　　全片摄影思路从怀疑到反思再到揭露，将这一切公布在了大众的面前。
　　在未来人集团的宣传下，巴尼拍摄的纪录片在互联网上掀起了悍然大波。
　　蓝海鸥会长布伦特·兰西因为受贿200万美元，因为顶不住舆论压力，引咎辞职。美国矩阵当即站出来澄清，但面对已经形成风浪的舆情，所谓的澄清根本不痛不痒。
　　可以预见，此番言论一出，必定会对蓝海鸥的声誉造成沉重的打击。公益组织一旦失去了公信力，就彻底失去了生命力。除非他们在特殊的国家，能强制捐款。
　　蓝海鸥和美国矩阵都只是马前小卒，江晨很清楚，未来人集团真正的对手是波士顿财团。
　　收拾完这两个小喽啰，接下来就该动真家伙了！
　　就在媒体声讨美国矩阵的同时，远在欧洲的谢磊凭借科罗岛量子计算机的帮助，成功骇入了波士顿第一国民银行的服务器。
　　这里不得不称赞下他们，在网络信息安全这块，他们做的确实很到位。然而在黑客和量子计算机这个组合面前，在这个信息化的时代没有什么是绝对的秘密。
　　数千万储户的信息被拷贝，在江晨的授意下，谢磊以“神秘人”的身份将这些信息全部挂在了冰岛某社交网站上。
　　这招一出，直接在美国金融界掀起了一场六级地震。
　　波士顿第一国民银行市值当日跳水8%，在波士顿财团的紧急救火下才堪堪遏制住了下跌的势头。储户信息被公开，对于银行来说可是天大的丑闻。被侵犯隐私的美国人，顿时像被踩了尾巴的猫一样跳了起来。
　　储户蜂拥向ATM，拼了老命地将钱从账户中取出。挤兑潮一旦出现，再财大气粗的银行也吃不消。
　　江晨原本是想要玩就玩大的，直接骇入银行的服务器，把每个储户的存款变成0。只不过可惜的是，谢磊同学无奈地告诉他，那种事不是黑客能做到的。
　　能做到那种事的，只有上帝。
　　黑客攻击这一招，直接要了波士顿财团的老命。纵使是美国历史最悠久的财团，在核心利益上受到重创，也免不了伤筋动骨。
　　事后，据华尔街分析师评估，这次储户信息泄露事件，对波士顿财团造成的直接损失高达37亿美元，而间接损失则是高达117亿！一个好的品牌需要一百年去经营，然而坏掉这个招牌，可能只需要短短的几天。
　　这次泄密风波直接甚至惊动了FBI，在发现攻击来自境外后，CIA也介入了调查。
　　这可没把谢磊吓坏。
　　虽然他在非洲接受过几个月的军事训练，但碰上职业特工肯定还是被血虐的份。
　　不过对于CIA的人是否真的会查到自己身上，他并不是很担心。
　　在量子计算机的帮助下，他将屁股擦的很干净。所有IP都最终指向摩洛哥，一间位于撒哈拉沙漠边缘村镇的网吧，远在慕尼黑的他根本无需担心。
　　波士顿财团虽然猜到这次泄密事件可能与江晨有关，毕竟未来人科技就是做互联网的。然而苦于没有证据，他们对此也无可奈何。
　　就在波士顿财团忙着救银行那边的火的同时，未来人科技在官网上公开了一则消息。
　　为了配合美国司法部关于反垄断调查的取证，未来人科技将从明日起，暂停对美国区1.1亿用户提供虚拟实境服务。未来人科技一再声明，我们积极配合美方司法部的调查，同时期待美方司法部早日完成调查，未来人科技在美分公司也好早日恢复营业。
　　公告发布当日，美国区CEO科密特便给公司员工放了个带薪假，甚至还带着公司高层全都跑去了夏威夷公费旅游。
　　而看到这则消息的美国网民，顿时傻了眼。
　　反垄断调查？暂停服务？
　　WTF！？


第669章 暂停服务？
　　在用户协议中，未来人科技出售的事幻影头盔这款产品，包括神级大陆、虚拟实境社区等一系列旗下产品，都是基于量子计算机服务器提供的线上服务内容。
　　如果未来人科技停止提供虚拟实境服务，那么整个虚拟实境网络便会中断。所有人登录幻影头盔之后，只能面对着那个空荡如牢房一般的白色立方体，面对着点不开的应用欲哭无泪。
　　就连浏览网页都做不到！
　　想要恢复虚拟实境网络？可以，先去弄台量子计算机再说吧！
　　像未来人科技这种既做设备，又做内容的公司，耍起流氓来是相当可怕的。你调查我的设备？那我就把你的内容也给停了！什么时候查完，咱们什么时候再开放。
　　如果幻影头盔只能用来玩游戏，江晨断然不敢这么做。一个游戏机而已，封了也就封了，对国家造成不了什么影响。然而经过一年的发展，幻影头盔的功能还仅仅只是个“游戏机”吗？
　　或许一年前是，但现在肯定不是。
　　自从半年前推出了虚拟社区功能后，沉浸式虚拟实境便从游戏领域走向了人们的社交、生活、甚至工作。不少私人企业，甚至将虚拟聊天室功能作为远程会议的工具。不少教育机构，通过虚拟社区进行远程教育……
　　一年的时间，美国人早已习惯了拥有虚拟实境的生活。将白天更多的时间留给家人和现实中的朋友，将上网的时间挪到入睡之后，将梦境与虚拟世界连接。第二天清晨一早从深度睡眠中醒来，精神百倍地出门上班……
　　而现在未来人科技宣布暂停虚拟实境服务，这也就意味着这些原本的习惯都会被打破。
　　消息一出，美国网民顿时炸开了锅！
　　没了虚拟实境，不少美国人甚至患上了失眠症。睡觉的时候总觉得少了点什么，原本一按开关就能睡着，现在还得在床上躺半天酝酿下感觉。而有的人实在睡不着，只得选择戴上头盔，按下按钮，面对着那个纯白色的立方体发呆。
　　没有虚拟实境的生活，简直就是一种折磨！
　　而启动反垄断调查程序的美国司法部，立刻成为了众矢之的！
　　“法克司法部的官僚，法克总统！”
　　“将保护主义丢进垃圾桶！去他妈的资本家的利益！把虚拟实境还给我们！”
　　“这背后必定有肮脏的PY交易，我们来猜猜谷歌往白宫的‘钟点工’身上塞了多少钱。”
　　谷歌欲哭无泪的表示，我这真是躺着也中枪。
　　白宫拼命地向大众解释，对未来人科技的反垄断调查合情合理。然而未来人集团的律师直接表示，对一个刚成立不到两年，推出产品不到一年的公司进行反垄断调查，简直是闻所未闻的事。
　　负责和司法部打官司的未来人科技律师团代表布朗·克里奇发表了一条推特，用戏谑的文字调侃了自己的对手。
　　“这恐怕是我这十多年从业生涯中，接到的最有趣的案子了。我的主顾连吃到肚子里的市场份额都没消化完，居然涉嫌阻碍其它公司进入市场？”
　　这条推特引来了上万次的转发，甚至登上了《基督教科学箴言报》，在美国脱口秀节目上引起了热议。
　　很显然，对于美国司法部的反垄断调查，美国民众并不买账。
　　可以说，司法部的人是顶着天大的压力在调查取证，准备官司。
　　然而事情还没完，在未来人科技的推波助澜下，什么残疾人协会，黑人权益组织，反对歧视胖子协会什么的乱七八糟的组织，全都跳了出来，走上街头抗议。
　　“戴上幻影头盔，我第一次看见了这个世界的颜色，虽然我知道那是假的，但对于我来说，它是那样的真实。我第一次见到了我的妻子，虽然她并不如我想象中的那样美丽，但我爱她……而现在我戴上幻影头盔，只能面对空白的墙壁。未来人科技为我打开了这扇窗，而那些权贵们为了利益将它关上。”某位先天失明的盲人，在记者的镜头前控诉道。
　　“在虚拟世界中我不用在意肤色，因为只要我想，我可以把自己的皮肤变成任何颜色。但你们剥夺了我们的权力，所以我们站在这里，向你们抗议。”某位热衷维权的黑人说道。
　　“把虚拟实境还给我们！至少在虚拟世界中，没有人会在意我的体重，也不会有人在背后叫我‘肥佬’！或者大喊大叫地嘲笑我：嘿，库克，你做过飞机吗？他们让你买几张机票？这一点都不好笑！”某位400磅的胖子在白宫门口尖声叫喊道。
　　在这个政治正确高于一切的国度，若是有个残疾人站出来，指着总统的鼻子骂。那总统不但得赔不是，媒体还会帮着骂。从某种意义上来说，这种现象很畸形。有人甚至戏称，在美国黑人女拉拉找工作被录取率极高，因为一旦被拒，公司就可能被怀疑为“歧视黑人”“歧视女性”“歧视同性恋”。
　　但无法否认的是，大多数人都对此买账。虽然虚拟实境与歧视联系到一块儿有些牵强，但没办法，未来人集团的节奏带得好。
　　用政治正确绑架政治，算是很有美国特色的做法了。
　　面对一边倒的舆论，司法部还得承受白宫方面的压力。
　　对此，司法部部长埃里克·林奇只得拉下脸皮，和江晨通电话，焦头烂额地表示。
　　“调查归调查，你能先恢复正常营业吗？”
　　江晨严肃脸：“不行！我们积极配合贵国的司法程序，在摆脱垄断嫌疑之前，绝不做违法违纪的事情！”
　　这倒霉的司法部部长都快哭了，解释道：“反垄断调查不是说你们不能营业，只要暂停幻影头盔在美国区的销售就可以了啊！”
　　“不可以！虚拟实境网络也是未来人科技服务项目的一部分，为了避免干扰调查取证，我们愿意主动暂停业务，为遵守贵国法律法规做出牺牲！”
　　埃里克气急败坏地说道：“你这是什么逻辑？谁要求你们做出牺牲了！”
　　江晨依旧是那副严肃脸，握着电话沉声说道：“请不要这样，部长先生。我们是企业，暂停服务意味着亏损。在这一点上，我们绝对比你们更着急！我们等待贵方的处理结果，希望你们也能够耐心等待我们恢复营业。”
　　埃里克傻眼了。
　　这太阳还从西边出来了，什么时候企业反过来让政府部门耐心等待了？这话不是应该由我们来说的吗？
　　挂了电话，江晨终于憋不住了，笑出了声来。
　　“你还笑，现在幻影头盔在美国区的销售完全陷入停滞。”看着江晨没正经的样子，夏诗雨忍不住白了他一眼。
　　“放心，要不了多久销量就会爆炸。”江晨做了个爆炸的手势，看着她微笑道，“这次虚拟实境服务关闭不但是对白宫施压，同时也是对我们产品的炒作。”
　　“就是这广告费有点昂贵。”
　　“没办法，谁要我们和波士顿财团干上了呢？”江晨对夏诗雨做了个无奈的表情。
　　“我比较担心的是，如果白宫方面硬抗下了舆论压力，将这场反垄断官司进行到底。损失更大的还是我们，毕竟他们是政府机构，我们自负盈亏。”夏诗雨有些犹豫地说道。
　　“不可能，因为波士顿财团快撑不下去了。反垄断调查因他们而起，只要他们认输，美国司法部不会再坚持下去。”江晨毫不犹豫地说道。
　　顿了顿，江晨微笑，接着说道。
　　“而且最关键的是，我们的产品无可替代。”
　　即使是短暂的失去这片市场，也不可能有人将未来人科技取代。
　　这才是江晨仰仗的真正的底牌！


第670章 妥协？
　　波士顿财团撑不了多久。
　　这倒不是因为他们没有钱，正好相反，他们非常有钱，拥有着一般人难以想象的财富。从五十年代起利用麻省理工学院的科研成果发展新兴技术工业，完成从轻纺工业到电子、光学、雷达、导弹、甚至航空航天等领域的转型，若是计算实际控制财富，恐怕十个比尔盖茨也难当其对手，毕竟比尔盖茨只是一个人，而这些财团甚至不止一个是家族。
　　对于如此庞大的经济巨兽来说，银行并非他们的造血干细胞，却是比之更重要的心脏！若是心脏出了问题，庞大的金融、工业系统都将面临资金链紧张的风险。
　　所以当挤兑潮刚一出现，波士顿财团对未来人集团的攻势便猛地一滞，半天也没有下一招出手。反垄断调查确实把未来人集团打疼了，但远不及他们在波士顿第一国民银行上挨的那一拳疼。
　　双方就像站在擂台上的拳击手，谁都知道自己不可能一拳将对方揍趴下，只能权衡各自的得失，犹豫是否要出下一拳。
　　波士顿郊区的庄园。
　　此刻，站在这栋屋子内的人，掌握着整个美国十分之一的权力。洛威尔、劳伦斯、亚当斯、肯尼迪、洛奇五大家族的家主齐聚于此，其中有大资本家，美联储股东，民主党议员……
　　为了共同的利益，他们齐聚一堂。
　　“真是欺人太甚！我敢打赌，储户信息泄露肯定是他们搞的鬼！”约翰·劳伦斯一拳捶在了桌子上，咬牙切齿地说道。
　　“我也是这么认为，可是我们没证据，FBI那边也没找到任何线索。”伯尼·亚当斯无奈道。
　　“他们是怎么做到的？波士顿第一国民银行的信息安全是Websense来负责的，如果他们的黑客能够骇入我们的服务器，那么他们没道理不能骇入五角大楼。”洛威尔先生也是皱起了眉头。
　　自从雷神公司斥资19亿美元将Websense收购，波士顿财团旗下产业一直是由这家网络安全公司提供保护。因为业务涉及军工领域，财团的服务器每年受到的攻击不少，但从来没有哪次攻击成功过。
　　“我会提醒五角大楼。”亚当斯说道。
　　“够了，我的朋友们，我们现在应该操心的不是五角大楼，而是未来人集团！”劳伦斯头疼地说道。
　　“沙特淡水项目不能让步。”约瑟夫·肯尼迪答道。
　　“但我们在德克萨斯州的制衣厂需要资金，雷神公司在关岛军事基地的雷达项目，还有贝尔直升机公司和五角大楼的订单。”洛威尔看了约瑟夫一眼，“虽然我知道沙特淡水项目对你很重要，但现在看来……如果我们和未来人集团继续打下去，即便我们最终会赢，财团蒙受的损失也将是我们无法承受的。”
　　“我同意洛威尔先生的观点。”伯尼·亚当斯点头道。
　　“我无法接受。”约翰·劳伦斯摇头道，“如果对他们妥协，我们的脸往哪里搁？”
　　“得了吧，劳伦斯先生，我们是商人，生意场上的得失而已。如果你实在咽不下这口气，我们可以等以后再收拾他们。不过现在的话，我们最好还是先缓一缓。至少在网络安全这块，我们必须升级！”一直没说话的洛奇开口道。
　　“那么按照惯例，举手表决吧。为了我们长久的盟约，无论最终我们做出怎样的选择，哪怕是我不愿接受的选择，我也会为联盟贡献出自己的力量。那么……赞成和解的，请举手。”说完，洛威尔看了在座的四人一眼，举起了手。
　　表决的结果三比二。
　　赞成和解。
　　“由谁去和他们接触？”虽然被财团做出的决定与自己家族的利益不符，但约翰·肯尼迪的脸上并没有什么不满。
　　“我去吧。”洛奇环视了眼在座的人，开口道，“波士顿第一国民银行的大股东是我，由我出面比较恰当。”
　　……
　　控制着美国经济的几个主要财团虽然平时关系都还算融洽，但在生意场上可不存在什么融不融洽的说法。一方有难，八方伸手，这是在正常不过的。
　　波士顿银行出事，花旗银行、摩根大通银行则是纷纷宣布升级银行安全系统，确保每一名储户的个人信息安全。这样的做法无疑有落井下石之嫌，大财团也不好做的太过分。于是乎，在网络信息安全成为话题的第三天，美联储出手了。
　　根据华尔街日报最新消息，美联储向波士顿银行注资1000亿美元，以稳定储户信心。与此同时，波士顿银行宣布升级安全系统，确保此类事件不会再次发生，挽回了部分损失。
　　就在华尔街的投资客们为了消化“波士顿银行储户信息泄露”和“未来人科技可能退出美国”这两条重磅消息而焦头烂额时，远在西太平洋的江晨却显得淡定的多。
　　站在发射场旁边，江晨目送着火箭升空，看着那宛如实体的烟柱消散，嘴角渐渐勾起了一抹笑意。
　　这样一来，外层空间就有十二颗量子通讯卫星了。
　　“你还有闲工夫看烟火？”站在江晨旁边，娜塔莎揶揄道。
　　“哦？看来连俄罗斯都知道我们和波士顿财团的小矛盾了。”江晨笑着说道。
　　“当然，你现在可是进了CIA重点调查的名单。他们认为骇入波士顿第一银行的人是你，而你的真实身份其实是一名精通计算机技术的IT工程师。”
　　“这个猜想很有趣，然而遗憾的事，我的计算机水平只有二级。”江晨哈哈笑道，回避了娜塔莎的试探，“不说这个了，你觉得我们的火箭发射技术如何？”
　　娜塔莎会出现在星环贸易的火箭发射场，当然不可能是出于私人原因。星环贸易的火箭发射技术已经成熟，为了消化过剩的发射资源，江晨将目光瞄向了俄罗斯。
　　由于预算总额减少以及汇率变化等原因，俄罗斯航天集团公司被迫削减了2016至2025年国际空间站维护费用近300亿卢布（1美元约合75卢布）。既然俄罗斯为空间站高昂的维护费，星环贸易刚好可以为其分忧。
　　不但可以赚些外快，早日让星环贸易自负盈亏，还能积累为空间站输送补给的经验。
　　这么好的事，江晨何乐而不为呢？
　　然而娜塔莎的回答却让出乎了江晨的意料。
　　“如果你们愿意出售火箭发动机，这事我们可以谈谈。如果你们是打算承包这个项目的话……我的回答可能得让你们失望了。”娜塔莎叹了口气，摊开手道，“我们不会将这个项目承包给外国航天企业，这事没得谈。”


第671章 俄罗斯的蛋糕
　　国际空间站供应补给，既是几个航天大国的国际义务，同时也是各国发展本国航天科技的良机。从这数百亿卢布的项目中获得利润，本国的航天公司才有钱研发新的航空发动机，改进现有发射技术。
　　承包给星环贸易，固然可以削减这方面的财政预算，但对于本国的航天企业来说却无疑是个坏消息。毕竟每年的发射计划就那么多，除了美国的X-Space能在商业发射上赚到钱外，大多数航天公司都是依靠国家项目养活的。
　　娜塔莎所说的，也是俄罗斯领导人的意思。
　　如果星环贸易打算卖火箭，俄罗斯当然很乐意购买，但如果星环贸易只是打算承包发射项目，根本不用谈。
　　“不打算听下我这边的价格吗？”江晨无奈道。
　　娜塔莎摇了摇头。
　　“克里姆林宫不会点头，即便你们开的价很诱人。”
　　有些难办。
　　不过娜塔莎的话也不无道理，如果单从节省成本的角度来考虑这个问题，老毛子干嘛不将项目外包给美国的X-Space？拥有一级火箭回收技术的猎鹰火箭，能将发射成本压缩到一个恐怖的数字。
　　虽然这事看起来没得谈，但江晨从来都不是那种会轻易放弃的人。
　　沉思了片刻之后，他开口道。
　　“真的不想谈谈价格吗？我指的是RM-320火箭发动机。”
　　“我说了这事没得……等等，你说什么？！”娜塔莎突然愣住了，震惊地看着江晨。
　　“我说的不够清楚吗？RM-320火箭发动机的价格。”江晨微笑道。
　　收起了眉宇间的震惊，娜塔莎不动声色地看着江晨，语速飞快地说道。
　　“你想要什么？”
　　根据星环贸易这边提交的材料以及俄方专家的观察，RM-320火箭发动机的性能，要高出俄罗斯引以为豪的RD-180不止一个等级。甚至是X-Space的梅林1D发动机，也无法与之匹敌。
　　可承受500个大气压的燃烧室，以及1:300的推值比，生产成本只有俄罗斯RD-180的二分之一！
　　俄罗斯航天集团公司不止一次向克里姆林宫提议，希望凭借俄罗斯与新国的友好关系，订购一批RM-320火箭发动机回来。虽然不一定能仿制出来，但至少可以借鉴下部分设计。
　　娜塔莎怎么也没想过，江晨居然会答应卖发动机，所以她根本没有提这事。
　　幸福来得实在是太突然了！
　　江晨的目光在娜塔莎的身上扫视了一下，用玩味的语气道，“你猜？”
　　面对那毫不掩饰的视线，娜塔莎脸颊浮起两团红云，但很快便察觉到了那视线中的戏谑，狠狠地瞪了江晨一眼。
　　“我猜不出来。”
　　江晨伸出了五根指头。
　　“五年的时间。五年内，俄罗斯的国际空间站补给项目由星环贸易来承包，五年后，我们将RM-320火箭发动机的样品和设计图，以市场价出售给俄罗斯航天。”
　　用五年的承包合约，交换一项过时的技术，实在是太划算了。
　　至于为什么说“过时”，那自然是因为，等太空电梯被江晨给弄出来，一切火箭发射技术都会过时。
　　因为太空电梯的出现，数千万美元的发射成本将会被直接压缩到数百美元。这也正是末世那边在21世纪末，运载火箭技术被全面叫停的原因。
　　“……我无法给你答复，我得先请示下上级。”娜塔莎艰难地说道。
　　江晨做了个请的手势。
　　娜塔莎点点头，走到一边取出了手机，将电话拨给了远在莫斯科的克格勃总部。
　　这个电话打了很久，只见她突然神色一凛，握着电话走到了江晨的边上。
　　“我们的上级希望亲自和你商量。”
　　说完，她将手机交到了江晨的手上，后退两步。
　　将手机贴在耳边，江晨还没说话，那边便传来了俄腔很重的英语。
　　“最多三年。”
　　这声音有些耳熟，但江晨一时半会儿想不起来是在哪听过。
　　“三年太短了。”
　　“我们这边得考虑到技术换代。”
　　“这个你们大可放心，别说是五年，就算是八年后，RM-320发动机依然能保持领先。”江晨用肯定的语气答道。
　　电话那头沉默了两秒。
　　“三年，三年后你们将RM-320发动机技术卖给我们。国际空间站的补给任务，我们以400亿卢布的价格外包给你们八年。”
　　“成交！”江晨毫不犹豫地说道。
　　脸上的表情虽然没有任何变化，但江晨的心里却是乐的几乎要笑出声来。400亿卢布大概相当于6亿多美元，最多两年他就能将太空电梯给弄出来，到时候向空间站输送补给的成本，甚至能压缩到一百万一下！
　　这说的不是美元，还是卢布……
　　“看来我们达成了一致。”得到江晨肯定的答复，对面的声音也明显轻松了不少，丝毫没有意识到自己被坑惨了。
　　“我总觉得你的声音有些耳熟，在挂电话之前，可以问下你是谁吗？”脸不红心不跳，江晨愉快地说道。
　　“我们的探员小姐没有告诉你吗？”
　　“她只告诉我你是他们的上级。”说到这，江晨突然愣住了。
　　等等，娜塔莎用的是“我们”，而不是“我”的上级。
　　对面沉默了片刻，语气轻松地开口道。
　　“你可以称呼我为普金。如果有机会，欢迎来莫斯科做客……”
　　手中握着电话，江晨顿时愣住了。
　　等等，刚才和我谈生意的是俄罗斯总统？！
　　而我还把他给坑了？！
　　……
　　第12颗量子卫星发射成功，星环贸易宣布将对澳大利亚、新西兰、新几内亚、摩洛国、马来等国提供有偿全境覆盖Wi-Fi服务。根据与当地电信运营商的合作项目，只要办理了该业务的用户，都能获得12小时的Wi-Fi体验时间。体验时间耗尽后，用户可根据所在地区不同，办理不同网速的服务套餐。
　　目前星环贸易正在与美国、加拿大、英、法等国的电信运营商商讨合作事宜，考虑将全球Wi-Fi推广到北美和西欧。
　　另一方面，未来人集团于波士顿财团的战争仍在继续。不过双方都没有再出新招，只是在已经出招的领域僵持着。美国司法部依旧在对反垄断调查的事取证，而波士顿财团依旧在忙着救银行的火。
　　比较麻烦的是，负责为波士顿银行提供安全服务的Websense对其服务器防火墙进行了全面升级，对防御黑客攻击这块进行了针对性地升级。
　　根据谢磊的说法，波士顿银行升级之后的安全系统就像铁桶一样，原有的漏洞基本被填平。除非能弄到一台内部电脑做后门，否则即使有量子计算机做肉鸡，想要远程骇入不再是那么容易了。
　　毕竟他们养了那么多技术员，也不是吃白饭的。
　　另一方面，简在互联网上收集了关于两家公司的新闻，汇总之后呈现在了江晨的面前。
　　“美联储向波士顿第一国民银行注资1000亿美元。五角大楼召集多家网络安全公司，举办互联网安全峰会。而金融领域的信息安全，是峰会讨论的重点。”
　　“美联储居然出手了，看来波士顿银行暂时是稳住了。”江晨微微皱眉。
　　就在他想着下一步该怎么走的时候，夏诗雨的电话突然打了过来。
　　“喂？什么事？”
　　“有人找你，希望和你当面谈谈。”
　　“谁？”
　　“卡森·洛奇，波士顿第一国民银行的股东。”


第672章 从敌人到盟友？
　　关于俄罗斯总统的邀请，江晨没有给娜塔莎明确的答复，只是表示在合适的时候，会去一趟莫斯哥访问。受限于俄罗斯经济形势，目前未来人集团在俄罗斯展开的业务很少，幻影头盔的销售额远不及北美和东亚火爆。
　　接到了夏诗雨的电话后，江晨立刻去了一趟公司。
　　要求和他面谈的是波士顿财团方面的代表，而这代表的身份也非同一般。
　　两人在商量了一番之后得出结论，波士顿财团此次来访，有八成的可能性是为了和解。
　　在与未来人集团的交锋中，他们最终还是不愿在耗下去了。为了那个15亿的淡水项目，他们损失了至少100亿美元。
　　当然，江晨这边也是损失了不少钱。最赚钱的未来人科技首次出现亏损，已经说明了不少问题。
　　但如果将这场战役进行到底，最先扛不住的一定是波士顿财团。即便美联储出手相助，即便他们升级了网络安全的盾牌，但江晨这边有着量子计算机做支撑，再次破防也只是迟早的事。
　　次日清晨，在科罗岛机场的一架湾流G650旁，江晨见到了这位卡森·洛奇，波士顿第一国民银行的大股东。与国际知名的金融大鳄不同，江晨从来没听说过他的名字，对于洛奇家族也是闻所未闻。
　　虽然同为把持着波士顿财团的家族之一，但其知名度远不如“背负着短命诅咒”的肯尼迪家族，也不及祖上参与了《独立宣言》起草的亚当斯家族，但这个神秘的洛奇家族却掌握着令人无法忽视的力量。
　　不只是波士顿第一国民银行的大股东，他还是美联储的秘密股东之一。为了搜集到这个情报，潜伏在美国的幽灵特工可是花了不少功夫。
　　这位穿着蓝色西装、慈眉善目的老人，远比他看起来的要有能量的多。
　　“百闻不如一见，江晨先生看起来比报纸上要年轻的多。”见到江晨，卡森·洛奇笑呵呵地迎了上来，伸出手与江晨握在了一起。
　　单从这笑脸来看，实在无法想象双方已经在生意场上兵戎相见。
　　“洛奇先生过奖了。”
　　江晨一边琢磨着他亲自来访的意思，一边笑眯眯地同他寒暄了几句。
　　由于下榻的是海洋之心中希尔顿酒店的总统套房，希尔顿方面负责接送贵宾的专车已经抵达了机场。与卡森·洛奇一同抵达了海洋之心，在这位洛奇先生入住酒店的时候，江晨吩咐未来人旅游的CEO卫允准备了一间会客室。
　　半小时后，两人在会客室内入座。
　　“在某些方面，我们可能存在一点小小的误会。而我这次前来，正是为了解开我们之间的误会。”卡森开门见山地说道。
　　“比如？”江晨笑着问道。
　　“比如因为沙特淡水项目的事，我们出现了分歧，而分歧导致了我们在其它业务上的摩擦。”顿了顿，卡森看着江晨，“那么我也就不废话了。继续耗下去对谁都没好处，无非是谁的损失更大，你同意我的观点吗？”
　　“我深表同意，但这不意味着我们会妥协。未来人集团仅承诺不首先使用非正当竞争手段。”江晨微笑道。
　　“哦？也就是说，你承认储户信息泄露事件是你们做的咯？”卡森笑着说道。
　　“我从未这么说过，请不要曲解我的意思，也不要在没有证据的情况下妄加猜测。”江晨毫不犹豫地说道。
　　卡森·洛奇意味深长地看了江晨一眼，顿了顿，接着说道。
　　“沙特淡水项目，我们这边会和美国矩阵的其它股东协商，从该项目中撤出。”
　　在技术面上，美国矩阵已经输给了未来人重工。无论撤出与否，他们的赢面都不大。除非沙特方面坚持要建立自己的海水淡化厂，否则他们的设备毫无吸引力。
　　这个人情，卖的根本毫无诚意。
　　“很明智的选择。但我想说的是，问题根本不是在这里。”江晨摇头，手搁在了桌子上，盯着卡森的眼睛接着说道，“既然你们有和谈的打算，那么我也就不绕弯子了。停止一切针对未来人集团的非正当竞争行为，回到正当竞争的框架内。”
　　顿了顿，江晨认真道。
　　“否则，我们将采取进一步行动。”
　　沉默持续了两分钟，卡森开口解释道。
　　“针对未来人科技的反垄断调查已经酝酿有一段时间了。虚拟实境网络正在崛起，而美国不会将自己的网络安全寄托在外国企业身上，我们只是将这份讨论很久都没得出结果的预案提前了。”
　　“是吗？那关于波士顿银行遭受的黑客攻击我们深表遗憾。听说美国每天都会受到上万次来自境外IP的网络攻击，相比这次储户信息泄露只是偶然。”江晨微笑道。
　　而偶然，可能再次发生。
　　卡森再次陷入了沉默，良久后，用缓和地语气开口道。
　　“我们今天是来谈和解的，不是吗？”
　　“既然贵方打算和解，那么至少请拿出让我们看到诚意的提议。洛奇先生，我不得不提醒你，这场战争是你们先挑起的。”江晨措辞严厉地说道。
　　从蓝海鸥环保组织将矛头指向未来人集团的那一刻开始，这场战争就已经不再局限于美国矩阵与未来人重工之间了。而结束这场战争的方法，自然也只有一个，那就是双方各自收回伸向对方的手。
　　美国司法部停止对未来人科技的非正当反垄断调查，未来人科技停止对波士顿第一国民银行的黑客行动。
　　卡森的手指轻轻点着桌子，开口道。
　　“我们可以帮你们撤销司法部的诉讼，但对于我们的损失，你们是不是也得做些什么？”
　　“那你的意见是？”
　　“挽回我们在储户信用和道琼斯上市股票的损失。”
　　“操纵股票我们不是很在行，这事我可能帮不上忙。”江晨靠在了椅子上，摊开手说道。
　　“和股票无关。华国有句谚语，不打不相识。既然我们继续打下去已经不符合我们双方的利益，那么剩下的选项只有一个了。我的意思是，有兴趣与我们展开战略合作吗？”卡森·洛奇微笑道。
　　卡森的提议出乎了江晨的意料。波士顿财团居然愿意摒弃成见，在和解的基础上与未来人集团展开战略合作？
　　沉默了许久，江晨开口道。
　　“你的提议很诱人。但我想听听，这个合作的具体内容。”
　　“我可是有备而来。”从公文包里取出了一份文件摆在了桌子上，这位老人笑地非常开朗。
　　拿起文件，江晨粗略地扫了两眼，眉毛一挑。
　　合作？有意思。


第673章 子公司上市
　　次日清晨，华尔街日报紧急加印了两万份，然而还是在短时间内被抢购一空。
　　而之所以会出现这样的状况，完全是两个名字——未来人科技和波士顿第一国民银行。
　　在一段时间内，这两个名字一度霸占了美国各大媒体的报纸、杂志、门户网站以及论坛。前者身陷反垄断调查的漩涡，全面暂停了北美的业务，后者因为储户信息泄露事件，股价和储户数量均一泻千里。
　　有心人不难从这两起事件中窥见端倪。
　　未来人重工插足沙特淡水项目的蛋糕，而美国矩阵由波士顿银行和波士顿科学（NYSE:BSX）控股。这两家公司均属于波士顿财团对的产业，考虑到这点，整个事件的脉络就很清晰了。
　　江晨动了波士顿财团的蛋糕，而波士顿财团贿赂蓝海鸥公益组织抹黑未来人集团，拉开了战争的序幕。
　　不负责任的猜想，以各大财团对国会的控制，这司法部对未来人科技的反垄断调查，十有八九就是这波士顿财团搞的鬼。而波士顿银行的黑客入侵，也极有可能是未来人科技所为，毕竟别人是互联网领域的行家，人工智能都做得出来。
　　然而昨晚，这两家公司却是同时在官网上发布了公告，将在虚拟实境金融领域与对方展开合作，为即将推出的虚拟实境购物铺路。这消息一出，直接让所有谣言不攻自破，而波士顿银行的股价，在消息公布当日也出现了6%的涨幅。
　　自从储户信息泄漏之后，如此幅度的反弹还属首次！
　　不只是VR+金融，未来人重工将淡水项目的生产和供应分离，成立子公司高新海洋淡水供应公司。注册资本4亿美元，以19%的股份从波士顿第一银行手中置换美国矩阵20.8%股份，取代洛奇家族成为美国矩阵第一股东。两家公司将在业务上展开合作，美国矩阵利用自身资源拉订单，而未来人重工负责消化订单。
　　对于空有技术的未来人重工来说，收购美国矩阵无疑是一向绝佳的选择。
　　与此同时，高新淡水将在纳斯达克上市，由波士顿第一国民银行提供上市相关手续的办理。
　　而高新淡水上市，也将成为未来人集团旗下首个上市子公司。对此华尔街的投资客可是充满了期待，根据华尔街分析师的评估，与沙特的淡水项目将为这家新成立的公司带来每年至少4亿美金的收益！而考虑到中东地区庞大的淡水市场，这个数字有很大可能性翻上两倍不止！
　　按照15倍市盈率，这家注册资本只有4亿美元的公司，市值恐将突破60亿美元！并在上市一年后，向着100亿高歌猛进！
　　如此高的投资价值，自然是令无数投资者垂涎不已。
　　而在波士顿财团的协助下，高新淡水的上市流程也是一路绿灯。原本冗长的审批流程，在财团的支持和投资者的热情下，根本不是个事。
　　至于为什么江晨突然改变主意上市，还是因为卡森·洛奇的一席话。
　　当时两人已经在合作项目上达成了共识，然而对于高新淡水的上市，江晨提出了反对意见。原因很简单，他非常看好淡水生意的前景。现在未来人集团不是很缺钱，无需通过上市子公司来吸金。
　　“沙特是美国的战略盟友，即便没有我们从中阻挠，你们要在红海做生意恐怕也不会太平。”
　　“为什么？”
　　“因为美国在中东的军事存在。”卡森微笑道，“江先生以前有在伊拉克‘跑业务’的经验，我说的对吗？”
　　“没错。”江晨点头道。
　　这不是什么值得隐瞒的事，稍微走点心就能查到他在伊拉克和乌克兰的足迹。不少情报组织将这些经历认为是江晨在“组织”中磨砺的经历，正是因为这些资历，使得其从线下成员晋升为了“组织”的领袖。
　　若是让江晨看到了CIA对他的分析资料，不知道会不会笑出声来。
　　“无论是IS还是其他恐怖组织亦或者海盗，在很大程度上都与我们存在着千丝万缕的联系。这种联系不但体现在他手中的步枪和子弹来自美国马里兰州，而且体现在白宫和国会对他们在某种程度上的控制。在必要的时候他们能帮美国除掉不该存在的人，必要的时候他们能为不必要发生的战争提供借口。”
　　“我大概明白你的意思了。”江晨无所谓地摊开了手，“你的意思是我会害怕海盗这种玩意儿？”
　　“当然不是。”卡森摇了摇头，“根据五角大楼的报告，在所有独裁者中，你的武装力量恐怕是最强的。但是你认为沙特会允许你在他们国内驻军吗？就因为一个淡水项目？”
　　江晨眯起了眼睛，这次他算是听懂了卡森话里的话。
　　美国当然不会自己动手，但到时候一定会默许海盗或者别的什么组织，对海水淡化平台的袭击，甚至会出钱秘密买下他们弄到手的“战利品”，弄回去仔细研究。
　　而这时候，星环贸易所面临的局面便会非常被动。在海外展开军事行动考验的可不只是军事实力，还有外交。
　　“我不明白，这和上市有什么关系？”
　　“如果我们在纳斯达克上市，哪怕只上市10%的流通盘，也会打消白宫对我们的敌视。”
　　说这句话的时候，卡森用的是“我们”这个单词。签署完股权置换协议的他，已经成为了高新淡水的股东之一。而做出这样的提议，自然也是站在高新淡水的角度来考虑。
　　但如果在纳斯达克上市，高新淡水情况就完全不同了。哪怕是出于保护本国投资者的利益，白宫也会对“在背后搞小动作”的选项保持谨慎。
　　公司的实际控制者依旧是未来人集团，无论从哪个角度来看，在纳斯达克上市对于高新淡水来说都是绝佳的选择。于是江晨答应了卡森关于高新淡水上市的提议，并确定了流通盘占总股本15%的比例。
　　上市之后，高新淡水的股权结构为未来人重工持股70%，波士顿第一银行持股15%，流通盘15%。对于淡水项目，未来人重工依旧有着无可动摇的话语权。
　　并且，这次子公司IPO，将至少为未来人重工带来10亿美元的一次性收益！
　　另一方面，随着未来人集团与波士顿财团达成合作，被后者当成马前卒的蓝海鸥却是陷入了尴尬对的境地。
　　失去了背后资本的支持，他们连官司都打不起。
　　国际法庭的开庭费，和律师费的成本可不低，毕竟法院不是慈善机构，就算蓝海鸥是公益组织，该交的钱还是得交的。而未来人集团似乎不准备速战速决，直接将两卡车的文件拉到了法院，大有一副不把这官司打上五六年不罢休的架势。
　　想玩玩？那就陪你玩到底！


第674章 撤诉
　　“经过一周的调查取证，我们确认未来人科技是合法的，公正的。关于对未来人科技反垄断调查的诉讼，将会在近日撤销……”站在媒体的镜头前，一身西服的司法部新闻发言人捏着稿子，面无表情地念完了这百来个单词。
　　原本对反垄断调查点头的国会突然变卦，马塞诸塞州议员突然站出来，质疑反垄断调查的公正性。
　　司法部部长差点气的吐血。
　　马塞诸塞州是波士顿财团的老家，谁都知道这意味着什么。让这司法部部长搞不懂的是，一开始反垄断调查是你们促成的，现在突然又变卦，这算个什么事？
　　不过面对沸腾的民意，司法部也坚持不住了，白宫要求他们尽快结束调查。无论是罚款还是什么都尽快弄完，现在连同性恋都跳出来煽情，谴责美国政府阻挠了他们在虚拟实境中探讨柏拉图精神的合法权力……
　　开罚单需要证据，在法治国家虽然不是不能胡来，但那也是需要遵守游戏规则谈证据的。正如未来人科技声明的那样，只成立不到两年的他们，从任何角度来讲都不符合法律中对垄断的定义。
　　既然开不了罚单，那就只能撤销诉讼了。
　　就在司法部撤诉当晚，未来人科技在官网上发布了公告。
　　“我们对美国司法部做出的正确的决定表示欢迎。未来人科技秉承公正公平的原则，从未运用市场支配地位干扰市场的正常运行。从即日起，虚拟实境网络将恢复运营。未来人科技，竭诚为您服务！”
　　公告一经发布，在网络上立刻掀起了欢呼的浪潮！
　　“哈哈哈！神级大陆终于再次开服了！我已经一周没玩了，快让我吸一口！”
　　“我们的虚拟实境回来了，这是民主自由的胜利！”
　　“谢天谢地，失眠的感觉真是太痛苦了。虽然我也不是每晚都戴头盔……但头盔就在旁边却不能用，总感觉少了点什么。”
　　关于未来人科技退出美国的谣言不攻自破，恢复服务的当晚，神级大陆北美区的同时在线人数峰值突破了1亿！
　　面对未来人科技的风生水起，微软和谷歌虽然羡慕不已，但也不得不服气。他们原本还乐观的认为这场官司至少得打两年，而他们可以用这两年的时间攻破神经接入的技术瓶颈，然后开发出幻影头盔的代替品，抢占未来人科技在北美区的市场份额。然而谁也没想到，反垄断官司会结束的这么突然。
　　虽然这次反垄断官司结束了，但虚拟实境的影响力却是引起了白宫方面的警惕，也更坚定了美国对虚拟实境技术研发的力度。
　　五角大楼拨款4亿美元，用于军事领域的虚拟实境技术开发。而有望吃到这块蛋糕的，自然是谷歌和微软这两大本土互联网巨头。
　　不止是美国，远在太平洋另一端的日本也宣布，三棱重工将与索尼在虚拟实境领域展开合作，斥资50亿日元研发可供自卫队和警察厅训练的设备。
　　华国虽然没有发表声明，但中科院早就将虚拟实境项目列为甲级研究项目了。
　　虽然各国在神经接入这块一直没什么进展……
　　从某种意义上，这次反垄断调查撤诉，推动了各国对虚拟实景项目的投入。没有任何国家会允许影响力如此庞大的虚拟实境网络，掌握在别人的手中。
　　而未来人科技所要做的就是，始终在技术上保持着领先，让这些试图摆脱他们的国家，永远离不开他们。
　　……
　　巴布亚岛，新马特区。
　　相比起半年前的荒芜，经过未来人集团大刀阔斧的改建，这里已经成为了巴布亚岛上最大的工业园区。
　　钢铁厂、铝厂、电子设备加工厂等高污染企业如雨后春笋般拔地而起，完成了新国去污染产业转型。与此同时，公寓楼、超市、学校、酒吧等配套设施也随之涌现，巴布亚岛民们的生活得到了极大的改善。
　　机器人的零件，蓬莱市的“地基”，纯电动汽车电池……源源不断的货物从港口输向安加岛，为江晨的科技帝国输血。现在不只是未来人集团的产业，随着新国高污染企业从安加岛搬迁，马来和新几内亚企业不断入住，这里俨然已经成为南亚投资热点地区。
　　为此，未来人集团在特区上捞了一笔。对于未来人集团，马来和新几内亚政府也是不无感激。而这一点也直接反应在了政策面上，对于未来人集团建厂的审批一路绿灯，对于环保组织的抗议一律打压。
　　开玩笑，两国政府都巴不得未来人集团多扔点钱在落后的巴布亚岛上，岂会容许一小撮人的抗议？高污染重工业带动GDP、吸引外资进入，是发展中国家崛起道路上必不可少的一步！
　　就在未来人科技结束与波士顿财团的冲突平息不到一周，江晨乘坐私人飞机抵达了这座太平洋第一大岛，来到了他的工业园区。
　　自从新马特区建成后，这还是首次。
　　“我代表特区人民欢迎您，江晨先生。”隔着老远就伸出了手，新马特区的行政长官麦亚基满脸堆笑地迎了上来。
　　虽然特区建立在新几内亚和马来的边境上，但特区的行政管理新几内亚还是交给了国际影响力更强的马来，只在税务上享受分成。
　　“很高兴见到你，麦亚基先生。”握住他的手晃了晃，江晨与他笑着寒暄了两句，然后两人一同坐上了未来人重工派来接他的轿车，前往未来人重工在新马特区的总部。
　　这次之所以亲自前往巴布亚岛，江晨当然不可能是来旅游的。
　　隐隐嗅到了风声，这一路上麦亚基都在旁敲侧击地向江晨打探，“未来人集团是不是有什么新的动作？”“如果要建什么高科技工厂，能不能优先考虑新马特区？”之类的问题。
　　然而对于此行的目的，江晨只是笑了笑，不做任何说明。
　　就在两天前，未来人集团所属的材料学实验室，由陆渊领导的石墨烯材料研究团队，在半导体型石墨烯材料的工业化生产研究上取得了重大突破，使得生产石墨烯芯片成为了可能。
　　当然，之所以能在短时间内出现如此重大的突破，还得归功于江晨从末世那边弄来的资料。而且在虚拟实境头盔的生产线中，已经运用了半导体石墨烯的自动化生产技术，只不过这些都没有对外公开而已。
　　而石墨烯芯片一旦推广，对于现有的电子生产工艺将带来飞跃性的改变！
　　现在，既然未来人集团拿出了石墨烯生产技术，自然不会放过这个广阔的市场。
　　未来人科技不但要做新时代的微软，还要做新时代的英特尔！
　　这全球半导体霸主的地位，该换个人坐坐了。


第675章 pm时代的序幕
　　最近未来人集团的名字出镜率有点高，以至于不少媒体都开始商量，要不要找未来人集团的老总收广告费。
　　就在江晨抵达巴布亚岛的同时，世界再次因为一则消息而沸腾了。
　　美国《纽约时报》：“未来人重工宣布，在半导体型石墨烯材料的研究领域出现了重大突破，硅芯片无法突破的5nm魔咒，有望被轻松逾越。2020年前，世界电子工业有望进入pm时代！”（1nm=1000pm）
　　英国《卫报》：“难以置信的研究成果，剑桥大学材料学教授明言，未来人集团或将再次用技术改变我们的明天。”
　　法国《世界报》：“隶属于未来人集团材料学研究室的陆渊等3名华裔科学家，将获2018年诺贝尔科学奖提名。”
　　香港《南华早报》：“大陆能人辈出，气数已尽的摩尔定律或将被这个男人续命！”
　　《环球时报》：“……”
　　总所周知，常规的石墨烯是没有带隙的，它特殊的波纹状价带和导带实际上是连在一起的，这使得它更像是金属，而非半导体。
　　而未来人重工宣布，他们的研究人员发现，以碳化硅为原料，通过某种热处理方式使它分解并形成石墨烯层，可以在缓冲层得到能带大于1.10ev的石墨烯单片。
　　这已经非常接近硅材料的1.12ev，使得石墨烯芯片的成为可能！
　　未来人重工在石墨烯领域做出的重大突破，让英特尔、AMD等知名CPU研发、制造商大呼措手不及。纳斯达克科技股开盘哀鸿遍野，吓得华尔街投资者哭爹喊娘。
　　要问为什么？原因显而易见！
　　半导体石墨烯材料一旦问世，将意味着硅芯片将彻底走到尽头，被更小的石墨烯晶体管淘汰只是时间问题。就像蒸汽机，跑的再快能跑的过内燃机吗？这都是一个道理。
　　这些投资者们可是比猴都精的生物，如果是别的公司虚吹自己搞出了全球Wi-Fi、虚拟实境、石墨烯芯片，他们可能只会不屑一笑：“哼，当老子是新股民吗？尽是拿这些忽悠人的东西来哄老子去买股票”。
　　但未来人集团就不同了，凡是他们宣布要搞的东西，无一例外都实现了。
　　英特尔和AMD是否会向柯达公司那样从神坛跌落不得而知，反正华尔街的投资者已经抛售了手中的股票。
　　当初柯达公司股价的走势，对于这些投资者来说可是记忆犹新。从1997年2月的310亿美元，到2011年9月疯狂的21亿美元，这坐过山车的感觉简直比大洋彼岸的A股还刺激！
　　在科技股萎靡不振的大环境下，让波士顿财团没料到的是，波士顿科技的股价却是意外地表现极为坚挺。未来人集团的子公司还在IPO程序中，投资者只得将热情宣泄在了与未来人集团有合作关系的波士顿银行与波士顿科学上。虽然不确定双方是否可能会在石墨烯领域展开合作，但投资这玩意儿不就是赌博吗？
　　万一赌对了，那可就是第二个intel啊！
　　这种躺着也捡钱的幸福，实在让卡森·洛奇始料未及。原本反对与未来人集团合作开发北美市场的约翰·劳伦斯，也是暗自庆幸当初投票的结果。
　　这不，就在全球热议未来人重工在石墨烯领域的突破时，《华尔街日报》又爆出了一条重磅消息。
　　根据某位不愿透露姓名的专利局高官表示，未来人重工在过去的一个星期里总共提交了2000份专利申请！从石墨烯晶体管到石墨烯芯片的制备，未来人重工以迅雷不及掩耳之势全给抢注了个干净。
　　对此白宫方面是又喜又惊，喜的是未来人集团总算肯注册专利了。而惊的是，未来人重工这他妈几乎是把石墨烯芯片研发途径全部给堵死了！不少与美国国防部先进研究项目局（DARPA）存在合作关系的材料学实验室，拿着数亿美元的投资直接打了水漂。
　　人家已经把研究成果拍在桌子上，申请专利了。
　　未来的二十年内，任何想要生产石墨烯芯片的公司，都将向未来人集团支付高昂的专利费……
　　关于注册专利，是江晨经过一番深思熟虑后作出的决定。
　　与神经接入、成熟的人工智能技术不同，石墨烯这玩意儿技术跨度不算大，就和未来人重工的固态锂空气电池一样。或许要不了几年，这些技术就会从实验室中走出。
　　而材料学实验室的陆渊博士，也佐证了江晨的观点。
　　参考《自然》、《科学》等国际期刊上的论文，他做出了较为乐观的判断。快的话，或许在2020年，石墨烯的工业生产技术就会出现飞跃性的突破。
　　所以，未来人集团第一时间通过国际专利组织在多个华、美、欧、俄多国，为石墨烯相关的研究成果注册了共计2000项专利，在专利层面上设置了比长城还厚的壁垒，确立了未来人集团对石墨烯芯片的垄断。
　　当然，注册专利只是针对产品，而非生产工艺。
　　而石墨烯研究的难点，偏偏就是在如何进行工业化生产，以及不同性能石墨烯材料的制备。没有关键的生产技术，就算拿到了石墨烯芯片的样品，最多也就为实验提供个思路，很难通过逆向工程还原生产流程。
　　所有芯片的生产都会在安加岛的高新技术工业园区内完成，江晨根本没有在其它国家建厂的打算，自然也就不用通过公开来换取对知识产权的保护。
　　这次到访新马特区，江晨要做的事主要有两件。
　　第一件事，与BHP矿业集团8000万吨额度的矿石供应合约已经消耗了一半，因为蓬莱市的建造项目导致铁、铝等金属矿石价格回暖。卢克·乔伊斯不傻，当然不可能继续按照成本价与未来人集团续签合同。
　　这次来新马特区，江晨就是为了和BHP集团的老板谈判，讨论续约的问题。
　　第二件事，江晨准备考察新马特区的生产状况。
　　石墨烯芯片的技术难题已经攻破，未来人集团当然不可能只卖芯片，还要向下游产业发展。手机，平板，PC，这些未来人重工都能搞！搞不了的，收购些子公司来也要搞！


第676章 布局石墨烯芯片
　　“我准备投资10亿。”觉得这个说法不是很诱人，江晨补充说明道，“是美元，不是马币。”
　　麦亚基眼睛瞬间红了，呼吸急促地说道。
　　“你们需要什么！”
　　10亿美元的投资！这得是多大的政绩啊！从江晨下飞机他就在琢磨了，怎么说服未来人集团加大对新马特区的投资力度，在巴布亚岛上多扔点钱，改善当地人民的生活……
　　没想到江晨却是主动提了出来。
　　果然，这很可能与最近未来人重工在石墨烯领域出现的突破有关！
　　一想到这，麦亚基看向江晨的目光顿时热切了起来。
　　他已经打定了主意，无论江晨提什么条件，能满足的一定满足，满足不了的想办法满足。无论如何，他一定得拿到这笔10亿美元的投资！
　　“未来人集团将会从世界各地收购11家企业，整合其专利技术，将其重组为5家子公司，在新马特区建厂生产手机外壳、Wi-Fi芯片、显示屏驱动芯片、摄像头模组、石墨烯显示屏……等零件生产。”
　　“未来人集团这是打算进军手机行业？”麦亚基问道。
　　“正是！”江晨微笑道，“就目前而言，新马特区的劳动力成本我很满意，所以新增的工厂我打算建在这。在手续和税务方面，我们这边需要你们提供一些帮助。”
　　说手机领域还是太局限了，未来人重工首先将进入的是从芯片加工，到手机、平板等电子设备生产的整条产业链。
　　“哈哈，江晨先生放心，你可是巴布亚省人民的朋友。这事就交给我吧！这个月我的秘书莫萨尼夫会在未来人重工常驻，如果你们有需要帮助的地方，请务必不要客气！”遏制着心头的狂喜，麦亚基连忙打着包票说道。
　　“那就有劳了。”江晨笑道。
　　……
　　世界首家石墨烯芯片工厂将落户马来与新几内亚边境的新马特区，这对于马来来说无疑是个喜讯。
　　石墨烯芯片工厂的落户，将吸引一大批对石墨烯芯片感兴趣的电子设备生产厂商落户新马特区。10亿美元的投资不算什么，但这10亿美元投资的带动效应却是惊人的。
　　不过就在马来政府做着成为世界石墨烯工厂的美梦时，江晨却只是笑了笑。
　　开玩笑，真正核心的东西会放你那吗？
　　马来工人需要做的仅仅是站在生产线旁操作专业仪器，将从安加岛高新技术工业园区生产的CPU、基带芯片、射频芯片、电源管理芯片等各种元件连接在石墨烯芯片组上。
　　至于那些科技含量高的玩意儿，安加岛工厂的工人会负责生产。
　　当然，以安加岛的工业能力，不可能将所有生产全部包揽。毕竟新马特区的劳动力市场还是很庞大的，马来政府开出了这么多政策优惠，不分他们点汤喝也说不过去。
　　石墨烯显示屏、触摸屏这些东西生产起来没什么难度，摄像头、wi-fi芯片、音频解码芯片这些东西暂时也用不着更新技术。这些东西都可以在新马特区建厂，甚至是外包给来新马特区投资的新国、马来企业，由他们建厂加工。
　　用的是安加岛生产的石墨烯晶体管。
　　在新马特区待着的这几天，江晨吃住都在未来人重工的总部，几乎是保持着每天一场会议的节奏，处理海外企业并购和子公司业务重组的事。
　　会议材料和重组方案都是简负责的，完全从生产效率的角度考虑，这倒是为他减轻了不少工作量。就秘书这个角色而言，江晨已经可以给她打个98分了。
　　至于扣掉的2分，1分是因为那面无表情的脸，另1分只是因为她不会泡咖啡……
　　不过好在有阿伊莎陪着，这缺失的2分都由她来填补了。
　　走在新马特区的中心，望着街繁华的街景，江晨心中也是感慨良多。
　　大半年前，这里还只是个游走在贫困线上下的边境小镇，而随着未来人集团的到来，一切都变得不一样了。
　　大把的钞票扔出去，一条八车道的高速路直通港口。又是一把钞票扔出去，一辆辆卡车开进来，公路网和公寓楼拔地而起。
　　江晨突然想到了千里之外的香港。说起来，在崛起之前，香港最开始也只是一个小渔村。
　　如今的新马特区就好像上个世纪的香港，仅仅是站在大街上，都能嗅到那蓬勃发展的朝气。如果有朝一日，新马特区真的成为第二个香港，未来人集团绝对得赚疯。
　　从总部大楼走到现在为止，江晨的脚都没迈出过自己产业的范围内。
　　未来人集团从特区政府手中以极低的价格，拿到了十数平方公里的土地，承包了几乎80%的基础设施改建项目。
　　若是新马特区的房价能涨到香港的一半，未来人重工直接改名未来人地产都没问题了。
　　当然在休息时间想这些事无疑有些太煞风景了。今天江晨特意腾出了时间，打算待着阿伊莎到处走走，看个电影逛个街什么的。
　　就算再有钱，也不能忽略了生活。
　　“今天不忙吗？”牵着手走在江晨旁边，阿伊莎偏了偏头，那蓝宝石般的眸子里闪烁着困惑。
　　“今天是周末，偷个懒没什么问题。”江晨嘿嘿笑道。
　　一年四季他都在“偷懒”。倒不如说，已经努力工作了一个星期，对他来说已经算是件很稀奇的事了。
　　“嗯，今天就好好休息吧。”阿伊莎温柔地说道。
　　江晨笑着揉了揉她的秀发，在她额前吻了口，看着那略微羞红的脸颊，认真地说道，“辛苦你了。”
　　“？”
　　阿伊莎歪着头，用那会说话的眼睛传达了心中的困惑。
　　“我活在两个世界，每天还有这么多事要处理。总觉得亏欠你很多——”
　　柔软的食指轻轻点在了江晨的唇上，阿伊莎摇了摇头，那绝美而清冷的容颜罕见地绽放了灿烂的微笑。
　　“还记得沙漠中的那次旅行吗？”
　　将逃命称之为旅行还真是有些牵强。
　　凝望着那蓝宝石般的温柔，江晨突然读懂了阿伊莎心中酝酿着的话语。
　　“如果非要说谁欠谁的话，我欠你整个世界。”


第677章 矿石谈判
　　在新马特区逛了一下午，两人在用过晚餐后，没有回公司总部，而是去特区内目前唯一一家五星级酒店开了房。
　　一夜缠绵。
　　次日，虽然想搂着温顺的小美女多睡一会儿，但江晨还是起了个早床。
　　根据简排出的行程表，今天他将于BHP集团的代表会面，洽谈铁、铝矿石供货合同续约的事宜。
　　BHP集团的董事长卢克·乔伊斯抵达了特区，在未来人重工总部与江晨开始了会谈。
　　“江先生真是好手段，恐怕在德国那会儿，蓬莱市的设计方案就摆在你的办公桌上了吧。”
　　一见面，卢克虽然笑眯眯地与伸出了手，但江晨还是能从他口中听出些不满。
　　这也难免，毕竟江晨可是很坑了他一把。
　　一艘航母的排水量也就10万吨，蓬莱市消耗的钢铁和铝材可以顶的上百来艘航母，想象一下假如美国公布了一百艘航母建造计划，对于铁、铝矿石市场会造成个什么影响。
　　更何况，未来人集团可从没说过，他们只打算造一座蓬莱市。如果蓬莱市效果不错，不少国家肯定都会对这玩意儿感兴趣。到时候江晨如果有兴趣对外出口这“海洋城市”工程，相信订单会如雪花般飞向未来人重工。
　　别的不提，华国肯定会成为最大的买主。
　　现实情况就是这样，相较于去年低迷的金属矿石市场，铁、铝矿石无论是期货还是现货，都出现了较大幅度的反弹。而江晨手中那个8000万吨的供货合同，无疑是抄在了地板上，而且还按当时的地板价打了八折。
　　卢克可是悔的肠子都青了，但没办法，合约摆在这儿。为了集团的信誉，他们BHP集团也只得捏着鼻子认了。
　　认归认，这4000万吨矿石已经供应了，未来人集团想要续约？那就来谈谈提价的事吧！
　　“今年铁矿石价格全面上浮，原有价格已经不再适合了。”
　　“你们打算涨价多少？”看着卢克的脸，江晨笑道。
　　“按照现在的市价，我们会给你们便宜90%。”卢克毫不犹豫地开口道。
　　“现在的市价？你以为我不知道你们在一个星期前通过国际矿业联盟发布全球铁矿石减产评估报告，拉高了铁、铝矿石的在期货和现货市场的价格？”江晨笑眯眯地说道。
　　以简的数据收集能力，任何已经公开发表的情报都逃不过她的捕捉。将这些情报汇总之后，自然不难分析出这两件事情的关联。
　　卢克面色一僵。
　　他倒是真没想到，正在专注于布局石墨烯市场的江晨，还能将注意力放在好不搭边的大宗商品市场上。一般来说，国际矿业联盟(IMA)的报告只有业内人士才会关注，没先到为了这次谈判，江晨居然将准备做的如此充分！
　　“市价的85%，不能再低了。想要按照去年的价格供货是不可能的！如果你们点头，我们现在就能签合约。”卢克说道。
　　江晨摇了摇头。
　　“蓬莱市项目已经消耗钢铁、铝材共1979万吨，大多数钢铁和铝材都是消耗在了棉兰老岛战后重建和新马特区的开发上。我们在棉兰老岛拥有5座储量四千万吨以上的铁矿，只不过目前还没有开采的计划。在议价上你们不具备太多的筹码，你明白我的意思吗？”
　　未来人矿业主营项目是海底采矿，主要产出的是钼、锰、铜、镍、钴等金属。开采铁、铝等矿石的毛利润太低，所以即便手头有不少从摩洛国政府那弄来的铁矿，未来人矿业也迟迟没有开矿的打算。
　　卢克眯起了眼睛，手指轻轻在桌子上点着，思索着如何谈成这笔生意。而江晨则是微笑地看着他，等待他做出让步的提议。
　　“你们在棉兰老岛有铁矿？”
　　“没错，而且还是品味很高的铁矿，大概是67-68。不只是铁矿，铝矿也有两座。”江晨笑道，“你应该知道的。一年前，在摩解组织的骚扰下，棉兰老岛的投资环境很差，菲律宾政府根本无力大规模开发那些丰富的矿场。不过现在，这些矿产都到了我们的手上。”
　　江晨这话表达了两层意思。第一层是：我们手上有矿，你们的价格要是高过了我们自己开采的成本，我们就不带你玩儿了！第二层是：未来人集团已经不是一年前的未来人集团了，别再妄想着我们会迫于你们在其它层面的压力做出妥协。别说你们这些跟着罗斯柴尔德混的爱尔兰贵族，波士顿财团都被我们干怂了，我们还会怕你们吗？
　　沉默持续了良久，卢克叹了口气。
　　“后生可畏。”
　　“你还懂中文？”江晨笑道。
　　“最近才学的，虽然只会一点点。”卢克摆了摆手，“不跑题了。我现在有个提议，符合我们双方利益。”
　　“愿闻其详。”
　　“我们在铁矿石开采、运输、管理上有优势，而你们的优势你刚才已经提到了，你们拥有棉兰老岛的资源，以及在摩洛国的影响力。我们完全可以合资在摩洛国注册一家矿业公司，我们各占50%的股份。我们出人和技术，你们出矿山并且负责公关，你看如何？”卢克身子前倾，压低了声音说道。
　　BHP能将矿石价格压到很低，然而受限于进出口关税、开财税、环保罚单等各方面开支，使得铁、铝矿石的毛利润一直上不去。如果未来人集团能够凭借自身影响力，将棉兰老岛的矿石生产和出口的各项税费压低，BHP矿业即便向未来人集团供应廉价的矿石，也拥有很大的盈利空间。
　　“这个提议确实不错。”江晨眼睛一亮，饶有兴趣地点头道。
　　那些铁矿、铝矿一直处于闲置状态，未来人矿业没有多余的精力去开采。这个提案就相当于把开采承包给BHP集团，双方在利润上五五分成。
　　然而就在卢克以为协议达成了的时候，江晨却是话锋一转，“不过你们要的股份是不是太高了？”
　　这个吸血鬼！
　　卢克在心里暗骂了声，脸上却是没有做任何表情，沉着脸和江晨据理力争了起来。最终，双方达成了协议，江晨这边出资7000万美元和矿产，BHP矿业集团出资1.5亿美元，双方股权比例为55%和45%。
　　这也是卢克的底线。
　　打印合同需要时间，双方约定在明天正式签署合同。不过以双方的身份，均不太可能做出临时反悔的事，所以未来人矿业与BHP集团的合作，基本上已经可以敲定了。
　　感觉到腕表的震动。
　　卢克走后，江晨在腕表上按了下，简的全息半身像浮现在了办公桌的旁边。
　　“有什么问题吗？”看着有话要说的简，江晨和颜悦色地开口道。
　　因为需要简为会议做笔录，所以江晨打开了录音功能。他与卢克的谈话，简自然也能够听到。
　　“在我的数据库中检索到了相较于现世更为先进的采矿技术，我们完全可以自己开采。”
　　听到简的疑问，江晨笑着摇了摇头，随手将签署的文件塞进了抽屉里。
　　“我们永远不可能将全世界的钱都赚完，而且这么做也没有任何意义。”
　　“从效率的角度考虑，我的提议有问题吗？”简问道。
　　“很多事从效率的角度去考虑，本身就是个问题。相比起压榨最后这点利润，我们完全可以将这部分利益主动分出去，用这利益的链条将更多人绑在我们的战车上，换取更大的利益。”江晨笑着说道。
　　“更大的利益？那是什么。”
　　“无论它是什么，反正不是美元。”


第678章 英特尔公司到访
　　将BHP矿业集团拉上战车对于未来人集团来说，绝对是个有益无害的选择。这些老牌的欧洲贵族虽然在金融领域可能比不赢华尔街的洛克菲勒、摩根之类的大财团，但在某些领域的能量还是不容小觑的。
　　比如大宗商品，比如汽车工业等等……
　　矿石供应谈判结束后，江晨亲自将卢克·乔伊斯送上了飞机。与BHP集团就棉兰老岛矿产资源开发达成协议，对于产能持续攀升的未来人重工来说，无疑是个好消息。
　　次日，就在江晨准备返回新国的时候，英特尔公司的人却是找上了门来。
　　来访的人是布莱恩·柯再奇，说到这位“传奇”CEO，就不得不提及其三年前做出的预言。当时从COO升职为CEO的科再奇为Intel制订了四个核心发展领域：PC、数据中心、移动和芯片制造技术。并大胆预言，在三年后各大厂商将彻底放弃竞争对手高通对的ARM构架，转用intel架构。
　　然而事与愿违，英特尔芯片的恐怖发热量使得其在移动设备市场遭遇了惨败，而且一再跳票也使得其措施了竞争良机。
　　Intel还向投资者表示，将针对低、中、高端智能手机和平板电脑开发SoC（整合Modem和应用处理器），但Intel未能按时推出这些产品，最终还被彻底扼杀。
　　投入了数十亿美元，最终却一无所获，而Intel对此还遮遮掩掩，并未给投资者一个很好的解释。
　　未来人重工在石墨烯材料上出现的突破既让英特尔公司感到警惕，却也让柯再奇看到了转机。如果英特尔公司能够先一步进入石墨烯领域，无疑将获得在移动市场上扳回一城的机会。
　　“我们希望获得贵公司关于半导体型石墨烯以及石墨烯晶体管，共计271项专利的授权，以合理的价格！”一见面，柯再奇开门见山地提出了自己这边的要求。
　　他已经做好了与未来人集团展开谈判“拉锯战”的准备，行李箱里至少放了五件衣服。未来人重工近期在国际上“大肆采购”的举动，自然不会不引起英特尔公司的注意。他们这明摆着是要进入电子设备生产领域！
　　从这个角度来讲，未来人重工以后肯定会成为他们的竞争对手。显而易见，想要谈成这专利授权项目恐怕不会太容易。
　　但是柯再奇手上也是有着底牌。
　　如果未来人重工恶意拒绝专利授权，那可就是证据确凿的垄断！
　　然而出乎了柯再奇的预料，江晨很大方地说道：“没问题。”
　　“什，什么？”
　　“我说没问题，意思是我们可以谈谈这事，难道我的语法有问题吗？”江晨微笑道。
　　柯再奇轻轻咳了咳。
　　“非常抱歉，是我有些走神了。”
　　“你们觉得什么价格算合理呢？”江晨没有在意，回归了正题。
　　“1亿美元？”柯再奇试探性地提议道。
　　“关于石墨烯材料的研发，我们已经投入了21亿美元。贵方花1亿美元就想买走，是不是有些太无理取闹了？”江晨脸不红心不跳地扯谎道。
　　狗屁的21亿，全套石墨烯生产设备也要不了几百个亚晶。
　　不过这事也不好说，谁要能穿越两个世界的只有他江晨呢？这两边货币的汇率，自然也只是他一个人说了算。
　　柯再奇眉头抽了抽，他已经预感到江晨要狮子大张口了。但谁要未来人集团的科研团队先踢出了这临门一脚呢？根据英特尔公司研究部门的说法，想要完成这半导体型石墨烯的研究，至少还需要两年的时间。
　　“那你们说多少？”
　　“4亿美元。”江晨伸出了四根指头，顿了顿又补充道，“每年。”
　　“每年4亿美元！你们疯了吗？你们的专利文件是用钻石做的吗！”柯再奇怒道。
　　“石墨烯远比钻石贵的多，当然，我指的是商业价值。”江晨微笑道，“想想吧，你们在石墨烯材料研究上已经花了多少钱？还将花多少钱？你还会觉得这个专利授权贵吗？”
　　“这意味着未来20年里，英特尔公司将为你支付总共80亿美元！”
　　“有什么关系呢？每年净利润200亿的英特尔公司会缺这点钱吗？”江晨摊开了手，“当然，如果你们不愿意也无所谓。相信最晚后天，高通的人就会来找我们谈……”
　　强忍着肉痛，柯再奇立刻说道。
　　“成交！”
　　高通是英特尔的死对头，如果让高通抢占了先机，对于英特尔竞争移动市场这块大蛋糕无疑是场灾难！哪怕是两天也好，柯再奇必须为英特尔的研究员争取时间，抢先高通一步研发出基于英特尔架构的石墨烯芯片，在移动市场上给予高通一记重拳。
　　正如江晨说的，4亿美元对于英特尔这样的庞然大物来说，还真的不算什么。
　　背靠美国最大的洛克菲勒财团，英特尔远比他们看起来的那样有钱。
　　谈判当日结束，拿着专利授权的合约，柯再奇当日便登上了返回加州的飞机。几乎是柯再奇前脚刚走，高通方面的代表就抵达了新马特区，想要和江晨谈专利授权的事。
　　与高通的谈判同样在当天完成，听说英特尔的代表已经拿到了专利授权后，高通的代表对于每年4亿美元的专利费眼睛都不眨一下，直接表示了成交。以至于江晨暗呼可惜，从他们成交如此迅速来看，这价格还能再开的高点！
　　对于江晨如此迅速地结束谈判，夏诗雨感到很诧异，于是将电话打了过来，表达了自己的困惑。
　　“如果我们要进军石墨烯芯片领域，为什么不将和英特尔、高通专利授权谈判拖上几个月？这将为我们自主研发的芯片在市场上抢占先机。”
　　“我们已经抢占先机足够久了，石墨烯芯片的样品和生产线设计方案现在正趟在实验室里，等到收购来的子公司完成重组，我们随时可以开始生产。而且相信他们就算没有我们的专利授权，也不会停止借用我们公开的资料进行技术研发，毕竟根据反垄断法，我们迟早是得开放授权的。既然他们不是明天就有石墨烯芯片上市销售，那么早授权和晚授权，并没有太大的意义。”
　　反正在石墨烯芯片上，未来人集团会走在他们的前面。


第679章 走漏消息
　　【半导体石墨烯材料出现重大突破，未来人重工向英特尔、高通等多家芯片制造商提供专利授权。英特尔CEO召开新闻发布会，最晚明年年初，英特尔首款采用石墨烯芯片就会问世。分析人士表明，这种采用石墨烯晶体管，该芯片获将提前突破此前英特尔公司做出的预期，提前两年推出5纳米制程芯片！……】
　　四合院内，古色古香的茶桌旁，鬓角斑白的老人正喝茶看报。
　　虽然现在的报纸都能在手机、平板上看到，但几十年的习惯不是那么容易改掉的。
　　此刻，柳相国的大儿子柳云忠正站在旁边，欲言又止地看了爸的报纸半天，最终下定决心，试探地开了口。
　　“老爷子，你觉得我们和美国的大家族差在哪儿？”
　　柳相国没理他，继续看报。
　　见爸不说话，柳云忠接着说道。
　　“你说咱们为什么不能像美国那什么洛克菲勒财团一样，控股这未来人集团……”
　　柳相国斜了儿子一眼，哼哼了两声，目光继续移回了报纸上。
　　“这话说的有意思。你和我说说，咱们怎么不控股英特尔，或者干脆买下华尔街？”
　　柳云忠脸上浮现了一丝尴尬。
　　“这不隔着我们太远了吗？”
　　而且买不起。
　　“所以我说王家的人蠢。当然，我说的不是小王，是他那弟弟王林华。”柳相国扶了下鼻梁上的老花镜，苍老的手指将报纸翻开了下一页，“德海完全是被家里劝昏了头。谁看不出未来人科技的利益？看到了就张嘴去咬？所以我一直约束族里的人别去下海经商，我们脚下的这块地，才是共和国权力的中心！”
　　未来人集团在华业务每年向柳家输送至少2亿美元的利益，由注册在中美洲某国的分公司完成运作，这笔钱非常干净。林华集团一年能给王家分红多少钱？前几年他们确实靠地产发了不少财，但现在呢？林华集团半死不活的，连续亏损两年，向银行贷款都还得靠王德海的面子，哪还有钱分红。
　　就算开放2胎，也救不了这地产的泡沫！
　　柳相国很聪明就在这里。柳家不去碰那些赚钱的生意，所有精力都放在对手中权力的经营上。而那些需要门路的人，自然会把钱送到他们的手上。
　　想到这，柳相国轻轻叹了口气。
　　“如果这个企业继续留在上海市，单凭这份政绩，他的位置还能向上爬一级。”
　　柳云忠心头巨震。
　　副国级再往上爬一级，那岂不是……
　　“但很可惜，现在未来人集团在国际上的表现越是亮眼，就越是证明了德海的有眼无珠。这个市委书记和政治局委员的位子，只怕他是得干到退休了。”
　　柳相国漫不经心地说着，搓着手指将报纸翻了个页。
　　页末，柳相国的手指僵住。
　　将报纸扔到了一边，老人颤颤巍巍地站起身来，挥手挡开了儿子的搀扶，瞪了他一眼。
　　“我还没老！”
　　柳云忠诧异地看着爸向门外走去。三十多年来的直觉告诉他，爸似乎……
　　在高兴？
　　走到了那张茶桌前，柳云忠拾起了桌上的那份报纸。他很好奇，爸究竟是看到了什么，以至于这么激动，迫不及待地要出门。
　　“某位不愿透露姓名的知情人士表明，未来人集团在石墨烯芯片研究上已经取得重大进展，目前研制出的‘龙骑兵X1型’石墨烯芯片，制程7nm，只有英特尔的‘至强phi’一半！而性能却可达到英特尔‘至强phi’的1.5倍！所采用的架构为未来人重工自主研发的……”
　　哗啦——
　　报纸掉在了地上，柳云忠的脸色从难以置信的僵硬，渐渐变成了难以克制的狂喜。两个关键词，如魔咒般在他的心中激荡。
　　超算芯片！新架构！
　　……
　　15年4月初，美国商务部发布公告，决定拒绝英特尔公司向华国国家超级计算广州中心出售“至强”芯片用于天河二号系统升级的申请。美国媒体随后披露，美商务部在2月发布通知，称使用了两款英特尔微处理器芯片的天河二号系统和天河一号A系统“据信被用于核爆模拟”，因此4家位于华国的机构包括国家超级计算长沙、广、津中心和国防科技大被列入出口管制名单。
　　这对于买办们无疑是个噩耗，但对于国产芯片的崛起还是存在着较大积极意义。由飞腾公司研制的28nm制程工艺的“火星”，取代了至强E5V2、phi等进口芯片……虽然依旧是基于ARM架构设计，得向ARM公司缴纳专利费。
　　龙骑兵X1型芯片的消息一经泄露，立刻引起了华国方面的高度重视。虽然国内超级计算机的闲置率很高，但在科研领域的应用价值还是很大的。最关键的是，天河二号领跑世界榜单，对国民自信心的提振可一点不比奥运会拿金牌差！
　　如果那个知情人士所言确凿，华国超算发展的障碍无疑将破除！
　　原本龙骑兵X1这款超算芯片江晨是打算下个月公布的，结果却没想到被员工提前爆了出来。
　　稍微用脑袋一想，江晨立刻知道是谁出了问题。
　　于是，在返回科罗岛后，他第一时间找到了材料学研究所的主任陆渊。
　　江晨刚一走进办公室，陆渊便向他低下了头。
　　“抱歉，消息是我泄露的。”
　　“为什么？”江晨问道。
　　“因为我是华人。”陆渊的目光中带着愧疚，但却没有半分后悔，“我很感谢您对我的栽培，如果没有您的资料和设备，我根本不可能完成攻破石墨烯领域的梦想，也不可能被诺贝尔奖提名……但我知道，我的祖国需要它。为此，我甘愿接受惩罚。”
　　言罢，他伸出双手，闭上双眼。
　　江晨无言地看着他。
　　根据保密协议，科研进展被列为B级机密内容。而根据新国法律，泄露B级机密将被判处17年以上的监禁。但身为原中科院院士，他知道祖国需要它。所以在华国记者采访他关于诺贝尔奖的感想时，他向记者透露了这个消息。
　　沉默持续了良久，江晨突然开口道。
　　“我也是华人，所以我理解你的行为。”
　　陆渊缓缓睁开眼，难以置信地看着江晨。
　　“但你确实该向我道歉，因为你没经过我的同意，越权做了CEO和新闻发言人的工作。如果华国需要，未来人重工当然不会吝啬自己的技术，但我们需要契机，契机这个词你懂吗？”
　　“抱歉。”
　　“我不需要你的道歉，我只希望这是第一次，也是最后一次。”深深地看了陆渊一眼，江晨转转身走出了门外。
　　“是！”
　　陆渊感激地看着江晨的背影，目送着他离去。
　　然而这位老科学家所没注意到的是，在出门的时候，江晨的嘴角一直挂着淡淡的笑意。
　　他说过，双方合作需要契机。
　　但经历了这么多事，他已经不打算主动找上门去了。
　　如果真的有人需要这东西，自然会放低姿态找上门来，而不是让未来人重工的热脸贴上去。龙骑兵X1型超算芯片，就是为华国的4家超算中心量身定做的，消息公布只是迟早的事，无论陆渊泄不泄露这个消息。
　　江晨一直在想，借谁之口将这个消息隐晦地“泄露”出去。
　　这下倒好，陆渊的擅做主张倒是替他了却了这个烦恼。
　　相信要不了多久，华国方面就会派人登上科罗岛了。


第680章 打破禁运
　　不出江晨所料，就在龙骑兵X1型石墨烯芯片消息泄露的第三天，华国方面就派人过来了。由外交部官员牵头，龙芯中科有限公司的代表抵达了科罗岛。
　　在机场迎接了二位，让江晨意外的是，这位到访的外交部官员还有几分面熟。
　　“好久不见，江先生。”柳浩天伸出手，微笑着和江晨握在一起。
　　“确实好久不见了。上次见面还是礼宾司，现在都提拔成外交官了？”松手后，江晨笑了笑，看向了那位陌生人。
　　“这位是胡伟文，龙芯中科的总裁。”柳浩天很礼貌地向江晨介绍了身后的人。
　　这位比江晨大至少二十岁的中年人先一步伸出手，与江晨握在一起，表示了敬意。
　　“鄙人吴伟文，久闻江先生大名，今日一见，果然如传闻那样年轻有为。”
　　“不敢当。”江晨笑了笑，将二人迎上了接机的轿车。
　　看着接机的车辆，柳浩天略微诧异，他居然没有看出这车是什么牌子。仿佛是看出了他的诧异，在星环贸易的保镖拉开车门后，江晨笑着解说道。
　　“鲁尔卡S100，采用固态锂空气电池的纯电动汽车，续航里程500KM，全球限量发行1000台。”
　　柳浩天想起了鲁尔卡这个牌子，似乎是欧洲新兴的汽车公司，主营纯电动汽车。在慕尼黑车展上受到资本青睐，获一亿美元融资，并争取到了未来人重工的电池订单，在实用性上力压特拉斯半筹，隐隐有与这家硅谷的汽车公司在新能源领域一争高下的势头。
　　目前，未来人集团在科罗岛投资7.4亿美元，全面推行新能源汽车政策。而鲁尔卡等三家欧洲汽车公司有幸分享了这个政策红利，所以在科罗岛很容易看见鲁尔卡牌子的汽车。
　　“续航500KM？好东西。”柳浩天羡慕道。
　　看得出来，他也是个爱车人士。
　　“想要？我送你一台。”江晨笑道。
　　“还是算了吧，我可不敢随便收礼。”哈哈笑着，柳浩天连忙摆手。
　　江晨笑了笑，也就没再提这事。
　　柳浩天这年龄不比他大多少，这个年龄能内敛到这种程度。若非清心寡欲，那只能说他所图不小。
　　到了未来人大厦楼下，吴伟文瞻仰了下那四百多米高的大厦，不由咋咋称奇。这楼放到上海市、北京市也不算是最高的，但这么一栋楼建在环太平洋火山带上可就意义不同了。
　　这里可是地震频发区，台风海啸什么的也会时不时地光顾。在这里盖一米，不比在上海市盖两米轻松。
　　“吴先生对这栋大楼感兴趣？”
　　“这建筑材料只怕不简单。”虽然不懂行，但好歹也有个博士学位了，吴伟文还是看出了些门道来。
　　“有兴趣的话，欢迎常来做客。”江晨笑着说道，将二人带到了会议室。
　　会议室位于大厦中部，坐电梯很快就到了。
　　三人在会议桌前入座，吴伟文很快便开门见山地说道。
　　“听说贵方在超算芯片研究方面取得了重大进展，不知道这个传闻是否属实？”
　　“当然。”江晨很坦然地说道，“在石墨烯领域，我们走在了世界的前面。”
　　吴伟文和柳浩天相视一眼，双方都从各自的眼中看见了欣喜。
　　收敛了眼中的欣喜之色，吴伟文认真地看着江晨，开口道。
　　“我们这次来访，就是希望与贵方在石墨烯芯片领域展开合作。”
　　“合作当然欢迎，只不过……为什么来的是龙芯中科？”江晨问道。
　　原本江晨以为，华国方面会对龙骑兵X1型芯片感兴趣，从而对未来人重工开出订单。然而来的是龙芯中科，这情况就有点微妙了。
　　“我们希望获得石墨烯芯片以及龙骑兵X1型架构的技术授权。”吴伟文答道。
　　美国对华超算芯片禁运后，研发本国自主生产的计算机芯片便被提上了日程。然而受限于技术原因，以及兼容性等诸多因素，中国龙芯等国产芯片运用的依旧是ARM架构。
　　在性能上，虽然部分国内媒体夸大其词地鼓吹龙芯世界第一，只是没有市场去证明。然而冷清的市场已经证明，龙芯的性能并非向宣传的那么有吸引力。事实上也是如此，无论是飞腾公司还是龙芯中科，单说芯片制程上都与英特尔等国际知名企业存在着两代的差距。
　　这次吴伟文前来，一方面是想获得石墨烯芯片的相关专利的授权，另一方面则是对龙骑兵X1型芯片使用的指令集产生了兴趣。在那则新闻中可是透露了，“龙骑兵X1”使用的是完全不同于X86、ARM、MIPS等主流芯片架构。
　　“石墨烯芯片的技术授权没问题，只不过指令集方面有点麻烦。”江晨的食指在桌子上轻点着，看着一脸紧张的吴伟文，“说到底，龙骑兵X1型芯片还在实验室中，还没进入注册专利的阶段，包括由未来人科技负责设计的lix架构。”
　　“lix架构性能如何！”吴伟文立刻问道。
　　“我个人非常满意。”江晨微笑着说道，“在指令集复杂程度上，我们可能比ARM架构更加精简。而在对芯片性能的发挥上，我们丝毫不逊色英特尔的X86架构。”
　　丝毫不逊色这个说法还是保守了。在末世那边，lix架构属于石墨烯芯片应用最广泛，研发时间最早的架构之一，属于一切衍生型架构的基础。江晨打算对其注册1000项专利，而目前专利申请文件还在编写当中。
　　“授权价是多少？”
　　“请不要着急，吴伟文先生。”江晨叹了口气，“我们不可能对还没有进行专利申请的技术进行授权。”
　　吴伟文表情有些尴尬，他意识到了自己的唐突。但没办法，他之所以会表现的如此不矜持，完全是因为这东西对于华国来说，实在是太重要了！
　　“我更建议你们购买龙骑兵X1，这款超算芯片在性能上远胜英特尔的至强phi。如果你们现在下订单，等我们完成了专利申请程序，你们就可以拿到第一批货了。”
　　停顿了片刻，江晨看向了柳浩天，揶揄道。
　　“我敢保证，这款芯片能够帮你们跑赢整个超算榜单。”
　　后面这句话，是对柳浩天背后的人说的。
　　“发展国产芯片是上级领导做出的指示，超算芯片禁运为我们敲响了警钟，我们必须掌握自主的芯片生产能力。”柳浩天摇头，“虽然你们的提议很诱人……但我们更倾向于龙芯中科能掌握芯片生产技术。”
　　江晨哭笑不得地看着不肯点头的柳浩天和吴伟文。
　　就算我给你指令集，你也不一定就能战胜英特尔啊！从研发到自主生产，硅基芯片你们还打算用多久？我们是一家人啊！我以后禁运谁也不可能禁运你们不是？
　　“这样吧，我们先签2年的龙骑兵X1芯片供货合同。下个月我们完成了lix架构的专利注册后，我们再来谈lix架构授权的事如何？研发这东西不是一朝一夕的事。我们的产品你先用着，等你们研发出来自主的芯片，到时候在结束和我们的合约如何？”
　　柳浩天和吴伟文对视一眼，看向江晨点了点头。
　　“这个提议不错，我向上级请示下。”
　　“那今天的谈判就到这里吧，我期待你们的好消息。”江晨起身伸出了右手，笑眯眯地说道。
　　等咱们大天朝的超级计算机制霸超算TOP500的榜单，将美国佬一脚踹出前十，我就不信你舍得和我们解约！
　　龙骑兵X1主要就是用来出口的，毕竟新国是不消耗超算芯片的。
　　要问为什么？
　　那自然是因为太low了。
　　未来人集团的服务器用的可都是量子计算机，早就不玩常规超级计算机那种“过时”的玩意儿了。


第681章 丰收的十月
　　根据合约，每个月未来人重工以400美元的单价，向华国科技部出口10万块龙骑兵X1型超算芯片，用于供应国内4家超算中心和部分大学、科研机构的消耗，将彻底取代英特尔的至强系列芯片。
　　从12月初开始履行合约。
　　作为未来人重工石墨烯芯片的首单生意，这个每月4000万的订单无疑是喜人的。订单已经拿到了，生产方面的事自然也不能落下！
　　由工程机器人负责建设，在安加岛的高新技术工业园区内，一座晶体管生产厂和一座芯片生产厂拔地而起。各项生产设备全部由研究所的人员完成，通过工业级3D打印机将图纸变成实物。
　　未来人重工与华国的订单，让美国商务部的人顿时傻了眼。
　　原本他们出台禁运法案是为了遏制华国超算技术的发展，然而根据有关专家的预测，天河二号换上了龙骑兵X1型之后，每秒运算次数将突破原先的峰值，提高整整一个数量级！
　　龙骑兵X1芯片的出厂，意味着由美国垄断的高端超算芯片市场将被打破。那些可能面临芯片禁运的国家、公司，除了英特尔和高通之外，将拥有更多的选择。
　　与此同时，lix架构的出现，也意味着超级计算机将不再是x86的天下。未来人重工与未来人科技联手，剑指英特尔对超算芯片的垄断地位。
　　且不论白宫的脸上会作何表情，江晨这边倒是轻松惬意的很。
　　牵引着海水淡化平台的工程船，已经在潜艇的护航下向亚丁湾进发，预定于亚丁湾入口处与沙特海军完成护送交接。铁、铝矿石谈判圆满落幕，石墨烯布局完美达成。如此诸多的利好，使得这个十月对于未来人集团来说，简直就是丰收之月。
　　终于赶在11月初之前，收购的11家子公司完成了重组，未来人重工的队伍彻底壮大了一倍。现在未来人重工在全球拥有的员工总数突破2万，而净利润也是突破150亿，成为了继未来人生物之后，未来人集团第二赚钱的子公司。
　　考虑到家用机器人和芯片市场的前景，这个数字还有1000亿的上升空间！
　　相较于未来人重工的靓眼表现，未来人生物、旅游等子公司也有各自出色的表现，只不过被掩盖了光芒而已。比如新国月到访旅客数量突破50万大关，人均消费975美元，未来人旅游所属产业占比40%。未来人生物推出的营养合剂销量持续攀升，在国际市场上形成了一股健康饮食的风潮……这种情况似乎和末世那边刚好相反。
　　刚好十一月份到了。
　　两年前，正是在这个渐凉的秋天，未来人科技打出的未来人1.0首次吸引了全世界的目光。
　　刚好借着这个值得庆祝的日子，江晨带着未来人集团的高层以及优秀员工，在他的私人小岛上开起了庆功派对，以增进员工的凝聚力与对公司的归属感。
　　为了提升派对的逼格，江晨还把电话打给了正在洛杉矶发展的罗伯茨，通过他邀请了不少好莱坞的明星、名媛参加派对。
　　本着不能浪费的原则，江晨干脆还顺带着让他把好莱坞的摄影团队请了过来，说是要拍一部纪录片，宣传未来人集团的企业文化，顺带着为风景如画的帕努群岛打个软广告。
　　“我给你1000万，你帮我把你能请到的最好的摄影团队。”说完，江晨顿了顿，接着又补充了句，“我指的是片酬，拍摄成本另算。”
　　“哦，谢特，你是这是要把广告搬上荧幕吗？”罗伯茨惊诧道。
　　“记住，是纪录片，谁和你说我是拍广告了！而且我们当然不会走荧幕，而是走网络渠道。”江晨笑骂道。
　　这罗伯茨还是这么喜欢用谢特这个词，许久未听到了，再次听见还真有些亲切。
　　“OK，伙计，这事包在我身上了。谢天谢地，这回不是什么危险的事。对了，开这个派对，你不会忘了你的老朋友吧。”罗伯茨用开玩笑地语气说道。
　　“当然不会，欢迎你的造访，顺便把尼克也叫上。”江晨哈哈笑道。
　　虽然只是临时起意想搞这个派对，可当亲自参与到派对的准备工作后，他却是越搞越兴致勃勃了起来。
　　这座位于科罗岛以东170海里的无人岛，岛屿中央的植被丰茂，四面沙滩环绕。除了沙滩上的那座高脚沙滩木屋之外，这个岛上没有修建任何多余的设施。
　　江晨曾带着阿伊莎和夏诗雨来过这座岛，中途娜塔莎还乘直升机加入到了三人的度假中。这座岛上的原始风貌江晨挺喜欢的，尤其是那温泉沙滩，实在是让人欲罢不能。
　　然而遗憾的是，这么一座风景如画的小岛，他却只来过一次。仔细想想，还真是有些浪费。
　　也不管是否重名，江晨将这座岛命名为了温泉岛，并将这座岛确定为派对举办的地点。
　　岛上的旅馆太小了？江晨干脆叫来了曾经有合作关系的荷兰BMA建筑公司，让他们在最短时间内拿出最完美的改建方案，将原先的旅馆扩建了一倍。
　　沙滩上的椰子树不够？直接出动了星环贸易的货轮，从别的岛上拖了上百颗椰子树过来。在专业园艺师的指导下，绕着小岛围了一圈。顺带着，岛屿中央那些层次不齐的热带植被也有幸挨了园艺大师的剪刀，被打理的像那么回事了。
　　至于派对的策划，江晨承包给了国际著名派对策划公司Party-life。当听说是未来人集团举办派对，对方也相当重视，派出了知名派对策划师帕特里克·贾内尔。这位曾多次为好莱坞红地毯仪式、国际派对策划的大师，对于派对的策划可谓是专业到了极致。
　　当然，价格也是不菲。
　　但相对于江晨的总资产来说，这一百万美元的账单，已经没法让他眨下眼了。
　　届时预计会有一千人到访这座温泉岛，安全工作自然也不能落下。
　　未来人集团的盟友很多，但敌人同样也不少。
　　派对的安保工作交给了星环贸易国家安全部和直属于江晨的幽灵特工，在这两个部门的联合管控下，足以确保派对的万无一失。


第682章 逼格满满的派对
　　派对被定在了十一月15日。
　　江晨怎么也没想到，罗伯茨那家伙竟然把好莱坞著名导演克里斯托弗·诺兰给请来了，他依稀记得这家伙在拍星际迷航时的片酬是2000万美元，怎么会对这1000万美元的生意感兴趣？
　　不过罗伯茨很快便解答了他的困惑。
　　“伙计，纪录片和电影是有区别的。更何况只是给派对拍摄纪录片，难道你打算把企业文化广告拍成星际迷航？”
　　1000万片酬，制作周期不过1个月，还不需要操心什么票房，这么好的事上哪找去？
　　最关键的是，还能和未来人集团的搭上线……
　　经过半个月的准备，终于到了派对开始的那天。除了未来人集团的高层与优秀员工外，所有与未来人集团存在较大业务往来的合作伙伴，几乎都收到了邀请函。
　　然而最终到访的人数却是出乎了江晨的意料，非但远远超出了1000名宾客的预期，甚至直接奔着2000人去了。好在策划师帕贾内尔早有准备，抽调了40张长桌和其它装饰物布置在了海滩边，并督促供应食物和酒水的厨师团队多准备了40张长桌的份量。
　　卡门·罗斯柴尔德因为要事无法出席，但他依旧派出了代表，带来了罗斯柴尔德家族的礼物。
　　除了缺席的卡门先生，这派对上来头最大的便是波士顿财团的卡森·洛奇，与沙特王储纳耶夫这两人了。而除了这两位大佬之外，与未来人生物合作的沃尔玛集团的董事长、未来人重工的合作伙伴鲁尔卡汽车公司的总裁、还有华国柳家的长子柳云忠、香港知名地产商陈先生……等百余名企业家也都受邀到访。
　　如此众多有头有脸的人物出席，让这原本公司内部庆祝性质的派对，却是不知不觉地“变了味”，俨然具备了上流社会宴会的逼格。
　　因为邀请函上允许最多携带三名亲友，除了被邀请的人，还有不少人搭着朋友的顺风车“不请自来”的。这其中有国际知名企业家，也有好莱坞著名影星，亦或者上流社会的贵妇名媛……
　　他们所打着的主意无一例外，谁都想攀上未来人集团这颗大树。
　　即便攀不上这棵大树，借着这次派对的机会，也能结识到不少可能对自己事业有帮助的人。
　　……
　　悠扬的音乐在小岛上环绕，为这原始风貌的南国风光，平添了一抹雍容。
　　坐在派对最偏僻的角落，江晨本来是准备会会老友罗伯茨，然而却是涌来了一大堆套近乎的人。这让他不禁想起了两年半前，当时他有幸参加过纳耶夫为他王妃举办的生日宴会。同样是坐在宴会的角落，向他搭讪的只有宴会的保安。
　　他依稀记得，那名保安的名字叫布鲁斯，是黑水公司的佣兵。而搭讪的理由是，那名佣兵从自己身上闻到了“同类的味道”。
　　而现在，他就算是上个厕所，也会有穿着低胸礼服的好莱坞女星在门口制造偶遇，试图套路他。
　　“穷在闹市无人问，富在深山有远亲”，仔细想想，这话真他妈的有道理！
　　忆往昔，令人唏嘘不已。
　　一群人热情洋溢，如众星捧月般地将江晨围在中间。而江晨则是一直面带微笑，应对自如。无论是谈吐还是举止，都表现了超水平发挥的礼节。
　　这次到访的人非富即贵，别人既然是热脸凑上来，总不能冷屁股给他们贴吧？
　　除了那些叫不出名字的国际商贾外，江晨能叫的出名字的除了未来人集团的合作伙伴外，就只有寥寥几个好莱坞明星了。虽然对歪果仁脸盲，但对于几个爱看的影片，他还是能将脸和名字匹配上号的。
　　比如那个曾在《拆弹部队》中饰演威廉詹姆斯上士，并于《美队3》中饰演鹰眼一角的杰瑞米·雷纳。还有《碟中谍》系列的男主角汤姆·克鲁斯。
　　江晨也算是《碟中谍》系列的半个影迷，还真是没想到会以这样的方式，在荧幕之外的地方见到自己喜欢的角色。
　　“感谢上帝。”
　　“你可以当面谢他！”
　　对上了台词，两人哈哈大笑着，江晨与汤姆伸出的拳头碰在一起。这句台词是《碟中谍：幽灵协议》中的经典对白，所以江晨记得非常清楚。
　　“没想到江晨先生居然看过我出演的电影。”汤姆笑着露出了满口白牙，伸出手和江晨使劲握了握。
　　“我不但看过，还是你的影迷。”江晨用半开玩笑地语气哈哈笑道。
　　“那可真是荣幸！”不愧是影帝，汤姆做了个滑稽的受宠若惊的表情，立刻引来了周围众人善意的笑声。
　　这时，一位金发碧眼的美女端着香槟，走进了圈子内，站在了江晨的旁边，红唇微抿，微笑着自如地介入了话题。
　　“不知道我是否也有那个荣幸？出演过江先生看过的电影。”
　　很眼熟的面孔，江晨只是打量了半秒，就成功地将她的容貌与看过的影片对号入座。
　　“当然……我记得你是赫敏！”
　　艾玛·沃特森！从小就看着哈利波特长大的江晨，当然不会认不出这张脸。
　　说起来，这位沃特森小姐还是未来人生物营养合剂的产品代言人。
　　“答对了！”
　　轻撩了下鬓角那波浪卷的头发，那歪头，扬下巴的动作，自带冷傲气场的艾玛·沃特森，简直和《哈利波特》中的赫敏是一个模子里刻出来的！
　　这说法似乎有些奇怪，毕竟本来就是她饰演的……
　　“噢！真是令人羡慕的家伙，他居然得到了杰西卡女士的吻！我开着法拉利，手捧着玫瑰向她求爱，她都不肯和我约会。”一名高个子白人青年羡慕道。
　　“只是轻吻脸颊，而且这算什么！你看那边，好家伙，居然是影后詹妮弗·劳伦斯！天啊，她可是我的偶像！”随同他一起来的胖子惊讶道。
　　“卧槽，真的！居然连影后都来了！”高个子看向那边，顿时惊叫地跳了起来。
　　这时，坐在一旁听了许久的中年男子，瞟了一惊一乍的两人一眼，淡淡道：“这有什么稀奇，这次宴会的规格很高，既然沙特王储和波士顿财团的人都出现了，这些影星会捧场也不是什么怪事……”
　　然而两人并没有注意到他的发言，又是一位名人亮相，那高个子顿时震惊地向同伴嚷嚷道。
　　“卧槽，这江晨的魅力简直是碉堡了！”
　　“不是江晨的魅力，是他的钱的魅力。没了未来人集团的话，他也没什么了不起……”做出很懂的样子，中年男子又是淡淡地说道。
　　被无视的感觉很令人不爽，这次他提高了音量，试图引起两人的注意。
　　正端着香槟从旁路过的老人听到了这句话，不由露出了感兴趣地表情，停住脚步插嘴道。
　　“哦？我倒是刚好持相反的意见。我认为没了江晨，这未来人集团没什么了不起。”
　　“愚蠢的发言，我不敢苟同你的观点，敢问老先生您经营哪家企业？”中年男子不屑地撇了撇嘴。
　　老人思索了片刻，摇摇头。
　　“这个，不太方便说……”
　　原来是个不知道从哪蹦出来的小虾米，想必也是搭朋友顺风车入的场……
　　如此想着，中年男子眼中的不屑更甚了。然而这么想着的同时，他丝毫没有意识到，自己似乎也没有受到邀请，还是拖生意上朋友的面子，才顺带着进了场。
　　然而入场之后，他并没能与被国际名流包围着的江晨搭上关系，甚至连他的名片都没换到。也正是因此，他此刻心中颇有些怨气。从这老人穿的西装，他也看不出是什么牌子，想来也是个便宜货……
　　“不方便说吗？无妨。我在硅谷拥有一家高科技公司，我想在互联网相关领域上，我还是比较有说服力的。”
　　说着，中年男子派头十足地掏出了领兜里的名片，两根指头夹到了那老人的面前。
　　饶有兴趣地扫了眼名片上的地址，老人呵呵笑了笑，没有去接名片。
　　“加州柯塞奇软件公司？很有趣的名字。”
　　“谢谢你的夸奖。目前我们正在进行第一轮融资，如果融资成功，我们将获得7000万美元的投资。”中年男子收回了名片，嘴角勾起了弧度道。
　　“是吗？如果只算股权的话，波士顿第一国民银行，算是我旗下产业之一。”卡森·洛奇端着香槟，若有所思地说道。
　　名片没有插回口袋，而是偏了十几寸，插进了长桌上盛满香槟的高脚杯中。
　　中年男人的下巴耷拉着，看着那老人的脸，那张大的嘴巴简直可以塞进一颗鹅蛋！
　　“您，您难道是卡森·洛奇。”
　　上帝，我刚才对这位老前辈都说了些什么！？
　　中年男人的脸色一片苍白，他简直恨不得抽自己几个耳光。他是觉得这位老人有些眼熟，却没想到他就是那个卡森·洛奇！
　　然而卡森并没有和他一般见识，只是对他那呆滞的目光报以了揶揄的微笑。
　　“正是鄙人。我们只对有前途的公司投资，不参与公司的运营。”


第683章 人各有志
　　与一众贵宾会面干杯、派对致辞、应付那些企业家、影星歌手的恭维，身为东道主，在派对上需要江晨亲力亲为的事还挺多。
　　不过虽说是忙了点，但他却丝毫没觉得厌烦。
　　要问为什么？
　　那当然是因为……
　　“江晨先生，请允许我介绍下，这位是我的女儿黛西姆。她从小就热爱华国文化，也非常崇拜你。听说你举办了派对，她可是强烈要求我带上她一起来。”某硅谷新能源汽车公司的老总，热情洋溢地向江晨介绍起自己的女儿。
　　“江晨先生，这是我的名片，如果您对风投感兴趣，请务必联系我们芝加哥风险投资公司！”
　　“我是伦敦城建公司的老总，我听说石墨烯可以应用在建筑领域，不知道江晨先生有没有兴趣？这里是我的名片，我们可以共同投资！”
　　这时，一名穿着低胸长礼服的金发美女，扭着水蛇般的细腰，踩着猫步走到了江晨旁边。手中托着的香槟微微倾斜，嫣红对的唇彩勾起一抹诱惑的弧度。
　　“你可以叫我斯嘉丽，江晨先生。如果您看过复仇者联盟，您一定听说过我的名字。”
　　斯嘉丽的登场引来了一片口哨声。这位无数男人心目中的梦中情人，今天打扮的异常抢眼。尤其是领口的那抹雪白，着实让人想入非非。
　　“当然听说过，约翰逊小姐。”江晨微笑着与她碰杯。
　　这名字确实是如雷贯耳，毕竟是大名鼎鼎的黑寡妇。而且别说听说过你的名字，我还看过你的艳照……当然，这话江晨不可能说出来，只是在心里邪恶地想了想。
　　“你可以叫我斯嘉丽。”暧昧地看着江晨，斯嘉丽笑盈盈地抿了口香槟。
　　因为来宾很多，所以江晨没有和这位好莱坞明星攀谈很久。按照惯例，江晨向她递了自己的名片。而收到江晨的名片后，斯嘉丽也欣然送出了自己的回礼——
　　用口红写的亲笔签名。
　　纸片的背面用圆珠笔写着1071这个四数字，江晨看了半天才反应过来，这尼玛不就是温泉岛旅馆的房间号吗？！
　　将房间号写在背面还能是什么意思？不过这勾引的也太赤裸了吧！
　　到底去不去呢？
　　……
　　派对开始过去了快5个小时，江晨总算是应付完了所有来宾，在沙滩边的小木屋附近找到了罗伯茨和尼克。热情地拉着二人去沙滩边的小酒吧，开了三瓶香槟，一边喝酒，一边叙旧了起来。
　　说真的，刚见到罗伯茨这家伙，江晨差点没认出来。
　　自从去年南非那次军火交易之后，两人就再没见过面了。相比起原来那副精明能干的模样，他整个人都发福了不少。看得出来，他在好莱坞的生活确实过的挺滋润的。
　　军火生意是暴利，但军火商人的日子却不好过。
　　这些死亡掮客，不但为战乱地区带去死亡，同时也将自己的脑袋别在了裤腰带上。
　　所以，在被FBI的人警告之后，罗伯茨就决定洗手不干了。
　　算上从江晨这边赚到的钱，他账户上的资产已经突破1亿美元。虽然最开始因为花钱过于大手大脚而陷入了窘境，但后来却因为投资的电影票房爆出了黑马，压箱底的最后一批军火被江晨买走拿去支援摩洛国的革命，时来运转的他又重新过上了亿万富翁的生活。
　　有钱了，自然不再想冒险了，发福当然也是在所难免。
　　“嗝，谢特，我有时候真是觉得这个世界太不公平了。为什么同样是亿万富翁，你就是胖不起来，而我都快变成猪了。”罗伯茨为自己倒上了一杯，摇头叹道。
　　“胖成猪有些夸张了。”江晨笑道。
　　“还是你懂我，伙计。”
　　“我的意思是，你胖成了一头熊。”
　　“谢特！”罗伯茨比划了个中指，笑骂道。
　　尼克和往常一样沉默寡言，这位斯拉夫大汉只是喝酒，不怎么参与到话题中，只是偶尔说上两句。
　　酒过三巡，三个人聊着聊着就从美好对的生活，聊到了这次派对上。
　　“有没有感受到好莱坞巨星们的热情？”罗伯茨咧嘴坏笑道。
　　“当然……可是我不明白为什么。我是说，他们似乎热情过头了？”
　　“因为我在《洛杉矶花边新闻报》上放出了消息，好莱坞知名导演克里斯托弗·诺兰为世界首富拍摄宣传片，未来人集团或将进军好莱坞。”
　　握草，难怪这么多男明星热情地合影签名，这么多女明星对小爷我暗送秋波，原来他喵的是罗伯茨这家伙搞的鬼！
　　“这是假消息吧。”江晨汗道。
　　未来人集团到目前为止都没有进军好莱坞的打算。以后有没有不好说，至少现在绝对没有。
　　“我更乐意称之为炒作。”罗伯茨露出了满口白牙，唯独这笑容还是那么的有奸商的味道，“我用一年的时间摸清了好莱坞的门道，只要善用媒体工具，再烂的片都能炒出破亿的票房。”
　　“你简直是个天才，这么早就退休养老实在是屈才了。”江晨感慨道。
　　罗伯茨摇摇头，抬起香槟抿了口，咧嘴笑道。
　　“用三十年的时间赚够一辈子花不完的钱，这就是我的人生观……这酒不错，哪里产的？”
　　“罗斯柴尔德的礼物。”
　　“好家伙，我以前就觉得你不可能卖一辈子黄金，却没想到你都发展到了和罗斯柴尔德这样的怪物称兄道弟的程度了。”
　　“哈哈，称兄道弟谈不上，一般的朋友吧，而且主要还是在生意上的。说起来，你真的不打算重操旧业了吗？我接下来还准备搞军火。”江晨笑着道。
　　打了个酒嗝，罗伯茨摆了摆手，“不玩了，我的钱已经赚够了，不想再去找罪受了。赚了钱不享受，难道等老了拿去做慈善？”
　　“这样啊……”江晨略感有些可惜，不过对于罗伯茨的说法，他也算是接受了。
　　毕竟人各有志。
　　“有钱了，就好好享受下生活吧，人也就潇洒这几十来岁。投资电影，玩好莱坞小妞，打高尔夫，躺在沙滩上晒太阳……只会工作不会享受，真是浪费。你比我有钱，应该比我更会玩才对！”喷着满口酒气，罗伯茨拍着江晨的肩膀，“语重心长”地说道。
　　虽然他的表情很正经，不过江晨却是清楚得很知道。在喝酒的时候，若是平时没正经的人表现的一本正经，那就意味着他已经醉的不行了……或者其所言肺腑。
　　不过老实说，他的提议确实很有吸引力的。
　　尤其是对江晨而言。
　　“谢谢。”
　　“不客气！”


第684章 知遇之恩当衔环以报
　　科罗岛，实验室内，陆渊正在整理石墨烯材料的实验文件。
　　与还在加班的研究员打过招呼后，他向实验室入口处的更衣室走去。
　　根据实验室的保密制度，任何资料在到达下班时间后，都必须严格按照规定归档在指定区域内。上下班必须通过安检程序，手机、U盘等一切电子设备都不允许带进带出，对于科研资料的保密工作，未来人集团无疑是做到了极致。
　　拿回自己的手机，陆渊向车库走去。
　　就在他刚发动汽车，准备回家的时候，他的手机却是震动了下。
　　掏出手机，是老朋友发来的邮件。
　　“恭喜啊，老陆，这次诺贝尔奖是稳了吧？”
　　王波涛，他的大学同学，也是老乡。毕业后两人一同考入了中科院，分别进了不同的部门。虽然陆渊在材料技术研究所中不怎么混得开，但他这个老朋友对他一直很好，而他也一直很感激。
　　虽然最后他选择了跳槽。
　　陆渊嘴角勾起了几分笑意，面对老朋友的恭维，要说没有半点得意是不可能的。于是他手指在屏幕上戳了几下，编辑了一封邮件。
　　“只是提名，最后审核还不一定。”
　　咚——
　　邮件发过去了，就在他准备关掉手机的时候，老朋友的邮件却是秒回了他。
　　“我现在在沙滩餐厅，西海岸的那个，不来陪我喝上两杯吗？”
　　陆渊愣住了，立刻回道。
　　“你在新国？”
　　“没错，怎么？不想和老朋友喝一杯吗？”
　　陆渊的手指悬在半空中，犹豫了片刻后，还是在屏幕上打出了几行字。
　　“等我……如果只是喝一杯。”
　　“当然。”
　　开车来到了西海岸，将车停在了路旁，陆渊看了眼熙熙攘攘的人群，稍稍定神，向餐厅内走去。
　　直觉告诉他，老朋友找他肯定不止是为了叙叙旧，肯定别有所图。然而纵使知道这一点，别人远道而来，总不能将他晾在一边不管吧？
　　走进了酒吧内，视线越过人满为患的桌子，陆渊很快看到了坐在角落的老朋友向他招手。
　　一见面，王波涛立刻上前拍了拍他的肩膀，乐呵呵地说道。
　　“哈哈，看到我，是不是很惊讶？服务员，来两瓶啤酒！”
　　“你小子，不声不响就跑到新国来了，咋不和我先通通气？”坐在了对面，陆渊埋怨了朋友两句，然后拿起菜单，“我请客，随便吃。”
　　“不用不用，菜都已经点好了，您可是大忙人，能记得我这个老朋友就不错了，哪还能让你请客！别想着买单，单我已经填了！”王博涛晃了晃手中的账单，随手塞进了兜里。
　　“哪有吃饭前买单的！”抱怨了句，陆渊只得作罢。
　　很快，菜端了上来，几杯啤机下肚，话匣子便打开了。因为谨记着江晨的忠告，陆渊不敢多喝，对于自己的工作只字不提，只聊着生活中的事。
　　不过出乎了陆渊的预料，这王波涛也没有旁敲侧击地打探石墨烯的事，好像真的只是来新国旅游，想到了他这个好朋友，于是拉着他出来叙叙旧。
　　可就在陆渊松了口气，不用为了拒绝朋友的请求而烦恼时，王波涛突然开口了。
　　“老渊啊。”
　　“唉。”
　　“我以前一直琢磨着，总是老冤老冤的叫你，是不是都把你这好运气给磨完了？”
　　“这话咋讲？”陆渊笑呵呵地灌了口啤酒，看着老朋友道。
　　“你看你以前在单位上，你那部门的主任总是把难做的项目丢你头上，等出了成果，又把自己的名字塞到最前头。项目做不出来，又拿你的名字去顶锅……”
　　“哎，以前的事就别提了，过去的事就让他过去罢！”陆渊摆了摆手说道。
　　自从被诺贝尔奖提名之后，他的心态完全变了。原本他跳槽的原因还是因为憋着一肚子在单位受的气，不愿继续给人当牛当马地使唤，才接受了未来人集团的橄榄枝，希望能够在外面做出一番成绩，好让那些压着自己不让自己升官的人看看，自己身为研究人员的真本事！
　　然而当他得知自己被诺贝尔奖提名，在国内外华人媒体争相报道时，他的心境却是平淡了下来。
　　这种感觉就好像飞升一般，过去在那个“小圈子”里发生的一切，都不在重要了。
　　这时，王波涛突然开口说道。
　　“李主任被停职了。”
　　“停职了？为什么？”陆渊愣住了。
　　“渎职罪。这倒霉蛋连毕业论文造假的案底都被翻了出来，纪委的人直接进驻，纠察了一批蛀虫出来，还就是几天前的事。”王波涛笑了笑，“还有那个整天跟着李主任后面的吹牛打屁的狗腿子，也被查出来利用职务之便，与下属单位进行不正当利益交换，现在直接吃了牢饭。我记得你们两以前就不对付。”
　　是吗？
　　陆渊刚想唏嘘地说上两句，可当对上了老朋友那笑眯眯的视线，他的话却是僵在了喉咙里，咀嚼了片刻后，最终却是吐出了另一句话来。
　　“是因为我吗？”
　　王波涛没有回答这个问题，而是认真地看着他。
　　“材料研究所的主任位置空了出来，国家需要你。”
　　陆渊站起身来要走，王波涛赶忙伸手拉住了他。
　　“先别走，不打算听我说完吗？”
　　“老王，咱们是朋友，我不希望你由你来当这个说客。”
　　陆渊执意要走，而王波涛却是死死地拉着他。
　　“老渊，我承认院里有很多事对不住你！但是请给我们一个补偿的机会！上头的人知道了你的事，领导非常重视，表示要严查院里的蛀虫，还你一个清白！原来那些顶了你研究成果名字的人，都被彻查到底，你还有什么难处，只管和组织里提——”
　　“是因为我被诺贝尔奖提名，上头才知道了我的事对吗？”陆渊冷冷地看着他。
　　王波涛语塞，良久后开口。
　　“……这又有什么关系呢？大环境摆在这。”
　　“当然有关系，我看到了傲慢。”
　　王波涛的表情僵在了脸上，有些尴尬地说道：“话不能这么说吧。”
　　“知遇之恩当衔环以报，若是再提这事，这朋友没得做。”
　　陆渊甩开了老朋友的手，头也不回地向门外走去。
　　……
　　走在温泉岛的沙滩边上，迎面晚风徐徐，椰树摇曳着唰唰的声响。
　　踩着细碎的沙砾，江晨握着手机，静静地倾听着幽灵特工的汇报。
　　“……陆渊的表现？”
　　“拒绝的很干脆。”朱玉回答道。
　　“很好。”江晨嘴角勾起了一抹笑意。
　　看来他没有看错他。
　　被诺贝尔奖提名，获得如此殊荣而且又掌握着石墨烯技术，华国方面会派人来说服他回去是肯定的。但是，他应该很清楚，这份荣誉是谁给他的。
　　“王波涛该如何处理？”
　　“调查他的签证，找个理由把他驱逐出境，同时列入出入境黑名单。”江晨毫不客气地说道。
　　来的只是打友情牌的机关领导，而并非试图盗取机密的间谍。考虑到两国之间的外交关系，这事还是不要闹大比较好。相信驱逐出境，已经足以警告那些打算挖墙脚的人了。
　　“是。”


第685章 火爆反响
　　“……未来人集团一直致力于布局未来。我想，在这里未来人不是一个名词，而是一种思想。我们拥有宽松的工作环境，效率优先的工作模式，我们重视每一个人的想法，我们不会埋没任何人才，任何创意。如果有兴趣成为未来人，请加入我们！”
　　“cut！”
　　访谈结束，江晨松了口气，看向了旁边指导拍摄的克里斯托弗·诺兰，一改严肃认真的表情，用揶揄地口吻说道。
　　“NG？”
　　“不，这次很完美！”克里斯托弗向江晨竖起了大拇指。
　　整部纪录片，江晨出镜时间只有5分钟。而就为了这5分钟，他却是足足花了一个小时去反复拍摄。克里斯托弗不愧是拿过奥斯卡最佳剧本奖和金球奖的导演，非但拥有天马行空的想象力，对于执导的影片的精益求精更是到了苛求的地步。
　　哪怕江晨是资方老大，对于品质他也是毫不妥协。
　　纪录片时长共70分钟，20分钟记录这场庆祝派对的奢华，40分钟介绍未来人集团各个部门以及日常工作内容，10分钟介绍企业文化和公司发展理念。
　　明明只是纪录片，克里斯托弗却是拍出了好莱坞大片的逼格！一看到影片的成品，江晨顿时觉得这1000万美元花的值了！
　　对于这部影片推广的准备，江晨也是做得十分充分。
　　除了未来人集团的自有渠道外，他不但在线上与YouTube等国际知名的视频网站达成了推广协议，在线下还租下了纽约时代广场的银幕足足两个星期，在这被称为“世界十字路口”的地标建筑下，反复播放这耗资1000万美元的纪录片……或者说广告。
　　而这种推广的效果也是非常明显的，相较于同年前几月，11月未来人集团的应聘人数明显提高了一个数量级。
　　更长期的影响暂时还看不出来，但相信随着时间的推移，未来人集团的名字逐渐深入人心，这种品牌效益将不止体现在求职者的职业选择上，更将体现在消费者的产品选择上！
　　在YouTube的评论区下面，有人对未来人集团从这个纪录片的拍摄到推广，所花的钱做了个汇总，并列成了一份长长的账单，最后得出的数字竟然高达了1500万美元！
　　面对未来人集团如此大手笔，众网友纷纷高呼其“败家”。
　　“拍个纪录片都花这么多钱，至于吗！”
　　“好家伙，这单集价格估计得破吉尼斯世界纪录！如果江晨去申请的话……”
　　“辣鸡！这么多钱不如给我，我只要一万美元就能弄一部出来。”
　　“楼上的，你确定你的身价比得上克里斯托弗？”
　　“等等，我们应该关注的不是纪录片中的未来人集团吗？带薪假、宽松的工作环境、优厚的报酬、工作满5年赠送蓬莱市房产！……我的天，和未来人集团比起来，我现在的工作就像一坨屎！”
　　“……”
　　而与此同时，不少报纸和杂志也纷纷做出了大胆的猜想，未来人集团此举是否意味着将进军娱乐业？虚拟实境+电影？这个概念有点吊啊！投资者们纷纷将目光瞄向了华纳兄弟公司。
　　考虑到克里斯托弗·诺兰与江晨的私人关系，如果未来人集团有进军娱乐产业的想法，华纳兄弟公司无疑将成为可能性最大的合作伙伴！
　　就在舆论发酵的次日，华纳兄弟的总公司时代华纳股价应声上涨，最终停稳在627亿美元。华尔街分析师用一个特殊的名词定义了该现象，即“未来人效应”。
　　在没有大资本或利空干预的情况下，凡是和未来人集团出现关联交易，或合作预期超过50%的公司，投资者的热情都会将股价推升5-10个点的涨幅。
　　而这一观点，得到了股神巴菲特的认同。但这位睿智而年迈的投资大师同时也表示：“我不否认，近期未来人集团在消息面上，对道琼斯和纳斯达克指数造成的影响。我们正处在一个日新月异的时代，面对着一个正冉冉升起的科技巨星，就像当年的思科、微软一样。但我同时也不得不警惕诸位，非理性的投资并不可取……”
　　未来人集团对娱乐产业是否感兴趣呢？
　　原本江晨是没有的，但在与罗伯茨的一番对话之后，他却是改变了主意。
　　未来人集团没有做影视的基础，也没有做娱乐业的经验，却有着所有娱乐业产业都离不开的东西。
　　那就是渠道！
　　截止11月底，虚拟头盔在全球已经拥有6亿用户，而且在全球各大公司的VR软件开发经验普遍不足的当下，用户高度集中于未来人科技旗下产品。比如《神级大陆》网游，再比如VR社交平台……
　　掌握了庞大的渠道而不利用，实在是太浪费了。腾讯不是在搞泛娱乐战略吗？未来人集团也可以搞，而且能比他们搞的更NB！
　　在完成了纪录片拍摄的第五日，江晨向克里斯托弗支付了1000万美元的片酬。在他带着制作组返回美国之前，江晨以私人名义邀请他共进午餐。
　　午餐上，江晨很自然地将话题引向了好莱坞的方向。
　　“我看过不少电影，但对好莱坞本身还不怎么了解，诺兰先生可以为我介绍下吗？”
　　“江晨先生对投资电影感兴趣？”克里斯托弗语中明显带着一丝惊喜。
　　“电影产业作为我们泛娱乐战略的一环，而且我本人也对科幻片很感兴趣。”江晨微笑道。
　　“我们华纳兄弟公司拥有优质的剧本、演员、导演资源，如果你们感兴趣，我们完全可以在这方面展开合作！”克里斯托弗立刻向江晨推销起了自己的东家。
　　华纳兄弟娱乐公司作为全球最大的电影、电视娱乐制作公司之一，其实力之雄厚，并不如其它小制片商那般迫切地需要资方投资。而克里斯托弗作为曾为华纳兄弟创造10亿美元票房神话的导演，对于资方的依赖也不是很严重。
　　华纳兄弟看上的是未来人集团的推广渠道，还有那神乎其神的虚拟实境系统！
　　如果能将虚拟实境运用在特效制作、甚至是电影拍摄、影院观影上，对整个电影行业无疑将产生颠覆性的影响。而华纳兄弟，将作为首个运用虚拟实境拍摄技术的制片商，在电影发展史上留名！
　　想到这，克里斯托弗看着江晨的眼睛更加热切了起来。
　　能不能把握住时代的机遇，在此一举！


第686章 VR+电影
　　而江晨接下来的话，也没有辜负克里斯托弗的期望。
　　“当然感兴趣，不过我们希望对剧本、演员的选择拥有一定的自主权！”
　　“这个……你们是打算请华纳兄弟再帮你们拍部宣传片吗？”克里斯托弗的表情有些尴尬。
　　他的本意是希望由未来人集团提供推广渠和拍摄技术，但却没有再拍一部“纪录片”的打算。他的东家华纳兄弟肯定也不会同意，除非未来人集团出的钱能够让他们丢掉全部节操。
　　“你误会了。”江晨笑道，“我所说的自主权并非是我们敲定剧本，而是我们共同探讨这个剧本。在电影的拍摄上，我们打算运用虚拟实境技术。但毕竟这是虚拟实境技术在电影拍摄的首次运用，该如何将虚拟实境的震撼效果表现出来，对于剧本的要求当然比较苛刻。毕竟我们总不可能拿着星际穿越的特效去拍乡村爱情故事吧？”
　　乡村爱情故事是什么？
　　克里斯托弗愣了下，没反应过来，但从字面上好歹理解了江晨的意思，于是点了点头。
　　“我明白你的意思了。不过这点你可以放心，我们华纳兄弟公司拥有海量优质的剧本资源，从中挑选大制作的科幻片并不是什么难事。”
　　江晨点点头。
　　“我当然相信贵方的实力。不过在你们提供剧本的同时，我们这边也会提供部分剧本供参考。当然，最大的选择权还是在你身上，毕竟你才是导演，而我很看好你的能力。”
　　“能获如此殊荣，是我的荣幸。”克里斯托弗揶揄道。
　　合作的意向初步达成，具体的合作细节，会由将克里斯托弗的老东家华纳兄弟派人来谈。
　　与他告别后，江晨径直前往了未来人大厦，找到了CEO夏诗雨，刚一见面，便开门见山地问道。
　　“我们培养的那批技术员现在情况怎么样了？”
　　早在神级大陆第二轮内测的时候，未来人科技便招聘了一批程序员、美工等专业人才，进入未来人集团的总部接受与虚拟实境配套的编程、模型制作等软件的学习。末世那边的程序员已经不够用了，而现世这边也不可能总是依靠末世那边的专家。
　　不超过一百名程序员为几十亿人口提供服务，怎么想都有些不现实。
　　学会自己飞，是迟早的事。
　　“基本上已经通过技能考核，目前已经有31人进入未来人科技任职，正在为VR社交平台提供维护。”看到江晨走进门来，夏诗雨抬起头答道。
　　“很好，从我们的人才储备中抽调50人出来，成立虚像动画制作公司！”
　　“动画制作？”夏诗雨疑惑道，“我们这是要和迪士尼抢生意吗？”
　　“不，我们的竞争对手是工业光魔。”江晨微笑道，“虚像的主营业务是VR影像制作、电影特效、3D动画、游戏特效等等，作为未来人集团直属子公司存在。而虚像成立后的首个项目，就是为神级大陆提供更新服务！”
　　夏诗雨点了点头。
　　一直以来神级大陆的更新服务都是由那个神秘的“科研机构”提供的。已经两年了，她都没有见到那个神秘机构的影子，要说心中没有不安是不可能的。这种不安倒不是对江晨，而是出于对公司本身的忧虑。
　　现在未来人集团在国际上如日中天，如果江晨口中的那个神秘的“科研机构”突然中断了对未来人集团的技术支持，这座大厦很可能就将面临崩溃的危险。
　　所以，掌握自主的程序设计、科技研发能力，对于未来人集团可以说是当务之急也不为过。即便江晨一再向她保证不会有问题，但完全依靠一个连面都没见过的机构，无论是从哪个角度来看都实在是太不稳定了！
　　向江晨确认了虚像动画制作公司的业务范围和细节后，她立刻开始筹备子公司组建的工作。
　　不得不说，夏诗雨的执行能力真的很强！
　　几乎就在第二天，她就写好了公司运营方案，将虚像动画制作公司分为5个主要部门，以及共计14个子部门，并确定了虚像公司CEO的人选。
　　方案通过简办公上传到公司服务器后，由江晨的人工智能秘书——“简”完成审核，并以此为框架参考末世那边的资料进行了简单的调整。最终，由江晨敲定了完成版的方案！
　　拥有14个部门的虚像公司，当然不可能只有50人。但他们都是公司的技术班底，是整个虚像公司的核心！而其他未来人集团缺乏的人才，江晨也用最简单粗暴的方式解决了问题。
　　那就是用钱砸！
　　从光魔、皮克斯挖墙脚，并购中小型有潜力的CG制作公司。背靠未来人集团，资金宽裕的虚像公司在很短的时间内，便揪起了一个300人规模的团队。
　　而注册资本1亿美元的动画制作公司，一时间也是在业内成为了话题。
　　就在虚像公司完成组建的第二天，华纳兄弟娱乐公司的代表便抵达了科罗岛，与未来人科技展开了合作谈判。
　　这一举动自然是瞒不过好莱坞的那些记者们，华纳兄弟牵手或将未来人科技的消息，在第一时间登上了《好莱坞记者报》、《加州新闻》等多家平面媒体，并霸占了娱乐、新闻两大面板的头条！
　　而后来华纳兄弟在官网上刊登的情报，也证实了这条小道消息的真实性。
　　影片预计将首次引入VR拍摄技术，由知名导演克里斯托弗·诺兰执导。人们纷纷猜测科技巨头与影视巨头的强强联手，将会为全世界影迷带来怎样震撼人心的巨作。
　　在某个论坛的电影讨论区内，某科幻迷发帖高呼道。
　　“不用猜，肯定是科幻片！以克里斯托弗的能力，结合未来人科技的技术，不用来拍科幻片简直是浪费！”
　　然而动作大片的爱好者并不买账。
　　“那可不一定，在好莱坞科幻片毕竟小众，你忘了星际穿越在北美的票房吗？没准诺兰的老东家会让他拍DC系列，比如蝙蝠侠前传X？想想感觉都棒极了！”
　　“好吧，我承认VR很适合拍动作大片，但拍成魔幻片不是更带感吗！我看过玩家自己拍摄的神级大陆影片，那效果简直是碉堡了！”
　　“楼上的，你确定你没有把克里斯托弗·诺兰这个单词拼成彼得·杰克逊？”（指环王系列导演）
　　而就在影迷们为诺兰导演新作争论不休的时候，一则通过未来人1.0推送的消息，结束了所有争论。
　　【未来人科技联手华纳兄弟，打造全球顶级科幻巨作，面向全世界公开征文！】
　　影片类型确定！
　　是科幻！


第687章 谢谢你支撑着我走到最后
　　旧金山学院路，人来人往的街道基本上都是年轻的面庞。在这个天气晴朗的周末，就算是整天泡在实验室和图书馆的学霸，也会选择放松心情地走上街，与朋友走走逛逛。
　　街角边的咖啡馆内，一名服务员打扮的青年端着盘子，穿过咖啡桌旁的走廊。乌黑的头发下是一张干净俊俏的脸，那黑眸看上去有几分与年龄不符的深邃，以及与窗外阳光截然相反的疲惫。
　　很快，他对上了一双碧色的眸子。
　　“一定要走吗？”
　　沐浴着越过窗眉的阳光，那金发是如此的耀眼。如水的眼眸中书写着挽留，然而那挽留，他注定无法回应。
　　有些躲闪地移开了视线，李铭叹了口气，将咖啡杯轻轻放在了桌子上。
　　“抱歉，露易丝。我家里出了点事，已经没法负担我在外读书了……”
　　父亲是中科院的博士，对父亲的工作从小就耳濡目染的他，在科学方面有着异于常人的天赋。而其本人也对自然科学充满了浓厚的兴趣，阅读相关书籍之余，偶尔也自己动笔。
　　读完高中后，他以优异的托福和SAT成绩考入了旧金山州立大学，就读生物工程相关专业。然而就在临近毕业的最后一年，家里那边传来了噩耗。
　　三年前，为了那昂贵的留学学费，他那原本老实巴交的父亲收了一笔不该收的钱，帮了一个不该的人……其实若放在平时这也没什么，可偏偏他帮了忙的那个人，牵扯到了材料研究所的李主任身上。
　　一个星期前，上头突然下来文件，责令中科院领导彻查院内老鼠，材料研究所的李主任应声落马，顺着老鼠尾巴揪出来一大批蛀虫。似乎是因为牵扯到那个风头正盛的诺贝尔奖提名者，上头对这事非常重视，甚至惊动了纪委。
　　原本的小问题被放大，如果不是母亲拿出了家里的积蓄疏通关系，他的父亲所面临的可不就不是停职调查，而是监狱的铁窗。为了摆平这事，家里前前后后花了六十来万。
　　家里已经没钱供他在外面读书了……
　　被称作露易丝的女孩，眼眸中浮现了一层水雾。
　　“难道你就忍心放弃已经读了三年的学业，忍心……忘掉我？”
　　李铭不敢去对上那毫不退让的视线，轻声说道。
　　“抱歉，你是个好女孩，是我配不上你。”
　　仅仅是在咖啡馆打零工，根本不足以支撑他将这最后一年读下去。
　　听到他的回答，露易丝眼中的悲伤被坚毅取代。
　　“我不要你道歉！”
　　说罢，她将一份报纸拍在了桌上，直视着李铭的双眼。
　　“我已经替你报名了，我看过你写的小说，你完全有那个实力去竞争这个机会！”
　　“这是？”李铭愣了愣，看向了那张报，目光顺着头条那几行单词读了下去。
　　【未来人科技联手华纳兄弟，打造全球顶级VR科幻巨作，现面向全世界公开征文！】
　　然而吸引他的不是这行标题，而是标题下方的那几行字。
　　【投稿语言限汉、英两种，体裁限科幻。此次征文大赛将选出10部作品，未来人科技将会与这10名优胜者签约，以100万美元价格买下其改编权。若作品未曾发表，未来人科技承诺，将会为其出版提供便利。
　　收稿时限一个星期，字数不限。作品是否曾经发表不做限制，只要能提供著作权证明材料。
　　有意者可通过未来人官网投稿！】
　　100万美元，如果有了这笔钱……
　　李铭心动了，可随即他却又是摇了摇头。
　　如此诱人的奖金，只怕全世界的科幻作家都会去试稿吧。他只是个业余作家，虽然曾在科幻论坛上与同好们分享过自己的作品，虽然曾在家乡的杂志上发表过文章，但对于参加这种世界级的比赛，他心中提不起半分勇气。
　　即便自己投出了稿件，也会被淹没在雪花般的纸片当中吧。
　　“要放弃吗？”露易丝凝视着他的双眼。
　　“这不是放不放弃的问题。”与其去赌这个概率，不如去买彩票。
　　“所以你连试都不愿意去试了吗？”
　　那声音，如重锤般敲碎了他李铭胸中的彷徨。
　　是啊……
　　我连试都不敢去试了吗？
　　明明我还曾狂妄地说过，我要成为世界闻名的大作家，让我的作品被翻译成十二国语言，站上雨果奖的颁奖台！然而现在，机会摆在我的面前，面对着可能改变我命运的机会，我却连伸手的勇气都没有……
　　“我……”
　　露易丝目光炯炯地看着他，握住了他的手，用温度传递着自己的勇气，“我看过你的小说，那是我第一次为科幻小说而着迷。你知道的，我以前从来不看那些玩意儿。”
　　“谢谢。”
　　回望着那鼓励的眼神，这次李铭的眼中，再无丝毫彷徨之色。那阳光的表情重新回到了他的脸上，他放下了怀中的托盘。
　　“去吧，我会和你的老板说，你辞职了。”
　　“恩。”感激地点了点头，李铭向咖啡店的门外跑去。
　　时间只有一个星期，每分每秒都是那么的宝贵。冲进了公寓中，他甩手关上了门，将自己锁在了他那十余平米的小房间中，从床底脱出了一件纸箱，那里面装着无数他曾写过的手稿。
　　有短篇、有中篇、甚至是长篇。
　　他打开电脑，强迫自己在最短的时间内进入了状态，将一份份手稿摆在了自己的面前。
　　他知道，如果用这些和随笔差不多的稿子去参赛，自己断然没有半分胜算。但这些稿子都没用吗？不！正是这些稿子，奠定了他的科幻观。这里面的每一个字，都融入了他的心血，就像砖块，堆砌了他心中的大厦。
　　一个星期的时间，他将自己关在家中，除了吃饭上厕所，未曾离开房间半步。十指在键盘上划出了残影，心中没有半分杂念。此刻他只觉得自己思如泉涌，没有一丝一毫的卡顿。
　　这些情节曾在他的小说中出现过，而现在，他要做的，只是将这零碎的纸片，拼凑成一张完整的拼图。
　　赌上自己的命运！
　　终于，当第七缕阳光越过了窗帘的缝隙，他敲下了最后一个句号，抬起熊猫似得眼睛，望向墙上的挂钟。
　　离截稿日还有五小时，他做到了！
　　将稿子复制黏贴，然后敲下了上传的回车键。一个星期三十万字的文本量，这已经超越了他的极限。然而完成了如此壮举，此刻他的心却是如湖面般平静，没有一丝波澜。
　　【作品名：《时空铁幕》】
　　【上传成功】
　　无论成败如何，他已经去做了，拼尽了自己全力的去做了。他现在只想关上灯，好好地睡上一觉。
　　然而还没走到床边，他就趴在了桌子上，沉沉的睡去……
　　两周辗转难眠的等待。
　　终于，他收到了未来人科技的回执邮件。怀着难以言喻的复杂心情，他用颤抖的手指，点开了那封邮件。
　　当看到邮件的第一行字，他的心跳凝固了。
　　【恭喜您，您的小说已经入选。在170281份作品中，您的作品脱颖而出，请为自己感到骄傲。】
　　这一刻，他的眼睛湿润了。
　　母亲从小就教育他，男儿有泪不轻弹。但纵知如此，这泪水还是克制不住地滑落，滴落在地板上。
　　他掏出手机，打给了露易丝。
　　“在咖啡馆……我有话想要当面对你说。”
　　电话那头沉默了许久。
　　“等我。”
　　留下了这句话，露易丝挂断了电话。
　　洗了个澡，换上了干净的衣服，疲惫从脸上一扫而空。推开门，重新沐浴了那灿烂的阳光，那蓝天白云，竟是让他产生了几分久违的怀念。街上的一切都从黑白的老旧默片染上了色彩，他重新看到了生活美好的那面。
　　拦下了一辆出租车。
　　坐上去后，他给母亲打了电话，让她不要担心自己的学费。不久后他就能拿到一笔巨款，不但能支付学费和生活费，还能寄一笔钱回家补贴家用……放心，不是干了坏事，这笔钱很干净，是我的稿费。
　　出租车停在了咖啡馆的门口。
　　刚下车，他便看到了那青春靓丽的身影。
　　露易丝扑在了他的身上，抱住了他。
　　“什么都不要说，如果你一定要走……我会和你一起去华国。”
　　“不，不用了。”李铭摇了摇头，望着她的眼睛。
　　“为什么？”露易丝的眼眸中泛着悲伤的泪光。
　　“因为……”突然，他的脸上绽放了迷人的微笑，“我入选了！”
　　两人紧紧相拥在了一起，那滴泪滑落，但却不是悲伤。
　　谢谢，谢谢你支撑着我，走到了最后……
　　“你这个混蛋，我还以为……”哭着，露易丝的拳头狠狠地捶在了他的身上。
　　任由那雨点和雨点般的小拳头扑打在胸前，李铭的脸上同样挂着泪痕，但表情依旧在微笑。
　　“未来人科技希望我能够去科罗岛签约，同时出席颁奖仪式。他们答应会为我们报销两张机票，露易丝，愿意陪我一起去吗？”
　　“我愿意！”


第688章 《时空铁幕》
　　不得不感叹未来人科技的号召力，一个星期内就共收到了170281份稿件，这几乎已经相当于部分小说站的分类文库量了。
　　当然，这也可能并非是未来人科技的号召力，而是那一百万美元奖金的功劳。
　　如此恐怖的文本量，想要在两个星期内完成人工审核当然是绝对不可能的。而这时候，就只能由江晨的“秘书”出马了。
　　对于简来说，170281与1.7281没有本质上的区别，基于量子计算机的运算力，扫读完这上百亿字的文本对于她而言也只是一瞬间的功夫。
　　唯一麻烦的是，她只是中级人工智能，虽然能够思考，但却不具备人类的感情。
　　没有感情，自然读不懂文字的美，想要让她为这些作品打个分是无论如何也做不到的。她所能做到的，仅仅是根据江晨给出的设定，像滤网一样对这些作品进行筛选。
　　10万字以下的作品PASS掉，短篇小说改编难度太大，内容不足难以支撑接近三个小时的影片。
　　100万字以上的作品同样PASS掉，江晨打算拍的不是电视剧，而是电影。
　　再将语法错误超过50次，逻辑上存在矛盾较大，BUG无法忽视等等诸多筛选因素考虑进去，最后就只剩下了几千本作品了。这其中难免有金子被夹杂在沙砾间一同淘汰掉，但留下来的这数千部作品中，含金量肯定是要高上许多。
　　第一轮选拔只用了5秒钟，而第二轮选拔，却是用了足足两个星期！
　　在克里斯托弗·诺兰的带领下，华纳兄弟的工作人员对英语语种的作品进行了人工审评选。而华语语种的作品，则由未来人集团方面负责评选。
　　为了做到评选公正、公开，华纳兄弟还请来了世界科幻协会，也就是雨果奖奖项的主办方参与到了评选进程中。当然，雨果奖评委的意见只是作为参考，对作品评选的结果并不构成直接影响。
　　经过两个星期的评选。
　　终于，在万众瞩目之下，未来人科技与华纳兄弟在官网上联合宣布了获奖名单。所有获奖者将由未来人科技报销机票，前往科罗岛出席隆重的颁奖仪式，并当场与未来人科技签约。
　　颁奖仪式结束之后，江晨找到了克里斯托弗。
　　一共有10部作品被选中，在确定最终采用哪本小说这个问题上，他们还需要交换下意见。
　　整个活动前前后后花了1500万美金，就为了确定电影剧本。未来人科技如此大手笔的举措，不禁让诺兰先生感到了压力山大。于是在刚一见面，他便开口道。
　　“只是为了造势的话，我们的投资是不是太大了？”
　　“但从结果而言，我们收获成果却是喜人的，不是吗？”江晨笑着说道。
　　克里斯托弗做了个无奈的表情，“唯独这点，我无法反对。”
　　在未来人科技收获的所有投稿中，既包含了一些新兴作家的成果，也有一些火了很久、改编呼声一直很高的小说。显然不只是科幻片的影迷，科幻界的作者们对于这次公开征稿的热情也是高的不行。
　　讨论从名单的最首位开始，江晨选择逐条和克里斯托弗交换意见。
　　“伊恩·M·班克斯的《文明》怎么样？八十年代最出名的太空歌剧式科幻小说。”
　　“系列小说改编难度太大了。”克里斯托弗毫不客气地摇头否决了。
　　“那《上帝眼中的微尘》呢？拉里·尼文的著作。文中对于人类与外星智慧生物第一次接触的描写很有意思，由海军官兵、商人和科学家们组成的科考队的探险看点也很足。‘若遭遇非人类智慧生物，必须假设对方有敌意’，文中提出的这个观点也挺有意思。”
　　“这本书在我的备选名单中。”克里斯托弗笑道。
　　“哈哈，可以和我说说你的备选名单中都有哪些幸运儿吗？”
　　“除了这本外，还有《深渊上的火》。以前我和我的弟弟乔纳森讨论过改变这部科幻巨作的可能性，不过最后的结论却是拍不出来。”
　　“拍不出来？”
　　“没错。因为书中关于宇宙的尺度太大了。三个世界，无数种族，即使是请来光魔工业，也很难还原这部作品的精髓。”说着，克里斯托弗看向了江晨，有些期待地问道，“以虚像公司的VR影像制作技术能够做到吗？”
　　听到克里斯托弗的提问，江晨嘴角抽了抽。
　　“理论上做到没什么问题，但是三个世界……这个制作周期恐怕会相当长。”
　　克里斯托弗也发现了，自己的这个提议有些强人所难了，不由叹了口气道。
　　“那可真是遗憾……”
　　可就在他的目光顺着列表往下找的时候，却是发现了一个陌生的名字。
　　“《时空铁幕》，这是什么东西？”
　　“哦，这个啊，我正准备向你推荐这本。”江晨笑着说道。
　　“作者……李铭？”克里斯托弗微微皱眉，他从来没听说过这个名字。
　　虽说作品评选的时候是不拘泥于作者笔名的，但对于这个连听都没听说过的作者，他还是本能地戴上了有色眼镜。
　　不过江晨并没有在意，开口介绍起了这本书的剧情。
　　“这本在我的备选名单中，虽然文笔和人物塑造这两点来看略显青涩，但思想深度却意外具备了大师的水准，而文中的部分观点也很有意思。剧情方面，主要讲的就是2070年，全球半暖，地球的气候已经不再适合人类生存。国际宇航组织向太空发射了一艘名为‘边疆号’的殖民舰，将文明的火种播撒向600光年外的开普勒22b。”
　　“因为光速旅行的钟慢效应，当边疆号抵达开普勒22b时，外界已经过去了数万年。而就在他们踏上这片陌生的土地之时，却在这座星球上发现了外星人以及地球文明的遗迹。种种证据表明，2070年之后的某年，国际宇航组织发射了第二艘殖民舰。只是不知道为什么，他们在时间的尺度上走在了前面，而现在早已消失。”
　　“而这颗星球上尚处在萌芽阶段的外星文明，究竟是被地球文明遗迹启蒙的原住民生物，还是那些来自地球文明的同胞本身，这一切也不得而知。更有趣的是后面的故事，冲突和悬念都设计的非常棒，我还是不剧透了，你自己去看比较好。”
　　“光听你的转述，这本书确实有点意思。可是你是怎么从那么多作品中，选出这本来的？”克里斯托弗汗道。
　　“不是我选出来的，而是我的秘书向我推荐的。”江晨答道。
　　这也是江晨最困惑的地方。
　　没有感情、审美等概念的简，究竟是基于怎样的逻辑，才向他推荐这部作品？江晨曾问过简，然而简自己也没办法回答这个问题。她只是用了一种很模糊也很人性化的说法，回应了主人的疑问——“因为，很有趣？”
　　题材上虽然令人眼前一亮，但也并非有多么的出众。关于时间这个概念的脑洞在科幻界并不算什么新颖的概念，虽然将其上升到了文明的层次，但光是这点并不能为他加分太多。
　　而在看过这本作品后，江晨却不得不承认，简没有骗他，这部作品确实很有趣。
　　“现在下定论还太早了，这本书我先回去看看，明天我再给你答复吧。”说着，克里斯托弗站起身来，看向了江晨说道。
　　“我期待你的好消息。”江晨微笑道。
　　克里斯托弗挑了挑眉毛，揶揄道。
　　“我对剧本从来都很挑剔。”
　　“相信我，你会喜欢上它的。”


第689章 意想不到的访客
　　三天后，克里斯托弗才给了江晨回复。
　　“就决定是它了！我和乔纳森都觉得这本小说非常不错，而他那边已经开始着手改编剧本了。真是令人难以置信，一位名不见经传的作者，居然能写出如此吸引人的作品！”
　　乔纳森是克里斯托弗的弟弟，同时也是好莱坞知名编剧。由克里斯托弗执导的《记忆碎片》，就是基于乔纳森写过的短篇小说《MementoMori》改编而成的。2002年，乔纳森还凭借着这部电影，获得第74届美国奥斯卡奖最佳原创编剧的提名。其改编剧本和他哥拍的电影都有一个共性。
　　那就是够黑暗！
　　要多黑暗就有多黑暗！
　　无论是《蝙蝠侠：黑暗骑士》还是《星际穿越》，“黑暗向”的意味儿都是如此的强烈，而也正是其强烈的思想冲击感每每令观影者欲罢不能。
　　虽然很意外克里斯托弗对于这部《时空铁幕》的前后态度差别如此之大，但江晨也没有多问。这部《时空铁幕》本来就在他的备选名单之内，而且对于作者华人的身份，也让他相当满意。
　　与此同时，虚像公司也开始了对开普勒22b星球、边疆号、外星种族等VR场景进行制作。届时影片的一起拍摄工作都将在VR环境下展开，而不是由演员脑补四周的环境，背靠着“绿墙”手舞足蹈地发挥演技，再由后期去充填背景。
　　负责配乐是汉斯·季默，这位曾为盗梦空间、加勒比海盗等知名大作配乐的大师，已经是第六次与克里斯托弗合作了。
　　除了演员表还未确定之外，编剧、导演、配乐都是《星际穿越》原班人马。
　　根据华纳兄弟与未来人科技签订的合约，这部影片将由双方共同出资拍摄。预计剧本改编的工作将在十二月中旬完成，而电影的拍摄工作在圣诞节之后开始。
　　面对记者和狂热的影迷，克里斯托弗在镜头面前宣布。
　　“你们可能都没听说过《时间铁幕》这本小说，但没关系，你们一定听说过我和我弟弟的名字，相信我，我不会让你们失望。对于拍摄细节我不方便透露，但是有一点我可以告诉你们，虚像公司，将为我们的电影创造一个世界！”
　　现场的欢呼声已经将人们的热情表现的淋漓尽致。
　　而对于这部与华纳兄弟联合投资的大片，江晨本人也是充满了期待！
　　……
　　事实证明，娱乐新闻永远要比严肃新闻有市场的多。
　　一直到圣诞节前，互联网上都在热议这部由克里斯托弗执导的《时空铁幕》，将会由哪些影星出演。以至于未来人重工推出世界首款石墨烯超算芯片，跑赢英特尔、高通等国际知名芯片制造商的大新闻，竟然受到了舆论的冷遇？
　　或许是因为媒体和大众都早已经习惯未来人集团的黑科技，对于在石墨烯领域领先的他们，再次领先石墨烯芯片已经见怪不怪了。就这样不声不响地投产，不声不响地走下生产线，首批十万块超算芯片装上了华国远洋公司的轮船，运往了上海市的港口。
　　直到这时，西方媒体才反应过来。
　　美国对华国的超算禁运，就这么被不声不响地打破了。
　　这下可是气坏了英特尔公司，当初美国商务部宣布禁运的时候，科再奇就表示了质疑，认为这种禁运根本毫无意义，单方面的禁运只会迫使华国自主研发超算芯片，以及让英特尔损失华国超算中心的订单。
　　而他的担忧也变成了现实。
　　龙骑兵X1型超算芯片不但打破了美国对华国对的超算禁运，而且结束了华国长期对美国超算芯片的依赖。与此同时，未来人重工向龙芯中科技术有限公司提供的lix架构，也将彻底改变处理器市场被x86、ARM架构统治的两极格局。
　　另外根据传闻，在广州超算中心公布了“更芯”后的天河二号的运算效率后，龙骑兵X1立刻引起了瑞士方面的注意。目前，未来人重工正在与瑞士国家超级计算中心（CSCS）谈判，为其打造欧洲最快的超算中心提供订单。
　　好家伙，这未来人重工已经开始抢占英特尔在欧洲的市场份额了！
　　刚拿到石墨烯技术专利授权的科再奇感到了强烈的不安，英特尔再不努力，很可能就将面临柯达相同的结局。
　　强烈的危机感催生了更新技术的动力，就在十二月中旬，英特尔召开新闻发布会，宣布首款基于X86衍生型架构的石墨烯芯片问世，这款芯片将被应用在PC、智能手机、平板电脑等领域。并向投资者们承诺，在2018年将投资至少15亿美元，用于研发石墨烯芯片。
　　就在英特尔召开新闻发布会后的第三天，高通、AMD、英伟达等公司也相继召开新闻发布会，向公众公开了自己在石墨烯芯片方面的研究成果。
　　新闻评论人士戏称，这几次新闻发布会简直就是变相的股东大会，不是为了宣传产品，而是为了挽救摇摇欲坠的股价。
　　而事实也确实如此。
　　当投资者看到自己投资的公司没有拿着研究经费打水漂之后，情绪也是逐渐稳定了下来，不再抛售手中的股票。未来人重工没有新的动作，投资预期升温，上涨的股价总算让几家半导体芯片制造商松了口气。
　　感谢上帝，至少能过个愉快的圣诞节了。
　　……
　　圣诞节快要到了，科罗岛上洋溢着节日的气息。
　　商铺门口立着圣诞树，屋子上悬挂着藤条与红底金边丝带的装饰物。街上到处都可以看到穿着短裙和露脐装的姑娘。
　　因为历史上曾是英属殖民地的缘故，这圣诞节在这座小岛上可以说是仅次于春节的节日，也是新国的法定节假日之一。
　　不过因为天气的缘故，在这座小岛上恐怕是看不到原汁原味的圣诞老人了。若是有人穿着大红色的棉袄，肯定会因为高温而中暑。
　　在这座四季如夏的科罗岛上，下雪只是一种不切实际的奢望。
　　此刻，在科罗岛最南端的别墅内，同样洋溢着节日的氛围。在家用无人机的帮助下，穿着清凉的圣诞小短裙的阿伊莎，正忙前忙后地将装饰物挂在家里的各个角落。
　　或许相比起节日本身，她更享受为屋子“换装”的乐趣。而看着她换上圣诞小短裙和露脐装，则是江晨的乐趣。
　　“不要……唔，等我收拾完屋子再来可以吗？”
　　手扶着梯子，阿伊莎面红耳赤地将脸埋在了圣诞树柔软的针叶上，轻咬着薄薄的唇，小声求饶道。
　　然而她显然没有意识到，自己那温顺的声音，丝毫不像是在求饶。
　　至少在江晨的眼中不是。
　　“一会儿我帮着你一起收拾。”
　　“呜……”
　　将装饰物放在了梯子顶部的托盘上，阿伊莎合上了那会说话的眼睛，长长的睫毛随着起伏的心跳而颤动着。看着那如小绵羊般的表情，江晨不由食指大动，坏笑着伸出了手。
　　可就在要进行下一步时——
　　叮咚——
　　客厅内传来了电铃声，有人按下了院门口的门铃。
　　“有人来了。”
　　阿伊莎红着脸跳下了梯子，向卧室的方向跑去。
　　如果被娜塔莎或夏诗雨看到了这身打扮，简直还不如杀了她。
　　见有客人来访，江晨只得无奈地作罢，停下了手中的动作，向楼下走去。
　　然而就在他路过走廊边的窗子时，他却透过窗子，看见了一个很意外的人。
　　赫敏……艾玛·沃特森？


第690章 艾玛的请求
　　艾玛·沃特森刻意在脸上画着淡妆。一身素白的长裙与时尚的绑腿沙滩凉鞋，端庄中却又带着几分女王的犀利，搭配一抹红唇，俏皮又妖娆。然而在按下门铃的时候，她的表情却并非如赫敏那样从容，反倒是有些不自然的忐忑。
　　是的，人们总是将她和赫敏联系到一起。
　　如果她出演哪部电影，多数人绝对不会说“看啊，那是艾玛沃森特出演的电影！”，而是会说“看啊，女主角是赫敏！”……
　　艾玛年少成名，但和其他哈利波特少年一样，走出这个系列之后，都没有什么太出彩的表现。
　　对于她而言，这一辈子注定要和“赫敏格兰杰”这个角色绑定在一起了。10岁的那一年，她击败了上千名同龄少女，赢得了赫敏这个角色。鉴于电影《哈利波特》的巨大影响力，毫不夸张地说，她在未来很长的一段日子，都很难在演艺事业上塑造超过“赫敏格兰杰”这个角色的荧幕形象了。
　　而对于一个演员来说，这个弱点是致命的。
　　然而未来人集团与华纳兄弟的合作，却让她看到了希望。
　　现在外界都在热议这部首次采用VR技术拍摄的影片，哪些幸运儿将在演员表上留名。
　　华纳兄弟旗下的演员很多，谁都想拿到这次出演的机会。而艾玛最多只能算其中的一员，虽然拥有着不俗的知名度，但从未拿过奥斯卡奖的她，暂时还称不上好莱坞一线影星。
　　想要与同行竞争这部片子难度很大。
　　但她也并非毫无胜算。
　　考虑到她与未来人生物在营养合剂代言上的合作关系，如果由未来人集团这边提出要求的话，华纳兄弟肯定会认真考虑合作伙伴的想法。虽然这种投资近亿美元的大制作电影，男女主角肯定是轮不到她的，但配角她还是有实力竞争下的。
　　昨天经纪人找她谈过话，希望她能够拿下这次机会。她的经纪人甚至暗示她，应该主动去找江晨谈这事……
　　上帝，这简直是疯了！
　　对于自尊心极强的她来说，这是个令她根本难以接受的要求。一直以来她都努力将自己包装成女权主义的代言人，并为政治正确的事业而四处奔走。
　　就在她胡思乱想着的时候，门口的屏幕亮了起来。
　　“请问有什么事吗？”江晨和颜悦色地问道。
　　深呼吸了一口气，她调整了下情绪，看着屏幕中的江晨微笑道。
　　“不邀请我进屋再说吗？”
　　江晨做了个恍然的表情，友善地笑道。
　　“是我疏忽了。”
　　咔嚓一声，铁门打开了。
　　望着那打开的铁门，艾玛再次深呼吸了一口气，提着包向院内走去。
　　穿过大理石砖铺成的小径，艾玛正准备敲门，门却是自己开了。
　　开门的是一位美丽的少女。她有着一头微卷的褐发，以及一双蓝宝石般的眸子。
　　“您好，我是艾玛·沃特森……”
　　“阿伊莎。”少女眨了下眼睛，自我介绍完后，转身让开了路，“请随我来吧，主人在客厅等你。”
　　……
　　虽然曾在派对上见过江晨，对于他随和的性格也有所了解，但此刻坐在他对面的沙发上，她还是感到了一丝丝紧张。
　　那位名叫阿伊莎的少女，为她倒上了一杯红茶。说了声谢谢之后，她轻轻抿了口，看向了江晨。然而当她与江晨对上了视线，那原先准备好的说辞，却是被临时给忘掉了。
　　“红茶好喝吗？”江晨笑着开口道，化解了她的尴尬。
　　艾玛迅速地点了点头，说道。
　　“非常好喝。”
　　“我想艾玛小姐来找我，肯定不是为了想与我一起喝下午茶。有什么能为你效劳的吗？”
　　双手紧紧的握在一起，拇指在膝盖上纠缠着。终于下定决心，艾玛用她那自信的目光看着江晨，提出了自己的请求。
　　“我希望能够参演《时间铁幕》。”
　　江晨有些疑惑地看着她，摊开手说道。
　　“未来人集团旗下的虚像公司只负责提供技术支持，并不参与《时间铁幕》的拍摄。如果我没记错，视镜的地点应该在洛杉矶。”
　　“几天前我已经参加过视镜了。”
　　“哦？结果呢？”江晨问道。
　　“暂时还没有消息。”艾玛有些不好意思地说道。
　　江晨没有回答她的请求，而是饶有兴趣地问起了看似无关的问题。
　　“你已经看过那本书了吗？”
　　“是的。”艾玛点点头。
　　未来人科技已经从李铭手中买下了《时间铁幕》的版权，在未来人科技的官网上可以下载电子书，也可以在线阅读。
　　“那你觉得，书中哪个角色比较适合你？”江晨笑着问道。
　　“我视镜的角色是副舰长，但是竞争这个角色的人有很多，我担心我会落选……”
　　没有去找华纳兄弟，而是去找与华纳兄弟的合作方谈，这无疑是有走后门的嫌疑。对于自尊心极强的她来说，提出这样的要求，实在是有些难以启齿。
　　但想到这个角色对自己的演艺事业真的很重要，她还是下定决心，用诚恳的语气将那句话说出了口。
　　“我希望你能帮帮我。”
　　聪明，睿智，勇敢，人类至上主义者，祖籍英国，集诸多标签于一身，名为詹妮弗的女副舰长，确实可以说是为艾玛量身定做的。而看着《哈利波特》长大的江晨本人也非常有兴趣，看到“赫敏”出现在自己投资拍摄的影片中。
　　只不过，她实在没想到，这位自尊心极强的“赫敏小姐”会向他低头恳求。果然是如某些媒体罗列的证据所披露的那样，她努力营造的女权主义者形象，只是包装出来的吗？
　　想到这，江晨不由玩味地看着艾玛。
　　不要误会，他没有丝毫的恶意，只是单纯的恶趣味！
　　“你希望我怎么帮你？”
　　艾玛白皙的俏脸涨成了红色，就连那高眉骨下的眼眸，也闪烁了几丝局促。
　　“我……”
　　“我？”江晨明知故问道。
　　“我希望你能帮助我说服克里斯托弗，让他选择我饰演詹妮弗副舰长一角。”语速飞快地说出了这句自己以前绝对不会说出的话，她恨不得在地上找个缝钻进去。
　　江晨似笑非笑地看着艾玛。
　　“那其它公平竞争这个角色的演员呢？我上次听克里斯托弗说，在《暮光之城》中出言贝拉的克里斯汀·斯图尔特，也视镜了这个角色。”
　　“好莱坞视镜很少有公平竞争，除非是配角。”艾玛小声辩解道。
　　看得出来，她并不是很擅长求人。
　　“哦？所以艾玛小姐希望从我这走后门？”
　　艾玛白皙的脸红的简直快要滴出血来，轻咬着的红唇都有些发青了。
　　“我可以帮你。”江晨开口道。
　　“诶？”
　　艾玛愣住了。
　　她原本以为江晨会提出什么很过分的理由，她甚至都做好了扭头就走的打算。然而江晨的话却是出乎了她的意料，没有任何附加条件，他便答应了帮她这个忙。
　　看到艾玛脸上愕然的表情，江晨笑了笑问道。
　　“有什么疑问吗？”
　　“不，没有。”艾玛将头摇成了拨浪鼓。
　　停顿了片刻，她又小声补充了句。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”江晨笑道，“毕竟你与未来人生物签了长期代言合约，你的影响力提高对我们也有好处。而且我本人也很期待你的表现。”
　　忐忑与紧张一扫而空，那自信的笑容重新回到了艾玛的脸上。
　　“我不会辜负你的期待。”
　　从她按下门铃到现在，这也是第一次，江晨从她的身上看到了赫敏的影子。
　　……
　　艾玛走后，见阿伊莎好奇地望着自己，江晨笑着伸出手，揉了揉她的秀发。
　　“在想什么呢？”
　　“有些奇怪。”阿伊莎歪了歪头，很顺从地享受着江晨的抚摸。
　　“奇怪？”
　　“你居然没有对她提其它的要求。”
　　“……我是那种人吗？”江晨狠狠地瞪了阿伊莎一眼，不满道。
　　开玩笑，小爷我有那么禽兽吗？
　　……好吧，我承认这个提议确实很诱人。
　　而此刻，站在别墅门口的艾玛回头望了一眼，小声嘀咕道。
　　“奇怪的家伙。”
　　使劲摇了摇头，她拦下了一辆出租车，消失在了街道的尽头。


第691章 阿莫斯博士的新发现
　　艾玛的请求倒是让江晨意识到了电影选角这个问题。
　　想着塞一个人是塞，塞两个人也没啥差别，江晨将电话打给克里斯托弗的时候，便顺带着把柳瑶的名字也报了上去。
　　“沃特森小姐没什么问题，她的演技和角色的表现力都非常出色，和克里斯汀都是副舰长詹妮弗的最佳人选之一。既然是你们这边的要求，更换这个角色也没什么问题。只不过……这个柳瑶是谁？”克里斯托弗皱眉道。
　　“是我的朋友。如果方便的话，给她随便安排个龙套就行了。”
　　“有从事演艺方面的经验吗？”克里斯托弗担心地问道。
　　“放心，她在华国这边还是小有名气的，演技方面没得说。”
　　“那没问题，我们这边会给她安排视镜的机会。不过若是她选不上……”
　　“选不上没事，给她个视镜的机会就行了不适合就换掉，不用顾忌我这边。”江晨说道。
　　克里斯托弗点点头。
　　他最担心的就是江晨要求自己强行给她安排个角色，到时候若是不适合换角又得闹得不愉快，所以他便提前给江晨打了个预防针。
　　“我对角色的选择可是很挑剔的，让她做好准备。”
　　“没问题。”
　　江晨挂了电话，接着又打给了柳瑶。
　　“喂？想我了没？”
　　“想死你了！嘻嘻，怎么突然想起和我打电话了？”柳瑶笑眯眯地说道。
　　“没事就不能和你打电话吗？”江晨笑道。
　　“当然不是啊。”
　　“最近有空没？”
　　“还好啦，刚拍完一部戏，现在正在空档期。我的经纪人正在帮我联系下一部戏，这次她推荐我尝试挑战下女一号。”
　　“女一号啊……那还真是可惜了。”江晨故作遗憾地说道，“我帮你联系了一部戏，不过可惜是个龙套。哎，还是算了吧。”
　　柳瑶愣了下。
　　“龙套？等等，是哪部戏？”
　　“名字好像叫……《时间铁幕》？”
　　《时间铁幕》！？
　　柳瑶的表情顿时陷入了震撼。
　　她当然不会没有听说过这个名字，这不是那个华纳兄弟和未来人科技联合拍摄的电影吗？！据说电影的剧本还是改编自一本华人作者的小说，而但凡在外面拿了奖的小说，回到国内都会被捧得很高！
　　参演这部电影，对于她的演艺事业来说，无疑是有着极大的帮助。
　　只是她没想到，这么重要的电影，江晨居然会想到自己……
　　我明明只是个情人而已……
　　“没兴趣吗？那我让给别人咯。”
　　“喂！讨厌……不许欺负我！”泪水滑落在勾着的嘴角上，柳瑶使劲揉了揉眼睛，撅着嘴娇嗔道。
　　那声音，因为感动而带上了几丝颤抖。
　　“哈哈，不逗你了。我已经帮你打过招呼了，明天买张机票去洛杉矶，到华纳兄弟的影棚视镜就可以了。”
　　“呜呜……爱死你啦，么么哒！”
　　“别急着高兴，我只负责提供机会，能不能把握住还得看你自己。”江晨笑着道，“克里斯托弗对于演员的演技可是很挑剔的，究竟有没有成为国际影星的天赋，还得看你自己咯。”
　　虽然凭借着一年前的《马冬梅烦恼》小火了一把，但柳瑶的知名度仅仅是在国内，而且还是以新人的身份，在国际上的知名度可以说是微乎其微。
　　这次参演《时间铁幕》，对她来说正好是个进军好莱坞的机会。
　　而至于最终她能将龙套演绎到什么程度，就只能看她自己的实力了。
　　……
　　电影的事就这样先放在了一边。
　　下午的时候，从德国来的阿莫斯博士打电话邀请江晨去一趟他的实验室，表示要向他展示最新的研究成果。
　　来到未来人大楼，江晨坐电梯来到了地下一层。
　　为他开门的是阿莫斯博士的女儿，那个怕生的金发小萝莉。不过这次她却没有飞快地跑到爸爸身后，而是带着他来到了实验室。
　　或许是因为江晨经常来这里逛逛的缘故，她已经习惯了这位叔叔……
　　如果让江晨知道眼前的这个小萝莉已经把自己当成叔叔辈的人了，不知道他会作何感想。
　　推开了实验室的门，只见阿莫斯博士正围在一颗机器人的大脑，用做工精细的焊枪在后颅的位置捣鼓着什么。
　　察觉到江晨来了后，阿莫斯没有回头，只是关掉了手中的焊枪，一边将一根根电源线接在了机器人的头部上，一边絮絮叨叨地开口道。
　　“发明石墨烯芯片的人简直是个天才！我将龙骑兵X1型芯片的技术用在了机器人身上，你猜猜发生了什么？米莉安，你先回房间去。”
　　“恩。”
　　小萝莉很懂事地点了点头，甩过松鼠尾巴似得双马尾，啪嗒啪嗒地跑出了实验室。
　　江晨打量了下实验室的布局，然后看向了那名躺在手术台上的那颗机器人大脑。
　　“发生了什么？”
　　阿莫斯噼噼啪啪地敲打着键盘，将几个参数输入到了电脑上。
　　“更强大的机器人！”
　　“……我可以认为你在说废话吗？”江晨无语地看着他说道。
　　将超算芯片运用在机器人身上，就算江晨是个外行也知道，无非是相当于给机器人换了个CPU。运算能力更强，能带的动更强大的身体。
　　“nonono。”阿莫斯咧嘴一笑，眼中的神色中闪烁疯狂的光芒，指向了旁边地那个幻影头盔，“戴上头盔试试，我保证你会为自己的所加所闻吓一跳！”
　　江晨将信将疑地看了他一眼，拿起幻影头盔掂量了下。
　　阿莫斯博士拥有未来人科技最高级别的S技术权限，包括专利神经接入、人工智能数据库、海底采矿工程等一系列不对外公开的技术，他都有权限查阅。所以别人或许无法拆卸改装幻影头盔，但他依靠实验室的设备重新设计一个都没什么问题。
　　而作为窥探超时代技术的代价，下半辈子他都只能生活在幽灵特工的监控之下。由他发送和接受的每一条信息，都将接受简的审查……
　　可以说，他已经失去了全部的隐私和自由。
　　江晨倒不是担心他会害自己，只是搞不懂他到底想表达什么。
　　“快戴上看看。”阿莫斯兴奋地催促道。
　　在这位博士对的怂恿下，江晨犹豫着戴上了头盔，然后按下了头盔上的开机按钮。
　　然后，他睁开了眼……
　　接下来，他看见了令自己震惊的一幕。


第692章 精神桥接？
　　对于21世纪的人来说，虚拟与现世从来都只隔着一层窗户纸，自从虚拟实境头盔问世后更是如此。
　　带着阿莫斯博士的研究成果和技术论文回到了末世，江晨二话不说找到了林玲。
　　林玲打开电子眼，用十分钟消化完了论文中的内容，尔后叹了口气。
　　“看来无论是在哪个时代，都不会缺乏天才。”
　　“你觉得这篇论文……还有这项技术如何？”江晨询问道。
　　“简直完美。”
　　即便是一向毒舌的林玲，此刻也是服气地承认了这点。
　　至于戴上头盔后究竟发生了什么，让我们将让时间调回到两小时前。
　　……
　　江晨睁开了眼。
　　不，准确的说，是那个先前摆在手术台上的机器人脑袋睁开了眼。
　　他看见了阿莫斯博士，看见了戴着头盔的自己，还看见了摆在他面前的镜子，以及镜子中的自己。
　　“神经接入！以及更进一步的精神桥接！是不是很神奇？上帝，我现在简直就像是中世纪的巫师，将人的灵魂移植在木偶身上……”
　　“确实很神奇……你能先帮我解除这个状态吗？”
　　发声的是扬声器而非声带，这种体验真的非常奇妙。可虽说如此，脖子下面空空荡荡的，江晨怎么看怎么觉得不自在。
　　“很放心，这玩意儿坚持不了多久。”阿莫斯博士摊开手，耸了耸肩。
　　话音刚落，江晨的视觉便中断了，意识重新回到了本体，摘下了戴在脑壳上的头盔。将头盔丢在一边，他立刻向阿莫斯问道。
　　“这究竟是怎么回事？”
　　“需要处理的数据量太过庞大，即使是龙骑兵X1也只能坚持半分钟。我考虑过自己设计更高效的处理，但……果然这不是我擅长的领域。或许简化下操作系统的代码，通过优化软件来提升效率更可取……”阿莫斯叹了口气。
　　这位阿莫斯博士显然没有意识到，自己究竟研究出了个什么恐怖的玩意儿出来。
　　江晨也搞不懂，这项技术在末世那边是否存在。
　　于是，他带着阿莫斯的研究成果和论文电子档回了一趟末世，找到了林玲。
　　而得到的答复却是让他更加震惊了。
　　“在我的印象中，就算是战前也不存在这种技术。你应该知道的，科学道德委员会会对所有研究机构进行技术审查，任何被证实为反人类或可能被用于‘低成本恐怖袭击行为’的研究都被禁止。比如反物质什么的，电子人什么的……他们就好像中世纪的宗教裁判官一样，只不过圣经是全人类公认的普世价值。”
　　说到这，林玲停下来思索了片刻，接着开口道。
　　“将思维移植到电路板上，显然已经触犯了相关条例，一经发现必然会被叫停……当然，这也并非绝对，比如我的父亲，就凭借着某个泛亚财团的支持展开了非人道的研究项目。或许在某个不公开的实验室中存放着这项技术也说不定？”
　　根据林玲的介绍，阿莫斯博士研究成果的原理表述起来其实很简单。
　　大多数幻影头盔是以新国的量子计算机为处理器，本身只作为神经信号和电信号的“调制解调器”。理论上，只要获取了更改头盔操作系统的权限，用其它的超级计算机作为服务器也不是不可以。
　　而正是基于这个原理，阿莫斯博士将机器人的芯片作为幻影头盔的“服务器”。通过幻影头盔读取人脑发出的信号，并反馈给机器人大脑上的超算芯片，并接收超算芯片这边反馈的信息，传递给人脑。
　　常规的芯片肯定无法处理如此庞大的信息量，但超算芯片却可以。
　　而准确的来说，是龙骑兵X1型超算芯片可以！
　　这说起来似乎很简单，但实现起来却存在着不少技术难点。而那位素未谋面的阿莫斯博士，让林玲赞叹的也正是在这里。虽然是站在巨人的肩膀上，但他却意外地看到了巨人看不到的风景。
　　只要戴上头盔，保持信号的连接，就能以机器人的形式存活着。只不过受限于技术问题，这个龙骑兵X1型超算芯片也坚持不了很长时间。或许得等龙骑兵XN问世后，才能解决这个问题。
　　不过这个问题对于江晨来说其实不算什么。
　　毕竟末世这边与现世的科技差距摆在这里，就算是普通家用机处理器的运算效率，也能完爆身为超算芯片的龙骑兵X1。
　　江晨很清楚，这项技术的出现意味着什么。
　　残疾、衰老、身患绝症的人，只要大脑保持完好，就能带上头盔或者更直接地将脑子泡进培养槽，以电子之躯活在这个世界上。只要保持信号良好，原本身体缺陷的人甚至能比正常人更健康！
　　高危、高强度的工作可以由机器人完成，而由人脑直接操控又使得机器人具备了人类的应变能力与创造力。相比起只擅长重复操作的机器人来说，这种将思维与电路板连接的机器人，将具备更广泛的应用前景！
　　不只是民用领域，还有战争！
　　想象一下，从天而降的不是血肉之躯的伞兵，而是被“头盔玩家”操控着的机器人战士。他们不畏枪弹，甚至不畏惧死亡本身，在炮火连天的战场上横冲直撞……当然，也许一发EMP或者广域电磁屏蔽就能让他们抛锚，电子战也是他们的弱点。或许这也是直到第三次世界大战，血肉之躯的士兵依旧没有被无人机取代的原因之一。
　　当然，这项技术尚且处在萌芽阶段，距离让人像活动自己的身体一样控制机器人的动作，还有很长的一段路要走。而这段路，甚至可能并不比蒋林至今没捣鼓出结果的曲速引擎短。
　　回到了现世后，江晨再次找到了阿莫斯博士，将十枚包装在金属盒中的芯片交到了他的手上。
　　接过芯片，阿莫斯困惑地看着江晨。
　　“这是？”
　　“比龙骑兵X1各方面都更强的芯片，目前还处在实验阶段。”江晨随口说道。
　　“实验阶段……这玩意儿能用吗？”
　　“能不能用你试试就知道了。有一点我可以向你保证，那就是这款芯片的运算效率，至少在龙骑兵X1的十倍以上。”
　　毕竟是爬虫机器人的芯片，无论是在芯片的制程工艺还是设计上，都要比这21世纪初的石墨烯芯片高出了至少十代的水平。
　　阿莫斯震惊地看着江晨，忍不住感叹道。
　　“上帝……你究竟还有多少好东西。”
　　“上帝有多少好东西我不知道，但我的好东西不少。想知道这芯片是从哪弄来的吗？”江晨笑眯眯地看着他说道。
　　阿莫斯使劲摇了摇头。
　　“不用了，我感觉如果知道了这个秘密，我恐怕连这个地下室都走不出去了。”
　　很明智的选择。
　　江晨笑了笑，没有再继续这个话题，而是拍了拍他的肩膀。
　　“芯片消耗完了通过简和我汇报一声就行了，会有人把芯片给你送来。好好干，这项技术将改变世界！”


第693章 圣诞夜与伏特加
　　好在中途江晨出去了一趟，阿伊莎赶在平安夜之前完成了圣诞节的装点。要是任由他在一旁“捣乱”，指不定得到明天早上才能弄好了。晚上，娜塔莎和夏诗雨不约而同地来到了江晨家中。
　　“我父母他们不过圣诞节……所以，恩，正好今天公司放假，我也没什么事做，所以我就来了。”站在门口，夏诗雨提着手中的礼物，不好意思地说道。
　　“别这么看我，身上没有窃听器。你要是不相信，自己来搜咯。”面对毫不掩饰目光中的警惕的阿伊莎，娜塔莎挑着眉毛说道。
　　因为二女的到访，空旷的别墅内也是多了几分生气。
　　平时别墅中只有阿伊莎与江晨两人，而两人又恰好都属于不怎么热闹的那种，所以这偌大的别墅通常都很安静。夏诗雨在平时生活中虽然不像工作中那么严肃，但话也不是很多。
　　不过好在有娜塔莎在这里，大大咧咧的性格，虽然和阿伊莎不怎么对付，但总的来说还算是一个不错的人。
　　桌上摆着烤成焦黄色的火鸡，草莓与芒果点缀着的水果蛋糕，小杏仁饼，苹果派，蔓越桔调味汁……光是看着就让人食指大动。
　　四个人围坐在桌前，一边吃着，一边聊着天。
　　整只火鸡解决到一半，娜塔莎突然眼睛转了转，想起什么似得跑进厨房，一会儿抱着一支酒瓶跑回了桌前。
　　看到那只酒瓶，江晨眉头肉痛地抽了下。
　　Diva-Vodka，根据包装的豪华程度、年份、产地等因素，价格在10-100万美元之间，被誉为“世界上最有魅力的伏特加”。这款酒的酿造过程也极为酷炫，先用冰过滤，然后用北欧白桦木炭过滤，最后通过夹杂着宝石及半宝石的砂层再次过滤，被称为“三重蒸馏”。
　　而从那酒瓶中央竖立着闪闪发光的“施华洛世奇水晶魔杖”便可看出，这瓶显然是属于100万美元的那种。
　　这瓶酒是卡门·罗斯柴尔德送他的礼物之一，只不过江晨没舍得在温泉岛的派对上拿出来，而是冻在了自家的冰箱里收藏。他倒不是心疼钱，而是这玩意儿有钱也很难买到。
　　“俄罗斯的圣诞节就是伏特加派对，不来一杯吗？”娜塔莎开了一瓶伏特加后，整个屋子内都弥漫着一股醉醉的酒气。
　　“圣诞节和喝酒有毛线关系？”江晨忍不住吐槽道。
　　吐槽归吐槽，江晨还是伸出了手中的杯子。
　　“嘻嘻，别客气。”娜塔莎抿嘴一笑，捧着酒瓶，为江晨、夏诗雨、阿伊莎还有自己都倒上了一杯。
　　“对酒的主人说别客气，不觉得很奇怪吗？”嗅着那夹杂着白桦木芬芳的酒香，江晨将杯子凑到嘴边抿了口，感受着那甘甜的酒液滑过喉间，眼睛顿时一亮。
　　好酒！！！
　　……额。
　　好吧，其实他品不出来这玩意儿和白酒究竟有什么区别。
　　反观娜塔莎，直接向当水喝似得一口干掉了杯中的酒，整个人像啥事没有似得再为自己倒上了一杯。
　　江晨顿时明白了。
　　伏加特这东西根本不是用来品的，而是整杯干的！
　　……可既然如此，那为毛还卖的和红酒一个价啊！
　　一边在心里吐槽着，江晨伸出了酒杯，让娜塔莎帮自己倒上。
　　阿伊莎望着自己面前的酒杯，表情有些犹豫。虽然已经随了江晨的无神论信仰，但对于酒精这种东西，她还是有些敬谢不敏。
　　明晃晃的酒液，就好像魔鬼的眼睛，澄澈而充满着蛊惑。
　　然而当她看到娜塔莎一饮而尽，以及那挑衅的眼神，小姑娘顿时不能忍了。唯独在江晨面前，她不想输给任何人，尤其是身为“同类”的娜塔莎。
　　于是，阿伊莎面无表情地握住了酒杯，强忍着熏死人的酒气，一饮而尽。
　　火辣辣的感觉顺着喉咙一路滑到了胃带，第一次喝度数这么高的酒，小姑娘差点把眼泪给呛了出来。
　　夏诗雨掩嘴轻笑了声，而娜塔莎看到她逞强的这一幕，直接“噗嗤！”地笑出了声来。
　　“呜——咳咳咳！”阿伊莎再也忍不住了，捂着火辣辣的喉咙，弯着腰跑到厨房去了。
　　江晨狠狠地瞪了娜塔莎一眼，而后者只是装无辜地翻着白眼，丝毫没有反省的意思。
　　回到桌上，阿伊莎再也不碰酒了，无论娜塔莎怎么“挑衅”，她也不作理会。
　　果然，任何人都有不擅长对的领域。
　　这个小插曲并未影响到餐桌上的氛围，倒不如说，拉进了四人之间的距离。都说三个女人一台戏，江晨还是第一次见识到。即便是不爱说话的阿伊莎，以及不苟言笑的夏诗雨，在气氛的使然下，话匣子也是打开了。
　　三个人意外的有一个共同的爱好。
　　那就是时装。
　　而偏偏不巧的是，唯独这个江晨是真的一窍不通。于是他哭笑不得的发现，最后竟然是自己最“不合群”，完全插不进她们的话题中。不过好在一边喝着酒，一边看着三位美女聊天，还有人负责倒酒，倒也挺快活。
　　喝的最嗨的当然要数娜塔莎。
　　几杯伏加特下肚，金色的发丝被那晶莹的汗珠黏在了额前，白色的衬衫点缀着汗渍，隐隐透出了里面的内内。坐在她对面的江晨，都有点不知道该把眼睛放哪儿了。
　　夏诗雨的酒量只能说一般，自从上次公司聚会喝的烂醉如泥后，她就决定再也不碰酒了。而且就算碰，也坚决不超过三杯。可今天不知怎么的，或许是因为气氛使然，也或许是因为娜塔莎从江晨冰箱里搜刮出的酒都贵的吓人，平时根本没机会喝到，她也破例多尝了几杯。
　　与娜塔莎的豪迈不同，夏诗雨无论是喝酒还是举止都带着东方美人的秀气。而那被醉意所迷蒙的双眸，透着丝丝晶莹的水雾，衬托着脸颊下的那抹腮红更显嫣红了。
　　虽然未乍泄半缕春光，却胜似春色满园。
　　老实说，看着眼前的三位美女，已经微醉的江晨都有点把持不住了，只得一杯接着一杯地喝酒。只不过他也不知道，这时候喝酒究竟有没有用。
　　十二点的钟声响起，却已经没人还有精力唱圣诞歌。
　　最后，除了阿伊莎之外，三个人都醉醺醺的趴在了桌上。
　　无奈地叹了口气，小姑娘一个人收拾了杯盘狼藉的桌子，将夏诗雨和娜塔莎分别背到了客房。
　　在摆弄娜塔莎的时候可费了阿伊莎一番功夫，在把她抱上床的时候，还被醉醺醺的她给亲了一口。脸皮薄的小姑娘顿时闹了个大红脸，气恼地将娜塔莎丢在了床上，盖上毛巾毯，逃出了房间。
　　该轮到江晨了。
　　阿伊莎轻手轻脚地将他背在了肩上，感受着背后传来的温度，以及撩拨着耳际的吐息，她的脸红扑扑的，简直比喝了酒还要烫。
　　背着江晨上了楼，她没有去卧室，而是径直走进了走廊尽头的浴室……


第694章 80亿的圣诞礼物
　　就在江晨与众女喝的烂醉如泥的同时，地球另一边的华尔街正艳阳高照。投资者们聚拢在纽约证券交易所内，不少人脸上都洋溢着兴奋的笑容。不用想，这些兴高采烈的人，已经提前收到了圣诞老人的礼物。
　　他们买到了高新淡水的股票！
　　换个A股股民能听懂的说法，那就是打新成功！
　　虽然用手机也能股市行情的实况，但这些幸运儿们果然还是想在现场，身临其境地感受这激动人心的时刻。
　　终于，在投资客的翘首以盼下，大荧幕浮现了高新淡水的商标和名字，宣布上市！
　　由波士顿财团负责运作，高新淡水的上市之路比预期中要顺风顺水的多。总市值71.4亿，高新淡水以每股20美元的单价发行5000万股，流通市值10亿美元，占总股本的14%。
　　开盘瞬间，成交量竟然轮空了一秒。
　　挂牌价格一路向上，股价直接空翻两个点上涨至20.4美元，然后才出现大面积成交。短暂的震荡调整，难以抑制的股价开始了向上狂飙之旅，令无数投资者兴奋的直接高潮……
　　每年4亿多美元的沙特淡水供应订单，正在与阿联酋进行中的淡水供应谈判，在如此诸多的利好的推动下，高新淡水的股价想低都难！
　　因为平安夜，纽约证券交易所按照美东时间下午1点提前3小时收盘。当投资者们意犹未尽地走出证券交易所的大楼，高新淡水的股价定格在了23.4美元这个数字。
　　发行首日创下17%的涨幅，在美股史上绝对能称得上奇迹。
　　这里不得不提一下，无论涨跌的颜色还是别的什么，“监管世界第一”的A股与国际市场都是相反的。除了A股市场，在哪个市场打新股都是找死，这点在纳斯达克上体现的尤为明显。
　　想想中投当年的黑石，想想当初的阿里巴巴，再想想过去几年如果你在上市时买了Facebook，Zynga和Groupon，最初的两年你可能赔的连裤衩儿都没了。
　　市值突破60亿美元毫无悬念，已经冲破80亿美元大关，向着90亿美元前进。
　　换个说法，就在阿伊莎为江晨洗澡更衣的时候，他的资产已经暴涨了六十多亿美元……
　　直到早上从温柔乡中醒来，打开手机，江晨才得知了这个事实。
　　纵使资产突破千亿，他的眉头还是狠跳了几下。
　　难怪华国那么多企业削尖了脑袋的跑去华尔街上市，这捞钱的速度简直是太恐怖了！
　　……
　　圣诞节一过，再过一个半月又是新年，街上节日的氛围没有丝毫衰减。许多商铺都选择将圣诞装扮留到除夕前两天再换成福字和春联，这种景观也算是新国的一大特色。
　　彰显着这个国家的文化包容性。
　　而圣诞节过后，新国再次爆发了移民潮。
　　对于这座经济突飞猛进的小岛来说，移民并不算什么新鲜事儿。华语文化圈与宽松的政体，对华国人来说尤为有吸引力，截止12月为止，新国人口已经突破了15万大关，并势头不减地朝着20万前进。
　　走在科罗岛的街上，实在让人无法将它和两年前的那个“小渔村”联系起来。
　　只不过让江晨意外的是，这波移民潮的源头并非华国，而是来自欧洲。并且在这些移民中，以德国人居多。
　　前段时间比较忙，以至于他没怎么关注国际新闻。看来在他不知道的地方，又发生了什么不得了的事。
　　将电话打给在慕尼黑读书的谢磊，确认了兄妹两人的安全后，江晨又顺带着问了下德国的情况。
　　根据谢磊所言，自去年的那次袭击事件之后，圣母癌们终于如梦初醒。而之后德国经历了提前大选，默克尔下台，新选择党上台等一系列事件后。欧洲财团在十一月份宣布成立难民救助基金会，宣称将对难民进行“妥善安置”，在挪威最北的阿尔塔地区以南，与芬兰交界处的森林中修建上百座难民营……
　　当然，挪威与芬兰每年会因此收到一笔钱作为补偿，这笔钱将由救助基金会支付。
　　难民收容几乎进行的并不如想象中的那般顺利，没有人愿意被送进寒冷的森林，他们宁可谁在大街上，至少大街上还比较暖和。在潜伏在难民中的极端者的煽动下，整个欧洲乱成了一团。
　　抗议、游行、抵抗、以及皿煮镇压……
　　唯一不同的是，这次欧盟无比的团结，在同一个问题上罕见地拧成了一根绳子。
　　当听到这个消息后，江晨只是摇了摇头。
　　赶跑有钱的犹太人，引进危险的恐怖分子，元首泉下有知估计得气的复活再气死。
　　所幸的是，站在历史的分歧点上，罗斯柴尔德再次出手了。
　　这不禁让他想起了上次在温泉岛上举办对的派对，卡门·罗斯柴尔德因为有事在身而遗憾地缺席，只是吩咐管家送来了表达歉意的礼物。看得出来，他确实是做了些什么。
　　不过纵使知道了这点，对于地球另一边发生的骚乱，江晨也暂时没兴趣去操那个闲心。BHP集团对的矿产都在海外，无论欧洲多乱，与未来人矿业的合作都不会受到影响。
　　而且单从利益的角度来看，这波移民潮对于新国来说还是非常有利的。尤其是来自德国的移民，大部分人的受教育程度普遍较高，填补了新国对于教师、医生、高级劳工等需求。
　　唯一的麻烦就是，大量的移民和旅客涌入，导致面积原本就不大的帕努群岛越来越拥挤了。
　　虽然近两年的城市化建设改善了居住用地紧张的问题，但随着移民的持续涌入，如何在不牺牲生态景观的情况下改更多的高密度住宅区，成为了城建机构头疼的难题。
　　目前，在江晨的授意下，总统府方面已经暂时收紧了移民政策。
　　张亚平站在媒体面前，向那些递交了移民申请的人承诺，等到蓬莱市竣工之后将会酌情放宽移民政策，以及劳工签证的发放量。


第695章 钩直饵咸
　　江晨从来不是个厚此薄彼的人，最多是有些无节操。
　　一直以来，他都是这么认为。
　　陪着阿伊莎度过了愉快的平安夜与圣诞节。而在圣诞夜的当晚，他带着阿伊莎亲手做的水果布丁与火鸡回到了末世。
　　即便是拥有了旁人难以想象的财富，他也未曾忘记过这栋别墅。手下曾不止一次向他进言，要不要将别墅推倒翻新一下，毕竟这栋建筑曾沐浴在核爆之下，即便放射尘已经清理，但那墙体上的龟裂纹还是难以掩盖的。
　　不过江晨很果断地拒绝掉了。
　　对于他来说，这里的意义非凡，不仅仅是个睡觉的地方那么简单。
　　“呜呜！太好吃了！究竟是怎么做到的，芒果和草莓的味道完美融合在了一起，实在是……太棒啦！”小手捏着叉子，白银色的头发不住的抖动着，林玲那一红一黑的异色双眸闪烁着幸福的光芒。
　　我去，吃个布丁而已，没必要摆出一副高潮脸吧！
　　不过看的出来，无论是林玲还是寄宿在她体内的婷婷，对于阿伊莎的手艺都十分赞赏。
　　“江，江晨哥哥。”扯了扯江晨的衣角，姚姚怯生生地开口道。
　　“怎么了？”江晨笑着看向了姚姚，问道。
　　“那个……那个叫阿伊莎的女孩子，她做的饭菜比我好吃吗？”
　　姚姚问了个很难回答的问题，就好像女孩子总爱问的“我和她谁漂亮”一样。究竟谁的厨艺更好？在江晨看来只能说是各有千秋。不过呢，这么愚蠢的大实话他当然不会说的。
　　“当然是姚姚哦。”江晨腾出手来，笑眯眯地揉了揉小女孩的脑，“姚姚最好吃了。”
　　与江晨预想中的不太一样，姚姚没有露出开心的笑容，而是闹了个大红脸。虽说开心的神色还是能从那对大眼睛中看到的，只不过江晨总觉得哪里有些不太对劲。
　　孙小柔依旧是笑眯眯的样子，优雅地用叉子将布丁送入同样娇嫩的唇间。
　　“姐姐，出现了很强大的对手呢。”
　　“恩！”
　　“唔？姐姐不吃醋吗？”孙小柔微微歪头，看向了正在对付盘中火鸡的孙娇。
　　“哼，那个家伙有多没节操，我已经习惯了！”说完，孙娇狠狠地瞪了江晨一眼。
　　虽然是“狠狠地”瞪了一眼，但旁边的小柔依旧能从中看出，藏在姐姐眼底的那抹温柔。
　　丰盛的晚餐过后，留下一桌杯盘狼藉。
　　众人一起收拾完了盘子后，时间已经不早了。姚姚和林玲先去洗了澡，回房间休息去了。
　　而江晨与孙娇、小柔两姐妹的圣诞夜，才刚刚开始……
　　……
　　当江晨回到现世，已经是圣诞节之后的第二天了。
　　高新淡水成功上市，卡森·洛奇打来了电话，向他表示了祝贺。
　　“恭喜你，江晨先生，现在你名下的资产又多了八十亿美元。我代表华尔街的投资者，祝你圣诞快乐！”
　　这个电话本来应该是两天前打来的，但江晨去了末世那边，所以没有接到。
　　“感谢你的祝福。”江晨愉快地笑道。
　　“如果你们还有子公司上市计划请务必联系我们！”
　　“哈哈，如果有的话。”江晨笑着地敷衍掉了卡森的试探。
　　波士顿财团是盟友，但江晨从来没认为他们属于和自己推心置腹的那种。市值被高估到这种程度，若是没有机构在背后推波助澜，怎么也说不过去。而最有可能出手推高股价高新淡水股价的，只有可能是波士顿财团了。
　　而他们会这么做，无非是出于两个动机。
　　一是因为卡森·洛奇手中的股票，做高这些股票的市值对他自己也有好处。
　　二是因为波士顿财团希望通过做大这块蛋糕，让未来人集团动心思跟着自己一起当“蛋糕师傅”，将更多的蛋糕拿到纽约证券交易所上市。未来人集团在美国上市的子公司越多，波士顿财团能从中分到的好处也就越多，而白宫和国会方面也会对未来人集团更放心。
　　不过卡森的期望注定得落空。
　　这次子公司上市让未来人集团尝到了甜头，但还不至于让江晨忘乎所以地“晕过去”。
　　不得不承认，上市的一次性收益确实很诱人，一秒钟赚完二十年才能赚到的钱，不过江晨从来都没指望靠这个赚钱。高新淡水上市只是权衡利弊后作出对的选择，毕竟亚丁湾的旁边就是索马里，星环贸易暂时不具备海外驻军的外交影响力。
　　也没有那个必要。
　　对于波士顿财团和华尔街的企图，江晨只能用四个字来形容。
　　钩直饵咸。
　　挂了电话之后，江晨去了一趟新月岛。
　　随着科罗岛人口数量的激增，星环贸易的员工数量也是扩大了数倍，业务也从单纯的军事承包商，向着航天、通讯等领域扩张，俨然抄袭了雷神公司的发展模式。
　　新月岛是上的武装是整个新国最强大的军事力量，也是江晨手中最强的底牌。从最初百余人的规模，发展到现在已经有三千人了。这其中五分之一是文职人员和后勤，五分之四是当之无愧的战争机器！
　　当江晨抵达新月岛，伊万已经等候在港口了。
　　登上岛屿后，江晨没有多做停留，径直来到了岛屿中央。
　　那里坐落着一座很宽阔的厂房，同时也是新月岛地下军火库的入口。这里通常被用来存放暂时还见不得光的武器，比如动力装甲。
　　自从摩洛国独立战争、海底导弹井示威一系列事件之后，新月岛的头顶上就长了一只眼睛。江晨干脆将新月岛的地形数据收集后报给了末世那边的建筑师，作为他们的“职业能力测试考题”，设计出了改造方案，接着调集了工程机器人，将这地下军火库进行了拓宽。
　　按照临时避难所的规格，江晨不但将新式装备训练场搬到了地下，还在岛屿地下修建了一条“L”字型结构的可供潜艇进入的海底港。新月岛附近海域较浅，但幸运的是有一条通往深海海域的海底断层。就在这个断层的侧壁上，两栖工程机器人打通了一个出口，可供水滴等中小型潜艇出入。
　　这项工程耗时五个月，是在今年十月份左右完工的。当时江晨正在末世那边，完工后一直没有来这边看看，而现在，地下的训练设施都已经投入使用了。
　　比如动力装甲。


第696章 四级警报
　　老板的秘密很多。
　　跟着江晨越久，伊万便越是这么觉得。
　　但能坐到现在这个位子，已经证明了他是个聪明人。这个聪明并非指的是有小聪明，会耍心眼儿，而是指的有能力，以及最重要的知道自己该干什么和不该干什么。
　　真正聪明的人，往往不会问太多。
　　在防弹玻璃隔绝的训练场内，身着钢铁盔甲的大块头根据实验者的指示，进行着一系列的战术动作。包括弹射热诱弹，紧急喷射规避，弹出转轮枪管扫射标靶……等等。
　　有资格担任动力装甲驾驶员的人，都是星环贸易中的精锐，无论忠诚度还是战斗力都需要经过严格的考核程序。
　　当看到训练场内的动力装甲，徒手撕开一辆悍马时，江晨这才满意地点了点头。
　　“简直是战争机器……无论看多少次，这T-3型的战斗力都是这么令人震撼。”伊万在旁边感叹道。
　　“本来就是战争机器。”看着那动力装甲用前装甲抗下一发迎面射来的RPG，江晨眯起了眼睛，笑着说道。
　　高机动、高防御、可穿越核辐射区域……
　　在步兵作战中，这样的单兵装甲几乎毫无对手。
　　“部队里接受过动力装甲训练的一共有多少人？”
　　“一共二十人。”
　　“还不够。”江晨摇了摇头，“至少得保持一百人的编制。你去准备下，再从其它编制中抽调八十人，接受动力装甲操作训练。”
　　“可是新月岛上现在只有五台装甲，就连平时训练都是轮换着用。再扩大编制的话，我们也没装备可用。”伊万面露难色道。
　　“无妨，明天我会派人送一百台过来。”江晨轻描淡写地说道。
　　“一百台！那个东西产量不是很低吗？！”伊万震惊道。
　　最早开始动力装甲训练的时候，他就曾向江晨申请过，希望多弄几台动力装甲到部队里。四个人换着穿一台装备训练，实在是太麻烦了。不过装备的申请，却是被江晨一句装甲产量太低给驳回了。
　　而现在，江晨却是直接大手一挥，承诺调个一百台过来，伊万如何不震惊？
　　“这玩意儿的产量不是很低吗？”
　　“产量是会变的，现在提高了。”江晨笑道。
　　末世那边，在完成了洪城攻略计划之后，NAC向大陆腹地的商路被进一步打开。劳动力上升，材料输入提高，产能自然就上去了。原本动力装甲的月产量只有5-10台，现在已经提高到了30台左右。
　　而随着局势稳定，NAC暂时用不着那么多动力装甲，军火订单的数量却没有下滑，这批多出来的军火自然就被江晨运到了现世这边。
　　在江晨准备离开的时候，伊万突然开口问道。
　　“又有军事行动的计划了吗？”
　　“没有，怎么了？”江晨转过身问道。
　　“不，我看您扩军，还以为您又准备打仗了。”伊万笑道。
　　“只是以备不时之需——”
　　话音未落，军营内突然响起了警报。在岗的士兵从营房内奔出，外骨骼装备已经穿戴完毕，于空地上集合。
　　江晨询问地看向了伊万。
　　望向警铃的方向，伊万的目光锐利了起来，开口道：“四级警报，我去看看出了什么事。”
　　即便是最低级别的警报，但他依旧没有表现出丝毫大意。
　　“我也去。”
　　正好没什么事，江晨便跟在了伊万的后面，空地的方向走去。
　　警报的响起并未扰乱营地的秩序，除了空地上集合的二十名士兵之外，其它人依旧该干啥干啥，只有象征着战争的一级警报才会动员营地内的全部战斗单位。而拉响四级警报，无非是雷达发现了偷渡轮船，或者是发现管制海域内有人求救，只有轮值的快速反应部队会受到动员。
　　跟着伊万走进了指挥室，参谋长已经迎了上来，简短地报告了情况。
　　“新月岛以北三百海里外的公海，收到民用船只的求救信号，但很快中断。目标海域无暴风雨等气象灾害，目标疑似遭遇海盗。快速反应部队已经准备完毕，极光-20已经起飞前往目标海域，黑鹰直升机将于2分钟后起飞。”
　　“生命信号？”
　　“微弱。”参谋长神色凝重地说道。
　　……
　　豪华、舒适，这便是皇家加勒比游轮。
　　1万美元的门票，从斯里兰卡启，横穿孟加拉湾，漂过马六甲海峡，分别停靠吉隆坡、新加坡，最终驶向上海市。船上的旅客都是豪商名媛，以及各界的精英，毕竟能出得起1万美元门票的，怎么说也得是中产阶级。
　　在这艘游轮的角落，两位男子坐在沙滩桌旁。
　　从那倨傲的神色上看，一身西装革履的男人地位似是不俗，身后还站着两名戴墨镜的保镖。而坐在他对面的人则有些奇怪，倒不是因为他没有保镖，而是他头上那顶鸭舌帽。
　　无论从哪个角度看，这顶帽子都很碍眼。
　　西装男皱了皱眉，在心中如此想到。
　　“祝天佑先生，感谢您能赴约，鄙人田中义裕，这是我的名片。”田中笑眯眯地递出了手中的名片。
　　祝天佑没有去接他手中的名片，只是对身后的保镖使了个眼色，由那名保镖接过了名片。
　　“了解我的人都知道，我很反感在休息的时候谈生意。”祝天佑靠在了椅子上，右腿缓缓翘在了左膝上，“但你的提议我很感兴趣。不过我很好奇，十吨盐，你们吃得下吗？”
　　他口中的盐，当然不是指的食用盐。
　　而是一种成分甲卡西酮的致幻剂，学名叫“浴盐”。
　　“这点还请祝先生放心。”田中义裕微笑道，“我们最近刚收到一笔‘捐款’，手头资金还算宽裕。”
　　祝天佑斜了这日本人一眼，然后又习惯性地扫了眼周围。
　　他没兴趣去管田中义裕口中的那笔“捐款”是什么，也没兴趣知道他准备将毒品卖到哪。
　　当然，如果是运到东京，他会考虑给他打个折。
　　“道上规矩，一手交钱，一手交货。交易地点你定，但必须在埃塞俄比亚边境。”祝天佑靠在了椅子上，食指摩擦着拇指上的戒指。
　　浴盐的主要成分是MDPV，而这种化学物质主要来自阿拉伯茶。
　　埃塞俄比亚，便是其主要产地之一。
　　“没问题，十吨盐，祝先生准备开价多少呢？”田中义裕笑眯眯地点头。
　　“三百万。”
　　“……日元？”
　　祝天佑嗤笑一声，从田中那尴尬的表情上看，他已经知道对方买不起了。
　　“我还以为做什么大买卖的，原来是个穷鬼。”
　　买方没钱，生意自然是黄了，祝天佑站起身来准备离开。如果是在别的地方，他或许会废这浪费他时间的人两根手指，但在这艘游轮上，他不想节外生枝。
　　“不能便宜点吗？”田中没有起身，只是挽留道。
　　“你能拿的出多少。”停住脚步，祝天佑看着他，似笑非笑地说道。
　　“500万日元。”
　　“没得谈。”
　　“那还真是遗憾。”田中摇了摇头，脸上那笑眯眯的表情却是一直未变，“看来只能我自己去拿了。”
　　说出这句话的同时，他的手指搭在了帽檐。
　　没由得，祝天佑的心头升起一股淡淡的警兆……


第697章 如假包换的人类
　　托着昏昏沉沉的脑袋，祝天佑渐渐恢复了意识。
　　身体被束缚着，手脚被绑的很结实，背后还绑着两根不锈钢条，他试着动了下，没有丝毫反应，甚至无法蜷起膝盖，无法坐起。
　　西服还穿在身上，后背有些潮湿，耳边可以听到滴答滴答的水声。
　　祝天佑睁开了吊着铅陀似得眼皮，开始观察四周的环境。
　　伸手不见五指的船舱，他勉强能看见自己正躺在浴缸中，水龙头在滴水，而旁边……一张笑眯眯的脸正看着他。
　　“哟，醒来了？”
　　是那很碍眼的鸭舌帽！
　　祝天佑惊恐地看着田中，脸上的表情就像是见了鬼一样。他想开口说话，然而呜呜地嚷嚷了半天，被胶布贴着的嘴说不出一个字来。
　　“哦，差点忘了，你现在没法说话。”
　　田中伸出手，撕掉了他嘴上贴着的胶带，揉成一团扔进了垃圾桶里。
　　“你，你特么的是人是鬼。”
　　不可能，心跳脉搏都他妈的没了，怎么可能还活着！祝天佑在心中疯狂地想着。
　　听到祝天佑的问题，田中明显愣了下，随即哈哈大笑了起来。
　　“如假包换的人类，你我都是。”摊开双手，他坐直的身姿微微前倾，凑近了浴缸边上，看着那黑暗中写满恐惧的双目，笑眯眯地说道，“祝先生，可以请你配合我吗？”
　　经过了最初的恐慌，祝天佑已经冷静了下来。
　　从金新月到亚丁湾，以一名华侨的身份在西亚走南闯北多年，他祝某人也非等闲之辈。此刻他脑筋转的飞快，分析着眼前这人究竟是仇家雇的杀手，还是寻财的绑匪。
　　如果是前者，这小鬼子应该不会废话这么多。如果是后者……只要出点血应该就能摆平。
　　至于国际刑警？以这人的手段来看，应该不像……
　　“你要多少钱？”祝天佑缓缓地开口道。
　　“我不要钱，我只需要十吨盐。”田中笑着摇头，伸出了一根指头。
　　“你放了我，我给你。”
　　听到祝天佑的话，田中像是听到了什么很好笑的笑话，呵呵呵地笑了起来。
　　脸上闪过一丝恼怒，祝天佑狠狠地说道。
　　“你不相信？我祝某人说到做到，从不食言。”
　　“我从不信任任何人。”田中笑道。
　　“那你说怎么办，就算你要，我从不可能给你变出来吧！”
　　“很简单，告诉我你的‘茶园’，还有‘化工厂’，我自己去拿。”
　　祝天佑用看疯子一样的眼神看着田中。
　　他的制盐厂位于索马里和埃塞俄比亚的边界，不但驻扎着百余名武装人员，而且还受到当地武装的保护。就算是老美的海军陆战队，也不敢擅闯他的茶园和制毒厂。
　　只不过，田中眼中的自信，让他有些摸不着底。
　　“怎么？祝先生舍不得？”田中笑眯眯地说道。
　　祝天佑不说话，心中犹豫着。
　　田中笑了笑，没有说话，而是伸出手，拧开了祝天佑正上方的水龙头。
　　“哗——”
　　原本滴答滴答的水滴，瞬间化作喷涌而出的水柱。浴缸中的水位开始上升，祝天佑那原本镇定的瞳孔中，终于涌现了一丝恐慌。尤其是当耳际传来冰凉的触感，他脸上的淡定彻底崩溃了！
　　“我说！我说！把水关上！”祝天佑尖声喊道，拼命地将下巴太高，用余光看着那明晃晃的水面。
　　喷涌的水柱停下了，重新变成了那慢悠悠低落的水滴。
　　田中笑眯眯地看着他。
　　“你可以开始了。”
　　那滴滴答答的水声如同时钟的秒表，拍打着令人惶恐的节奏。
　　草，你想找死我就成全你！
　　祝天佑的眼中闪过一抹厉芒。
　　“如果我说了，你就放我走？”
　　田中伸手要开水龙头。
　　“别！别！我说！茶园在埃塞俄比亚的克拉福以南的山区！再向南走十公里到埃索争议边界线上，到了胡杜尔地方军阀控制区，你只要问祝先生的制盐厂，当地人都会带你去！”
　　“我需要具体位置。”田中从旁边的桌子上取过一张平板电脑，摆在了祝天佑的面前，接着又取过一支触控笔，塞在了他的嘴上，“把位置点出来。”
　　咬着牙签似得触控笔，祝天佑努力抬起头，在放大的地图上点了两个点，然后吐掉了笔。看着田中，恨恨地说道。
　　“位置我已经告诉你了，现在你可以放人了吧？”
　　当了这么多年的枭雄，他还从未如此狼狈过。
　　祝天佑已经打定主意，若是从这人手中逃脱，他定要逮着这家伙，用最残忍的手段折磨他，让他后悔活在这个世上！
　　可是他依旧没有搞明白，为什么停止心跳和脉搏的人会突然活过来。
　　“我什么时候说过要放你走？”田中笑眯眯地说道。
　　“你！你骗我！”祝天佑瞪大了双眼，惊恐地看着田中。
　　“祝先生还请放心的去吧，你的制盐厂，会在我的手上发扬光大的。”说完，田中站起身来，将水龙头拧开到了最大。
　　哗——
　　“不！我求求你！别杀我！我，我在瑞士银行里的存款有两亿美元，我全都给你！要是我死了，这钱你一分都拿不到！”
　　声音在空旷船舱内回荡，然而田中丝毫没有回头的迹象。就仿佛祝天佑喊着的不是两亿美元，只是两亿张卫生纸。
　　在他绝望地呼喊中，船舱的门重重地关上。
　　祝天佑拼命地抬起下巴，努力使水不没过自己的脸，然而倾斜的鼻梁，却使得水顺着鼻孔倒灌而入，呛得他差点背过气去。
　　水没过了嘴，他已经无法呼喊。
　　水面浸没了鼻尖，他已经无法呼吸。
　　他拼命地挣扎着，试图从浴缸中坐起，然而绳索捆的太紧，背后的钢条将他彻底锁死在了浴缸底，无论他如何像蚯蚓一般扭动，都无法将头抬出水面。
　　意识渐渐昏沉，他已经没有力气再去挣扎了，无力地倒在了水中。
　　隐隐约约之间，他听到了船舱外的枪声，爆炸声，以及什么东西被撞开的声音，但他已经没有余力去分辨那是什么……


第698章 登陆游轮
　　公海之上，皇家加勒比游轮笔直地航行。
　　不远处，两架黑鹰直升机靠了过来，放慢了飞行速度，与游轮保持了相对静止。此刻，江晨正坐在直升机上看着窗外的那艘游轮，眉头拧在了一起。
　　血。
　　到处都是血……
　　在白漆的船壁上，那刺目的鲜红是如此明显。放眼望去，无论侍者还是游人，除了活死人之外，便是死人。
　　“上帝……”坐在江晨对面的伊万额前滑过一滴冷汗，艰难地开口道。
　　即便在乌克兰内战中见惯了地狱，即便曾到过卡加延市，他也无法对眼前的一切无动于衷。此刻坐在直升机内的士兵，脸上的表情也多半铁青。
　　江晨的表情倒还算正常，毕竟这样的景观在末世并不算很稀奇。
　　坐在他的位置，他能清晰地看见，一名穿着三点式比基尼的美女，耷拉着只剩半张脸的脑袋，望着栏杆外的海平面发呆。还有那个露着肚腩的男人，正趴在地上啃食着血肉模糊的尸体。还有……
　　“我们可能摊上麻烦了。”
　　“要交给联合国吗？”伊万看向江晨询问道。
　　射电生命信号侦测装置发现，在游轮的各个角落还有人类的生命活动迹象，分别在酒吧、厨房、以及部分客房。如卡加延市的T病毒类似，并非所有人都会被一次感染，很多人只有在二次感染时才会变成丧尸。
　　当然，也有倒霉蛋二次感染都无法变成丧尸。这样的人往往会成为丧尸的口粮，被一口一口啃掉整个脑壳，在痛苦中被撕成碎片。
　　“登陆。”江晨淡淡地说道。
　　“可是……”伊万的表情有些犹豫。
　　“批准开火。”
　　深呼吸了一口气，伊万点头道。
　　“明白。”
　　时至今日，联合国依旧没有对卡加延市爆发的生化危机中的丧尸做出定论。开枪射杀丧尸究竟构不构成“反人类”行为，在国际法中依旧处于模糊的地位。
　　谁也不想背上刽子手的骂名，谁也不想在未来的某天，可以更好解决感染问题的“解药”被研制出后，被死者家属、围观圣母、国际法庭审判。
　　但此刻已经顾不了那么多了。
　　江晨想要知道这艘游轮上为何会爆发病毒，沉寂了将近一年的黑船再次浮出水面，无论如何也不能放过这个机会。更何况，黑船组织的特殊性，也使得它不方便向联合国公开。
　　在将案件转交给联合国之前，将一切线索收集然后销毁，这便是他的打算。
　　当然，战斗录像必不可少。
　　两架黑鹰一前一后地下降了高度，从两侧的舱门抛下了绳索。钩子挂在了绳索上，一共十二名全副武装的士兵绳降游轮的露天泳池旁。对于突然闯入视野中的活物，一只只丧尸将呆愣的视线缓缓移向了这边。
　　为首的那名士兵深吸了一口气，对身后的战友连续打了两个手势，然后迅速抬起枪口，猛地喊道。
　　“开火！”
　　橙黄色的火光闪烁，步枪弹道在游轮的甲板上跳跃。
　　“吼！！！”
　　嚎叫着，丧尸们向着登陆的士兵扑了过。两架黑影直升机摆好了角度，炮手将固定榴弹发射器对准了通往顶层甲板的钢筋楼梯，然后扣下了扳机。
　　轰——！
　　钢铁残片混杂着血肉，在空中飞舞。楼梯被炸成了铁渣，企图从下层甲板冲向顶层的丧尸摔了回去。在空中火力掩护下，登陆甲板的士兵分成两队，迅速向楼梯口突进。
　　在机械外骨骼的保护下，丧尸的牙齿和爪子对星环贸易的士兵根本不构成威胁。而残留的那点T病毒，对于注射过E级基因药剂的人来说，也是毫无威慑力。
　　A队前往船长室停船，B队营救幸存者。
　　鉴于事件的特殊性，四级警报已经被升级为二级警报，星环海军陆战队正搭乘小型登陆舰赶往增援。江晨瞟了眼已经冒起滚滚浓烟的游轮，从伊万手中接过了连接战斗录像的平板。
　　……
　　加雷特，原美军海军陆战队士兵，曾于伊拉克服役。与大多数战友一样，退役后他选择加入私人军事承包商工作。原本黑水和三叶丛林都在他的备选项中，不过最终他却选择了星环贸易公司。
　　他实在不想再回到伊拉克那个鬼地方了，在风景宜人的西太平洋小岛上安度余生才是他梦想中的生活，而不是为了华尔街的大佬和住在白宫里的“园丁”卖命。
　　更何况，星环贸易开出的薪水不低，而且退役后还有一笔据说不菲的养老金。
　　然而不幸的是，现实似乎与理想有些许出入。他不仅没有消停些，年初的时候还跟着星环贸易打了一场现代战争？还空降在丧尸密布的卡加延市“维和”？
　　这真的是军事承包商？？？
　　好在星环贸易的收入不菲，有各种外挂一样的高科技装备保护，部队伤亡率也低的惊人。有时候他都不禁在想，就他身上穿着的这件外骨骼，正躺在DARPA实验室里面的那套装也比不上吧。
　　科普一下，DARPA译作美国国防先进研究项目局，也可以理解为现实中的“神盾局”。从因特网到GPS，背后都有这家伙的影子。
　　凭借着过硬的战斗素质，他在摩洛国独立战争后被编入星环贸易快速反应部队。原本以为往后的日子会清闲些，却没想到今天又碰上了倒霉的事。
　　那些该死的丧尸。
　　见鬼，究竟是从哪里蹦出来的？
　　穿过铺着红地毯的走廊，突进到大厅的门口。船长室的位置在大厅的正上方顶楼，供电系统尚未中断，这里可以通过电梯走捷径。从头盔屏幕上确认了地图后，加雷特招呼战友们在门口准备突入。
　　外骨骼驱动，他上前便是一脚，直接踹飞了大厅的铁门，扫的门后丧尸倒飞出去。
　　抬手便是一枪托，直接砸碎扑来丧尸的脑，加雷特毫不拖泥带水地端平步枪，与从大门两侧突入的战友一同扣下了扳机。
　　“砰砰——！”
　　子弹将木质的装潢与丧尸的血肉一同打成了碎片，在空旷的大厅内飞舞。从着装上可以看出，在丧尸病毒爆发的时候，这里正举行着一场舞会。而舞会举行到一半，歌声便戛然而止，舞池内的男女不约而同地相互啃咬了起来……
　　光是想想都觉得，真他娘的恶心。
　　丧尸不断的涌来，六人组的火力网渐渐招架不住。
　　加雷特对这战友狠狠地打了个手势，担任火力手的诺曼会意，从背包内摸出了一把榴弹发射器，对着丧尸密集处便是一发枪榴弹。
　　轰的一声，十来只丧尸便炸的倒飞出去，没死的也都缺胳膊少腿地倒在地上，龇牙咧嘴地挪腾着。
　　接着又是五发枪榴弹飞了过去，舞池内密集的尸群顿时割麦子似得倒了一片。
　　在门口加雷特等人地交替开火下，很快被清了个干净。
　　“安全。”
　　松了口气，加雷特压低了手中的步枪。
　　可就在这时，大厅的角落突然传来了断断续续的呼救声。
　　“救命……救救我……”
　　诺曼刚放下枪榴弹，立刻抬起了手中的突击步枪。
　　“是幸存者。”
　　“也没准是感染者。”
　　“救？”
　　加雷特沉默了两秒。
　　“……战斗记录仪开着吗？”
　　“开着。”
　　“救人……我去。”
　　加雷特对战友打了个警戒的手势，然后将枪口压低，警戒着那些还未死透的丧尸。
　　事实证明，他的小心是对的。
　　就在他跨过一只耷拉在地上的手时，匍匐着的丧尸突然被惊醒似得抖了下，一口咬向他的腿。加雷特反应很快，直接抬起右脚躲过了那张沾满血污的口，接着一脚踩着它的脸，将它的脑壳踩成了番茄酱。
　　看着那一地红白，加雷特的眉头抽了抽。
　　“漂亮的一脚。”比尔吹了个口哨。
　　“我觉得队长有必要向公司申请报销心理医生的账单。”诺曼挤了挤眉毛。
　　“闭嘴！”
　　骂骂咧咧地踢开了那具尸体，加雷特强压下心中的不适，向着求救声的方向小跑过去。
　　“好的，你会没事的……”
　　伸手扒开了歪倒在角落的长桌，加雷特的表情突然凝固了。
　　一张明显不像是活人的尸体，以及黏在长桌背后的手机与C4……
　　那根本不是什么求救，只是录音！
　　“卧倒——！”
　　狂吼着，他猛地向后扑倒在了地上。而与此同时，他已经感受到了那滚烫的气浪，撞向了他的后背……
　　……
　　轰——！
　　尘埃暴起，覆盖了整个大厅。
　　不只是一张长桌，几乎三分之一的长桌地下都粘着香烟盒大小的C4，由桌布的掩护着，几乎不可能有人能注意到。
　　这些炸弹是早些时候埋下的，原本田中预定是用来撤退的。只不过没想到星环贸易居然收到了游轮的求救信号，并且如此迅速地派出了救援部队，这着实出乎了田中的意料。
　　他原本以为，最多不过遇上菲律宾的海警而已，到时候没准还能抢条好点的船……
　　站在大厅正上方的楼层上，田中摇了摇头，丢掉了手中的起爆器，帽子下的脸上罕见的没有笑容。
　　半晌，他望着楼下的尘埃，自言自语道。
　　“本以为至少能带走两个，结果一个都没能解决掉吗……”
　　将跨在腰间的步枪丢向了数层楼下的舞池，他从兜里掏出打火机，给自己点上了一根香烟。
　　一口烟圈吐出，他叹了口气。
　　“又浪费了一条命。”
　　指尖香烟掉落在地，火光骤然升起，一瞬间扫过铺满楼层的汽油。
　　火焰顺着裤腿向上烧去，田中微笑着摘掉了那顶鸭舌帽，湮没在了升腾的火海中……


第699章 批准抓捕
　　电力系统中断了，大厅内陷入了黑暗。唯一能够看到的，仅仅是大厅正上方平台燃烧的火焰。平台的边缘时不时滴落着燃烧的液滴，燃烧的浓烟密布在大厅上方，如散不去的乌云。
　　“咳，咳咳……”诺曼推开压在胸口的石板，艰难地用步枪支起身体。
　　胸口的聚乙烯防弹板已经凹陷开裂，压迫着他的胸骨。伸手在左臂上按了下，调出全息屏幕，点选了解除前装甲。嘶地空气填充声响起，他用力扯下了胸口的防弹板。
　　到处都是灰尘。
　　“加雷特！”
　　喘过气来，诺曼打开头盔的面罩，直起身子大喊道。
　　“该死！比尔！”
　　“咳咳，我还没死，在这儿。”
　　声音是从通讯屏道传来的。
　　听到声音，诺曼立刻打开了战术手电，四处搜寻，很快看见了碎石堆中竖着的那只手。
　　端着步枪跑上前去，诺曼用手将压在比尔身上的石块刨开，将比尔从中脱出来。在机械外骨骼的驱动力下，这点重量根本不算什么。
　　“谢特，在压一会儿我的腿就得废了。”坐倒在了一边，比尔咬着牙，将变形的右腿装甲解除。
　　在这段时间内，诺曼又陆陆续续地救出了三名战友，不过怎么找，他都没找到队长加雷特。
　　“加雷特！……该死，去哪了！”
　　生命信号探测装置在队长身上，而偏偏失踪的刚好是队长。诺曼焦急地在队长先前的位置搜寻着，然而爆炸的冲击波已经不知道将加雷特炸到哪去了。别说是位置，就连生死都不知道！
　　“任务怎么办！”
　　“比尔，你带着西恩和弗莱迪去船长室，我和吉姆留在这里找队长！”
　　“好！”比尔点头，对战友打了个手势。
　　“等等！”
　　“怎么了？”
　　“路上小心。”诺曼看着他的眼睛，认真地说道，“我们的敌人不只是丧尸——”
　　门口突然闪进几道人影，诺曼和比尔等人立刻抬起手中步枪。
　　两队人马互相瞄准。
　　枪口下的战术手电，刺地他眯起了眼睛，根本看不起门口的是谁。
　　就在这时，通讯屏道传来了嘶哑的电流音。
　　“自己人。”
　　诺曼一惊，立刻确认地图上的绿点，然后压低了手中的步枪。
　　看来爆炸后他们很昏迷了一段时间，而就在他们昏迷的这段时间，星环贸易的增援部队已经赶到了。
　　从那数码迷彩的机械外骨骼上看，对方确实是海军陆战队的人，星环贸易的主力战斗单位。诺曼与队长加雷特一样，都是从海军陆战队调到快速反应部队的，所以很熟悉这支部队。
　　不过让他没想到的是，在这支部队的身后，他看到了一个意想不到的人。
　　江晨！
　　星环贸易的老板！居然会出现在这里？
　　进入大厅内的士兵分成两队，一队打开生命探测装置加入到搜救工作中，另一队停留在江晨的身边。
　　被十余名海军陆战队士兵保护着，江晨走到了诺曼的面前。
　　诺曼放下步枪，立刻站直行了个军礼。
　　“发生了什么？”江晨扫了眼这一地的碎片，沉声问道。
　　“我们突入大厅，清扫完丧尸，队长听到呼救声就走过去看看，结果被人引爆了炸弹。”诺曼立刻汇报道。
　　江晨点点头，没再开口，而是望向了大厅正上方的平台。
　　点燃了室内的装潢，火势已经开始蔓延。即便隔着数十米的距离，他依旧能清晰感受到那升腾额热浪。
　　沉默了半晌，江晨突然笑了起来，摇了摇头，自言自语道。
　　“看来我的手段还是太仁慈了。”
　　“长官？”诺曼疑惑地问道。
　　“没什么。我只是觉得，对待有些恶棍，就该像对待那些丧尸一样。在他们造成更大的危害前，将他们射杀，不计后果，让他们停止心跳。诺曼中士，你同意我的观点吗？”
　　一直以来，江晨都没有将黑船太过放在心上。或者说，即便放在了心上，也没有投入过多的精力去调查。
　　武田制药是日企，在日本拥有不俗的地位，而在发达国家执行军事行动的风险很高，更何况FBI和CIA已经介入调查。打儿子屁股是爸爸的事，所以江晨也就没管这事儿了。虽然派出了幽灵特工，但一直没有授权她进行抓捕、渗透等非法的间谍活动，只是单纯地搜集情报……
　　原本他以为“黑船”会在日本政府的约束下收敛些，没想到他想错了。
　　黑船虽然依附于日本，但显然并非完全听令于日本。
　　说到底，指望一群毁灭全人类的恐怖分子听人类指挥，能够审时度势地约束自己，无论从哪个角度来看都是那么的不切实际。
　　很快，海军陆战队士兵将加雷特从废墟中拖了出来。
　　“还活着吗？”江晨问道。
　　“生命信号完整，但很虚弱，需要紧急送医治疗。”抬担架地士兵答道。
　　“快去。”
　　“是！”
　　火势越来越大了，护在江晨旁边的士兵上前两步，在江晨旁边低声说道。
　　“火势已经失控，请长官撤退。”
　　江晨点了点头，什么也没说，转身离去。
　　在一众士兵的护送下，江晨重新回到了直升机上。远远地向游轮望去，只见大火已经弥漫了游轮的中部，整个游轮就好像一只漂浮在海上的酒精灯。
　　两百余名幸存者蜷缩在救援船的甲板上，脸上毫无劫后余生的喜悦，只有浓浓的惊恐。
　　三千名游客，他们本来是为了享受假期而购买了船票，却没想到在这风和丽日的太平洋上，遭遇了如此地狱般的恐怖。
　　孩子伏在母亲身上嚎啕大哭，男人轻轻拍着女人的后背，说着些甚至不能安慰自己的话。医护人员在甲板上穿梭，为这些人检查身体，注射未来人生物出品的抗T病毒疫苗……
　　撤离工作很成功，有人受伤，但没有人受致命伤。
　　最惨的不过那个叫加雷特的上士，被爆炸震伤了脊椎，下半辈子恐怕只能在轮椅上度过余生了……
　　火势越来越大，如果烧到油箱，游轮很有可能会发生爆炸。为了避免被波及，完成撤离工作后，直升机和救援船立刻撤离。
　　江晨面无表情地望着那艘渐渐远去的游轮，就在这时，手机突然响了起来。
　　接通电话，江晨将手机贴在了耳边。
　　“喂。”
　　“幸存者中有个叫祝天佑的人，我们在发现他的时候，他正被绑在放水的浴缸里。被救出的时候他已经昏迷，因为怀疑他可能与这次恐怖袭击存在关联，我们医护人员对他进行了重点看护。”
　　“你做的不错，把他送到新月岛，我会亲自问他。”
　　“是！”
　　挂了电话，江晨没有收起手机，而是打给了阿伊莎。
　　“告诉我们在日本的幽灵特工。一个星期内，我希望看到武田制药的社长，出现在新月岛的审讯室。”


第700章 想报仇吗？
　　科罗岛的医院内，加雷特正望着天花板发呆。
　　他今年还不到三十岁，而医生却告诉他，他以后的日子都将在轮椅上度过。他看过诊断书，也在上面签过字，但却无论如何也无法接受这个事实。
　　星环贸易的员工福利很高，如果他因工伤失去劳动能力，不但会得到一笔高昂的退伍金，而且下半辈子的生活也会由星环贸易保障。
　　然而再多的钱，也无法让他露出笑容。
　　他宁可不要这笔钱，只求换回自己的健康……
　　但他也很清楚，这是不可能的，以现今的医疗条件，根本不足以治好他的伤。
　　病房的门开了，一个很意外的人出现在了门口。
　　加雷特偏了下头。
　　“请原谅我不能敬礼。现在的我还能和您开玩笑，已经是个奇迹了。”
　　江晨笑了笑，走到了病床边上。
　　“还能开玩笑，看来你心态不错。”
　　加雷特摇了摇头。
　　“不，这不是玩笑，我说的是事实。”
　　“我知道。”江晨点了点头，看向了床头柜上的鲜花，“你的夫人已经来过了？”
　　“是的。”加雷特答道。
　　“对于你的伤，我真的很抱歉……”
　　“不，您不用抱歉。”加雷特摇摇头，“多亏了外骨骼保护，我还能躺在这里发呆。”
　　看着了眼他的双腿，江晨沉吟了片刻，突然开口道。
　　“想报仇吗？”
　　“报仇？”
　　“恩，对夺取你双腿的人。”
　　加雷特自嘲地笑了笑，摇头道，“您说笑了。我现在连下床走路都做不到，别说什么报仇了，待会儿吃饭还得靠护士帮忙。”
　　“如果我说……我有办法帮你站起来呢？”江晨笑着说道。
　　加雷特愣住了。
　　他刚想说这不可能，但突然想起了长官的另一重身份。
　　未来人集团的董事长！
　　对于未来人集团这个名字，似乎没有什么是不可能的。无论是人工智能还是虚拟实境亦或者石墨烯，被媒体专家无数次质疑的它，总能创造让人不敢相信自己眼睛的奇迹。
　　如果是江晨的承诺的话，没准真的可以！
　　加雷特咽了口吐沫，正准备开口。
　　“但是我不得不提醒你，手术只有10%的成功率。我们会替换掉你整条损坏的脊椎，换成钛合金的，然后在里面安装特殊的电子神经元。我保证，即使是打了麻药，这个手术也非常疼。”
　　成功率其实有40%，但很疼是真的，毕竟是在神经上动刀。江晨希望知道他的觉悟，所以故意夸大了手术的失败率。
　　加雷特深吸了一口气。
　　江晨原本以为他会害怕，却没想到他却还有精力开玩笑。
　　“我会成为美国队长吗？”
　　这个问题让江晨明显愣了下，随即笑出了声来。
　　“当然不会，没准你比他更强。”
　　……
　　加雷特答应了接受手术，而这也在江晨的意料之中。
　　结束谈话之后，他签下了江晨提供的保密协议。
　　无论出于何种理由，都不得泄露手术内容，不得将能力用于不法行为，必须无条件服从组织的指挥等等。医生会在进行手术的时候，在他的脊椎中植入奴役芯片。如果被确认存在背叛行为，奴役芯片会炸毁脊椎的主控系统，让他重新变回一个废人。
　　协议签署之后，他将被安排出院，转院到新月岛地下设施中，由负责奴役芯片植入手术的医生主刀，在那里接受脊神经替换手术。
　　即便江晨从末世那边弄来了手术的部分相关设备，但以现世的医疗水平来讲，手术的死亡率依旧很高。不过被送往医院的途中，加雷特的表情却异常平静。
　　他宁可死在手术台上，也不愿下半辈子躺在轮椅上。
　　哪怕这意味着从今往后，他将戴上“狗链”，替江晨去做些见不得光的脏活，执行比往日更危险的任务。
　　很幸运，手术非常成功。
　　手术不只是替换了他的脊椎，同时替换了他四肢的骨骼。
　　现在的他即使是不依靠机械外骨骼，也能一拳打凹钢板，扛起汽车。植入在后颅内侧的六英寸石墨烯电路板，集成了视网膜成像、射电生命信号探测装置，无人机控制元件，运动信号调制解调器等等黑科技芯片。
　　直观点来讲，只要给他一把步枪，在双方都不考虑战场支援的情况下，单挑美国海军陆战队一个班毫无压力。
　　无论是巷战还是野战。
　　就在加雷特完成手术的同时，江晨在新月岛的病房内，见到了已经恢复意识的祝天佑。
　　看清了前来探病的人，祝天佑意外地看了过来。
　　“江晨？”
　　“你认识我？”江晨意外地看着祝天佑，笑着问道。
　　“这个世界上还有哪个人不认识你？”祝天佑虚弱地笑着说道。
　　“毒枭也看报？”江晨揶揄道。
　　脸色没有丝毫变化，祝天佑呵呵笑了笑。
　　“看来什么都瞒不过江先生的眼睛。”
　　“香港市政府向我打听过你的名字，而我告诉他们，你不在幸存者的名单中。”江晨笑着说道。
　　“你需要我做什么？”祝天佑闭上眼睛，很干脆地说道。
　　“你认不认识这个人。”江晨从旁边的保镖手中取过平板，丢在了祝天佑的身上。
　　祝天佑睁开眼，瞅了平板一眼，脸色瞬间一变，从咬紧的牙缝里挤出了几个字来。
　　“就是烧成灰，我也认识他。”
　　“把你知道的告诉我。”江晨说道。
　　“就是他把我绑在浴缸里，拧开了水龙头打算淹死我。”祝天佑恨恨地说道。
　　“理由？”
　　祝天佑犹豫了下，但还是叹了口气，老实交代道。
　　“当时我们在甲板上谈生意，他提出向我买十吨盐。”
　　“盐？”江晨微微皱眉。
　　“浴盐，一种由阿拉伯茶提炼的毒品。”祝天佑看着江晨，停顿了片刻后接着说道，“但后来我发现他只拿得出500万日元，这点钱连零头都不够，所以生意黄了。”
　　说到这，祝天佑的表情跟见了鬼一样。
　　“后来呢？”江晨沉声问道。
　　祝天佑深吸了一口气，让自己冷静下来。
　　“后来……他摘掉了帽子，然后整个人倒在了桌子上。没有呼吸，没有心跳，也没有脉搏，就这么死了！是的，我原本以为他死了，可接下来怪事发生了！”
　　“什么怪事？”
　　“在船上死了人，绝对是个麻烦事，尤其是我的身份比较特殊。为了不牵扯上麻烦，我让我的两个保镖夹着他，假装他喝醉了，将他拖到船尾扔下海。而我自己，则先一步返回了房间。”
　　祝天佑的脸色愈发苍白了。
　　“在房间里，我看到了他正坐在椅子上，还在对我微笑……”
　　听到这里，江晨陷入了沉思。
　　果然不出他所料，田中确实还活着，没有那么简单地死在飞机上。而这次病毒泄露，也是他的手笔。问题就出在那顶帽子上，那顶帽子就好像某种开关，摘掉之后便会死亡。
　　而问题就在这里，那个田中似乎不止“一条命”。
　　可他究竟是如何做到的？
　　江晨微微皱眉。


第701章 沸腾舆情
　　“那你知道后来发生了什么事吗？”江晨问道。
　　祝天佑茫然地看着他。
　　“后来？后来他朝我开了一枪，被打中后我就晕过去了。等再醒来，我发现自己已经泡在浴缸里了。”
　　看来祝天佑并不清楚自己昏迷之后，游轮上发生了什么事。出于某种理由，田中释放了T病毒，将整艘游轮变成了人间地狱。当江晨告诉他之后发生的事后，他起初是不相信，当看到了江晨拿出的战斗录像后，他的表情才渐渐从铁青变成了恐惧。
　　绑架他的是一个杀人不眨眼的恶魔。
　　而这个恶魔，出于某种理由盯上了他手中的毒品。
　　当江晨问起他，田中之后从他嘴里问出了什么时，他沉默了片刻后，给出了两个地名。
　　“埃塞俄比亚，索马里。”
　　江晨眉毛挑了挑。
　　“具体位置？”
　　“给我地图，我帮你指出来。”祝天佑伸出了手。
　　依旧是那个平板，江晨关掉了田中的画像，调出了谷歌地图。祝天佑的手指在屏幕上划拨了几下，将镜头锁定在了亚丁湾附近，然后放大了埃塞俄比亚与索马里的边境，点出了两个位置。
　　“就是这里。”
　　“这里有什么？”
　　“一座茶园，和一座制盐厂。”祝天佑笑了笑，只是那脸上的笑容却是有些苦涩。
　　将这种东西说出口，与彻底放弃已经没什么两样了。事情涉及到T病毒，他可不指望江晨或者国际刑警会对他的产业手下留情。他在亚丁湾苦心孤诣十数年经营的产业就这么毁掉，要说一点都不心疼是不可能的。
　　“很高兴你能坦白这点。你的选择，也许挽救了很多人的性命。”江晨拿回了平板，起身的时候随口说道。
　　祝天佑自嘲地笑着，摇了摇头。
　　救人？
　　他祝某人害的多少人家破人亡，多少家庭妻离子散，他自己都数不清了。
　　……
　　根据英国皇家加勒比公司给出的数据，登船的旅客一共3121人，算上侍者、船员等工作人员一共3600人。
　　一共201名幸存者被就近安置在了摩洛国的达沃港。为了避免引起恐慌，这些人暂时受到管制，在一个星期的观察期结束后才被允许离境。其实病毒的存活时间很短，光照的紫外线就可将其杀死，三天的时间已经足够证明这些幸存者的安全。将这个时间放宽到七天，只是为了以防万一。
　　事件发生后的当日，联合国就派出了专员前往棉兰老岛观察。各国使馆也纷纷与摩洛国政府取得联系，确认生还者名单。
　　迫于外界对了解事件内幕的需求，摩洛国在与星环贸易沟通过之后，最终同意了媒体采访的申请。
　　自从卡加延市风波之后，T病毒再次出现在了人们的视野之中。那一夜之间数万人死于非命的惨案，令所有观者都不禁为之胆寒。而现在，皇家加勒比游轮上的惨剧，似乎在告诉人们，病毒的威胁并未死绝。
　　BBC、CNN、哥伦比亚广播、半岛电视台……一票子媒体就如嗅到花香味的蜜蜂般涌向了棉兰老岛。不怕死的记者们扛着长枪短炮还有话筒，一窝蜂地塞向了幸存者、摩洛国官员、星环贸易的士兵等任何可能知情的人。
　　“我当时正坐在舞池旁边休息，舞池内的人群突然就乱成了一团。就在我不远处，一名女士死咬着她男伴的脸不放。我们一开始以为她是在和男伴亲热，直到她从他的脸上撕下了一块肉……上帝，呜呜呜……太可怕了……”一名脸上带着斑痕的女性，泣不成声地说道。
　　“因为吃海鲜吃坏了肚子，我当时在房间里休息。有人砸门，我就过去开门。当看到全副武装的士兵，我第一反应是好莱坞在拍电影，我有幸成为了龙套。可当看到地上的血，和他们背后的尸体，我明白了，这不是在闹着玩的……”
　　“我是厨师，刚好在冷柜拿东西。抱着食材正准备出门，突然看到外面发生了骚乱。一开始我以为是碰上了海盗，后来我发现情况远比海盗要严重的多。我转身跑进了仓库，拔掉电源，躲进了冷柜。可能是闻到了味道，丧尸跑了进来……谢天谢地，他们只会推门，不会拉门。”
　　“没有一点征兆，就和行尸走肉里面的一样！”失魂落魄的人坐在街边的台阶上，表情看上去非常疲惫，用驱赶苍蝇的手势驱赶那些记者。
　　“上级下达命令开枪，所以我们开枪……请不要问这么愚蠢的问题，他们不是人类，所以我不会有任何负罪感。”参加过救援行动对的星环贸易的士兵说道。
　　同样收到救援信号的还有菲律宾和日本，然而因为年初的时候他们丧失了几乎全部海军力量，海警船一直处在短缺的状态。直到星环贸易的人完成救援，游轮因大火殉爆，他们的海警船才赶到了现场。
　　而日本，因为距离问题，到的比菲律宾还晚。
　　“如果是我们先登上游轮，我们一定不会下令射杀那些丧——咳咳，那些可怜的感染者！绝对不会！我们会用渔网想办法将他们控制住，然后关进神经病院之类的收容机构。在找到解决途径之前，妥善安置这些不幸的人。”在接受媒体采访时，弯人首相义正言辞地说着，试图在国际社会面前树立负责任的大国形象。
　　“弯人先生，你这是在表示，对于日本来说，丧……感染者是精神病吗？所以会受到区别对待？我是否可以这么理解。”某关注人权问题的黑人记者上前问道。
　　“……下一个问题，请产经新闻的记者发言。”
　　舆论风波暂且放在一边。
　　与年初那次发生在卡加延市的生化危机相同，未来人生物再次因为T病毒发了一笔“灾难财”。
　　根据合作经销商与亚马逊、淘宝等官方网店反馈的数据，江晨可以很直观地看到，连续一周内未来人生物出品地T病毒疫苗和营养合剂销量陡然上升。
　　信息时代的如今，世界人民早就受过无数灾难片的熏陶，各种“生存技巧”可谓信手捏来。任谁都知道，当世界末日来临，食物、药品、燃料、武器，这四样东西将是活下去的关键。而作为保质期长、便于储存的流质食物，营养合剂无疑是最佳的“战略储备物资”。
　　即便各国政府一再声明，电影中的剧情不可能发生在现实生活中，这种病毒的直接感染率不高，体外存活时间短，暴露在紫外线下很快死亡……但这种集体性的恐慌，显然不是三两个声明就能打消的。
　　除非罪魁祸首被送上断头台。
　　就在各国的情报机构联手，发了疯似得搜寻病毒来源的时候，江晨部署在日本的幽灵特工，抢在CIA的前面动手了。


第702章 境外行动
　　“八嘎！”
　　日本，东京都政府大楼，防卫省办公室内，防卫大臣中谷元愤怒地将文件摔在地上。
　　“武田制药的那帮家伙在搞什么鬼！上次开会的时候不是让他们收敛些吗？”
　　秘书唯唯诺诺地站在门口，不敢出声。
　　好一会儿，中谷元发泄完了心中的怒气，深呼吸地喘了几口气。
　　“去给我把武田制药的董事长叫过来！”
　　“是……”秘书点头哈腰地应道，快步转身离去。
　　而与此同时，武田制药的大楼内也乱成了一团。发生在皇家加勒比游轮上的惨剧，让整个世界再次为T病毒这个名字而陷入了恐慌。早在半年前，CIA的人就盯上了武田制药这个名字，但武田制药做的一直很小心，而且有着防卫省的人打掩护，即使是美国人的特工也收集不到什么证据。
　　武田制药的董事会已经无数次向社长谷村弘施压，要求他严格约束黑船组织的行动。包括限制原料供应，严格审查经费申请，在实验室中派驻督察员监视等等。
　　如果卡加延市的行动曝光，别说是他谷村弘的命保不住，董事会的全体成员恐怕都得背上反人类的罪名，接受国际法庭的制裁。
　　然而就在上个月，田中在下班回家的途中，突然失踪了。
　　这可把武田制药的董事会吓得不轻。他们最开始以为是CIA抓的人，还以为公司的机密已经曝光了。后来经过打听才知道，CIA对此一无所知。
　　庆幸之余，谷村弘立刻下令，全日本秘密搜索这个男人的下落。可没想到，这才一个月的时间，失踪的田中早已经跑到国外，而且还闹了个大新闻。
　　“田中人呢？”这已经是谷村弘第十次问这个问题了。
　　“还没找到。”副社长焦急地说道，“我已经联系过所有和我们有关系的社团，发动我们所能动用的地下力量去搜寻他的下落，但是……”
　　“一群废物。”谷村弘骂道，手指颤抖地扶向了太阳穴。
　　从田中失踪的那一天开始，他就意识到情况可能不对劲。却没想到，竟然真的发生了！
　　该死，那家伙从哪搞来的原料！
　　身为武田制药的董事长，谷村弘当然看过T病毒的合成配方。生产一克病毒浓缩液，需要至少一公斤甲卡西酮，原料可以用浴盐，也可以用阿拉伯茶，可无论是那种东西，都是禁品中的禁品！
　　谷村弘的眉头扭在了一起。
　　“社长，我们现在怎么办？”副社长颤颤巍巍地说道。
　　“删除所有研究数据，将黑船一切有关资料从公司的数据库中删除。”谷村弘果断下令道。
　　武田制药已经被列在了CIA怀疑的名单中，现在发生了这样的惨案，至少27名美国人在游轮上丧生，CIA不会再顾忌手段。想必就算是日本政府从中作梗，有意保护武田制药，CIA也会通过特殊手段对公司进行渗透。
　　既然秘密已经保不住了，那就彻底销毁！
　　虽然这是价值5亿美元的研究成果，但相比起这个百亿美元市值的企业来说，根本不算什么！
　　这时，门外突然响起了敲门声。
　　两人打住了话头，相视一眼，谷村弘开口道。
　　“请进。”
　　进来的是谷村弘的秘书。
　　谷村弘微微皱眉，看着秘书开口道。
　　“我不是说过吗，在我和副社长的谈话结束之前，无论发生什么事都不要来找我。”
　　“可是……是防卫省的电话。”
　　叹了口气，谷村弘问道。
　　“中谷元大臣说了什么？”
　　“他说让你下班后去找他。”秘书唯唯诺诺地说道。
　　“在哪见面？”谷村弘沉声问道。
　　“东京都大酒店。”
　　在酒店而不是政府大楼，看来是秘密会面。
　　想来也是，和病毒有关的事当然不适合在办公室里谈，尤其是在这敏感时刻。
　　下班后，谷村弘坐上了自己的本田车，向着东京都大酒店的方向驶去。
　　过了两个红绿灯，拐过了一道弯，他放慢了车速。
　　前面似乎发生了交通事故，堵车堵得很严重。
　　谷村弘看了眼手表，已经快到约定的时间了，不由有些着急。伸手使劲在方向盘上拍了两下，但前面的车依旧没有反应。看得出来，交通事故似乎很严重，短时间内是别想动了。
　　谷村弘叹了口气，掏出电话，和大臣招呼声，然而不知道是欠费了还是怎么的，电话打不出去。
　　放防卫大臣的鸽子，谷村弘区区一个武田制药的社长当然没这胆子，于是他犹豫了下，将车停在了路边，步行穿过两条街，拦下了一辆出租车。
　　“去东京都大酒店。”
　　“好的。”司机用标准的日语回答道。
　　车开的很平稳，谷村弘靠在座椅上，松了松脖子上的领带。透过车内后视镜，他看到了这位女司机的脸。很清秀的脸蛋，配合那马尾辫看上去有几分清纯的味道。
　　“你是哪里人？”谷村弘用闲聊的口吻问道。
　　“名古屋。”
　　“名古屋啊，听说那里美女很多。”谷村弘口花花地调笑道。
　　“呵呵，先生真会开玩笑。”女司机很礼貌地微笑道。
　　见这位美女似乎对自己不感兴趣，谷村弘也不在意，直接爆出了自己的名字。
　　“我叫谷村弘，如果你经常看新闻一定不会没听说过我的名字。”
　　“……原来是谷村先生。”女司机果然露出了惊讶的表情，“听说你是……武田制药的董事长？”
　　很满意美女对自己刮目相看的感觉，谷村弘笑了笑。
　　他太懂这些从外地来东京打工的人了，尤其是那些看上去刚毕业的女学生。住着30000日元的单身公寓，睡着几平米的榻榻米，每天坐几十分钟的新干线去市区内上班，经不住诱惑接私活拍小电影……
　　尤其是这种漂亮的女生，物色“演员”的经纪人一定不会放过。
　　“我可以知道你的名字吗？”
　　“新野白。”
　　“新野白……好名字。”谷村弘笑道，语气真诚地说道，“如果你在生活上有什么不方便的地方，请联系我。这是我的名片，上面有我的电话号码，还有住址。”
　　这个住址当然不是他自己家，而是他在八王子地区买的别墅。
　　谷村弘将名片放在了挂挡器后面的盒子内。
　　新野白嘴角勾起了一抹微笑，扶着方向盘拐过了一个弯。
　　“谢谢，我想我一定能和谷村先生成为好朋友的。”
　　新野白的话让谷村弘心头一热，暗道有戏，于是熟络地和这位新认识的女性朋友聊了起来。
　　时间过得很快，然而还没有到东京都酒店。
　　谷村弘掏出手表看了眼，见还有十分钟就到约定的时间了。
　　望着窗外渐渐稀疏的建筑，他微微皱眉。“这是前往东京都大酒店的方向吗？”
　　“大路堵车，只能走小路绕过去了。”新野白礼貌地说道。
　　突然，谷村弘意识到了不对劲，掏出手机打开了地图，然而没有收到4G信号。
　　“请不要着急，谷村先生——”
　　“停车，现在！”
　　新野白愣了愣，随即微笑道。
　　“……看来只能请你睡一会儿了。”
　　谷村弘暗叫要遭，立刻将手伸向车门，准备强行跳车，然而咔地一声，门被锁死了。
　　就在他回过身，准备制服司机停车的时候，视线却恰巧对上了一把电击器。
　　“在到达目的地之前，还请你老实点。”
　　噼啪——


第703章 我们直接去
　　武田制药原计划将于月底召开新闻发布会，宣布推出抗病毒新药。然而就在12月30号，发布会召开前一天，武田制药突然宣布发布会临时取消。
　　“不惜一切代价，动员你们能动用的所有人，务必赶在美国人之前找到谷村弘的下落！”防务省办公室内，中谷元对着电话咆哮道。
　　昨天他几乎等到了深夜，然而谷村弘依旧没有出现。
　　就算是堵车，也不可能堵这么久吧！
　　手机打不通，中谷元将电话打给了谷村弘的家，接电话的是他的夫人。当问起谷村弘是否回过家时，他的夫人茫然地表示不知情。意识到情况不对，中谷元立刻将电话打给了警察厅。那一晚上，整个东京都的警察都动员了起来，发了疯似得搜寻谷村弘的下落。
　　结果很显然，直到现在那个人也没有找到。
　　狠狠地挂断了警察厅的电话，中谷元疲惫地揉了揉太阳穴。
　　发生了这样的事，他已经一夜没有合过眼了。
　　谷村弘掌握了太多情报，如果这些情报一旦公开，日本将陷入二战以来最严重的外交危机！别的不说，光是一条“T病毒在日本政府授权下进行研究”，就足以让弯人首相下台了。
　　卡加延市十数万亡魂，皇家加勒比游轮上的惨案……这可不是一句“不带其它目的的科学研究”、“样品保管不周”、“果咩纳塞”就能解决得了的。
　　冷汗不住地滑过额前，中谷元接着又拿起了电话，打给了高山清司，山口组的组长。
　　“防卫大臣先生居然会亲自给我这一介草民打电话，真是荣幸万分。”高山清司笑呵呵地说道。
　　“别废话，我要你帮个忙。”中谷元立刻说道。
　　“什么忙？”高山清司没有问报酬，慢悠悠地问道。
　　“帮我找一个人，武田制药的社长。他的照片网上能搜到，名字叫谷村弘。”中谷元沉声道。
　　“找到以后呢？”
　　中谷元犹豫了片刻，最终压低了声音。
　　“杀了他。”
　　整个日本，黑白两道都因为谷村弘的失踪而骚动了起来。
　　可就在这样的节骨眼上，远在太平洋对岸的加利福利亚一家小报社，突然将谷村弘失踪的秘密给抖了出去。
　　据某位知情人士透露，社长谷村弘在前往与防卫大臣的密会的途中失踪，疑似畏罪潜逃。
　　畏罪潜逃？畏什么罪？当看到这则消息，所有人都是一头雾水。
　　武田制药社长出于什么目的要在酒店与防务大臣秘密会晤？财务状况良好，市场前景一片大好的武田制药社长为何要潜逃？人们纷纷猜测其中是否另有隐情。
　　如果说原本武田制药还只是在CIA的怀疑名单上，那么现在CIA已经彻底盯上了这家公司。而下落不明的谷村弘，也很荣幸地登上了CIA与FBI两大情报机构的重点关照名单。
　　但谁也不会想到，谷村弘早已被幽灵特工绑架，由水滴1号带离了日本境内，被关押在了新月岛地下设施中的审讯室。
　　……
　　消息是幽灵特工放出去的，在江晨的授意下。
　　一方面是为了将武田制药推到台前，吸引CIA等情报机构的注意。
　　另一方面，则是通过搅乱局势，为幽灵特工再次动手制造机会。
　　武田制药是日本企业，同时也是掌握着病毒资料的企业。储存病毒数据的服务器，当然不可能与外界联网，而且势必会受到重点保护。事发之后，武田制药八成会删除公司服务器内的数据，但不可能不会留下备份。
　　T病毒本身就是作为武器项目被批准研究，日本政府肯定不会舍得投资打水漂，势必会对实验数据做回收保管。
　　核武器很危险，但从来没有哪个国家愿意主动放弃这玩意儿。
　　T病毒也一样。
　　如果美国得到了这玩意儿，第一反应肯定不是将它销毁，而是通过利益交换的方式将它从儿子国的手中弄过来。这玩意儿比核武器更恐怖，而且不带辐射。
　　需要十颗核弹才能摧毁的秩序，换成T病毒可能只需要十几公斤。
　　这毁灭世界的力量，必须被彻底埋葬，任何人也不能得到！
　　当日本政府开始转移实验数据，部署在日本境内的幽灵特工将会再次出手，不惜一切代价将其摧毁。
　　而此刻，新月岛地下设施的审讯室内。
　　谷村弘正一脸苍白地看着眼前的审讯人员，表情比吃了屎还难看。
　　他原本准备顽抗到底。
　　然而这些人丝毫没有浪费时间的打算。
　　绑上椅子，摄像头架起，然后直接就是一发吐真剂。谷村弘两眼一翻，连自己老婆的内裤是什么颜色都吐了出来。
　　而谷村弘的证词，也印证了江晨的猜想。
　　制作T病毒需要大量的甲卡西酮，而浴盐或者阿拉伯茶，正是可以提取甲卡西酮的原材料。
　　与此同时，田中在一个月之前失踪，失踪的时候带走了实验数据等情报，病毒实验确实得到了日本政府许可。
　　“十吨盐……如果成功接管了祝天佑的产业。谢特，那个疯子现在至少拥有了上百吨。”站在江晨身后，伊万忍不住爆了个粗口。
　　“能制造多少病毒？”江晨看着谷村弘翻白的眼睛，沉声问道。
　　耷拉着脑袋，谷村弘用断断续续的英语，接着说道。
　　“不考虑其它材料……十吨浴盐，可以将半个北美变成地狱。”
　　江晨和伊万相视一眼。
　　彼此都看见了对方眼中的震惊。
　　这种震惊，无异于得知了一名疯子，正掌握着毁灭世界的武器。而这个疯子，还对新国特别的不友好。
　　“向埃塞俄比亚政府提出申请，如果田中在其境内，我们需要立刻对其展开抓捕。”伊万立刻提议道。
　　“埃塞俄比亚不会允许，我们和他们不熟，他们最多会通知美军。”江晨淡淡地说道。
　　“有区别吗？”伊万问道。
　　美军的战斗力不俗，只要有人能干掉那个疯子，无论谁去都一样。
　　然而江晨并不这么认为。
　　“没有区别。病毒的所有者只不过是换个主人而已。”站起身来，江晨眯着眼睛，盯着谷村弘那张呆滞的脸，语气冰冷地开口道，“抓捕行动会由幽灵特工来执行，星环贸易海军、空军提供支援。”
　　“入境许可呢？”
　　“我们不申请，我们直接去。”


第704章 祝你好运
　　位于亚丁湾入海口的索马里，是各国货轮出入苏伊士运河的必经海路，占据着连接欧亚的生命线。由于内战连绵不断，生产秩序早已崩溃多年，自20世纪以来当地人便以海盗为业。
　　混乱、贫穷、军火泛滥，这里是滋养恐怖主义的温床。
　　偶尔有外国旅客游览于此，通常也会花上数百美元，雇佣当地人保镖。这些保镖通常都是海盗转行来的，对于哪些人不能招惹，哪些地方不能去很清楚。虽然价格不便宜，但总好过数百万美元的赎金。
　　而凡事都有例外。
　　就在摩加迪沙以北的贝莱德文市，一位亚洲人面孔的男人独自走在贫民窟的街上。阴影之下，一双双不怀好意的视线，正毫不掩饰恶意地打量着他，还有他肩上的旅行包。
　　可当看到他拐过一道弯，向着贫民窟深处的那栋房子走去时，所有不怀好意的视线都收了回来。
　　那里是沙巴布（青年党）的据点。
　　停在了一间还算完整的沙土房旁，田中从兜里掏出手机，确认了坐标之后，向门口走去。
　　推开门，原本嘈杂的房间渐渐安静了下来，站在门口的黑人腰间挎着步枪，看清了来人头顶上的帽子，问道。
　　“你是田中？”
　　“没错。”田中笑眯眯地说道。
　　“手机，还有武器。”黑人伸出手。
　　田中很听话掏出了手机，放在了黑人的手上。
　　“还有武器。”黑人用蹩脚的英语重复了一遍。
　　“我的身上没有武器。”田中摊开了手。
　　黑人难以置信地瞅了他两眼，伸手去搜他的口袋，然而除了护照和几张纸片外，什么武器也没摸到，只摸出来一小瓶拇指大小的香水瓶。
　　“我劝你不要打开它，否则你可能害死自己。”见那黑人准备打开闻闻，田中笑眯眯地说着，用的是阿拉伯语，语气不像是在开玩笑。
　　旁边传来一阵哄笑，显然没人将他的警告当回事。
　　黑人嘴角一咧，残忍地笑了笑，当着这人的面，拔掉了瓶盖。
　　就在他准备将这玩意儿塞进这亚洲人的鼻孔里时，他的眼白上突然布上了一层血丝，褐色的瞳孔中渐渐褪去了生机。
　　他的胸口剧烈的起伏着，豆大的汗珠从鼻梁，额前滴落在地。
　　田中轻描淡写地从他手中拿过了瓶子，然后盖上。
　　房间内的其他人面面相觑，不明白眼前的状况。一名瘦小的黑人男孩走上前去，用手使劲拍了他几下，见他没反应，立刻从腰间拔出了手枪，指着田中警惕地说道。
　　“你对他做了什么？”
　　看着男孩的动作，田中笑了笑。
　　“你马上就会知道。”
　　“啊——！”
　　一声惨叫从背后响起，一名黑人突然咬住了另一名黑人的脖子，将他压到了地上，鲜血流了一地。这一幕顿时吓坏了旁边的同伴，他们纷纷上前准备将“扭打”的二人拉开。
　　“快分开他们！”
　　“把他的胳膊掰开！快！”
　　“嗷！他咬了我一口！”
　　而这突然如其来的一幕，也让那拔枪指着田中的男孩分了神，回头向后望去。
　　“吼！”
　　短促的低吼响起，所有人都没有反应过来，站在田中面前的那个男孩，被先前拔开瓶盖的那个黑人猛地撞在了墙上，一口啃掉了半张脸。
　　“啊啊啊！疼死我了，巴提拉，你在干什么！快住手……”
　　凄厉的惨嚎渐渐衰弱下来，血溅到了田中的裤腿上。
　　手枪从那男孩的手中滑落，跌落在血泊中。
　　似乎是从男孩的身上嗅到了同类的气味，那黑人停止了啃食，将猩红的目光投向了房间内抱头鼠窜的其它活人，然后猛地扑了上去。
　　枪声终于响起，被扑倒在地的人胡乱地扣着手中AK-47的扳机，突突突地绕着房子扫了一圈。然而一只丧尸都没打死，反倒是打死打伤了不少还活着的人。
　　鲜血在阴暗的房间内逆流成河，染红了匍匐而过的蚂蚁。
　　田中走到了那男孩的身边，从他旁边捡起了那把手枪，和掉在地上的手机，笑着伸出手，揉了揉男孩那扎人的短发。
　　“乖孩子，快去吧。”
　　男孩开合着嘴巴，用恐怖的双眼凝视着田中，然而他没有扑上去，缓缓地移开了视线，锁定了另一名活人。
　　“魔鬼！”从桌子底下穿过，一名瘦弱的黑人惊恐地向门口爬去。
　　然而他没能爬到门口，田中抬起枪，对准了那黝黑的后背。
　　“砰——！”
　　那人睁大了双眼，倒在了血泊中。男孩迈着踉跄的步子，扑倒在他的身上，张开了血盆大口，狠狠地咬了上去。
　　找来了一张凳子，田中坐在了房间的门口，笑眯眯地看着这血腥的一幕。
　　在游轮上，他用光了所有存货，而这里香水瓶中的5mg便是最后一点。
　　不过他并不心疼。
　　两个月前，他已经研究出了病毒的改进型，现在被感染者不但会变成丧尸，还有可能进化成变异型。最关键的是，这些被改造的丧尸，不会将他列为捕食的目标。
　　这些数据来自十数光年外，这一切都是黑船的旨意。
　　在游轮上用掉的都是劣等品，而那些劣质品早就该淘汰了。
　　不过就这么扔掉实在是太可惜了，不如给这些可怜虫们先来道开胃菜。抱着这样的想法，田中将全部存货用在了游轮上。
　　反正他很快就能得到源源不断的原料，在世界各国反应过来之前，将这文明的火种熄灭。
　　电话响了，田中接通了电话，笑着开口道。
　　“你爽约了，而且用很无聊的把戏试探了我。”
　　“……我们得确定自己不是和美军在打交道。”电话那头的声音很阴沉。
　　“无所谓，我的时间很多。怎么样？感兴趣吗？”
　　“这就是T病毒？”电话那头的声音带上了几丝兴奋的味道。
　　如果将这病毒带到纽约、华盛顿……沙巴布无疑将成为基地之后，最强大、也最有影响力的恐怖组织！整个世界都将蛰伏于他们的恐怖之下，倾听真神的教诲。
　　“因为是改进型，我打算叫他TT病毒。”田中轻笑着说道。
　　“你打算卖多少钱。”
　　“我不卖钱。”田中摇了摇头。
　　“……那你要什么？”
　　“帮我一个忙，在胡杜尔附近有一间制盐厂，那是祝先生的产业对吗？包括他在埃塞俄比亚的茶园，帮我弄到手。我提炼多少病毒，就分多少你们一半。”
　　“成交！”
　　……
　　新月岛军事基地医院门口，加雷特拥抱了自己的妻子和女儿，然后向站在椰子树底下的江晨走了过去。
　　“恭喜你，加雷特先生。”
　　看着加雷特，江晨笑着张开了双手，和他拥抱了下。
　　松开了江晨，加雷特活动了下脖子，揶揄着说道。
　　“也恭喜您，江晨先生。您获得了一条忠诚的猎犬。”
　　话虽这么说，但江晨可以明显的从他的眼中，看到感激的神色。
　　“请不要这么贬低自己，我从来没有将我的手下当成什么猎犬。”江晨笑着说道，“新的身体如何？习惯的怎么样？”
　　“非常棒，有种重获新生的感觉。”加雷特在自己胸口捶了一拳，发出了一声结实的闷响，“肌肉组织也比以前强了很多，我感觉自己现在可以和美国队长打一架。”
　　“克里斯·埃文斯不会希望和你打架，他的能力在电影里。”江晨笑了笑，然后收敛了脸上的表情，“玩笑就开到这里，时间紧迫，你的第一个任务已经来了。”
　　“随时准备出发。”加雷特立正道。
　　“很好，你有三天的时间熟悉自己的身体，练习一些高科技的武器。”
　　“三天后呢？”
　　“我需要你去一趟索马里。”
　　“目标？”
　　“缉毒。”
　　“对手是毒贩？这很容易。”加雷特吹了个口哨。
　　江晨笑着摇了摇头。
　　“对手就是将你炸成残废的人，也是释放T病毒的元凶。”
　　加雷特愣了下，眉毛一挑，拳头顿时砰地撞在了一起，嘴角扭起了一抹凶悍的狞笑。
　　“太棒了，我非揍得他连他妈都不认不出来。”
　　“找到他，抓住他，抓不住就杀了他，如果他复活就再杀他一次，杀的他不再动弹为止。这就是你的任务简报，更具体的我已经发送到你的芯片上了。”
　　江晨点了点自己左手的腕表。
　　加雷特停顿了片刻，只有他自己才能看到，他的视网膜上闪烁过一串数据流，在他的面前展开成了一份立体存在的任务简报。
　　就像带着谷歌眼镜一样，只不过这个AR设备是直接植入在他的大脑皮层上，而非外置道具。
　　包括T病毒的情报，田中的能力，以及关于黑船的秘密，所有幽灵特工搜集到的关于黑船组织的情报，都共享在了他的后脑芯片中。
　　浏览完了任务简报，加雷特郑重看着江晨道。
　　“我会的。”
　　“幽灵特工会为你提供支援，必要的时候极光-20也会，祝你好运。”江晨拍了拍他的肩膀，转身离去。


第705章 林玲的困惑
　　加雷特已经出发，一同动身前往的还有幽灵特工，相信不久后索马里那边就会传来好消息。
　　黑船组织已经失控，武田制药身陷舆论漩涡，而CIA的精力也被全部牵扯到了与日本政府的博弈，以及对武田制药的调查上。为了与病毒撇清干系，日本政府已经开始对病毒数据和样品进行秘密转移。
　　而与此同时，潜伏在日本那边的幽灵特工已经盯上了这些数据和病毒样品。只要转移工作开始，她们就将立刻动手，摧毁这些备份数据与样品。
　　除此之外，江晨手中还有一份录像，其中记载着关于谷村弘对自己罪行坦白的部分。
　　如果将这份录像公开，与T病毒有关的一切阴谋，都将暴露在阳光之下。而日本政府，也将因为对田中提供资金援助与政策支持，而被拖入万劫不复的泥潭，受到全世界的谴责。
　　为了防止打草惊蛇，以及让美国提前收到消息，录像公开的时间被定在了销毁实验数据与病毒样品之后。届时，这则录像会被匿名的IP上传到YouTube等多家视频网站，将日本政府的罪行公之于众。
　　当然，江晨会选择性地删去关于黑船组织的部分。
　　将暂时不可战胜的威胁公之于众，除了营造恐慌之外，没有任何意义。
　　更何况，这对田中的影响非常有限。他已经带走了病毒数据以及实验室中的存货，并在游轮上不计后果地释放了病毒。将事情做到这个份上，他显然已经不在乎黑船的秘密是否会被公之于众了。
　　索马里的制盐厂，想来就是他计划中的最后一站。
　　如果能够利用那里的原材料，生产出足以覆盖整个世界的病毒，再由当地的极端组织作为媒介，将病毒扩散到全世界。整个地球文明，都将被推向毁灭的边缘。而黑船组织的使命，也将随之迎来终点。
　　究竟是什么，促使他突然做出了如此疯狂的决定？
　　江晨暂时还不清楚，但他有理由相信，这十有八九与物竞天择号有关。
　　“难道是我拿到现世的科技引起了它们的警惕？”想到这，江晨不由皱起了眉头。
　　石墨烯芯片？量子通讯卫星？水处理？机器人？究竟是什么？
　　他有种预感，与黑船组织的决战之日，就快要到了。
　　在与和谐阵营交手之前，这根潜伏在人类内部的毒刺，必须被拔除！
　　……
　　“更换身体？”
　　回到末世，江晨找到了林玲，将田中的情况告诉了她，希望能从她这里得到答案。
　　“可以这么理解，只要他摘掉帽子，身体机能就会停止，然后从另一具躯体中醒来。”江晨试图将田中的情况描述的更想详细些。
　　林玲皱着眉头，捏着手指间的记号笔胡乱地敲打着桌子。
　　“你的形容太抽象了，不能给我搞个样品之类的东西吗？比如那顶帽子，或者田中的DNA之类的。”
　　仔细回忆下，一次在飞机上，一次在游轮上。每次田中“死”的时候，无论是帽子还是尸体，都被毁的很彻底。
　　江晨无奈地摇了摇头。
　　“这就难办了。”林玲噘着嘴，小声嘟囔着，“电子人就可以做到，某些特殊的道具也能做到。说白了，你连对方所谓的假身是不是真正的人都不知道。”
　　“这是什么意思？”江晨愣了下。
　　“很简单啊，你不是在现世那边，帮某个国家的王子造了一个高还原的人造人吗？运用了初级人工智能技术。除了你和那个王子这两个知情者之外，其它人眼中的王妃，不是就像活生生的人一样吗？”
　　林玲一语惊醒梦中人。
　　江晨猛地反应了过来，自己只是潜意识里将他当做人来看待，但却没有思考过他是不是人这个问题。
　　“你是说……那个田中是人造人？”江晨皱眉道。
　　“唔，我可没这么说。”林玲的小脑袋摇成了拨浪鼓，“不过联系到他一直帽子不离身，问题肯定就出在那个帽子上。”
　　“这我当然知道。”江晨无奈地笑了笑，“所以呢？聪明的林玲小姐，你有什么好的办法吗？”
　　林玲脸一红，显然她也没想出什么好的办法来，然而她又不愿意坦率的承认。
　　“咳咳，总之，你得先给我把那个帽子弄一顶过来，只有研究过之后我才能下结论……”
　　就在这时，门口响起了敲门声，接着门揭开了一条缝，胸前系着围裙的姚姚出现在了门口。
　　“那个，该吃午饭了，等吃完饭以后再忙吧……”
　　一听说吃饭，林玲立开心地跑出了门外，将江晨抛在了身后。看着林玲的背影，江晨好笑地摇了摇头，也跟着走了出去。
　　一家人融洽地享用过午餐后，江晨返回了现世，但没过两个小时又回到了这边。如往常一样，他设置好传送点，向别墅后院的仓库中补充了三百来吨的大米、土豆、熏肉、蔬菜、食盐、辣椒等食物。
　　食品贸易的规模越来越大，上海市的人口也越来越多，原本每隔一个季度搬运一次，现在每隔一个月就得跑一趟了。
　　不过好在有林玲发明的四次元传送装置，江晨只需要设置好传送点，站在现世那边就能往这边扔东西了，所以搬完这三百来吨的货物也没用去他很多时间。
　　给王晴发了条讯息，让她将这些食物全都转运到基地仓库保存后，江晨回到了别墅，打开了冰箱，将生鲜食品和各种海味塞了进去。
　　别墅外和别墅内的食物是不同的。
　　前者是未来人集团从澳大利亚批发，而后者是从科罗岛的市场上采购的新鲜食物。
　　做完这些事后，江晨没有立刻返回现世，而是在营地内到处走了走，权当是散心。
　　正值十二月底，废土的上海市下着很大的雪。
　　白绒绒的雪花覆盖了这里的每一寸土地，在日光的照耀下，散发着如镶金边般的晶莹。铲雪车在广场上劳作着，将雪推到基地之外。孩童从空地上跑过，捡起雪球嬉戏打闹。哨兵们拄着步枪列队踏过，与爬虫无人机一同巡逻。
　　一路上，看到他的人都纷纷停下手中的工作，向他敬礼。
　　对于这位恢复上海市秩序的元帅，生活于此的幸存者是发自内心的尊敬着。
　　而对于向他敬礼的人，江晨只是笑了笑表示回礼，没有打扰他们的工作。
　　老实说，看着这些人眼中的尊敬，还真让人有种飘飘然的感觉。
　　在路过火箭发射场时，江晨突然想起来什么，于是向着航天科技研究所的方向走了过去。


第706章 索马里上空的云
　　现世，索马里，摩加迪沙。
　　一名穿着皮夹克的男子托着行李箱，流星大步地从机场走出。高耸的鼻梁上架着圆框墨镜，刀削的脸看上去颇有几分彪悍，让人一眼看上去就能感觉到，这家伙不好惹！
　　站在了机场外，加雷特环视了人来人往的街道，伸手在耳麦上按了下。
　　“这里是加雷特，已经抵达摩加迪沙机场……收到。”
　　就像打电子游戏一样，蓝色的路标直接浮现在了他的视域中，标出了任务地点。
　　“谢特，这玩意儿还真是方便。”
　　自言自语地喃喃了句，加雷特视线锁定了目的地的方向，穿过人群，径直向着那蓝色路标走去。
　　径直穿过了一条街道，他拐进了一家当地人开的旅店，没有去前台开房，而是径直去了楼上。停在了503号房的门口，然后轻轻推了下门。
　　门开了。
　　如幽灵特工说的那样，门没有锁。
　　加雷特走进门内，靴子在木质的地板上压出了吱呀的声响。小心地环视了下四周，他关上背后的门，径直走到床边，从枕头底下取出了房卡。
　　一切都如任务简报中的那样。
　　咧嘴笑了笑，他接着蹲下身，从床底猛地拉出了一提密码箱。
　　输入密码，咔地一声，箱子弹开，露出了那散发着漆黑色金属光泽的撕裂者步枪，还有橙黄色的子弹与弹夹。
　　将装备倒在了床上，步枪和无人机塞进了旅行包，手枪插在了裤兜内，完成武装之后，他提着行李箱再次出了门。
　　走到了楼下，一位穿着灰衬衣的黑人掐灭了烟头，迎上前来。
　　“先生，需要保镖吗？400美元一天，我可以保证您在索马里的安全。”
　　“你有车吗？”
　　“当然，在索马里，保镖就是司机。”黑人笑着，露出了满口白牙。
　　加雷特点点头，一挥手。
　　“带我去看你的车。”
　　“好嘞。我的名字有点长，你们外国人叫不习惯，你可以叫我纳希德。”
　　“史密斯。”加雷特淡淡地说道。
　　史密斯，这是他护照上的名字。
　　纳希德的车停在酒店不远的水果摊旁，旁边还坐着几个啃苹果的小孩。
　　赶走小孩之后，纳希德拉开车门，对加雷特做了个请的手势。
　　改装过的丰田皮卡，车子后面的拖箱内能看到焊接过的痕迹。不用怀疑，这家伙以前肯定是干土匪之类的行当。要问为什么，因为丰田皮卡加.50机枪几乎是恐怖分子的标配。
　　在伊拉克和恐怖分子躲猫猫了五年多，加雷特对这些玩意儿再清楚不过了。
　　不过此刻他什么也没说，坐上了副驾驶位，系好安全带。
　　“去哪？”黑人司机发动了汽车，偏过头问道。
　　“胡杜尔。”
　　准备开车的纳希德明显愣了下。
　　“怎么了？”加雷特问道。
　　“那里不太平，我不推荐你去那……那里是沙巴布的据点，你应该听说过，他们对美国人很不友好。”纳希德说道。
　　加雷特咧嘴笑了笑。
　　“你只管带我到那里，然后放我下车。”
　　纳希德做了个无奈的表情。
　　“如果你坚持的话。”
　　就在纳希德上车的同时，一位带着黑头巾的女子，开车抵达了胡杜尔以北的沙漠。
　　将这辆二手轿车停在了一座沙丘旁，那女子一把扯下伪装的头巾，同时将纯黑的袍子也丢在了车上，露出了清秀的脸，以及那原本被掩盖着的带有光学隐形功能的沙漠色作战服。
　　绕到了车后，她拉起后备箱，从里面取出了藏着的鬼魂狙击步枪，以及无人机背包。
　　将狙击枪扛在了肩上，她打开全息地图，确认了目标制盐厂的坐标，以及周遭地形的等高线，然后向着旁边的沙丘走去。
　　小型无人机终端被安置在了沙丘背后。她紧接着启动了光学隐形，向沙丘顶上前进。
　　匍匐在沙地上，她架起手中的狙击步枪，十字准星锁定了那间藏在小村落中的制盐厂。
　　“幽灵鸟已经就位，等待进攻指示。”
　　……
　　制盐厂的实验室内，田中将玻璃管接入了乘着透明色液体的烧瓶内，小心翼翼地导入了湛蓝色的试剂。在蓝色融入透明液体的那一瞬间，化学反应陡然闪现，原本不相容的蓝色液珠，顷刻间消影无踪。
　　站在一旁看着的黑人瞪大了双眼，难以置信地看着眼前这一幕。
　　“学会了没？”田中笑眯眯地问道。
　　那黑人收起了惊讶的视线，装作没有听见，看向了一边。
　　“不用紧张，我知道你是沙巴布头目派来偷师的。不过配置这种病毒，你可得小心哦。一个不注意，你可能害死所有人。”
　　就在这时，门突然被推开了，一名棕肤色男子走了进来，用日语向田中说了两个字。
　　“来了。”
　　田中表情略微有些惊讶，但很快便恢复了正常，从烧瓶上取下了玻璃管，然后走到了另一张桌子前。
　　“居然来了。看来江晨还是的让我惊讶了下。”
　　“要怎么做？”棕肤色男子沉声问道。
　　“向沙漠中转移的浴盐有多少吨了？”
　　“97吨。”
　　田中满意地点点头，拿起试管，在里面倒入一点点不知名的粉末，然后将试管中浑浊的液体，倒入了烧瓶中，按上软木塞。
　　将烧瓶举到了白炽灯前，端详着液面上的油状光泽，田中不知所指地笑道。
　　“很好，足够了。”
　　将烧瓶塞到了那名黑人化学家的手上，田中拍了拍他的肩膀，笑眯眯地用英语说道。
　　“看了这么多遍，试着自己尝试下吧。”
　　黑人望着手中的烧瓶，不知所措地看着田中。
　　“我，我该怎么做？”
　　“将那边那个棕色瓶子中的胚胎干细胞样品加入到烧瓶中，然后放在培养皿中，37°C培养两小时，病毒的最后一步就完成了。我去上个厕所，然后再去吃顿饭。放心，危险的步骤我都已经完成了，大胆去尝试，你可以的！”
　　留下了这句话，田中与那名棕肤色的男子走出了门外，留下了一脸茫然的黑人化学家。
　　“你把配方告诉了他？”
　　“没错，反正他也活不久了。”田中笑眯眯地说道。
　　制盐厂所在的村落内，算上老人、小孩、妇女，人口大概有1000人。其中500人与毒品生意直接或间接相关。在沙巴布的帮助下，他不费吹灰之力就接管了祝先生的生意，现在他就是这里的老板。
　　所以当他走出制盐厂的时候，这些愚昧的土著，看向他的目光都是敬畏。
　　对于这位即将带给他们死亡的男人，他们没有半点知觉。
　　走到了大门口停着的丰田皮卡旁边，田中拉开了车门，却没有坐进去，抬头望着刺目的太阳，眼睛眯成了一条缝，轻声说道。
　　“黑船已经迎来了最后时刻。很快，全世界都将记住我们的名字，为这个名字而恐惧，在我们吹响的末日号角中，迎接和谐纪元。萨克达，你是选择在这里迎击我们的敌人，还是随我去结局？”
　　“有区别吗？”
　　“没有区别，我们的终点相同。”
　　“那我选择在这里迎击。”棕肤色的男子沉声道。
　　一片云彩，遮蔽了那渐渐下沉的日光。
　　田中笑眯眯地点了点头，拍了下他的膀子。
　　“武运长久。”


第707章 远海掠影
　　推开门，北风裹挟雪花吹了一地。
　　江晨关上门，将防寒服挂在了墙边，向航天科技研究所内走去。
　　相比起以前那个“小作坊”，现在的航天科技研究所无疑可以称得上是像那么回事了。宽阔的前厅，五层高的大楼。虽然研究员依旧短缺，但至少空间大了不少。
　　径直来到了蒋林的实验室，只见他正与几名身着白大褂的研究员，围着一台两人高的油桶捣鼓着什么。
　　走上前去，江晨打量了这油桶似得玩意儿片刻，出声问道。
　　“这是？”
　　“名为‘信使’，泛亚合作所属的空间望远镜，最远可观测距地球138亿光年的原始星系，捕捉宇宙大爆炸之初的光线。可对1-50光年内星系进行直接观测，拍摄星球地貌概况。还可观测黑洞、暗物质等等……”将手头的事放在了一边，蒋林向江晨解释道。
　　“好家伙，这东西是从哪弄来的？”盯着这玩意儿，江晨饶有兴趣地问道。
　　“赵氏集团弄来的，据说是从台北航天发射基地。这台空间望远镜原本是用于探索地外文明，不过在投入使用之前，三战就爆发了，所以这东西被运进了台北的避难所……你说让我搜集跟航天有关的一切设备，所以我就买下了。”
　　“多少钱？”
　　“10000信用点。”蒋林耸了耸肩。
　　10000信用点，对于普通人来说是一笔巨款，但对于NAC来说却不算什么。若是放到站前，这台空间望远镜的造价怎么说也得百亿泛亚币，而现在，它也就值千余个罐头而已。
　　“物美价廉，你做的不错。”江晨笑道，接着又打量了这玩意儿几眼，“怎么样，这东西能修好吗？”
　　“这东西本来就没坏，只是还没有完工。台北那边的幸存者将设计图纸和地面监控设备一并卖给了我们，只要消化了其中的技术，将剩下的那点零件造出来，然后装上去就行。”
　　一旦这台空间望远镜完工，并由星环贸易发射升空，物竞天择号与格利泽581g行星的神秘面纱，也将被星环贸易彻底揭开。只有能亲眼看见自己的敌人在哪，地球文明才可以算是拥有了与之一战的可能。
　　吩咐蒋林尽快完成这台空间望远镜之后，江晨离开了航天科技研究所，在前往社区中心的路上，正巧撞见了正在找他的王晴。
　　从她的表情上看，应该是有急事的样子。
　　“有什么事吗？”停住了脚步，江晨看着她问道。
　　王晴点了点头。
　　“柳钉镇那边传来了求援信号。”
　　“柳钉镇？”
　　随着经济往来日渐密切，柳钉镇虽然依旧独立于NAC主导的上海市秩序之外，但现在俨然已经成为了NAC的附庸。原因无他，无论其具备多强的空军实力和远程火力，它的根基终归是在海上，很多东西严重依赖于从岸上幸存者基地进口。
　　想想也是，一个航母大小的地方能够支撑起什么工业？
　　越来越多的中小型幸存者聚居地憧憬与NAC治下区域内的秩序，随着与第六街区贸易日渐紧密，干脆主动申请加入到了NAC的经济区之内，接受NAC军政府的保护，为此还能因此省下一笔不小的关税和军费。这其中就包括为柳钉镇提供弹药补给的啤酒瓶公司，以及与柳钉镇贸易往来密切的港湾小镇等等……
　　而对于这些中小型幸存者聚居地，NAC给予他们高度的自治权，唯一的要求只是遵守NAC指定的宪法，按照宪章向NAC纳税等等。
　　一众小弟全都投靠了NAC，柳钉镇自然就成了NAC的小弟。虽然不愿意接受这个事实，但在柳钉镇开过几次内部会议之后，在以唐米娅为首的资本家主导下，柳钉镇与NAC签署了象征着友好的防卫同盟协定。
　　对于柳钉镇的求援信号，NAC当然有义务响应。
　　只不过江晨没有想到的是，自己就这么临时回来一趟，居然会碰上这档子事。
　　“敌人是？”江晨看着王晴问道。
　　“还不确定是不是敌人……”王晴摇了摇头，“渤海号航母附近出现了一艘驱逐舰，一直徘徊在上海市港口五公里外的位置。由于不确定对方是否存在敌意，柳钉镇这些天来一直都在紧张得应对着。”
　　驱逐舰？
　　江晨微微皱眉。
　　让他担忧的倒不是什么驱逐舰，而是出现在上海市附近海域的新势力。能拥有驱逐舰，想必应该不是什么小虾米。无论这艘驱逐舰是继承自站前，还是他们自己造的，都足以证明他们不好对付。
　　而且最让他感到不可思议的还是，居然有人能够在危险的深海上航行自如？
　　江晨可是听赵辰武说过，赵氏集团有一支小型船队，但基本上是不敢离开浅海海域的，只敢沿着陆地航行。海洋中的怪物比陆地中的可怕一百倍不止。
　　除开两极分化的极端变异生物，陆地上最强也不过死爪之母，在五十式电磁炮面前一样趴着走。而在海洋中，无论是上限还是下限可都是个未知数。
　　毕竟两者物种无论是数量、密度、还是体积，都不在一个数量级上。别的不说，一头变异蓝鲸，差不多就相当于一艘渤海号航母的大小了。江晨曾经看过变异蓝鲸的照片，是出海日本的商人拍摄的，那气吞山河的体积，实在让人想不出该用何种武器去战胜。
　　“柳钉镇方面与驱逐舰上的人接触过没？”
　　“他们曾经试着去其接触，但对方似乎对对话持消极态度。”
　　不愿意展开对话，只是徘徊在远海附近么。
　　柳钉镇方面会感到紧张是显然的，双方距离太近，任何误判都有可能导致擦枪走火。到时候对面驱逐舰一炮打过来，引擎坏了二十多年的渤海号连躲都躲不了。
　　“柳钉镇方面的意思？”江晨问道。
　　“他们希望我们旅行共同防卫协定。”王晴说道。
　　江晨点点头，沉吟了片刻后说道。
　　“从第一兵团抽调一个营的兵力部署在横沙岛，派出工程队在横沙岛上修筑炮台和防御工事，这事交给程卫国去做，他知道怎么把分寸。”
　　“横沙岛属于NAC管辖范围之外，当地有两座异种巢穴，直接派兵进入吗？”王晴问道。
　　“异种巢穴？正好，NAC的炮兵好久都没军演了。一千发燃烧弹洗地，然后再进入区域。”江晨大手一挥，下令道。
　　“是！”王晴立正行礼，领命而去。


第708章 黑色行动
　　索马里，胡杜尔地区，天气晴。
　　一张大网已经围绕制盐厂所在的小镇拉开。负责正面进攻的改造战士加雷特，担任支援的幽灵特工，以及部署在附近以防万一的星环海军陆战队士兵，所有战斗单位都已经到达预定位置。
　　只等天黑发起总攻！
　　夕阳渐斜，昏黄的光晕笼罩着红土坡的外缘，将周遭的沙丘镀上几分血色。皮肤黝黑的村民们握着长树枝，将山羊赶回羊圈。卡车从土路上开过，扬起一片尘埃，车上跳下几名背着AK-47的武装分子，张罗着旁边的村民，将卡车上的“茶叶”卸下，拉进制毒厂中。
　　匍匐在沙丘上的幽灵特工深呼吸了一口气，将视线从瞄准镜上挪开，伸手在右臂的触屏上连点了几下。
　　为了防止狙击手窥探，这些武装分子很聪明的在建筑物之间拉上绳子，然后在绳子上挂上染色的布条。不过对于装备着高科技的幽灵特工来说，这些土办法并非那么有效。
　　唯一麻烦的是村落中的平民，想要避免误伤很困难。
　　全息屏幕浮现，呈现在她眼前的是村落的俯瞰图。无人机已经抵达制盐厂上空，用红外识别装置，将属于武装分子的热源标出，以二线定位法将目标的立体位置直接呈现在幽灵特工的视网膜上。
　　天色终于暗了下来。
　　除了还在站岗的武装分子之外，村民们都已经回到了家中，合上了门窗，整个村子都笼罩在一片寂静的黑暗中。当最后一缕灯光熄灭，等待在公路旁的加雷特从旅行包中取出了撕裂者步枪，干净利落地上膛，然后提着步枪向村落侧面的围墙走去。
　　代号幽灵鸟的特工，已经将敌方单位的热源坐标共享到了他的芯片中。虽然肤色自带黑夜迷彩，但处在无人机的监控之下，这些藏在黑夜中的武装分子和站在聚光灯下没什么两样。
　　“三点钟方向，有两名哨兵。”
　　贴在墙边，加雷特在耳麦上按了下。
　　“你那边可以打到吗？”
　　“隔着一栋民房，只能靠你自己了。”
　　“OK。”话音落下的同时，加雷特从背后的背包中取出了无人机，向扔飞盘一样狠狠地抛向了空中。
　　嗡——！
　　短促的嗡鸣声呼啸而过，那两名站岗的哨兵还没反应过来，一连串的血珠便从他们身上溅起，无力地软到在了血泊中。
　　端着步枪，加雷特从阴影中走出，伸手摘回悬停在两人尸体上方的蜂鸟无人机，然后端着步枪向制盐厂的方向突进。
　　可就在这时，一声凄厉的惨叫，突然间划破了小村的寂静。紧接着，在村子的另一侧，枪声也如撒豆子般响起！
　　加雷特神色一凛，以为自己的行踪已经暴露，立刻扑到了小径的掩体旁，架起步枪并切换到了自动挡。
　　惨叫声惊醒了熟睡中的村民，灯光三三两两地亮起。
　　当然，也有人再也不会醒来。
　　次第亮起的灯光点亮了黑暗的村落，哭嚎声、惨叫声、枪声此起彼伏。加雷特等待了许久，预想中的围攻并没有到来。
　　“情况不对。”幽灵鸟的声音在耳边响起。
　　“发生了什么，你那边看得到吗？”加雷特皱眉问道。
　　“是丧尸，村民们被感染成了丧尸……丧尸开始攻击武装分子，他们正在自相残杀。”
　　“草！”
　　这个疯子！
　　加雷特暗骂一声，立刻端起步枪，向着制盐厂的方向冲去。
　　这次行动没有向索马里当局申请，而此刻整个村子的人都变成了丧尸，这么大的案子绝对不可能压得下来！而如此惨重的无关人员伤亡，势必会引起当地军阀、国际观察组织、以及驻扎在亚丁湾的美军的注意。
　　星环贸易绝对不能背上这口黑锅！
　　只能速战速决了！
　　吼——！
　　黝黑的皮肤上染着斑斑血迹，面目狰狞地男人从黑暗中窜出，狠狠地扑向了加雷特。从他面目中的凶光与敏捷的身手来看，他显然不是一只普通的丧尸！
　　加雷特毫不避让，闪电般地一只手探出，擎住了那丧尸的脖子，然后狠狠地一捏。只听“咔”的一声，那丧尸的脖子应声而断，瞳孔中的嗜血渐渐褪去。
　　没做任何停留，加雷特架起步枪，继续向着制盐厂的方向狂奔。
　　远处枪声响起，疾射的子弹从侧面贯穿了准备偷袭加雷特的丧尸。
　　小巷的地形太过狭窄，步枪的长射程在接近战中难以发挥。虽然他们是来摧毁病毒的，但却没有想到，会在这里遇上丧尸！
　　该死！早知道就带把喷子来了！
　　血溅了加雷特一脸，他一边拔出了插在丧尸眼中的匕首，一边狠狠地在通讯屏道中骂道。
　　“谢特！这些丧尸不对劲！”
　　“他们似乎出现了变异……你最好快点，这里的骚乱已经惊动了当地的地方武装。我们没有申请入境，他们恐怕不会很友好。”
　　“我知道！”
　　一枪托砸倒了扑来的丧尸，加雷特架起步枪扫倒了七八只丧尸，猛地砸开木门，冲进了一间民宅。
　　地上趴着一支丧尸，正在啃食着一具尸体。在它反应过来之前，他冲到了后院中，深吸一口气，猛地一脚踹向了沙土墙。
　　钛合金骨骼驱动，内置动力模块功率运转至最大。
　　这一脚踹实了，只听咵啦的一声，整栋沙土墙直接向后倒去，将墙后面的两只丧尸直接埋在了地上。因为骚动将丧尸都引向了他刚才在的那条街，所以这条街上丧尸很少。
　　前面就是制盐厂！
　　一边奔跑着，加雷特一边咬着牙说道。
　　“幽灵，地方武装已经发现这里的状况了吧！”
　　“是的，从卫星画面上看，你只有十五分钟的时间。”
　　“足够了！”
　　制毒厂内的枪声已经停歇，从无人机传来的热源信息来看，显然是丧尸赢了。妄与恶魔交易换来胜利的沙巴布，最终被恶魔狠狠地咬下了一块肉。
　　黑船组织从来没有任何盟友，一切拒绝接受进化的人类都是他们的死敌。
　　冲进了制毒厂内，十数只腰间还挂着步枪的丧尸，踉跄着向加雷特扑来。
　　橙红色的火光从枪口跳跃，加雷特扣着扳机，瞬间射爆了那几只丧尸的头颅。
　　咔——
　　弹夹打空，加雷特从腰间摸出新弹夹，正准备换上。
　　可就在这时，突然，一道劲风从侧面袭来。
　　五感被强化过的加雷特，立刻做出了反应，将步枪架在了胸前。
　　轰——
　　钢化塑料的枪身竟是被这一击，直接轰成了两截！
　　甩掉了断成两截的步枪，加雷特借势后跳，与那人拉开了距离，并视线锁定在了他的身上。
　　“谁？”
　　棕肤色的男人甩了甩手臂，摆出了起手式，全身的肌肉以不可思议的幅度膨胀着。
　　“是谁不重要。”
　　那原本平和的眼中，骤然闪烁着如老鹰般的凶。
　　“你只需要知道，今天，你会死在这里！以星环贸易士兵的身份。”
　　“你确定？”加雷特的嘴角勾起了一抹狞笑。


第709章 东京食尸鬼
　　东京，熙熙攘攘的街上，一辆黑色面包车从武田制药大楼两条街外的地下车库中开出。
　　根据幽灵特工搜集到的情报，就在今天，由防卫省牵头对武田制药手中T病毒数据进行转移。为了确保万无一失，参与转移行动的不仅有日本防卫厅情报本部，还有直接听命于首相的内阁情报研究办公室，以及陆上自卫队二部别室参与其中。
　　不过真到了转移的那天，他们的阵仗却意外的低调。
　　除了那辆黑色的面包车之外，日本情报机构的全部精力，都用在了转移CIA的注意力上。
　　武田制药社长谷村弘失踪，防卫大臣已经将这笔账算在了美国人的头上。在他看来，能在日本神不知鬼不觉地将谷村弘绑架出境的，除了CIA之外再没有别人有这实力了。
　　而他们极力掩盖的关于谷村弘失踪的消息，也是最先从数千公里外的加利福尼亚州的报社泄露出去的，更是为中谷元的猜测提供了佐证。
　　不过日本政府丝毫没有意识到，盯上他们的另有其人。
　　就在黑色面包车开出车库的同时，距离这辆面包车两百米开外的，一辆停在服装店门口的白色轿车，也跟着缓缓的动了。
　　“目标已经离开车库。”
　　“收到。”
　　结束通讯，新野白瞥了眼右臂上的屏幕，通过无人机传来的画面，确认了黑色面包车的位置，不紧不慢地与它保持着三百米的距离。现在正处在市中心范围内，不方便动手。只要等到车开到目标街道……
　　新野白的嘴角勾起了一抹微笑。
　　顺便一提，新野白只是她护照上的名字，她真正的名字叫朱玉，来自密歇根州。
　　她已经帮过江晨很多次忙了，算是幽灵特工中资历较老的探员之一。为了确保万无一失，游轮事件发生后，江晨便将她掉到了日本，策划对武田制药的行动。
　　红灯亮起，朱玉将车停下。
　　那辆黑色面包车继续向着设伏的地点行驶，但她丝毫不着急。因为从头到尾，那辆面包车都没有摆脱无人机的监控。
　　可就在这时，异变突然发生了！
　　一辆迎面行驶过来的奔驰汽车，突然猛打方向盘，闯进了逆行车道，毫无征兆地撞向了那辆黑色面包车。
　　猝不及防之下，谁都没有反应过来。
　　那辆奔驰明显经过改装，竟然硬生生地将那辆黑色面包车撞翻了过去。
　　人群惨叫着四散逃离，然而地狱才刚刚开始。
　　轰——！
　　火光从那轿车中蹿起，瞬间吞没了那辆漆黑色的面包车，以及附近的人群。纷飞的碎片刮倒了逃窜的路人，鲜血和断肢洒在了街上。急刹车的车辆撞在了一起，来不及避让的车辆撞上了公路旁的商铺，突如其来的爆炸，彻底瘫痪了这条路的交通。
　　等待着红绿灯的朱玉，愣愣地看着屏幕中的火光，一时间呆住了。
　　很快，她反应了过来，对无人机输入了返航指令，同时向埋伏在预定位置的同伴下令道。
　　“目标已被摧毁，任务取消……”
　　不知道是谁，抢在了她们的前面，将病毒的数据和样品炸成了碎片。是CIA？不，他们应该不是想摧毁病毒，而是得到病毒！可究竟会是谁……
　　朱玉拧紧了秀眉，陷入了沉思。
　　突然，车窗外凄厉的惨叫声，将她惊醒过来。
　　“是，是丧尸！”
　　“骗人的吧！怎么可能！这玩意儿怎么可能出现在东京！”
　　“快跑啊！”
　　“开车！开车！快开车！”
　　嘈杂的日语与汽车的鸣笛声此起彼伏，十字路口附近发生的交通事故，彻底瘫痪了整条街区。而突然爆发的T病毒，又让这一切陷入了更为恐怖的混乱。
　　这不是漫画，也不是电影。
　　浑身血迹的活死人，踉跄地在停滞不前的车流中穿行，用它们那没有痛觉的手凿开车窗，将逃窜的人扑倒在地，啃咬着他们能看到的一切血肉之躯，扩充着他们的活死人大军与恐惧。
　　目睹着眼前的血腥，朱玉突然想了起来。
　　车上不仅仅有病毒数据，还有田中最新研制的改进型病毒样品……
　　没时间耽误了，现在留在车上无异于等死！
　　朱玉立刻推开车门下车，顺着人潮向远离感染源的方向跑去。
　　而就在这时，街道旁的大荧幕上，突然出现了一张熟悉的脸。
　　一张表情甚是愉悦的脸，还有那顶标志性的鸭舌帽。
　　“各位中午好，我叫田中……”
　　……
　　数千公里外的索马里。
　　制盐厂内，加雷特与萨克达对峙着。
　　看着眼前男人摆出的起手式，加雷特微微眯起了眼睛。
　　“泰拳？”
　　萨克达没有说话，用拳头做出了回应。
　　嗖——
　　破空的声音在耳边响起，那仿佛能凿穿钢板的铁拳，令加雷特神色陡然一凛，收起了全部轻视之心。
　　又是一道破空声，萨达可老练地虚晃一拳，一记狠厉的肘击打出，直取加雷特的面门。
　　砰——！
　　一声闷响，一滴冷汗，萨达可的瞳孔渐渐放大。
　　他这一肘，就好像撞在了铁板上……
　　不，若是铁板，接受过基因改造的他都有信心洞穿。然而此刻，却是被眼前男人一只胳膊，“轻描淡写”地给挡了下来。不只是如此，从那钻心的剧痛上看，他的右手应该是废掉了。
　　看来不只是他变异过，眼前的这个男人，也发生过某种程度的“变异”。
　　而且是更可怕的改造。
　　“不用惊讶，老子的骨头是钛合金！”
　　加雷特嘴角一咧，狠狠地一拳砸向了他的面门，将他的鼻梁直接揍得凹了进去，整个脸颊骨都断成了数截。
　　“这一拳，你先替那个叫田中的家伙挨着，下去后，替我谢谢他。”
　　将断气的萨克达扔在了一边，加雷特打开全息地图，好不拖沓地向着目标位置走去。
　　推开木门，他来到制盐厂的地下室。这里病毒密度很高，不过对于注射了基因药剂的他来说，再高密度的病毒对他也没有作用。
　　顺手解决掉了扑来的黑人丧尸，加雷特径直向感染源的方向走去。
　　感染源是一个培养皿，病毒就是从这里泄露的。
　　旁边放着数十包浴盐，桌子边上还有一箱乘着危险液体的玻璃瓶。
　　所有病毒都在这里。
　　“只有十一公斤……怎么可能！”
　　加雷特咬牙，立刻放出了无人机，然而找遍了整个制盐厂，都没有找到田中和更多的病毒。
　　只有一种可能！
　　黑船组织已经将原料和新制成的病毒全部转移了！
　　加雷特一拳捶在了墙上，将水泥墙打出了一个凹痕。
　　“法克！”
　　这时，幽灵鸟的声音在耳边响起。
　　“地方武装距离制盐厂只剩五公里，我们必须立刻撤离。”
　　“收到。”
　　加雷特关掉麦，不甘心地回头看了眼这间制盐厂，从地上拾起了那断成两截的撕裂者步枪，向制盐厂外撤离。


第710章 乱局
　　阿伊莎通过EP上的四次元发信装置，将江晨叫回了现世。
　　他怎么也没想到，就离开这么一会儿的功夫，外面就发生了翻天覆地的变化。
　　首先是幽灵特工从日本那边传来的消息。
　　日本东京爆发T病毒，整个品川区被紧急隔离，十万余人被感染成丧尸。陆上自卫队紧急投入5000名作战单位前往东京。而与此同时，驻日美军也紧急出动了五架鱼鹰直升机，空降一个连的海军陆战队士兵，前往品川区展开救援活动。
　　也正是在这次事件中，田中的脸登上了东京银座led大荧幕，首次出现在公众的视线之中。
　　“各位中午好，我叫田中。”
　　“你们可能对我的名字很陌生，但没有关系，你们一定听说过我研发的病毒。”
　　“关于我这么做的动机，你们不必尝试去理解。如果非要刨根问底的话，这大概便是战争吧。”
　　“是的，这是战争。”
　　“人类文明将迎来没有虚伪、没有罪恶的黎明，期待黑船到达的那天吧。”
　　“祝你们好运。”
　　虽然田中将自己的行为称之为“战争”，但世界媒体依旧将这次袭击定性为“恐怖袭击”，并称之为亚洲版9·11事件。虽然自卫队与驻日美军在第一时间控制住了局势，用铁丝网拉起隔离带，疏散隔离区内的幸存者。
　　但十数万的伤亡数字，依旧让这个国家，乃至整个世界都蒙上了一层阴影。
　　类似的事件不是没有发生过，1995年3月日本某邪教组织就曾在东京地下铁释放沙林毒气，造成大量伤亡。然而与这次T病毒泄露事件的伤亡人数相比，95年的事件也只能算是小儿科了。
　　“对于日本发生的危机，我方表示沉痛的哀悼。对于将生化武器用于手无寸铁的平民，我方表示强烈谴责！”
　　“这是一次全球性灾难。关于在病毒事件中死亡的9名公民……我们的海豹会给你们一个交代。”
　　“克里姆林宫已经下达全国通缉令，如果田中或黑船出现在俄罗斯境内……”
　　“法国……”
　　“……”
　　然而就在东京发生T病毒事件的第三天，索马里的胡杜尔以北的小镇，引来了全世界的目光。
　　一夜之间，987位村民与45名武装分子，全部死于非命。
　　而死因，正是T病毒！
　　不，准确的来说，是T病毒的改良版。
　　当地武装在听到枪声和爆炸声之后，立即向目标村落派出了部队。然而这群乌合之众显然低估了丧尸的战斗力，直接开着丰田皮卡，架着机枪就撞了进去。
　　若是普通的丧尸，或许十几条枪就能轻松镇压，而偏偏这些丧尸中混杂着变异种。
　　尤其是一种全身肌肉如肿瘤般膨胀的丧尸，直接从侧面撞翻了一辆皮卡，这些民兵们才意识到，自己草率的行为捅了马蜂窝。
　　冲进村庄的三十名民兵送了菜，控制着贝莱德文地区的军阀立刻派出了一个团的兵力，封锁了胡杜尔以北的沙漠区域，隔着老远设立了检查站，同时派出士兵疏散该区域的村民。
　　然而他们的效率显然不怎么样。
　　两天的时间内，扩散到相邻地区的丧尸，将至少五个千人规模的村庄，变成了活死人之地。
　　不过麻烦的是，病毒爆发的村庄位于索马里与埃塞俄比亚的边境，而且是在地图上画着虚线的争议边境。因为索马里政局混乱的缘故，贝莱德文军阀第一个年头不是向联合国求救，而是愚蠢地选择了封锁消息，这可坑惨了邻国埃塞俄比亚。
　　直到事发第三天，埃塞俄比亚才从自己这边的小镇上收到了消息，有“奇怪”的人从索马里那边穿越国境，一言不合就张嘴要咬人云云……
　　幸运的是，埃塞俄比亚军方在第一时间派出了一个师的兵力，甚至动用了装甲车和坦克，将这些丧尸挡在了国境之外。
　　与此同时，埃塞俄比亚向联合国求援。
　　也正是因此，虽然与东京同时爆发T病毒，但发生在索马里的病毒事件，直到三天后才被公众知晓。
　　……
　　新月岛，星环贸易军事基地，加雷特站在江晨的办公桌前，脸上的表情既有些尴尬，也有些忐忑。站在他旁边的幽灵特工，代号幽灵鸟，本名为柏妮丝，也算是资历比较老的特工了。
　　然而行动却出现了意外。
　　“索马里究竟发生了什么？加雷特你先说。”江晨手指敲着桌面，脸色很不好看。
　　“我们制定了抓捕计划，然而田中并不在制盐厂内……在制盐厂中搜到的T病毒也只有十一公斤。”加雷特立正说道。
　　江晨看向了柏妮丝。
　　柏妮丝的表情有些尴尬，因为情报是幽灵特工这边负责收集的。而她们也确实从线人那里收到了可靠的消息，田中连续几天都呆在制盐厂内，每天都会有至少三辆卡车开进村子里，卸下从埃塞俄比亚那边走私的“茶叶”。
　　而就在行动的那天，田中人却没了？
　　一同消失的还有培养病毒的材料，以及这几天来田中制备的病毒。
　　“抱歉。”
　　“数百公斤病毒提取液下落不明，同时失踪的还有近百吨病毒原料，你觉得我现在想听的是你的抱歉？”江晨盯着柏妮丝的双眼，深吸了一口气，但没有继续再为难她。
　　就在这时，江晨的腕表震动了下。
　　他此前吩咐过简，随时观察网络上关于T病毒的消息，现在找他，只怕就是为了这事。
　　“你们先下去吧。”江晨摆了摆手说道。
　　“是！”
　　加雷特和柏妮丝不约而同地松了口气，相视一眼，退了下去。
　　办公室的门关上后，江晨在手表上按了下，简的全息影像浮现在了他的手边。
　　“有新消息。”
　　“什么消息？”
　　“贝莱德文地区军阀拒绝执行索马里当局签署的，关于美军接管感染区的请求，并威胁如果美军强行进入贝莱德文地区，将撤销全部设立在感染区外的检查站，让丧尸向索马里全境扩散。”
　　“很好，那个傻瓜在玩火，然后呢？”
　　不是每个人都有用病毒作为威胁筹码的资本，贝莱德文地区军阀显然高估了自己的战斗力。在东京事件发生之后还敢这么放肆，这简直是和全世界为敌！
　　而简接下来的话，也确实印证了江晨的猜测。
　　“两小时前，联合国通过战争决议。6架F-18大黄蜂从美国驻亚丁湾军事基地起飞，同时行动的还有12架鱼鹰运输机。”


第711章 索马里战况
　　联合国批准北约对索马里出兵，三票同意，两票弃权。
　　索马里当局接受决议，表示愿意配合北约军事行动。贝莱德文军阀与青年党领袖均发表声明，称索马里当局的行为是“无耻的背叛”，将会将这场抵抗战争进行到底。
　　同一时间，美、英、法、德、意、加拿大……等国对贝莱德文军阀宣战，埃塞俄比亚向北约授权军事通行。
　　如此迅速的反应，不由让人联想起了2001年的阿富汗战争。或许是出于为盟友复仇，或许是因为T病毒的恐怖死亡率，亦或许是因为从一开始，这就是一场涉及全人类的战争。
　　任何对田中提供庇护的组织，都将被连根拔起，无论付出多大的代价！
　　双方参战兵力超过20万。北约与索马里政府军方面共投入9万人，而贝莱德文军阀则动员了15万，双方在首都摩加迪沙东北部地区爆发第一轮交火。
　　而战况也是显而易见，在美驻吉布提空军基地的支援下，上千发战斧导弹几乎瘫痪了贝莱德文军阀全部装甲单位。北约地面部队依靠机械化装甲，配合地面部队向贝莱德文推进。
　　不过战况也并非美国想象的那般轻松。
　　精通游击战术的贝莱德文军阀，依靠丰田皮卡和标配107火箭炮，以不可思议的速度近距离突袭M1A1主战坦克，对美军装甲单位和士兵都造成了不小的麻烦。
　　与此同时，贝莱德文军阀受到了塔利班和基地等组织的支持，在战斗中表现异常顽强。
　　或许这些“土著”最终会输，但等这场战争打完，或许得等到下个月了。
　　……
　　《T病毒事件或将引发亚洲经济萧条，日本楼市迎来90年代以来最大跌幅》
　　放下了手中的报纸，江晨叹了口气，沉吟片刻后，开口向简说道。
　　“帮我联系夏诗雨，从集团中准备出50亿流动资金，我要收购东京地产。日本经济危机不可避免，抄底良机就快到了……”
　　“好的，董事长先生……不过现在是考虑这事的时候吗？”简问道。
　　“你不懂，人是一种经济动物。”江晨笑着摇摇头，说了句令人工智能意义不明的话。
　　距离他回来，又过去了两天。而距离东京T病毒事件，已经过去五天了。
　　联合国突然批准北约对贝莱德文军阀的军事行动，将索马里的局势搅成了一团稀泥。然而关键人物田中，至今下落不明。
　　幽灵特工通过对天眼X1间谍卫星拍摄到的画面进行分析，最终确定田中在袭击当日，搭乘返回埃塞俄比亚茶园的车队离开索马里。然而因为所有人都带着头巾，面部特征无法区分，调查一时间陷入了困境。
　　不过就在这时，幽灵特工花重金在沙巴布培养的线人，却是再次发挥了关键作用！
　　根据情报，沙巴布（青年党）近些日子来，开始将人员和装备向肯尼亚的曼德拉地区转移。曼德拉地处肯尼亚与埃塞俄比亚、索马里三国交界处，宗教势力错综复杂。
　　“下次和你们的线人联络的时候帮我问问，他们的领袖脑子究竟是怎么长的。”将手中的情报扔在了桌上，江晨的眉头总算是舒展了几分。
　　柏妮丝耸了耸肩，语气有些无奈地向江晨汇报道。
　　“他们相信，只要掌握了令西方国家恐惧的T病毒，就相当于掌握了核武器，就能与世界主流国家平起平坐，通过谈判实现自己的政治诉求。所以与田中交易之后，沙巴布这个原本边缘化的恐怖组织，立刻得到了IS、基地、塔利班的重视以及援助。直到现在，他们依旧指望着田中能帮助他们打赢这场战争。”
　　“他们在做梦。”江晨哼了声。
　　别的不说，各国每个月都会向未来人生物采购大量的抗病毒疫苗。穷苦的非洲人民或许对疫苗没什么免疫力。
　　“我们呢？”
　　“去踹醒他们。”
　　从办公桌上取过一份文件，江晨唰唰地签上了自己的大名，然后丢在了柏妮丝的怀中。
　　“最后一次机会，我们只有一次机会。摧毁病毒，摧毁黑船。”盯着她的翠绿色的眼睛，江晨一字一句地说道。
　　江晨的视线让柏妮丝感到有些窒息，但她还是硬着头皮立正道。
　　“明白！”
　　“那就快去。”
　　江晨挥了挥手，示意柏妮丝可以走了。
　　抱着文件离开了办公室，柏妮丝顺手了带上门。
　　办公室重新空荡了下来，江晨深吸了一口气，伸手在眉头上揉了揉。
　　“简，你有什么好办法吗？”
　　简的全息影像浮现在了他的身边，面无表情地看着江晨。
　　“问，什么是好办法。”
　　“杀掉田中。”江晨说道。
　　简沉默了两秒，开口说道。
　　“这很难吗？”
　　“他向老鼠一样狡猾，又比蟑螂还难杀死。就连他能‘复活’几次，我们这边都一无所知。”
　　“他想要什么？”简问道。
　　“毁灭世界？”
　　“凭借一个人，他如何做到毁灭世界？”
　　“他手中的T病毒，以及十几光年之外为他出谋划策的黑船。”
　　“那就摧毁所有病毒，然后切断他们与黑船的联系。”
　　简的回答非常抽象。
　　摧毁所有病毒？哪有这么简单，他现在所能做的，也就是跟着黑船的屁股后面跑。他们把制毒厂开在哪里，星环贸易的士兵就去哪里。
　　江晨笑着摇了摇头，可就在这时，他突然愣住。
　　等等，摧毁病毒……
　　他突然想到了一个主意。
　　虽然有些荒谬，但似乎可行……
　　北约的军事行动搅乱了索马里地区局势，这对于星环贸易的行动势必会产生影响。然而另一方面，混乱的局势，同时也为星环贸易展开第二次军事行动，提供了浑水摸鱼的条件。
　　12月31日，北约联军与贝莱德文军阀在贝莱德文郊区发生交火，这是进入贝莱德文的门户。贝莱德文突然宣布将撤销感染区的全部检查站，将数千名感染者“放生”。
　　谴责已经没有意义，埃塞俄比亚陆军突然宣布参战，坦克和步兵开过边境，接管了感染区的守备。
　　贝莱德文军阀腹背受敌，灭亡只是明天或者后天的事而已。
　　与此同时，加雷特、幽灵特工、以及12名星环海军陆战队士兵相继抵达了肯尼亚，还有他们的装备。


第712章 抵达日本
　　这是江晨第一次来日本。
　　走下私人飞机的时候，他能明显地从机场看到东京的萧条。
　　偌大的国际机场只有寥寥数人，实在是让人难以想象。机场门口等候着车队，接机的有未来人集团驻日本分公司，以及日本经产省的官员……用汉语的语法来缩写这个部门对的名字似乎有些歧义，所以这里还是提下他的全名——经济产业省，其作用大概类似于华国的商务部和经贸部。
　　“欢迎，江晨先生，在下高木阳介，请多指教。”曾经出任过华国大使，高木阳介的汉语非常流利，对江晨的态度也很恭敬。
　　不过日本人对谁都是这个态度，江晨也分辨不出他是真心还是别有用心。
　　“你好，高木先生。”江晨礼节性地握了握他的手。
　　一番寒暄后，江晨得知了他的身份。
　　这家伙来头意外不小，居然是经产省的副大臣。
　　坐上了分公司派来接机的轿车，高木阳介很自来熟地也跟着做了上去，在车上一边与江晨攀谈，一边打探着江晨此行的来意。
　　“江晨先生，恕我直言，现在东京市局势很乱，实在不是个旅游的好时机。”
　　“哈哈，高木先生说笑了。”江晨打了个哈哈，没有回应高木阳介的试探，而是笑着岔开了话题，“不知道贵国哪里比较好玩？”
　　高木阳介愣了下，但很快便恢复了正常，微笑道。
　　“如果您打算观光，我推荐富士山。”
　　……
　　江晨当然不是来观光的，正如高木阳介所言，此时的日本没什么风景可看的。
　　街道上的车辆很少，除了红绿灯外，江晨一行人坐的车就没有停过。街道两旁的行人也很少，几乎看不到逛街的人，即使有人路过，也是行色匆匆。
　　这次T病毒泄露虽然只发生在东京都的品川区，但却瘫痪掉了整个东京的秩序。一夜之间数千家企业申请破产保护，数十万人失去工作岗位，日本首相于昨晚宣布，国家进入紧急状态。缺乏食物和生活用品的公民，需要前往指定地点领取配给……
　　所有日本人都诧异的发现，他们那位在国际上“意气风发”的首相，仿佛就在一夜之间，两鬓染上了斑白。
　　不只是东京的市民陷入了水生火热，日本其它地区的人民生活质量也遭到了明显下降。
　　旅游业、房地产、零售业首当其冲，蒙受毁灭性打击的同时，将这场经济危机蔓延向其它领域。然而损失最严重的还不是这些，而是日元本身。
　　前段时间弯人首相在推行安倍经济学时拿出的货币量化宽松政策，就已经使得日元对美元汇率最高跌至134:1。虽然17年有所好转，但一直没有回到过14年水平。
　　病毒爆发之前，国际汇率1美元约合106日元，而T病毒爆发之后，这个汇率直接变成了1:532。
　　感受下这足足五倍的落差。
　　田中的T病毒，让日本的资产阶级一夜之间变成了中产阶级，中产阶级变成了无产阶级，而无产阶级变成了街上行乞的难民。
　　就在昨天，未来人集团已经向位于东京的分公司账户注资52亿美元，准备收购日本濒临破产的中小型企业，以及大幅贬值的土地、房产、摩天大楼……
　　而对于江晨的到来，日本的政客和企业家可以说是又喜又忧。喜的是，本国货币金融体系崩溃，日本此刻确实急需外国投资者入场，为这摇摇欲坠的经济注入活力。然而他们怕的是，江晨拿着钱不是来拯救他们经济的，而是来他们身上割肉。
　　下车后，江晨与高木阳介告别，在CEO任鹏飞的接引下走进了公司大楼。
　　未来人集团日本分公司的大楼坐落于东京都涩谷区，因为大量高科技企业在这里扎堆，涩谷也素有“日本硅谷”之称。虽然紧挨着被全境隔离的品川区，但未来人集团的业务并没有受到很大的冲击。
　　不过可以预料的是，在未来相当长的一段时间内，未来人集团在日本的业务都将出现盈利负增长的现象。
　　除了未来人生物的疫苗。
　　“董事长先生，我已经为您在希尔顿酒店预定了房间。您看，需不需要我先带您去一趟下榻的酒店？”任鹏飞恭敬地问道。
　　“不用了，我没打算住酒店。”江晨摇了摇头。
　　任鹏飞愣了下。
　　不住酒店？不住酒店难道还睡公司里不成，可公司里没有床啊？
　　“替我联系东京最有名的地产商。”
　　“大和房建、三井不动产，这两家地产公司基本算上是东京最大的地产商了。”
　　“哪家在东京的业务范围最广？”
　　“应该是大和房建。”任鹏飞思索了片刻后答道。
　　江晨点点头。
　　“就它了，你替我去联系下大和房建，我准备买几套房。”
　　出口就是几套，任鹏飞顿时被眼前老总的土豪气给震慑了下。不过想到华尔街对江晨的资产评估，他也就没觉得什么了，点头应道。
　　“是！”
　　任鹏飞出门后，江晨直接坐在了他的办公椅上，打量起了办公室的布局。
　　白桦木的装潢没什么特别的亮点，但看上去很舒服，背后的落地窗可以直接俯瞰涩谷最繁华地段的街景，采光也很不错。江晨原本还打算给未来人集团的分公司顺便买栋更NB的摩天大楼，可这么一看，似乎没这个必要？
　　没过多久，任鹏飞便带着一名身材矮小，但一眼看上去就很精明的中年人走了进来。
　　没等江晨开口，那日本人便点头哈腰地笑着自我介绍道。
　　“鄙人大和房建东京区总经理小泉建，没想到能够在这里见到江晨，实乃三生有幸……”
　　“客套的话先不必了，本人江晨，打算在东京购置几套房产，贵公司可有什么好的房源推荐？”江晨直入正题地说道。
　　小泉建丝毫没有对江晨打断他的话感到不满，听到江晨的话，那对小眼睛几乎笑的发出了光来。
　　“当然！我们大和房建拥有全霓虹最充足的房源！不仅如此，江晨先生看上了哪套我们没有的房子，我们这边也可以充当购房中介。无论是豪华程度、地段、还是价格，我们包您满意。如果江先生愿意用美元付款，我们还可以为您打折优惠！”


第713章 买下东京
　　小泉建确实说到做到了，大和房建拿出的房源确实让江晨非常满意。一套两千平米的别墅，周围环境优美且自带花园，位于东京市郊区，可以眺望东京湾的海景。最关键的是远离市区的嘈杂，是个掩人耳目、杀人放火的好地方。
　　只不过，唯一的遗憾就是……
　　“富士山多少钱？”
　　“啥？”
　　“你们不是提供中介服务吗？高木大臣向我推荐富士山的风景，我打算把它买下来。”江晨用半开玩笑地语气说道。
　　“……呃，实在抱歉，富士山没有产权人，这个没发出售。如果江先生感兴趣，我们向您推荐这座位于富士山脚下的高尔夫球场。那里自带度假村和娱乐设施，可改建成私人别墅。”小泉建汗道。
　　“那还真是遗憾。那高尔夫球场呢？多少钱？”
　　“52亿日元……如果用美元支付，我们这边可以为您打个折，只需要950万美元。”说这句话的时候，小泉建的心头简直在滴血。
　　如果放在一个月前，这18球洞的高尔夫球场虽然也差不多是50亿日元，但那时候的50亿日元，按照汇率可是得换成4750万美元！然而没有办法，现在银行借不出钱来，为了大和房建的资金周转，房地产这行偏偏又特别吃资金。他现在所能做的，也仅仅是尽可能地收美元，减少日元继续贬值可能给公司带来的损失……
　　“没问题，一起买了吧。”江晨大手一挥，像买大白菜似得，直接将这套高尔夫球场也扔进了“购物车”里。
　　不会打高尔夫球？没关系，可以学嘛。学不会也没关系，到时候拿来装逼，或者放个十几年再卖出去也是个不错的选择。总之，以日元现在的汇率，在这里买啥都不会亏。
　　既然买了下榻的别墅，又买了一座高尔夫球场，江晨干脆就乘着这日元大减价的机会，拿起了小泉建提供的另一本厚厚的册子，照着图文疯狂扫购了起来。
　　这本册子上标注的并非是大和房建的房产，而是各大户主委托大和房建担任中介，挂牌寄售的房产。那些小公寓楼小泉建当然不会拿来烦江晨，这本册子上登记的，都是价格在500万美金以上的房产。
　　可纵使经过了筛选，受到T病毒与国内悲观情绪影响，登记出售的房产依旧是多如牛毛。
　　所有人都想逃离这座城市，无论是外国人还是本国人。即使未来人生物升级了疫苗，也无法遏制人们心中对于活死人的恐慌。包括蚊子、苍蝇携带病毒，被流浪狗咬上一口可能二次感染之类的谣言甚嚣尘上，即便官媒一再重申无论是T还是TT病毒的体外存活时间都非常短，且不可能被其它生物携带传播，但依旧无法终止谣言的传播……
　　涩谷109大厦？日本少女心目中的时尚圣地？才6000万美金？买了！
　　涩谷MODI？东京新地标，休闲娱乐文化商业中心？这价格还挺便宜，归我了！
　　新宿商业街？秋叶原？港区新开发别墅区？反正现在白菜价，买买买！
　　只要大和房建手中有的，江晨看中了的房产，统统都买了下来。不过他倒是没有动用未来人集团的资金，而是用的自己私人账户里的钱。110亿美元扔出去，几乎买下了小半个东京。
　　这些地产当然不可能江晨自己开发，他也没那个精力。
　　到时候雇佣几个职业经理，成立个地产租赁公司，骑在日本人的头上收房租岂不美哉？
　　……
　　直到傍晚，江晨才办理完全部过户手续。
　　带着110亿美元巨款回到公司，小泉建不知道自己的表情是该哭还是该笑。笑的是，光是中介费都有数亿美元的收入，哭的是，即便是这百亿美元的大生意，也没法弥补大和房建连日来的损失。
　　不过从短期来看，东京市的房价依旧难逃持续下跌的魔咒，早些出手这些房产终归是一件值得高兴的事。
　　且不管小泉建作何想法，反正江晨对这结果倒是非常的满意。
　　天色渐渐暗了下来，已经到了下班时间。
　　最近东京市晚上治安状况非常差，公司取消了所有夜班，江晨也就不做打扰，与任鹏飞告别。再征用了公司两辆奔驰后，他带着几名星环贸易的保镖离开了涩谷。
　　治安状况糟糕，但路况却相对的非常好。
　　一个小时的车程，江晨抵达了那栋他新买的别墅。
　　根据小泉建的说法，这栋别墅平时有雇人负责打理，过户后即可入住。与此同时，佣人的雇佣合约也将转到户主名下。将车停在了车库内，星环贸易的保镖很自觉地前往别墅的各个角落，布置了摄像头，感应器等安全装置。
　　虽然只有6个人，但在高科技设备的辅助下，星环贸易保镖的实力在全世界安保公司中绝对能排在顶尖。
　　推开门，只见一位穿着黑白色英式女仆装，姿容姣好的女仆正端庄地跪坐在玄关，带着标志的笑容向他颔首问好。
　　这一刻，江晨总算是明白小泉建在告别时，最后那个“男人都懂”的笑容了。
　　敢情这买别墅还送女仆？
　　简直是太腐败了！
　　怀着“沉重”的心情，江晨克制住了“批判一番”日本资产阶级生活的冲动，吩咐这位女仆去厨房帮他泡两杯红茶，端到卧室去。
　　茶很快泡好了，摆在了床头柜上。
　　没有理会那女仆脸上误会的潮红，江晨也没有对她动手动脚，而是挥手示意她先回到自己的房间去，然后在她困惑的表情中关上了卧室的门。
　　床铺上的空气微微扭曲，结束光学迷彩的阿伊莎出现在了江晨的身旁，用同样困惑地视线看着他。
　　那眼神仿佛在询问：“送上门来的小白兔你都不吃吗？”
　　“我现在哪有功夫做这事……不对，我是那样的人吗？”白了阿伊莎一眼，江晨坐在了她的旁边，“怎么样？这一路上，有人跟着我们吗？”
　　阿伊莎摇了摇头。
　　“是吗？”江晨叹了口气。
　　果然没有这么容易吗？但愿只是因为田中的谨慎，而不是我猜错了……
　　在心中如此想着，江晨躺在了床上。
　　阿伊莎挪过身子，如小猫咪一般趴在了江晨的身上，用那蓝宝石般的眼睛望着他。
　　“要睡了吗？”
　　然而那会说话的大眼睛，却暴露了她内心深处的想法。
　　【不做点什么吗？】
　　凝视着那眼眸中如水般的温柔，江晨感觉自己心中的某根弦被轻轻地拨动了。
　　好吧，他已经没法再忍耐了。
　　“阿伊莎，去把灯关上吧……还有窗帘。”
　　“恩……”


第714章 引蛇出洞
　　清晨，一缕阳光钻入窗帘，江晨睁开了眼，躺在床上酝酿了片刻。
　　躺在旁边的阿伊莎已经消失了。
　　计划需要她藏在暗处，所以她不会和江晨住在一起，而是潜伏在附近。江晨能从EP的地图上看到她的位置，不过他并没有打开地图。直觉告诉他，她现在并没有待在别墅内。
　　自从觉醒了第二层隐藏基因代码的力量后，江晨发现自己对人类的气息越来越敏感了……
　　或许将其称之为直觉更贴切？
　　现在直觉告诉他，田中已经注意到了他，只不过还在犹豫中，是否应该靠近。
　　女仆将早餐端上桌，在卧室门口轻轻敲门，提醒江晨该起床吃早餐了。
　　从床上爬起，江晨从衣架上取过衣服穿上，去卫生间洗漱一番后，便径直来到了餐室。
　　桌上摆着面包片，煎蛋，还有一杯咖啡。
　　咬了一口涂好蜂蜜的面包片，江晨满意地点点头。
　　不错，色香味具全。
　　看着立在旁边的女仆，江晨不由在心中感叹。
　　实在是太腐败了！这该死的资产阶级！
　　女仆恭敬地将今天的报纸放在桌上，然后站在了一边。
　　“你在这儿工作多久了？”江晨随口问道。
　　“这是我第一次工作。”
　　能住得起百亿日元的豪宅，身价都不会低。虽然本国小电影产业发达，但很多日本富豪都意外的有洁癖。毕竟物以稀为贵，大和房建自然不会拿些次等的货色来恶心大客户。
　　“说起来，我还没问过你的名字。”
　　“小女子铃木千夏，主人叫我千夏就好。”千夏笑吟吟地说道。
　　“看你年龄不是很大，还在读书吗？”
　　“嗯，小女子在早稻田大学读教育学，选修过汉语、英语、韩语等三门外语。”
　　原来还是个学霸，难怪汉语说的这么流利。
　　“早稻田大学？看来你读书的成绩还不错咯。”
　　“哪里。教育学在早大属于较下游学部，经常被人戏称做二流学部。”千夏很礼貌地开玩笑道。
　　“以后准备当老师吗？”江晨笑着问道。
　　千夏笑着摇了摇头。
　　“以前考虑过，但果然我还是不怎么擅长。”
　　开玩笑，当老师的工资哪有在这里当女仆高。两百万日元的月薪，对于几个月前的她来说简直是一笔难以想象的巨款。要知道，日本平均工资也就二十万日元左右，即使是她的教授，工资也不过五十万。
　　虽然这份工作有点“援交”性质，但相比起其轻松的工作内容与不成正比的收入，简直可以说是不值一提。
　　而且万一真的和主人发生了关系，那可就真是飞上枝头变凤凰了。
　　“不去上课吗？”
　　“品川区病毒事件之后，学校就停课了。”
　　“那还真是个令人悲伤的消息。”虽然说这话对的时候，江晨脸上没有什么悲悯的表情。
　　“恩……我们学校也有十几个人在品川区遇难了，感觉灾难就发生在身边，实在是太可怕了……”从千夏的表情，江晨能够看出她的悲伤。或许这遇难的十几个人中就有她认识的人，甚至可能是她朋友。
　　江晨叹了口气，轻声道。
　　“看开点，电影里不都是这么拍的么，恶棍终将会受到惩罚。”
　　“恩。但愿……”
　　那笑容很标志，但江晨能感觉到，那阳光背后的阴霾。
　　……
　　用完早餐后，女仆将餐盘收进了厨房。
　　江晨端着咖啡抿了口，拿起报纸翻看了起来。
　　看报纸的习惯他很早就养成了，因为总是两个世界来回跑，为了不与这边的世界脱节，了解时事还是很有必要的。
　　【未来人集团董事长斥资110亿美元，抄底东京地产！】
　　这则消息是日媒报纸上刊载的。
　　果然，大和房建的人不会放过这个炒作的机会。在所有人都不看好日本经济的同时，未来人集团抄底东京地产，无疑有助于提振投资者的信心……扯淡。
　　没人会愿意与活死人为邻，田中至今没有抓住，T病毒可能爆发第一次就可能爆发第二次，没人愿意与活死人为邻。
　　因为T病毒的影响，尤其是东京市城区的房价，已经跌落到了谷底，一如九十年代经济危机时那样。而品川区的房价……别说房子了，不少户主人都没了，房子只能被东京都政府回收。
　　江晨为什么敢抄底？那只是因为他知道黑船蹦跶不了多久了。
　　【美方经济人士分析称，受病毒、日元贬值、企业倒闭潮影响，东京房价泄洪或将持续，此时抄底为时尚早。】
　　很好，看来华尔街的投资客准备出手了。江晨暗自庆幸自己来得早，要不这便宜就被别人给捡去了。
　　不只是东京的地产，还有那些濒临破产的日本高科技企业，未来人集团业也要一并收购过来。
　　不得不承认，日企在电子工业领域确实有着很强的硬实力。像是医疗、能源、机器人、摄像头、显示屏、光学元件……这些技术在某些方面甚至强过了美国的硅谷。最关键的是，这些技术刚好未来人集团都用得上。
　　一会儿他还有场新闻发布会，关于未来人科技并购日本三家电子企业，与未来人重工合作，进军手机制造业。而与此同时，他也将作为未来人科技这边的发言人，在会上向这三家上市企业的股东说明私有化和资产重组的问题。
　　这时，江晨感到左手的腕表震动了下。
　　扫了眼厨房的方向，江晨没有调出简的全息图像，只是打开了语音功能。
　　简的声音立刻出现在了他的耳边。
　　“他们成功了。”
　　“加雷特？”
　　“是的。肯尼亚制毒厂已经被摧毁，共击毙214名武装分子，销毁约1.7吨病毒原液以及50吨原料。虽然惊动了肯尼亚军方，但我方战斗单位并没有暴露身份，成功从肯尼亚撤离。”
　　“很好。”江晨点了点头，只说了这两个字。
　　这几乎是黑船组织一半的存货。
　　田中试图将黑船藏在恐怖组织背后，借恐怖主义之手，将T病毒输向全世界，实现黑船的末世计划。而从现在开始，星环贸易将用雷霆手段向他们施压，将他们从老鼠洞中逼到阳光下，站在自己的面前。
　　差不多到点了。
　　将报纸放在了一边，江晨一口气喝掉了剩下的咖啡，起身向门外走去。
　　听到玄关处的声音，千夏从厨房中走了出来。
　　“主人准备出门了吗？”
　　“嗯。”在门口换上鞋，江晨站在镜子旁边理了理衣领。
　　“大概什么时候回来？我好准备午饭。”千夏笑着说道。
　　“晚上吧……对了，你在东京市有自己的屋子吗？”
　　“有一间租了一年期的小公寓，不过很久都没回去过了。”
　　“今天你先住自己家吧。”
　　“是我哪里做得不好吗？”千夏低着头，楚楚可怜地说道。
　　推开门的时候，江晨回过头笑着说道。
　　“不，只是今晚，我可能会有点事。”


第715章 要不你帮我一把？
　　“……以上便是未来人科技对夏尔电子、上川智能等三家公司的重组方案，感谢诸位媒体、股东到场支持，谢谢！”
　　台下爆发出一片掌声，不过三家被收购公司的原股东的脸上，都看不到能被称之为笑容的表情。即便未来人集团开价不错，接手了他们手中的烂摊子，但依旧无法弥补他们在病毒事件中蒙受的损失。
　　记者的反应到比较积极，对江晨的提问也都大同小异。
　　“未来人科技会推出怎样的产品？”
　　“这项产品中会拥有哪些令人震撼的功能？”
　　“准备什么时候结婚？”
　　“……”
　　这些记者总是喜欢见缝插针地在严肃的场合插入些奇怪的问题。
　　总之，新闻发布会圆满结束，而此时天色已经不早了。
　　在保镖的簇拥下，江晨走出会场，坐上了门口的奔驰车。
　　“老板，咱们现在去哪？”司机发动了汽车，偏过头向江晨问道。
　　“直接回家。”
　　“好的。”
　　司机点点头，熟练地打着方向盘上路。两辆奔驰一前一后将江晨坐着的这辆车护在了中间，车上的保镖虽然穿着西装，但西装革履之下都是如假包换的外骨骼。
　　即便没有带枪，以他们的战斗力也能媲美一个六人编制的步兵小队。如此强悍的战力，以至于江晨都不禁怀疑，是不是他身旁保镖阵容太过强大，田中被吓得不敢出手。
　　可想了想，他便摇摇头，打消了这个念头。
　　自己在日本的消息已经放出去了，以田中的疯狂程度，和自己对“黑船”的威胁程度，他绝对不会放过这个机会。在被星环贸易绝对控制的新国，黑船组织根本没有动手的机会。
　　在车上，夏诗雨突然打来电话。
　　“收购的事谈的怎么样？”
　　“很顺利，分公司的CEO都替我处理好了，我感觉我根本没派上什么用场，就最后新闻发布会上当了个吉祥物。”江晨做了个无奈的表情，用揶揄的口吻调侃道。
　　听到江晨那没正经的声音，夏诗雨叹了口气，像个管家婆似得数落道。“所以我和你说了，这种事完全没必要亲自跑一趟。现在日本情况不太平，身为集团的董事长跑去这么危险的地方，你要是出了什么意外，连个继承人都没有。”
　　“哈哈，要不你帮我一把？”
　　不知怎么的，这句不能开的玩笑就这么脱口而出。以至于说出口之后，江晨自己都愣住了。可就在他准备“不动声色”地解释下时，电话那头却是传来了挂断的忙音。
　　“我去！就一句玩笑而已，没必要挂我电话吧。”江晨嘀咕了句，犹豫了下，最终还是没有拨回去，而是将手机塞回了兜里，靠在座驾上闭目养神。
　　而此刻，远在数千公里之外。
　　那握着手机的手不住的颤动着，夏诗雨的脸上爬满了红霞，那原本严肃的表情荡然无存。
　　手机滑落到文件夹上。
　　毫无预兆地，她突然趴在了桌上，将整个血红的脸都藏进了自己臂弯中。
　　明明只是个玩笑，我反应这么激动干什么啊！突然就把电话挂了，这岂不是显得我当真了？真是太丢人了！他会不会以为我……呸呸呸，我干嘛在意他怎么想，真是气死我了！
　　不得不说，女人的思维回路永远比男人多几个弯，绕着绕着就找不着北了。
　　且不管夏诗雨陷入了何种混乱，此刻江晨是真的靠在座椅上闭目养神，完全没有把刚才的小插曲放在心上。
　　车子渐渐开出了市区，繁华的高楼大厦向后退去，取而代之的是青葱的树木与和式居所。江晨看了眼车载GPS，这里距离郊区的别墅已经没几公里了。
　　天色已经完全黑了下来，路边亮起了路灯，公路两旁人迹寥寥，因为经济萧条和秩序崩溃而引发的治安混乱，整个东京都不是很安全。想到这，他不禁想到了刚收的那个小女仆，让她一个人回自己的公寓去住，但愿不会出什么意外。
　　突然，江晨睁开了眼睛。
　　那种感觉越来越强烈了，就好像有什么东西，在远处盯着他。
　　“来了吗？”
　　江晨自言自语地嘀咕了句，将手伸进了兜里。感受着沉甸甸的金属质感，他的手握住了11式手枪的握把。与此同时，藏在耳朵中的微型耳机传来了阿伊莎的声音。
　　“前方三百米有情况，小树林中有大量热源反应，公路中央设置了路障。”
　　江晨眯起了眼睛。
　　“直接说多少人吧。”
　　“五十七人。”
　　五十七人吗？即使被全世界通缉，黑船还能在东京市的郊区，动员这么多“信徒”？
　　这倒是出乎了江晨的意料，他原本以为田中会和他玩阴的，却没想到他直接玩起了阳谋，站在了他的面前。
　　“你现在在哪？”
　　“在别墅里……等等，情况有些不对劲。只有一个人，其它人都是——”
　　不远处的路灯下，一道道影影绰绰的身影，那呆滞的视线与耷拉着的手，这些玩意儿是什么，江晨在清楚不过了。
　　是丧尸！
　　来不及犹豫，江晨立刻向司机下令。
　　“停车！”
　　三辆车应声而停，星环贸易的保镖显然也注意到了情况有些不对，包括司机在内的六个人立刻从车内钻出，将江晨的座驾护在了中间。虽然对面有五十来只丧尸，而己方这边只有六把甩棍，但没有人脸上露出惧色。
　　无论是T病毒还是TT病毒，对于注射过基因药剂的他们来说，都没什么两样。无法通过啃咬感染，丧尸的威胁就去了大半。
　　车门再次推开了，江晨从车上走了下来。
　　“董事长，外面危险，还请留在车上。”站在前排的保镖见江晨下车，低声说道。
　　“不用了，留在车上反而更危险。”
　　江晨淡淡地说着，走到了队伍的前排，站在了田中几十米开外的面前。
　　“我们又见面了。”
　　“没错，上次见面还是去年的事。”田中笑眯眯地说道。
　　“是前年，几天前就已经2018年了。”
　　“这样啊……没办法，谁要我是通缉犯，日期这玩意儿记得不是很清楚。”
　　看着田中毫无紧张的表情，江晨突然笑了起来。
　　“俗话说事不过三，前两次咱们打成了平手，这最后一次，是不是该分个胜负了？”
　　“鄙人也正有此意。”田中微笑着道。
　　“所以，你准备就凭这五十六只丧尸和我打？”江晨笑着问道，手伸进了兜里。
　　“当然，千万别小看它们。”田中笑眯眯地摊开了手，“它们都是科学的结晶。”
　　一瞬间，那一双双呆滞的瞳孔染上了血红。仿佛受到了某种力量的驱使，这些丧尸全身的肌肉如同沸腾的开水一般，伴随着一声声释放狂暴的吼声，开始向外膨胀……


第716章 那一天永远不会到来
　　蜡黄的皮肤迅速渗出了惨绿色，羸弱的四肢以不科学的幅度，顷刻间膨胀成了如石块般硕大的肌肉。
　　一声声沉闷而嗜血的狂吼，在公路两旁的丛林间回荡。
　　在这无人的公路上，变异丧尸嚎叫着冲了过来，甩开踉跄的步子，向着江晨这边狂奔了过来。六支甩棍齐刷刷地甩出，毫不畏惧地抽向了冲来的丧尸。
　　“靠拢！准备迎击！”看着那些明显不好对付的变异丧尸，保镖头子头皮一阵发麻。但想到董事长就站在身后，他还是抱着豁出去的心态，大喝一声，摆出了防御的架势，示意战友向自己靠拢。
　　在人数处于绝对劣势的情况下，只有靠拢才是最稳妥的方法。六名保镖护着江晨退到了一辆车子旁，围城了一个“C”字阵型，亮出了西服下的外骨骼，准备与丧尸肉搏。
　　然而就在这时，江晨却拍了拍那保镖头子的肩膀，示意他让开一条道……
　　望着被尸潮淹没的江晨，田中仰头大笑着。
　　“哈哈哈，虽然我猜到你在勾引我出来，但仅凭区区六名保镖也想干掉我？你未免也太自大了。别太难过了，在临死前，为我的仆人们取个名字吧。”
　　在行动开始之前，他就已经通过克雷恩粒子向黑船发送了讯息，干涉了太阳系克雷恩粒子运动规律，封锁了江晨通往末世的“门”。虽然江晨身上的好东西不少，但就算他此刻拿出动力装甲，也没那个机会爬进去。
　　只要江晨死了，黑船组织的使命，也可以结束了。
　　保持平稳的科技发展速度，地球文明绝对不可能在决战之日战胜黑船，没有人能阻拦，这通往和谐的进化。
　　忽然，尸群中一道光闪烁，一阵风拂过了田中的脸旁。
　　刺痛的感觉从田中的脸颊传来，然而没有血滴落，高温让伤口在一瞬间结痂。
　　田中的三角眼微微收缩。
　　只见原本围向江晨的尸群，被直接切出了一道豁口，瞬间倒了十七八只。而站在豁口之后的江晨，手中握着一柄光剑，长条状的剑身散发淡蓝色的光芒。
　　那光芒很柔和，也很危险。
　　“看来你的好东西不少。”田中眼中略微浮现了一丝凝重。
　　“没错。”
　　光剑在江晨手中舞了两个剑花，遥遥指向了那冲来尸群。
　　“而且远远比你看到的要多。”
　　同伴对的死亡并没有令这些活死人产生恐惧，他们依旧悍不畏死地向江晨狂奔过来，然而他们还未与江晨接触，很快便撞在了一堵墙上。
　　由枪林弹雨组成的城墙！
　　如暴风刮过，雨点般的子弹在一瞬间将余下的三十来只丧尸撕成了碎片。如幽灵般凭空闪现，手持撕裂者步枪的黑衣战士，凭空浮现在了江晨身前。
　　江晨旁边的保镖已经完全陷入了呆滞。
　　原本他们还以为必将陷入一场苦战，却没想到最后根本用不着他们出手。
　　虽然对公司内的高科技有所耳闻，但“激光剑”、“光学隐形”这些只出现在科幻大片荧幕上的东西，他们却怎么也没有想到会在现实中看到。
　　满地残肢断臂，乌黑的血迹染红了街道。
　　田中张了张嘴，最终化作一声无奈的长叹。
　　“我原本以为五十多只变异丧尸已经足够解决你了，没想到大意的居然是我。”
　　“不但能主动诱发丧尸变异，还能将丧尸当成自己的奴仆驱使，你同样出乎了我的意料。”江晨收起了激光剑，淡淡地说道。
　　“不错，第一条猜对了，第二条却错的有点远。”田中笑眯眯地说道，“即便是我也无法驱使丧尸，只是能做到让它们将我当成自己的同类。”
　　整条公路上，此刻只有他和江晨以及六名保镖。根本不用驱使这些丧尸，只需要将它们的感官和运动能力强化到足以发现江晨等人，它们就会自觉地扑上去，将看到的生者撕成碎片。
　　“丧尸是从哪里来的？”
　　“旁边有个小乡村，将这些丧尸赶到这里来可是很废了我一番功夫。”田中笑着说道，手搭在了自己的帽檐上，“还真是遗憾，我手中的牌打完了，咱们只能下次再决一死战了。”
　　江晨笑了笑，看着他的双眼，自顾自地说道。
　　“一直以来，我的思维都进入了一个误区。”
　　田中停下了手上的动作，饶有兴趣地看着江晨。
　　“哦？你有什么有趣的见解，打算向我分享吗？”
　　江晨没有说话，而是回头看向了身后的保镖。
　　“你们先会别墅等我。只有三公里了，给我留辆车，我可以自己回去。”
　　“可是……”
　　“这是命令。”江晨用不容置疑地口吻说道。
　　“……是。”
　　保镖头子一咬牙，对身后的保镖招了下手。六名保镖收起了甩棍，坐上了车。两辆车绕过了公路中央的路障，向别墅的方向开去。
　　“你们也先离开吧。”等保镖们走后，江晨看了下腕表，接着又向身前的四名幽灵特工说道。
　　“遵命。”
　　没有任何废话，四名幽灵特工点点头，在公路上隐去了身形。
　　无关人士都走掉了，公路上只剩下了两人。
　　江晨看向田中，开口说道。
　　“谈不上什么见解，只是偶然间来了灵感，发现了一件有趣的事。所有见过你的人，都认为你是一个人。然而事实真是如此吗？”
　　保持着手指搭在帽檐上的姿势，田中依旧是那笑眯眯的表情。
　　“我当然是一个人，不然还能是什么？”
　　“是很多人。”
　　田中的脸色终于变了，笑眯眯的眼睛渐渐变成了狠厉的三角眼。
　　那表情，就仿佛一名赌徒，被揭开了最后的底牌。
　　虽然在昏黄的路灯下，这一丝变化是那样的为不可查，但感官强化的江晨依旧敏锐地捕捉到了这一丝变化。
　　灯泡微微闪烁，沉默在公路上持续了片刻，田中缓缓开口道。
　　“那又如何？”
　　“是啊，那又如何。”江晨叹了口气，“你听说过云计算这个词吧。”
　　田中的瞳孔中闪烁着不安。
　　“所有程序都在服务器端运行，最终由服务端将运算结果压缩后通过网络传送给用户，使得用户能够使用低配置的电脑，也能享受高档次的服务……前提是网络畅通。”
　　“所以呢？你是打算和我科普计算机知识？”田中轻声道。
　　“当然不是。”江晨摊开了手，收起了激光剑，“如果我的猜想没错……现在，你可以摘掉你的帽子了。”
　　田中摘下了帽子。
　　鸭舌帽掉在了地上。
　　然而事情的发展却出乎了他的意料。他的意识并没有离他而去，眼前的一切依旧是那般清晰，就好像一名VR玩家突然发现，自己无法随时登出游戏……
　　瞳孔难以置信地收缩着，田中那从容的表情，罕见地浮现了一丝恐慌。
　　“这不可能！”
　　不可能！
　　黑船没有回应他的请求……
　　满意地看着田中脸上的表情，江晨的嘴角终于勾起了一丝得胜的微笑。
　　“看来我赌对了，你所谓的重生正是基于一种特殊的‘云计算’，通过十数光年外的‘服务器’，将用户A的记忆和思维移植到用户B身上。然而隔着十数光年的黑船，如何知道你什么时候需要‘重生’呢？于是我们不妨再大胆的假设下，你头上的帽子，以及你本身的生命信号，就是启动‘重生’的开关。”
　　从田中脸上的动摇，江晨确认了自己的猜想。
　　“接下来的事就好办了。”
　　“克雷恩粒子可以相互干涉。既然你们能通过强相互作用阻止我与‘门’沟通，从而阻止我启动穿越。那么相对的，我同样能阻止你与黑船之间的讯息传递。你可能不知道，在肯尼亚军事行动中，加雷特杀死你的时候，你使用了‘重生’的能力，将意识切换到这具位于日本的躯体上时，我就已经记录了你们的通讯波段。”
　　“整个地球，只有我们两人知道如何正确的使用克雷恩粒子进行通讯。或许我无法解析你与黑船沟通的内容，但你们发出的声音，就像在空旷的山谷里放声呐喊一样明显。”
　　“只要记录了通讯波段，想要干扰通讯很容易。只需要按照特定的频率，不断地激发克雷恩粒子震动便可。而你也知道，我可以去另一个世界，在那边，有种叫亚晶的东西，克雷恩粒子丰富的难以想象。”
　　“用克雷恩粒子作为通讯手段很不安全，我说的对吗？”
　　一滴冷汗从田中的额前滑落，他的脚步微微向后挪了半步。
　　自从他从黑船那里获得重生的能力之后，这还是他第一次如此恐惧过。在死之前只要摘下帽子，他就能重生在另一具躯体上，无论他如何作死，他也绝对死不了，甚至不用体会死亡瞬间的痛苦，因为重生是发生在一瞬间的事情。
　　“你认为你跑得掉吗？”江晨看着他脚步向后挪的动作，脸上浮现了玩味地笑容。
　　眼中闪过一丝狠厉，田中从兜里掏出了一把手枪，指向了江晨。
　　砰——！
　　枪声响彻在寂寥的公路上。
　　而子弹却像是撞在了一堵墙上，被那翻卷而出的气流，吹散的失去了踪影。
　　“氮气装甲，如你所见，我的好东西很多。”江晨叹了口气说道。
　　田中当机立断，将枪口对准了自己。
　　他重生的能力有着双保险。
　　通讯屏蔽不可能一直持续下去，哪怕是一瞬间的解除，只要等黑船侦测到了他已经死亡，他就能从另一具躯体中醒来。
　　然而枪口还没对准自己，他的手就被从背后伸来的手给钳住了。
　　背后一阵刺痛，麻痹感迅速沿着刺痛发生的位置，向全身扩散。
　　“干的漂亮。”
　　走到了田中的面前，江晨笑着对站在他身后的阿伊莎点了点头，然后从地上拾起了那顶鸭舌帽，拍了拍灰，重新戴在了田中的脑袋上。
　　“我暂时还没想好怎么才能杀掉你。所以，就麻烦你一直活着好了。”
　　戴着这顶令人讨厌的帽子，在新月岛的地下设施，安安静静地躺一辈……
　　“呵呵，没想到，我居然比你先一步到达末日。”豆大的汗珠从额前滑落，田中直直地盯着江晨的眼睛，从喉间艰难挤出的声音，却是带上了几分自嘲。
　　“很讽刺的结局。”
　　那黑色的瞳孔，如回光返照似得收缩，如垂死挣扎一般，他将这句话挤出。
　　“别高兴的太早，我会在末日那天等你。”
　　“放心，那一天永远不会到来。”在田中的瞳孔彻底涣散之间，江晨轻声说道。
　　因为有我在。


第717章 黑船的末日
　　十二小时注射一次麻醉剂，田中将始终保持着昏迷的状态，被送往新月岛的地下设施。在那里，他将戴着他的帽子，躺进虚拟实境培养舱中，被永远地囚禁在荒芜的虚拟世界，接受精神上的折磨。
　　永远不会死，永远无法摘下帽子，永远无法与黑船取得联络，直到老死。
　　或许，这比死亡还令人绝望。
　　与此同时，星环贸易与肯尼亚总统取得联络，向肯尼亚当局报告了曼德拉地区军事行动的详情。一开始，肯尼亚总统知情后的表情是愤怒的，因为星环贸易的士兵不但在无授权的情况下空降肯尼亚境内，还突突突了214名沙巴布武装分子。
　　即便打击的目标是恐怖分子，但谁给了你们执法的权力？说出去了肯尼亚政府的脸还往哪搁？
　　所幸没有平民伤亡。
　　然而当星环贸易将销毁了1.7吨病毒原液以及50吨病毒原料的战斗录像和证据，摆在了肯尼亚总统的办公桌上时，肯尼亚总统顿时不吭声了。
　　1.7吨TT病毒，如果扩散到肯尼亚全境，足够将整个肯尼亚变成无人区。
　　肯尼亚总统与江晨通了电话，短短五分钟的交流后，整个事件便变成了这样……
　　“昨日，在肯尼亚政府的授权下，星环贸易军事公司对肯尼亚靠近索马里边境的曼德拉市，展开外科手术式的军事行动。一共12名海军陆战队士兵空降该地区后，在肯尼亚军警的配合下，共打死214名沙巴布武装分子，并彻底捣毁了沙巴布极端组织在曼德拉的据点。”
　　“在沙巴布据点中，星环贸易的士兵共捣毁1.7吨TT病毒原液，以及50吨生产病毒的原料。在这次大规模缉毒行动中，制造了东京病毒事件的元凶田中被当场击毙。而关于这位击毙田中的英雄的名字，星环贸易公司拒绝透露。”
　　“美国白宫新闻发言人表示，星环贸易在沙巴布据点中的发现，恰恰证实了北约在索马里军事行动的必要性与合理性。并且他再次重申，绝对不能让恐怖组织获得T病毒……”
　　田中已经死了，至少在名义上是，越少的人知道他还活着的消息越好。若是让其他国家知道，田中实际上没有死，只是被江晨关押在了新月岛的地下设施中，那情况可能就有点不美好了。
　　当然，这件事他们永远不会知道。
　　早上，江晨坐在别墅的餐室内，从电视机中看到了这则新闻。
　　桌上的早餐很寒酸。
　　一杯牛奶和一碗炒饭。
　　千夏昨晚不在别墅，而阿伊莎连夜押送田中偷渡回新国，而江晨又没兴趣吃门外那六名彪形大汉做的饭，于是只能自己动手了。
　　很久没有自己做饭了，他心血来潮地给自己炒了一碗炒花饭，还创意十足的在里面加了些末世那边的舶来品。比如美味的泥沼蟹蟹黄酱，可食用的蜥蜴肉片。然而现实却是残酷的，美味并不能够简单的“1+1=2”，最后做出来的炒饭虽然不至于变成黑暗料理，但那味道实在让人无法期待。
　　回忆起三年前在上海市打工的那段日子，江晨不由叹了口气。
　　真是浪费了自己这身“好厨艺”。
　　这么想着的时候，他全然忘记了，当初的自己似乎也就拿手一道“西红柿炒蛋”而已。
　　三下五除二地刨完早餐后，江晨靠在沙发上休息了片刻，望着房间内美轮美奂的装潢，一时间不由发起了呆。
　　黑船组织就这么灭亡了？
　　老实说，他的心中真有种如释重负的舒畅。
　　黑船组织就像文明背上的肿瘤，而其产生的T病毒，更是腐蚀着文明的本身，让一切秩序都摇摇欲坠，而他不希望这个世界也变成末世，哪怕是他没有好感的国家。
　　万幸的事，在情况变得更糟糕之前，他结束了这一切……
　　门口传来敲门声，江晨起身，走到玄关去开了门。
　　出现在门口的是两名日本警察，一男一女。无论从他们的表情还是动作来看，都显得很拘谨。这或许是因为他们知道江晨的身份，也或许是因为旁边的肌肉魁梧的星环贸易保镖……
　　那名看上去比较老的警察先开了口，用不怎么标准的英语问道。
　　“您好，江先生，我是东京警务厅的警察，请您配合我们……”
　　“需要我和你们去一趟警局吗？”江晨笑着问道。
　　“不用不用，我们这边就是想了解下，您昨天在别墅的附近，有没有发现什么可疑的人？”老警察问道。
　　“你可以问我的保镖，他们可能比我更关注外面发生了什么。”江晨耸了耸肩，微笑道。
　　田中有说过，他是从东京市郊区附近的村庄里，弄到的作为丧尸的“素材”。一整个村的人失踪，更何况还在村子中发现了T病毒的痕迹，不惊动当地警察是不可能的。
　　不过江晨将作为战场的那段公路打扫的很干净，尸体全都扔到了末世，公路上也洒上了融血剂。就算是名侦探柯南来了，也查不出村民失踪案与田中的直接联系，以及与江晨的间接联系。
　　包括日本警察厅，他们也根本没有将江晨列为嫌疑人。
　　开玩笑，像江晨这种级别的企业家，真想搞这种损人不利己的事，还需要亲自往日本跑一趟吗？
　　“这样啊，实在抱歉，打扰了！”老警察鞠了个躬，准备离开。
　　然而这时，那名女警却是上前了半步，怀疑的扫了玄关一眼，然后又看向了江晨。
　　“别墅中还有其他人吗？”
　　相比起那位老警察，这位女警的英语要标准的多，显然是受过良好的教育。
　　“还有一位女仆。女警小姐，请问有什么问题吗？”江晨笑眯眯地问道。
　　“她在哪？”
　　“在她自己租的公寓。”
　　“她每天都回的那栋公寓吗？还是只有今天才回去？”女警咄咄逼人地问道。
　　咦？这小妞有点聪明啊。
　　江晨愣了下，饶有兴趣地看着眼前这位女警。
　　“请问你贵姓？”
　　“上衫葵，还请江先生不要回避我的题。”上衫葵直接报上了全名，看着江晨的眼睛，一字一顿地说道。
　　“很好，上衫小姐，我注意到你用的是审问的语气，你的意思是，你们这边发生了什么刑事案件，而我是你们怀疑的对象？”江晨笑着反问道。
　　江晨很小心的措辞，用的是“刑事案件”而非“T病毒事件”，把田中头上的锅摘到自己脑袋上，那可就逗比了。
　　不过说起来，这女警长得还听漂亮的。鼻子很秀气，额头很高，就是脾气傲了点，不过合着这身警服，还有几分制服诱惑。
　　没有从江晨的话中没有听出破绽，上衫小姐的脸上不由带上了几分失望。
　　老警察扯了扯上衫小姐的袖子，不由分说地将她拉到了身后，然后对江晨九十度鞠躬。
　　“实在抱歉，我们这边绝对没有误会您的意思。”
　　说完，这老警察也不管上衫小姐脸上的不满，强行将她带出了院子。
　　警察走后，保镖走到了江晨的旁边。
　　“今天有什么安排吗？”
　　“今天啊……”
　　江晨抬头看了眼天空，望着那蔚蓝的天空，以及那棉絮似得白云，嘴角不由勾起了一抹微笑。
　　这么好的天气，不出去玩玩，简直是太浪费了。
　　来日本这么久，还没腐败一回呢。


第718章 分崩离析
　　离开了江晨的别墅，两人刚坐上警车，还没开出多远，老领导中岛介便小声斥责道。
　　“你疯了吗？你居然怀疑未来人集团的董事长是井谷村村民失踪案的凶手？”
　　“但很可疑不是吗？”上衫葵争辩道，“事发当天，他很晚才回家，明明别墅里有女仆，昨晚却恰好回自己的出租屋。”
　　“我觉得美幸说的有道理。”开车的刑警回过头说道。
　　老警察哼了声，驳斥了属下的意见：“动机呢？一个市值千亿大集团的董事长，会脏自己的手去做这事？别忘了我们只是来了解情况，既然出现了T病毒，就交给自卫队侦查科的人去办吧，这种大案子不是我们这种小警局管的了的。”
　　被领导训斥，开车的刑警讪笑了下。
　　“伊藤前辈说的是。”
　　停顿了片刻，伊藤警官透过后视镜，盯着上衫葵的眼睛，认真地说道。
　　“我警告你，这事不许擅自行动。一个不好这就是外交纠纷，甚至可能引发更严重的问题，好好考虑下吧！”
　　“是——”
　　拖长音地应付了句，上衫葵撇着嘴看向了一边。
　　虽然嘴上同意了，但她脸上的表情却写满了不以为然。
　　什么叫“一个市值千亿大集团的董事长，会脏自己的手去做这事？”，以资产来衡量一个人的品质，简直是太奇怪了！无论从哪个角度来看，他的表现都很可疑好吗！
　　深吸了一口气，上衫葵看了眼后视镜中的别墅，目光中染上了几分坚定。
　　既然你们都不信，那我就证明给你们看！
　　……
　　“紧吗？”
　　“唔……有，有点大了。”
　　“哦？大一点不好吗？”
　　“不要，很难受的。”
　　“那这样呢？”
　　“嗯，还行吧。”
　　“可以再进去一点吗？”
　　“不行，已经进不去了。”
　　千夏将脚尖往靴子里紧了紧，食指提了下靴子的后帮。江晨在一旁笑眯眯打得看着，满意地点了点头。
　　感觉还不错，就买这双吧！
　　“可是……这双鞋子得100万日元，这样真的好吗？”望着那标签，千夏眼睛闪着小星星，不自觉地咽了口吐沫。
　　100万日元，这已经相当于大多数日本职员一年的存款了。
　　“没事，今天我心情好。”江晨笑着，掏出银行付了账。
　　服务员将鞋子包装好，笑吟吟地递到了千夏的手上。
　　将包装袋抱在胸前，千夏有些忸怩地埋着头，不知道在想些什么。
　　不过江晨并没有注意到这点。区区100万日元而已，以他的资产来说，这点钱根本算不上什么。
　　更何况，现在日元便宜的像纸片一样……
　　在千夏这位本地人的带领下，一整天江晨还是逛了不少好玩的地方。不过说起来也挺好笑，两人逛的不少地标景点，都已经算是他名下的产业了。比如109大厦、新宿商业街……
　　与其说是旅游，到不如说是巡视后花园。
　　虽然病品川区病毒危机之后，街上的行人旅客都萧疏了许多，但这里的商铺依旧在开门营业。
　　一整个白天，江晨基本上就是到处走走逛逛，而到了晚上嘛……
　　嘿嘿。
　　江晨随便找了个借口，让带路的女仆小姐先回家去了。
　　随行的保镖，早就帮他甩掉了尾随的记者。毕竟前两天江晨才出席了新闻发布会，现在谁都知道他在这儿。以他现在的身价，以及与身价不符的媒体曝光度，记者不可能不对他感兴趣。
　　要是让那些记者跟着，可就没法玩儿了。
　　……
　　伊势湾上空阳光明媚，是个旅游度假的好日子。若是放在平时，这片金黄色的沙滩上理应充满了青春靓丽的身影，然而此时此地却是人迹罕至。整个日本的上空都笼罩着乌云。
　　看不见，萦绕在人们心中的乌云。
　　伊势湾旁的沙滩饭店内，一名白人男子与一名亚裔男子相对坐在桌前。桌上摆着两杯冷饮，坠着冰块的水面上，倒映着两张同样冰冷的脸。
　　白人男子看了下表，率先打破了沉默。
　　“有田中的消息了吗？”
　　亚裔男子摇了摇头。
　　白人男子沉默了两秒，继续问道。
　　“能联系上我主吗？”
　　亚裔男子突然笑了，笑的很无奈。
　　“你知道的，只有田中可以。”
　　对于沟通黑船的方式，田中一直缄口不言。即便是他的心腹，他也没有透露更多关于黑船的秘密。毕竟对于这种半宗教性质的组织来说，保持“教皇”的神秘性，才能使成员保持敬畏，保持着组织的凝聚力。
　　然而这么做的弊端也很明显。
　　如果身为精神领袖的他一旦死亡，整个组织就会变成一盘散沙，而那些机密也将被带进坟墓。
　　田中显然没有考虑到这一点。
　　他也从来没有考虑到，开挂的自己有一天会死……
　　“查尔斯呢？我们在欧洲的兄弟为什么没来？”亚裔男子问道。
　　“查尔斯已经死了。”
　　“死了？”亚裔男子的脸上露出了几分惊讶。
　　“自从罗斯柴尔德家族掌权后，我们在欧洲的兄弟们的日子就不好过了。维利会在全欧洲搜捕我们，他们认为我们手上掌握着金苹果……那些蠢货简直像苍蝇一样烦。”
　　眉宇间闪过一抹厌恶的情绪，白人男子顿了顿，接着说道，“美洲的情况也越来越糟糕了。上次田中的行动太草率了，失踪的飞行员戈登被在新加坡找到，FBI的人已经开始调查我们……日本这边呢？”
　　“T病毒一泄露，日本当局和武田制药就对我们翻脸了。”亚裔男子脸上的阴霾更浓了，咬着吸管的牙齿狠狠地摩擦着。
　　“总体情况呢？”白人男子问道。
　　“很糟糕。”亚裔男子只回答了三个字。
　　“我想也是。”白人男子苦笑道。
　　话题突然就中断了，两人默默不语地坐在那，像是发呆，有像是在思考着未来。
　　沉默持续了很久。
　　突然，白人男子再次开口了。
　　“你说……既然有我主庇佑，为什么田中他无法再复活了？他可是我主选出的代言人，不应该啊……”
　　“你这话是什么意思？”亚裔男子隐隐猜到了白人男子想说什么，不由皱起了眉头。
　　“我的意思是，难道……我们被抛弃了？”
　　在这句话出口的同时，双方都从彼此的瞳孔中看到了迷茫，与那深不见底的恐惧。
　　接下来该怎么办？


第719章 你自己选吧~
　　夜晚的东京，犹如披上了一层霓虹。
　　而其中，以银座为首，那令人眼花缭乱的街道，将灯红酒绿这个词诠释到了极致。这里是东京最繁华的街道，也是寻欢作乐的最好去处。
　　三辆奔驰车停在了一座美轮美奂的俱乐部旁，那高高的挂牌上，写着吉原俱乐部五个大字。
　　江晨也仅仅是听说过，这里是银座，乃至整个日本最有名的“高级俱乐部”。
　　据说当时出钱修建这座俱乐部的人是自民党的一位大佬。而他出钱的目的，就是为了让自己圈子里的政治家来这个俱乐部一边玩，一边商量党内的机密。如果回家商谈会被记者候个正着，在议员会馆又显得太古板，所以就用高级酒吧来代替，顺便还能通过一些“余兴节目”来增进增进感情。
　　而到了现在，来这里的人不一定都是政治家，还有很多大企业的老板与银行家等等。因为在这个俱乐部在成立时就是以日本最高级的俱乐部为标准，所以对于接待的人都有着严格的身份限制。要么你得是会员，要么你是被会员带进去，要么你得证明自己的资产超过百亿。
　　俱乐部将承诺为会员保守秘密。不是没有记者想偷偷溜进来，看看那些高高在上的大臣、大企业家们都玩了些什么重口味的“娱乐项目”，但他们无一例外都“消失”了。
　　本着要玩就玩点上档次的东西，江晨便直接来了这里。
　　不过他只是亮了下自己的护照，俱乐部的迎宾小姐便恭敬地将他请了进去。
　　“不需要我提供下资产证明吗？”江晨开玩笑道。
　　“江先生您说笑了。”迎宾小姐笑盈盈地说道，“现在谁不知道，您用110亿美元抄底了半个东京。”
　　迎宾小姐很快为他办好了会员，并将那张镶着金边的会员卡恭敬地递到了他的手上。这张会员卡只限本人使用，是吉原俱乐部最高级别的会员卡，可以进入俱乐部最顶级的私人包间。
　　接过那这张卡，江晨只是扫了一眼，便将它扔进了兜里。
　　“可以带着保镖吗？”
　　“您是最尊贵的S级会员，当然可以。不过俱乐部有规定，保镖只能待在走廊门口，不能进入包间内，也不能携带金属物品。您的包间是210号，需要我带您过去吗？”
　　“不用了，我自己到处走走。”
　　对于这传说中的日本最顶级的高级俱乐部，江晨还是挺好奇的，这里究竟会有些什么变态的玩意儿。听说不只是包间内，包间外也有些有趣的娱乐节目。
　　说完，江晨转而看向了身后的保镖，吩咐道，“你们不用跟着，在车上等我。”
　　“是！”
　　不能带携带金属物体入场，脱掉机械外骨骼太麻烦了，江晨便干脆将保镖留在了外面，踩着红地毯，顺着走廊向包间的方向走去。
　　这一路上，他确实瞧见了两间公共房间内，有人在舞台上表演。不过令他稍有失望的是，表演的内容都太正经了，实在没有点夜场该有的样子。
　　不过转念一想，他也就释然了。
　　毕竟是高档俱乐部，总不能在公众场合搞些人民群众喜闻乐见的节目吧？那也太掉档次了，天上人间都不这么玩的……不要误会，江晨指的是广场舞，纯洁的不能再纯洁，想歪的全都去面壁！
　　站在舞台前看了两眼，江晨感觉实在没什么兴趣，便转身向门外走去。
　　“请问，您是江晨吗？”
　　听到有人叫自己的名字，江晨停住了脚步，回过头看去。
　　只见这人穿着一身休闲装，头发稀疏，但梳的很整齐。高鼻梁，宽额头，身上带着几分上位者的气质。想来能进这吉原俱乐部大门的人，也不会是些默默无闻之辈。
　　“请问您是？”
　　“鄙人三井宏远，三井财团的家主。”三井宏远笑呵呵地走到了江晨面前，“没想到能在这里见到世界首富，还真是荣幸。”
　　“都是些虚名，离世界首富还差远了。”江晨笑着客套了句。
　　“冒昧的问一句，江先生是第一次来这种地方吗？”三井宏远笑着问道。
　　“哦？何以见得？”
　　“一般只有第一次来这里的人，才会左顾右盼。”三井宏远笑着说道，“如果方便的话，请允许我这位常客带你走走。”
　　“还是不麻烦了，我就随便看看。”江晨婉拒道。
　　“相信我，您一定会感兴趣，毕竟我是黑船组织亚洲分部的会员。”在说道“黑船”这两个字的时候，三井没有出声，只是做了个唇型。
　　江晨微微眯起了眼睛，但脸上的表情却是没有什么变化。
　　“哦？那就请三井先生带路吧。”
　　“这边请。”
　　走上了二楼，三井宏远带着江晨进了一间别致的包间内。两人在沙发上就做，三井宏远从旁边取过了一壶小酒，用小巧的瓷杯为两人斟上了一杯。
　　“对于我的身份，江先生似乎不是很惊讶？”三井宏远略微有些好奇地看着江晨。
　　“有什么好惊讶的？”江晨笑着说道。
　　失去了田中的黑船并不可怕，就像失去了江晨的未来人集团一无所有一样。
　　“老实说……你的不在意让我很沮丧。”三井叹了口气，“田中一定是你解决的吧。”
　　“你应该在新闻上看到了。”江晨微笑道。
　　三井摇了摇头。
　　“这里可以放心说话，江先生还是别打哑谜了。你我都知道，仅凭子弹是杀不死他的，最多浪费他一个替身。如果我没猜错，他也不是死在肯尼亚，而是死在东京。”
　　“看来你知道的不少，所以呢？向我坦白了这些，你的目的是什么？”江晨看着他，淡淡地说道。
　　“之所以向您坦白这些，我没有别的意思。”停顿了两秒，三井看着江晨，用诚恳的语气接着开口说道，“三井家族成为黑船的一员只是因为历史原因，当黑船变质之后，我们一直在努力试图与其划清界限。但迫于田中的威胁，我们只能同他虚与委蛇……”
　　“比如向他们提供资金？”江晨玩味地说道。
　　三井的表情有些尴尬。
　　“是的，但我们已经有在反省了。为了表示诚意……”
　　说着，三井从袖口中拿出了一个U盘，放在了桌上。
　　“这是？”
　　“里面装着一份名单。”三井看着江晨，“所有黑船在亚洲分部成员的名单。”
　　江晨捏着U盘，玩味地看着三井。
　　这家伙到也挺聪明。
　　自知黑船大势已去，作为帮凶被清算是迟早的事。而江晨能在日本干掉田中，其展现的实力已经让三井宏远感到了畏惧。于是，他主动向黑船的死敌江晨上交了名单，以换取自己的名字能被从那个名单上划去。
　　而之所以将这名单给江晨，不是给日本政府，想来他也是打算借着江晨的手，干掉那些潜伏在亚洲的黑船组织线下成员。以星环贸易出手的狠厉，绝对不会让那些身份曝光的黑船成员活着。
　　既然选择了背叛，那就背叛的彻底！
　　哪怕是活了一个，三井恐怕都得活的寝食难安，干脆借刀杀人，将这些后患除个干净！
　　“有趣。”江晨收起了U盘，嘴角勾起了一抹笑意。
　　“希望这足以洗刷我的罪孽。”三井假惺惺地说道。
　　“会的。”江晨微笑道。
　　得到了肯定的答复，三井总算是松了口气，笑着开口道。
　　“多谢江先生了。为了表示感谢，今天您在这里的消费，就由我请客好了。”
　　就在这时，一名西装革履的保镖推开门进来，走到三井宏远的旁边俯身低语了两句。
　　似乎是听到了什么有趣的消息，只见那三井宏远的眉毛微微一挑，偏过头，低声吩咐了两句。
　　保镖“嗨”了一声，立刻走出门去。
　　三井宏远转而笑眯眯地看向了江晨。
　　“说起来，咱们谈了这么久的公事，实在是不好意思。想必江先生来这里也是为了放松的对吧？正好，我们有个余兴节目可以看看了。”
　　话音刚落，包间的门再次打开了。
　　只见两名魁梧的保镖，扛着一架椅子走了进来。
　　椅子上坐着一位穿着便装的美女，嘴上贴着胶布，保持着不雅的坐姿，手脚被尼龙绳分别捆在了椅子后背和椅子腿上。
　　看着那张写满惊恐的脸，江晨总觉得怎么看怎么眼熟。
　　“呜呜——！”
　　那美女扭动挣扎着，想要从椅子上挣脱。然而这种椅子显然是SM专用道具，哪里可能被轻易挣脱。
　　“准备十个男演员，一架摄像机。”三井宏远淡淡地说道。
　　“嗨！”其中一名保镖点头。
　　听到三井宏远的话，那美女表情更加惊惧了，被尼龙绳捆着的两条大长腿使劲挣扎着。然而无论她怎么使劲，那椅子的重心也是稳如poi，绳子也没有半分松动的迹象。
　　看了半天，江晨总算反应过来是在哪里见过这小妞了。
　　这不就是早上那个女警吗？
　　十多名彪形大汉走了进来，还有一名摄影师。
　　就在上衫葵小姐彻底陷入绝望之时，江晨突然开口了。
　　“把她交给我吧，这么靓的小妞，拍电影实在太浪费了。”
　　三井宏远笑了笑，回应了江晨一个男人都懂的眼神，站起身来。
　　“那我就不打扰了，祝江先生今晚玩的开心。”
　　拱了拱手，他转身向门外走去，其他人也相继离开，只留下了房间内的二人。
　　见自己不用被轮了，上衫葵松了口气，小嘴微微喘息着。
　　江晨慢悠悠地走上前去，撕开了她嘴上的封条，因为动作太粗鲁，疼的她眼泪都快掉出来了。
　　“哟，好久不见……虽然也没多久。”
　　看着江晨那戏弄的表情，上衫葵咬着牙，忍着屈辱，从牙缝里挤出了这几个字。
　　“快……帮我松绑。”
　　“为什么？”
　　上衫葵愣住了，她原本以为江晨良心发现，打算救她，却没想到……
　　看着她那渐渐重新染上惊恐的表情，江晨伸手打开了近在咫尺的摄像机，邪恶地说道。
　　“谁说我要给你松绑？皮鞭、蜡烛、还是木马，你自己选吧。”
　　或者，都来一遍。
　　包间里的道具，似乎很多的样子……


第720章 你这个恶魔
　　长出了一口气，江晨从冰箱里拿出了一瓶冰镇的红酒。也没管标价上的那一串零，直接用拔出了瓶盖，对着瓶子灌了两口，畅快地擦了下额前的汗。
　　靠在冰箱旁边，察觉到了那不友善的视线，江晨笑着看向了发丝散乱的上衫葵，遥遥举瓶。
　　“要来一杯吗？”
　　小琼鼻，高额头，以及与之相衬的心高气傲，还有那尚未褪去的学生气质，想来她应该刚毕业不久，否则也不可能做出这么没脑子的事。潜入搜查？这里也是能随便潜的？
　　可惜她潜入这里穿的是便装，若是穿着制服，那就更完美了。尤其是那双长腿，真是难想象盛产萝卜腿的岛国，能长出如此尤物……
　　不过有一点倒是出乎了江晨的意料，没想到这小妞居然还是第一次。
　　望着那顺着凳子腿与白皙的脚踝，滑落在地毯上的鲜红，他的嘴角勾起了一丝弧度。
　　“我就当你同意好了，反正有人请客，不喝白不喝。”
　　江晨又从冰箱里取了一瓶红酒，这回他看了眼标签。
　　好家伙，一瓶红酒就10万，而且还是美元。虽然他喝过更贵的，但还是忍不住咋舌。这包间里的东西，果真不是一般人能消费得起的。
　　拿着两支酒瓶回到了上衫小姐的旁边，江晨坐在了她对面的沙发上，视线笑眯眯地在她妙曼的身姿上欣赏了片刻。
　　“有男朋友吗？”
　　看着她脸上悲愤欲绝的表情，江晨很没心没肺地笑了起来。
　　“看来有咯？我说，你男朋友是个太监吗？”
　　“你这个恶魔……”眼角挂着泪珠，上衫葵从牙缝里挤出了这句话。
　　“正好相反，我帮你们赶走了恶魔，而且还顺手救了你。”江晨穿上了衣服，从摄像机后面拔出SD卡，坏笑着看了她一眼，“而且其实到了后面，你晃的不也挺配合的吗？”
　　血红色从脖子爬到了耳朵根，上衫葵将牙齿咬得咯咯直响，不再说话。
　　“别这么看着我。”看着她那仇恨的视线，江晨笑了笑，从沙发上起身。
　　走进了她旁边，他俯下身，贴在她耳边轻声说道，“就算我什么都不做，你认为你就能逃过一劫吗？”
　　“你显然没有意识到这里是什么地方。”
　　“如一会儿你不妨出去转两圈，说不定还能看到你们的大臣在与某国中生‘促膝长谈’。当然，也没准是首相。从出入这里的客人的身份，你难道什么都看不出来吗？”
　　“如果不想从这个世界上消失，你最好乖一点。”
　　江晨笑眯眯地捏着SD卡，顺着她脸颊，将她鬓角的发丝撩到了耳后。
　　“今天的事就当个教训吧，我不管你在调查我什么，我劝你最好收手。否则……”
　　顿了顿，江晨凑近了她的耳边，半开玩笑地说道。
　　“那我就再教育你一次。”
　　教育这两个字，江晨咬得很重。
　　……
　　从上衫葵脸上害怕的表情来看，江晨很清楚，这小妞算是把他的话给听进去了。如果自己真的什么也没做，想必俱乐部也不会放过她的，哪怕是为了其它会员的利益，他们也得在手上留些把柄，或者干脆让她消失……
　　好吧，这些理由都是事后找出来的。
　　江晨当时根本就没想那么多，送到嘴边对的肉都不吃，那就实在是太不符合他无节操的作风了。
　　将SD随手扔进了储物空间，留着日后慢慢欣赏，江晨径直离开了俱乐部，坐上了自己的座驾，返回了郊区的别墅。
　　当他到家的时候，差不多已经是凌晨两点了。
　　千夏已经睡下，江晨也没叫醒她，洗漱过后直接回了自己的房间，一觉睡到了天亮。
　　次日清晨，江晨起了个早床，沿着街道慢跑了圈，然后回到别墅打开了电脑，点开网页浏览了下新闻。
　　果然不出他所料，田中被击毙的消息放出之后，东京市的房价有所回暖的迹象，至少大规模抛售的势头遏制了。
　　而就在昨天晚上，未来人生物宣布对11家制药公司授权T、以及TT病毒疫苗生产专利，以扩大疫苗普及率，宣誓要将丧尸病毒扼杀在萌芽中。这些制药公司每生产一支疫苗，就得向未来人生物支付1.5美元的专利费。
　　因为这两则消息，人们对于T病毒的恐慌，也总算是降温了不少。
　　另一方面，日本央行进一步扩大货币刺激措施，国会也拿出了复苏建设方案，这些都对日本国内经济都起到了一定积极作用。日元兑美元对的汇率有所回升，不过等这些救市措施见效，还需要一段时间。
　　根据江晨雇佣的职业经理分析，东京市的房价依旧被严重低估。他在东京收购的总价值110美元的房产，在下跌到了97亿美元之后，回升到了105亿美元。等到日本经济复苏到病毒爆发前的水准，这110亿美元的房产保不准得翻上十倍。
　　听到这，江晨不由懊悔当初没多买点，他私人账户里还有两百多亿美元没用。
　　现在虽然价值低，但已经没有成交量了。
　　那些小楼房或许还有人卖，但像是109大厦这类地标建筑，已经没有人肯出售了。
　　以至于江晨都在考虑，他手上关于谷村弘的资料究竟是直接公开呢？还是留着以后威胁日本政府。直接公开的话，日本的经济形势无疑会再度恶化，这样他就能趁乱再收购几套房产和破产的公司了。
　　在江晨浏览着网页的时候，千夏替她端来了早餐，以及一杯香浓的现磨咖啡，柔声说道。
　　“主人慢用，有什么需要的话，叫千夏一声就行了。”
　　“恩，你先去忙别的吧。”江晨点头笑道。
　　千夏离开房间后，江晨接着点开了几个网页，见没什么可看的消息后，他便从储物空间中摸出了从三井那里拿到的U盘，下载了其中的名单。
　　看着那一长串名单，他的嘴角勾起了一丝笑意。
　　很好，只要将这份名单发送给幽灵特工，接下来就是猫捉老鼠的游戏了。
　　划去了三井的名字，江晨将名单下载到了腕表中，通过简发送给了阿伊莎，由她去调遣部署在亚洲各国的幽灵特工，执行暗杀任务。
　　做完了这些工作后，江晨靠在了椅子上，惬意的伸了个懒腰。
　　就在他计划着今天干些啥的时候，戴在左手的腕表突然震了下。
　　是来自末世那边的消息。
　　徘徊在上海市附近海域的驱逐舰，终于有动作了。


第721章 海底考察站
　　还有大半个月就是新年了，然而此刻柳钉镇的上空却笼罩着一层阴云。
　　徘徊在眼前的驱逐舰，让生活在渤海号甲板上的幸存者们感到了强烈的不安。一直以来他们都对陆地上的幸存者保持着某种程度的优越，因为航母上没有丧尸、异种，也没有掠夺者和变种人，他们无需向陆地上的幸存者那样，为了活下去而挣扎。
　　然而现在情况似乎颠倒了过来。
　　来自海上的威胁，让他们感受到了那一直以来未曾体会过的恐惧。
　　好在江晨履行了共同防卫协定，NAC出兵了！
　　横沙岛防御工事已经修建完毕，岛上部署了“火球-1”火箭集群系统，2000发火箭弹，以及五十式J型电磁炮。在程卫国的带领下，一个一个千人规模的加强营驻扎于此。
　　NAC没有海军，甚至没有几条船。但没关系，NAC拥有着整个泛亚洲最顶尖的炮兵。就在几天前，铺天盖地的火箭弹覆盖在横沙岛，陆军士兵随后登陆，剿灭了两座异种巢穴。
　　整个过程简直比扫地还轻松。
　　或许是因为见识到了NAC强大的武力，游弋在上海市附近的驱逐舰收敛了许多。
　　至少对于对话这件事，他们不是那么的排斥了。
　　……
　　横沙岛的岸边，一艘球形的潜水器浮出了水面。从外观上看，这潜水器和江晨弄到现世去的“水滴一号”有那么几分相似，只不过少了后面那个平滑的圆锥。
　　相视一眼，五名蹲在掩体里的士兵站了起来，架起步枪小心谨慎地围了过去。潜水器顶部的舱门打开，一位穿着淡蓝色连体工作服的男子走了出来，面对五支黑洞洞的枪口，他很从容地举起了双手。
　　“我没有恶意，我希望见你们的领袖。”
　　“你是那艘驱逐舰的使者？”这五名士兵的队长站了出来，盯着那人的眼睛问道。
　　“是的。”那人点头说道。
　　队长偏了偏头，向旁边的士兵吩咐了句。
　　“你去向上级请示下。”
　　“是！”
　　当驱逐舰方面派使者来的消息摆在了江晨的办公桌上时，江晨立刻派人将他接到了鱼骨头基地，接见了那名使者。
　　看到他这一身蓝的装束，江晨一开始还以为这是哪个海底避难所的服装，最后仔细一看那工作单位的标识，才发现情况并非如此。
　　【白鲸海底考察站】，单从名字上看似乎是个人畜无害的组织。
　　只是不知道，他们为什么会有驱逐舰这玩意儿。
　　吴岳在见到江晨后颔首表示尊敬，然后伸出右手，和江晨握了握。
　　“在下吴岳，海鸥号的副舰长。”
　　“江晨，NAC军政府元帅。”江晨松开了他的手，看着他的眼睛，接着问道，“我想没有人会对家门口的军舰抱有好感，为了避免不必要的误会，还请你说明你的来意。”
　　“我们绝对是抱着和平的目的，这点您可以放心。”吴岳诚恳地说道。
　　“是吗？那你们为什么直到现在才来和我们打招呼？”江晨笑着说道。
　　直到NAC在横沙岛搞了个大动作后，他们才派出了使者。要说他们从一开始打的是对话的主意，打死江晨也不信。
　　听到江晨的问题，吴岳叹了口气。
　　“实不相瞒，即便我个人反对战争，但也并非所有人都爱好和平。巨人和矮人之间不会有真正的和平，只有两个平起平坐的巨人，才有谈判的资本……我这么说，您可以理解我的意思吗？”
　　“可以。”江晨点了点头，饶有兴趣地看了他一眼，接着说道，“不过你的话倒是让我很惊讶，看来即便待在海底，你们依旧没有和这个末世脱节？”
　　“我们也并非完全过着与世隔绝的生活。”吴岳摊开了手，“我们与避难所不同，末日核战降临之时，我们只有一个月的补给。省吃俭用了三个月，最终我们还是得在海平面以上想办法。”
　　“很好，看来你们打算和我们交易？”江晨笑着说道，“不过我还有个疑问，不知道你方不方便回答我，你们究竟是如何做到在深海生活，而不被海洋中的异种攻击的？”
　　“异种吗？偶尔会有变异鲨鱼或变异虎鲸之类的攻击性异种，可能对我们的生产生活造成威胁。不过十年前我们研制出了驱赶变异鱼群的声呐，那些变异生物虽然可怕，但已经算不上什么危险了。”
　　停顿了片刻，吴岳看着江晨。
　　“怎么样？有兴趣和我们交易吗？”
　　“你们需要什么？”江晨问道。
　　“任何资源我们都需要！食物、钢铁或者矿石、还有能源！”吴岳说道。
　　食物或许没那么紧迫，海藻可是营养合剂的最佳来源，而且某些变异程度不高的鱼也是可以食用的。但能源是海底考察站存在的基础，没有能源，他们甚至没法弄到赖以生存的氧气。
　　然而不幸的是，虽然很多海上巨兽的体格庞大，但却没有与其危险度相匹配的亚晶。相比起捕杀时浪费的弹药，换来的那点亚晶显然是入不敷出的，所以他们想要获得能源只有两个途径。
　　一是掠夺，二就是贸易了。
　　听到吴岳的话，江晨笑了笑。
　　“那么，你们又能给我什么？”
　　“这具体的得看你需要什么，我们擅长海下施工，海底实施维修，而且我们还能够为你们的贸易船队护航。”吴岳说道。
　　江晨点了点头。
　　前面两条没什么用，陆地上的资源那么多，他暂时没有向海底扩张的打算。为贸易船队提供护航，第六街区的商人们肯定会很欢迎。如果没有深海海域那些大型异种的威胁，海洋贸易远远要比路上贸易安全的多。
　　“你们的提议不错，贸易船队护航的事，我可以安排你去和第六街区的议会谈，那里的商人们应该会很感兴趣。”
　　如果白鲸考察站真的能在深海上航行自如，那么NAC的商队将能通过海陆向东南亚、日本等地区辐射，将影响力扩散到更远的地方。只要价格合理的话，与他们合作绝对是个利大于弊的选择。
　　不过说到深海，江晨突然想起了一件事。
　　在签订完贸易协定之后，江晨向吴岳问道。
　　“既然你们能去深海……可以和我说说泛亚合作的太空电梯的情况吗？”


第722章 回收太空电梯
　　失魂落魄的回到家中，上衫葵不知道自己是怎么离开吉原俱乐部的，也不知道自己是以何种表情走进那五十平米的单身公寓。
　　洗了澡，她趴在床上倒头就睡，第二天中午醒来，发现脸颊旁的枕巾已经被浸湿。
　　想到昨天发生的事，她的身体就不由自主地瑟瑟发抖。
　　床头柜上翻出手机，握着电话的手指无意识地摩擦着屏幕，她不知道该打给谁。收到邮件的叮咚声突然把她吓了一跳，看到发件人后她才松了口气，是工作邮件。
　　如预料中的那样，昨天她申请的搜查许可毫无悬念地被驳回。计划赶不上变化，她原本是打算先斩后奏地调查江晨，找到他与东京郊病毒事件存在关系的证据，然后再拿到上级搜查许可，成为东京警察界的神话……
　　现在看来，她的计划只是个笑话。
　　眼泪不由自主地滑落，冲垮了她的自尊。
　　她想报警，可突然却又觉得自己的想法很可笑。她自己就是东京警务厅的，报警的话该向谁报呢？她突然好后悔，如果昨天没有擅自行动，自己就不会……
　　她想打给自己的男友，但却不知道该怎么向他寻求安慰，昨晚的事根本没法开口。
　　然而最可笑的是，那个令她恐惧的身影，就像恶魔一样在她的脑中挥之不去。
　　……
　　“太空电梯？你可算问对人了，对于那玩意儿我们再清楚不过了。”吴岳突然笑了起来，“在站前，我们白鲸海底考察站的工作任务之一，就是考察03号太空电梯基座附近海域的地质环境，检测地质灾害，协助维修。”
　　“那里的情况怎么样？”江晨立刻问道。
　　“被炸的很彻底。”吴岳无奈地摊开手，“我至今依旧记得那天，战争开始之初，直入云层的轨道被数发飞弹击中，三万公里长的石墨烯导轨横劈入海，一整座岛屿被石墨烯缆绳直接切成两截……所以，我劝你别指望那玩意儿了。”
　　别指望？开玩笑，江晨可一直在打着太空电梯的主意呢。只不过NAC一直没有办法去远海，要不他早就派人去探索战前太空电梯的下落了。对于人口、资源稀少，空有技术没有产能的末世来说，重建太空电梯几乎是不可能完成的任务，但现世可以啊！
　　“我觉得我还是能指望下……你们有没有办法把太空电梯的残骸拖到近海？”江晨问道。
　　吴岳用看疯子一样的表情，看着江晨，汗道。
　　“你知道太空电梯的基座有多重吗？”
　　“多重？”
　　“排水量一千万吨，无动力系统，下锚后只能依靠特殊的运输设备重新部署，更何况现在它还沉在海底。别说运到浅海，把它弄到海面上都不是一件容易的事。”
　　“这样啊……”江晨隐隐皱起了眉头。
　　“你们要太空电梯有什么用，那玩意儿只能部署在赤道。”吴岳问道。
　　还有一句话吴岳没说，那就是现在地球的外层空间已经布满了太空垃圾，远远望去就像小行星带一样。在这样的环境下，根本没办法开发外层空间。
　　“你不用管我有什么用。”江晨摆了摆手，沉吟了片刻后，接着说道，“这样吧，你们为我们的工程船提供护航，托运的事由我们这边负责。价钱的事，我们再商量？”
　　“我会向上级传达您的提议，最晚明天会给您答复。”吴岳点头道。
　　“那就快去吧。”江晨说道。
　　从头到尾打造一座太空电梯不是不可以，现世的石墨烯研究所已经研制出了足以充当太空电梯材料的石墨烯缆绳，虽然造不出22世纪的水准，但初级阶段的太空电梯还是能造出来的。
　　然而与蓬莱市不同，即使是新马特区全部产能都投入到太空电梯项目上，想要完成整个工程也得需要至少五年的时间。
　　也就是说，等太空电梯完工，得等到2023年去了。
　　但如果能把末世这边太空电梯的残骸弄到现世去，那就好办多了。
　　五年才能完成的工程，一年完工也不是不可能。
　　吴岳没有辜负江晨的期待，白鲸考察站很快便同意了江晨的提议。经过一番讨价还价后，双方最终达成了初步的合作协议。
　　NAC方面在上海市以北的横沙岛设立港口，供第六街区的商人与白鲸考察站交易必需品。交易项目包括食品、原材料、部分生活用品与工业制成品，以及有限的军火。
　　结算货币限制为NAC通用的信用点，关税暂定为10%。
　　太空电梯的运输协议则写在另一份协议中。
　　白鲸考察站方面替NAC拆分、维修太空电梯基座，以及回收太空电梯从外层空间坠落的残骸，为NAC提供护航。而NAC这边负责派出运输船，以及负责托运的运输船。
　　因为太空电梯的沉没地距离上海市较远，而上海市附近海域深度也相对较浅，不方便放置太空电梯基座。经过与白鲸考察站讨论后，江晨决定将夷州台北作为中转站。
　　反正对于江晨来说，在哪将这些零件运到现世都一样。如果不是和这白鲸考察站不熟，他直接跑到目标海域去转运反倒更省事。
　　与白鲸考察站签订协议之后，NAC的远征军也完成了出征动员。
　　“秩序号”钢铁飞艇即可起飞，沿着海岸线向夷州岛的方向出发，预计八小时后就能到达台北。随行的还有乘坐补给飞艇的赵氏集团商队，他们的主要任务是充当向导，以及与夷州岛上幸存者交流。
　　对于台北的情况，赵氏集团的人还是非常熟悉的。NAC收购的火箭引擎、航空设备，都是从台北的火箭发射场弄来的。
　　江晨交给艇长黎望的任务很简单，凭借200名陆战队员在台北建立一座前哨，以及雷达站和灯塔。在情况允许的条件下与当地幸存者团体打好关系，如果可能的话，将那些幸存者整合到NAC的旗帜之下。
　　对于这NAC的第二次远征，江晨给予了黎望很高的行动自由度。在洪城的远征中，这位前亲卫队队长已经证明了自己的能力。
　　而江晨也相信，这位由他亲自提拔的艇长，绝对不会辜负他的期望。


第723章 登录夷州
　　秩序号已经出发，游弋在上海市附近海域的驱逐舰已经返航，在回现世那边之前，江晨与孙娇去了一趟第六街区，在一众官员的接待下，巡视第六集区的工业发展情况。
　　一辆辆坦克外壳成列在军工厂外，与孙娇并肩走在第六街区的工业园，江晨打量着那些劳作在生产线上的工人。相比起现世的新马特区，这座位于末世的工业园只能用袖珍这个词来形容。
　　受到人口因素的限制，在这片废土上发展工业，要比现世难上一百倍不止。即便从这里走下生产线的装备的科技含量，现世拍马也赶不上，但产能上的差距，却难以简单的逾越。
　　未来人重工的工人是NAC境内全部工人的10倍不止，有时候江晨都忍不住想，要是把现世的工人匀一点到这边来多好。当然，他也就是想想而已，林玲关于带人穿越的研究依旧毫无进展，以至于其被孙小柔冠以“仓鼠杀手”的戏称。
　　每次实验者都是仓鼠。
　　而这些可怜的仓鼠，无一例外都死于非命……
　　看到一台动力装甲被工程车从工厂中运出，江晨向身旁的孙娇问道。
　　“我们有多少台动力装甲了？”
　　“一共325台，我的元帅大人。”孙娇抿嘴微笑，调皮地说道。
　　从她嘴角勾起的弧度，显然她这位元帅夫人，对NAC的现状也非常的满意和自豪。
　　“都这么多了？”江晨的表情带上了些许惊讶。
　　根据韩君华向他科普的站前军事知识，这三百多台动力装甲都足以武装三个机械化步兵营了。
　　他还记得一年前赵辰武曾和他说过，动力装甲的月产量最多也就10台，这还是军工厂产能运转到极致的情况下。究竟发生了什么，让动力装甲的产能提升了这么多？
　　仿佛是看出了江晨眼中困惑，孙娇笑着替他解答了这个问题。
　　“看来你的记忆力不怎么样啊。你忘了，上次的远征我们不是将洪城一带也纳入势力范围内了吗？随着飞艇运输航线的开通，不少下游工艺已经外包给合众城的工厂。而且还有不少洪城那边的幸存者移民到上海市这边，第六街区的产能早就不是几个月前的水平了。”
　　“这样啊。”江晨欣慰地笑着，点了点头。
　　两人继续沿着这条工厂、小作坊林立的街道向前走着。
　　“说起来，快新年了呢。”
　　“是啊，18年的新年，感觉日子过得真快。”江晨感慨道。
　　“……那，今年在这边过新年吗？”
　　迎着孙娇那满是希翼的目光，江晨实在生不出什么拒绝的话来。去年的新年，他是在现世那边过的，今年就在末世这边好了。
　　“恩。”江晨笑着点了点头。
　　“太好了，姚姚一定会很期待的。”
　　“最期待的不是你吗？”江晨调侃地说道。
　　“我嘛……当然也很期待咯。”
　　月牙似得眉毛和勾着的嘴角，已经将孙娇的心情全都绽放在了脸上。看着她开心的样子，江晨也跟着弯了弯嘴角，加快步子跟上了她雀跃的步伐。
　　巡视工作在天黑之前结束了，两人乘坐直升机返回别墅。
　　在直升机上，江晨突然叹了口气，开口说道。
　　“总觉得今天有些遗憾。”
　　“遗憾？我觉得挺开心的啊。”孙娇不满地努起了嘴，不明白江晨为什么突然说这话。
　　“一整天都在工厂转悠，没带你去商业街逛逛。”
　　孙娇脸颊一红，白了江晨一眼。
　　“能一次把话说完吗？”
　　回到了鱼骨头基地，江晨去了一趟社区中心的元帅办公室。当他到达办公室的时候，韩君华正站在全息地图旁边，而地图锁定着夷州岛的位置，在岛的北部标注这一小块绿色区域。
　　“远征军已经到了吗？”
　　韩君华点了点头。
　　“秩序号已经在夷州岛北部下锚，200名远征军已经登陆台北。根据黎望反馈的情报，补给站正在建设当中，目前他正在带领200名远征军搜索附近区域。”
　　江晨点了点头，接着问道。
　　“当地幸存者的态度？”
　　“对我们这些外来者非常警惕，但暂时没有做出敌对行为。”
　　“很好，看来黎望做的不错。”江晨嘴角勾起了一抹微笑。
　　等到补给站建立完毕，第二艘补给艇便可以上路，为这批先头部队送去补给以及增援。将夷州岛纳入控制之下，便可借此为跳板，将NAC的影响力向闽南、东南亚一带辐射，将商路扩展到更远的地方。
　　……
　　在东京毕竟不如在新国方便，长时间“消失”从各种意义上来说都有些麻烦，所以这次江晨没有在末世那边停留很长时间。在将末世那边的琐事处理完后，他便返回了现世。
　　随着病毒危机的解除，东京的高校也相继复课了，还在早稻田大学读书的千夏，自然也是收到了学校发来的关于复课的邮件。
　　以前别墅没人的时候，她只是定期来这里打扫房间。可现在既然别墅里已经有主人了，她自然不能像以前那样两边跑了。
　　经过一番考虑后，她找到了江晨，向他征询意见。如果江晨需要自己一直待在别墅伺候他生活起居的话，她可以向学校申请退学，做他的全职女仆。
　　不过江晨却是驳回了她的提议，让她还是好好读书，全职女仆可以等读完大学了再当嘛。反正过段时间他就得回新国了，没有特别的事儿，东京这边也不会常来。
　　为了方便她两边来回跑，江晨干脆给她配了辆车，高兴的那小女仆在他脸上亲了口。不过江晨到是没啥反应，反倒是千夏自己因为自己那“出格”的举动，在一旁捏着女仆裙的下摆小鹿乱撞了半天。
　　与日本商人大腹便便、脑门谢顶的一贯形象不同，江晨的身材虽然称不上什么健美，但肌肉绝对可以称得上匀称。能力强，本身长得又有几分小帅。对于这位主人，千夏还是充满了好感的。
　　看着千夏脸红扑扑的样子，江晨有时不禁邪恶的想着，干脆什么时候把这只小白兔也吃掉算了。那羞怯中带着好奇与火热的视线，总是撩拨着他下限。
　　不过就在他打算“慢慢品尝”的时候，未来人科技那边传来了消息，虚拟实境商城的开发终于结束了。
　　看来是没机会慢慢品尝了。
　　那就只能狼吞虎咽了，嘿嘿……


第724章 VRstore上线！
　　索马里贝莱德文地区，经过为期半个月的军事行动，北约成功攻占了贝莱德文军阀控制区域。而与此同时，联合国迫于各方面的压力，最终出台了一份充满争议的文件。
　　将丧尸定义为非自然死亡人，允许各国军队对丧尸的捕杀。
　　有趣的事，在讨论这项议题的时候，有不少国家都固执地投了反对票，而理由也是千奇百怪。比如法国投反对票的原因是，本国没有死刑，所以不会对死刑决议投出赞同票。而印度则更是奇葩，投出反对票的理由竟是因为，他们认为活死人是湿婆神的仆从……
　　不过无论如何，即便保守争议，这则早就该通过的文件，总算是在各方的努力下通过了。
　　对于索马里与埃塞俄比亚边境的感染区，北约派出了两个坦克连的兵力，在无人机的帮助下清扫了感染区内的丧尸。与此同时，远在地球另一边的日本东京，自卫队和驻日美军也开始进入被封锁的品川区，清扫盘踞在其中的丧尸。
　　与未来人生物合作的全球十一家制药企业推出的疫苗，已经全面投放到市场，预计在未来四个月内，便足以完成对世界主要国家的普及。按照每支疫苗1.5美元的专利费，预计在未来的四个月内，未来人生物将获得57亿美元的收益。
　　这几乎相当于未来人生物四年的净利润。
　　不过作为代价，放开技术授权就意味着透支了未来人生物在T病毒疫苗这块的盈利潜力，毕竟其它制药公司在生产规模上更占优势，即便成本上贵了1.5美元的专利费，但这点成本完全能从其它地方填回来。
　　在东京的这几天，江晨指挥从猎头公司挖来的职业经理，组建了一个专业的地产管理团队，负责管理他在东京收购的这价值110亿美元的地产，负责建筑的检修以及商铺的租赁。
　　东京国际机场，千夏依依不舍地将江晨送上了飞机。
　　在离开东京前一天，江晨最终还是禽兽地对穿着女仆装的她，伸出了魔爪。一开始她还半推半就地抵抗了下，没过多久她便顺从地趴在了江晨的身上，语无伦次地呢喃着晕乎乎的话语。
　　或许是因为破瓜的疼痛刻骨铭心，也或许是因为别的什么原因，在那晚之后，江晨总感觉她看向自己的眼神中多了一抹别样的光彩。
　　“主人还会来这边吗？”千夏埋着头，小声地说道。
　　“偶尔会吧。”
　　“那……等我毕业了，能去新国那边找你吗？”
　　“当然可以。”
　　微笑着揉了揉她的脑袋，江晨没有说太多告别的话，转身登上了机场的湾流g650私人飞机。
　　在少女的目送下，飞机消失在了遥远的天际。
　　……
　　就在江晨回到了新国不久，未来人科技与亚马逊、Ebay、淘宝、京东等多家电商，同时在官网刊登了一则公告。
　　【黑科技来袭！VRstore上线，足不出户也能逛街血拼！】
　　与此同时，幻影头盔也迎来了第二次系统更新，更新之后的菜单界面中多了一个应用管理程序。就像苹果的appstoe，安卓的安卓市场一样，幻影头盔也将开放用户自主下载。
　　不过就目前而言，虽然未来人集团公布了VR程序开发工具，并对外界提供了服务器租用服务，但一直没有什么公司做出什么像样的，能体现出VR平台优势的软件，都在研究怎么将自己公司现有的应用向VR平台移植。
　　所以就目前而言，这个应用管理程序中，除了网页浏览器之外，只躺着两个应用程序。
　　一个是神级大陆，另一个就是新推出的虚拟实境网购平台——VRstore。
　　新推出的VRstore目前共有两种模式。
　　一种是平面与VR影像相结合的简约模式，用户可以更具搜索项目，在就像平时网购那样，在最短时间内搜索到自己想要的商品。唯一的区别就是，搜索到的东西可以直接拿在手上，搜索到的衣服可以直接穿在身上。
　　另一种模式就是虚拟商城模式。进入该模式后，用户将出现在未来人科技参考纽约时代广场等著名商业街设计的虚拟街道，按照一定算法对店铺中的商品与装潢进行随机处理，使用户能够与好友一起，体验与商品随机邂逅的乐趣。
　　根据未来人科技公布的消息，全球共有七家电商加盟VRstore。而VRstore上线首日，便云集了七家电商的精品店铺，商品总数量高达80万件，可谓阵容强大。
　　以至于不少用户在VRstore上线首日，便体验到了VR购物的愉悦。在销售量持续攀升的同时，这款功能强大的VRstore也得到了用户的一致好评。
　　“新买的裙子已经收到了，太令人诧异了，简直和我在VRstore中见到的一模一样！”
　　“以前我一直不太愿意在网上买很贵的衣服，不合身不说，买回来穿着和模特根本不是一个效果。现在好了，我可以在VR环境下试穿，找到真正适合我的衣服再付款。”
　　“太疯狂了，未来人科技是怎么做到的！”
　　“可惜没有试吃功能。要是食物能还原味觉就好了，这样我就可以在虚拟商城里吃个饱了……如果在虚拟世界能吃饱的话？”
　　“天哪，我的钱包！我怎么会花了那么多钱！呜呜……”
　　因为技术原因，商品的VR影像目前只有未来人科技能够制作，所以这六十万件商品的影像，都是由未来人这边对申请店铺的商品进行随机抽样，然后统一送完新国未来人科技总部，用特殊设备进行扫描，制程高还原度的VR影像。
　　而关于商品的VR影像制作收费，江晨也没有坑他们，按照单件商品1000美元的费用进行收取。并对登录在VR商城中的商品，每月收取10美元的数据管理费。
　　相比起这些店铺能从VRstore中获得的收益，这点投入绝对是值得的。
　　幻影头盔在全球拥有接近十数亿活跃用户，而VRstore作为仅有的两个应用之一，先天具备极强的曝光率。掌握着如此庞大的流量，别说是1000美元的扫描费和10美元的管理费了，这价格就是再提升一倍也有商铺愿意入住。
　　另外，广告推送等费用另算，且价格不菲。若是上了VRstore首页推荐位，店铺当日的收益还将与未来人科技分成。可纵使价高了点，但申请推荐位的人依旧络绎不绝。
　　而这些收费，将与数据管理费，作为VRstore的两大主要盈利渠道。
　　有评论人士分析称，VRstore的推出，或将带来新一轮的实体店销售寒冬。
　　比如英国《观察家日报》，便深入剖析了这个问题。
　　“我们曾乐观的认为，网购永远都代替不了实体店，最多会影响一部分人的消费习惯。实体店有着网购无法替代的优势，比如能直观地触摸你想要购买的商品，比如逛街购物本身的乐趣，这些都是网购无法提供的。”
　　“然而现在，VRstore似乎已经做到了，网购曾经无法做到的一切。或许这将作为一个开始，彻底改写世界零售业的格局。”


第725章 交易额奇迹！
　　各大电商与VRstore之间的关系，就好像连锁店与购物大厦。从支付到物流，都是由这些传统电商来负责提供，而VRstore只是提供一个“窗口”，双方的关系更近似于一种相互依存。
　　其实江晨以前考虑过从头开始做起，甩开那些老牌电商，包揽从支付到物流等一系列环节，打造未来人科技自己的购物平台。不过在与夏诗雨讨论过后，他还是放弃了这个打算。
　　未来人科技造的是火箭，但没必要去细细打磨每一颗螺丝钉。
　　科罗岛的未来人大厦内，穿着一身干练的OL装，夏诗雨站在江晨的办公桌前汇报着VRstore的情况。从她那严肃脸下隐隐流露出的激动，江晨就已经可以感受到，这酝酿大半年之久的“VR+电商”计划，成果究竟是有多么的喜人。
　　“……根据北美分公司那边反馈的消息，VRstore上线首周，亚马逊购物总交易额上涨18%，而VRstore平台占据本周交易额的40%。Ebay的交易额也上涨了13%，这两家电商立刻向我们提出了追加合作的协议，希望我们能放宽商品审核，加快商铺入住虚拟实境的速度。”
　　江晨惬意地靠在了座椅上。
　　“华国那边呢？”
　　夏诗雨的嘴角勾起了一抹笑意，接着说道。
　　“淘宝交易额相较上周上涨28%，京东34%。”
　　别小看这28%的涨幅，虽然其中包含了自然增长以及网络营销等多方面因素，但整个销售额基数是非常庞大的。单以淘宝来讲，淘宝网2015全年交易额是3万亿！并且从10年以来，一直保持着60%以上的涨幅逐年递增。
　　虽然增长幅度有所放缓，但根据淘宝公布的17年交易额数据，交易额依旧突破了4万亿，而现在突然杀出了VRstore这个神器，只怕今年淘宝的交易额有望突破5万亿大关。
　　“简直就像是印钞机。”江晨感叹道。
　　“我也是这么认为。”夏诗雨深表认同地点了点头，“你知道上周我们在VRstore上赚了多少钱吗？”
　　“多少钱？”江晨饶有兴趣地问道。
　　“12亿。”
　　听到这个数字，他当时就愣住了。
　　然而夏诗雨似乎是觉得这个数字还不够震撼，于是接着补充了句，“12亿美元。”
　　从震惊中回过神来，江晨不好意地笑着摸了摸鼻子。
　　“……你不说我还以为是越南盾。”
　　一个星期12亿，这尼玛何止是印钞机？印钞机也没印的这么快吧！
　　更令人咋舌的是，这12亿还是税后收益。虽然100万件商品的扫描费贡献了一大半，但12亿这个数字还是把江晨给吓了一跳。要知道，阿里一年也就70多亿的净利润，放眼全球电商已经可以排在顶尖的位置了。而未来人集团的VRstore只用了一个星期，就赚到了它阿里需要一个季度去完成的业绩！
　　这要是等到VRstore成长起来，那还得了？
　　为了庆祝这次胜利，江晨给VRstore项目组的300多名员工，每人都包了一个大大红包，还带着他们在温泉岛上开了个庆祝Party。
　　这个VRstore从头到尾，都是由这些现世的技术员运用江晨提供的开发工具，自主研发的VR程序。对于未来人集团来说，这无疑是个迈向技术独立的一大步。
　　就目前而言，整个未来人集团，也就只有未来人科技做到了这点。
　　……
　　既得利益者对新生事物出现第一反应就是排斥，第二反应是如何阻止，第三反应才是寻思该如何顺应时代的潮流做出改变，然而当他们开始寻思改变的时候，慢了时代三拍的他们，往往只能无奈地被时代所淘汰。
　　美国阿肯色州的本顿维尔市，这里坐落着全球最大零售商沃尔玛公司的总部。
　　这家堪称传奇的零售企业，有着一段近乎传奇的发家史。《财富》杂志发布2007年世界五百强企业排行榜时，沃尔玛以3511.39亿美元的营业额高居榜首，连续6年蝉联这一荣誉。而《财富》杂志从1955年开始评选世界五百强企业时，沃尔玛还只是本顿维尔小镇上的夫妻店。
　　此刻，在沃尔玛总部内，董事会召开了一场紧急会议，讨论如何应对VRstore对零售业格局的冲击。
　　“究竟是哪个蠢货拒绝了未来人科技的提议，我们本来也可以搭上VRstore的顺风车。”
　　“是董事会投的票，卡瑟罗先生。”CEO麦克米伦站起身来，向那位指责他的董事回应道。
　　“哦？那你的意思是，在座的各位都是蠢货？”
　　“不要误会，我绝对没有这个意思，卡瑟罗先生。除非你自己认可了这点。”
　　“你——！”
　　咚咚咚——
　　敲击桌面的声音，强行打破了会议桌上的嘈杂。
　　只见坐在会议桌首位的董事长，罗布森·沃尔顿停下了用指节敲击桌面的手，用那浑浊而不失锐利的眼睛，扫视了两人一眼。
　　“相比起争吵，我们还有更重要的事要做，不是吗？”
　　这位年迈的沃尔顿家族当家主在董事会中拥有很高的威望，见到老沃尔顿发话，一众董事们相视了两眼，很快停下了毫无意义的争吵。麦克米伦摊开手，张了张嘴，最终什么也没说，乖乖地坐了回去。
　　是的，沃尔玛曾拒绝过未来人科技。
　　沃尔玛也经营着自己的电商网站，而且规模在全美可以排的上前三，不过在半年前，他们并没有接受未来人科技提出的“VR+电商”概念。至于理由很简单，沃尔玛的优势是多方面的，它可以将其庞大的实体零售店和在线业务连接起来，从而为顾客购物提供全方位的服务，所以根本不需要借助VR这个平台。
　　对于沃尔玛货架上的商品，没有美国人会感到陌生。
　　另外，如果沃尔玛超市出现在了虚拟实境平台中，这对于沃尔玛旗下实体店的销售额，绝对会造成较大冲击。
　　而事实证明，这个决策是错误的。
　　无论他们是否愿意接受，沃尔玛旗下实体店的销售额都会受到VRstore的冲击。而拒绝入住VRstore，更是让他们在电商平台的市场份额，也被亚马逊和Ebay分走了许多。
　　“我们原本在面对亚马逊时就处在劣势地位，现在倒好，VRstore直接将我们推入了谷底。不只是亚马逊，Ebay都在试图甩开与我们的距离。”一名董事摇了摇头说道。
　　“现在弥补还不算太晚。我会亲自去一趟新国，一会儿我会让秘书帮我订好明天的机票。”麦克米伦说道。
　　“不算太晚？就算我们现在改口，求未来人科技让我们加入VRstore，你以为我们就能立刻登上虚拟实境的平台？”先前与他争吵的卡瑟罗讥讽道，“扫描80万件商品用了大半年的时间，我们现在加进去，前面不知道还有多少家店铺在排队，也许到明年这个时候，沃尔玛的商品能出现在VRstore的货架？”
　　别人总不可能把合作伙伴放在一边，让你这个后来者插队吧？
　　“我会说服他。”麦克米伦认真地说道。
　　“哈——”
　　卡瑟罗刚想嘲讽两句，但董事长沃尔顿先生并没有给他发言的机会，强行打断了他的发言。
　　“不用定机票，我的飞机借你。不用等到明天，你今天就去。”
　　屏住呼吸，麦克米伦认真地点了点头。
　　“是！”


第726章 作为交换
　　“在洛杉矶过得怎么样？”
　　“还凑合吧，明天我就要回上海了咯。”
　　“这么快？戏都拍完了吗？”
　　今日的科罗岛，一如既往的阳光明媚。靠在沙滩椅上，江晨正懒洋洋地和远在地球另一边的柳瑶通着电话，穿着比基尼泳装的阿伊莎为他端来了一杯冷饮，俯身在他额前亲了一口，然后跑向了海边。
　　“早拍完了，就2分钟的戏份，最后还领了个盒饭。”柳瑶吐了吐舌头，娇声道。
　　对于一名龙套而言，2分钟的戏份已经很足了，她当然没有任何不满，只是习惯性地在电话里向江晨撒娇。
　　“这次要来我家看电影吗？”江晨坏笑道。
　　柳瑶脸顿时一红。
　　他的坏笑，让她想起了上次来新国时的经历，一边看自己拍的电影，一边做奇怪的事什么的。
　　秀眉向上挑了挑，柳瑶挑衅地开玩笑道。
　　“哦？难道你只有两分钟？”
　　“你忘了的话，试一试不就知道了。”
　　“色狼！”
　　笑着挂了电话，江晨将手机放在了一边，享受起这夏日的闲暇。
　　远处的云就好似一叶扁舟，漂流在这蔚蓝的晴空。带着几丝椰香的海风轻拂过脸颊，带走了身上的燥热。江晨不由将双目放空，在这个午睡的好日子，小憩了一会儿。
　　……
　　次日，江晨去了一趟阿莫斯博士的实验室，视察了下关于“精神桥接”的实验情况。然而很遗憾的是，实验似乎遇到了瓶颈，虽然运用了末世的芯片解决了过热问题，但反过来似乎却会对大脑造成很大负荷。
　　连续半小时接入就会导致使用者陷入昏迷，从而使连接中断。阿莫斯正在调试……
　　不过即使如此，他的研究成果还是足以令人骄傲的。
　　这是目前为止，江晨在现世这边所见过的唯一一项超越22世纪的技术。至于阿莫斯能在这个领域上走多远，那就不是他能预料到的了。
　　前脚刚离开阿莫斯博士的实验室，夏诗雨的电话便打了过来，说是沃尔玛公司的CEO请求与他见面。
　　“沃尔玛？是营养合剂方面的问题吗？他为什么不去找陶明？”江晨疑惑地问道。
　　“不是营养合剂，是VRstore……”
　　听完夏诗雨的解释后，江晨才一拍脑袋，反应了过来。
　　现在未来人集团的产业涉猎范围越来越广，VRstore除了最初的与各大电商的谈判，整个项目江晨都放给未来人科技的项目组去做了。接夏诗雨班的宁华建能力很强，挑选进入VRstore项目组的人都是公司内的精英，而最后其取得的战果也没有让江晨这个董事长失望，所以这个项目的细节江晨也没过问太多。
　　“他现在在哪？”江晨问道。
　　“就在集团大厦。”
　　“已经来了吗？那让他先去我的办公室等我吧。”
　　“好的。”
　　挂了电话后，江晨乘坐电梯径直去了他办公室所在的楼层，在董事长办公室的门口，见到了沃尔玛派来谈判的代表——CEO麦克米伦。
　　一见到江晨，麦克米伦立刻热情地迎了上来。
　　“很高兴见到您，江晨先生，请原谅我的不请自来。”
　　“哈哈，这就言重了。未来人集团欢迎你的到来，麦克米伦先生……站在门口说话可不是绅士的待客之道，里边请吧。”
　　将麦克米伦请进办公室后，两人在办公室的沙发前入座，穿着OL装的办公室秘书熟练地为两人泡上了两杯咖啡。
　　“让宁华建过来一趟。”
　　“是。”
　　秘书笑盈盈地点点头，回应了江晨的吩咐，离开了办公室。
　　自从去年（17年）年中的时候，未来人集团旗下公司的总部全都迁到了新国，包括位于香港的未来人科技。虽然特区行政长官做了挽留，但江晨依旧执行了这个决定。
　　至于原因，这很简单，这将为未来人集团每年节省十数亿美元的税务。未来人科技的华夏区经营将设立分公司运营，不再由母公司直接负责经营。经营与管理本土化的好处有很多，在这里就不一一赘述。
　　等待宁华建来的这段时间，江晨看着麦克米伦，笑眯眯地问道。
　　“麦克米伦先生，听说你们是为了VRstore的事来访对吗？”
　　“是的。关于这一点，我已经填在访问申请上了。”麦克米伦风趣地说道。
　　很快，办公室的门再次推开了，宁华建走了进来。
　　“老板，您找我？”
　　“是这位先生找你，沃尔玛的CEO，先坐下来吧。”江晨对沙发做了个请的手势，笑着向宁华建介绍了麦克米伦。
　　听完江晨的介绍后，宁华建立刻明白了麦克米伦对的来意，微笑着向麦克米伦说道。
　　“未来人科技欢迎每一位合作伙伴加盟，VRstore更是如此。如果沃尔特愿意加入我们这个大家庭，我当然是张开双臂欢迎。”
　　然而说到这里，宁华建却突然话锋一转。
　　“可是有一点非常遗憾，VRstore运营团队对商品扫描能力有限，建立VR影像并不是一件轻松的事。就目前而言，我们每个月也只能扫描10万件。”
　　宁华建没有将话说完，但意思已经表达的很明显了。
　　每月10万件商品可以获准登陆VRstore，这点数量根本不够七家电商分。当初让你们加入不加，现在我们和其它电商的合作协议都签好了，你们沃尔玛早干啥去了？
　　“不能扩大扫描速度吗？”麦克米伦有些着急地问道。
　　“10万这个数字肯定会逐步提高，但你知道的，我们必须优先考虑合作伙伴的需求。”宁华建说道。
　　麦克米伦沉默了片刻，整理了下思路，开口道。
　　“我知道我们的提议可能会让你们很为难，但我们保证不会让你们白做。”
　　“18年全球小商品博览会，我们沃尔玛公司拿到了举办资格。如果你们能帮我们在未来两个月内扫描30万件商品登录VRstore，作为交换，我们可以邀请贵方作为协助举办方。”
　　顿了顿，麦克米伦看了眼宁华建，又看了眼江晨。
　　“办一届全球瞩目的，基于VR平台的全球小商品博览会。”


第727章 VRcity的构想
　　美国佛罗里达州，一间带着宽阔后院的小别墅内，男人提着包正准备去上班，这时他的妻子突然捧着平板电脑跑了过来。
　　“老公，你快看这是什么？”
　　“怎么了，亲爱的，让我看看……”男人笑着接过来妻子手中的平板，漫不经心地扫了眼上面的新闻，然而没过两秒，他突然便瞪大了眼睛，难以置信地喃喃道，“上帝，全球首届VR商品博览会，亿万人同台参加的盛会。参与盛会的不再只是企业，而且还将让消费者参与其中。”
　　在VR平台上举办博览会，这想法无疑有些天马行空。然而没有人会怀疑未来人科技是否有这个实力，当这则消息公布的第一时间，几乎绝大多数的网民都感到了期待，而所有的商人，都敏锐得地从中嗅到了商机。
　　这将打破往届博览会企业对企业的局限性，在以B2B模式连接企业与企业的同时，以B2C连接商户与个人。博览会将不再仅仅只是企业的采购大会，同时也将成为产品本身地推广大会！
　　“我得赶快去一趟公司，老板一定会对这个消息感兴趣。”男人在妻子额头上吻了一口。将平板放在了公文包里，立刻兴冲冲地推开家门向车库走去。
　　……
　　从大型机械、摩托、汽车配件、化工产品、钟表器械，再到餐厨用具工艺陶瓷、家居装饰品、医疗设备、男装女装以及办公文具……这次全球商品博览会几乎涵盖了人类生产生活对的全部领域。登展商品超过五十万件，举办周期超过五个月。
　　当麦克米伦提出这个交换条件，江晨几乎没有任何的犹豫，立刻答应了他的条件。
　　两个月内为沃尔玛扫描30万件商品登录VRstore，并且在往后的合作中，将沃尔玛与其它七家合作电商摆在相同的优先级。对于未来人科技来说，这并不是什么特别的难事。
　　扩大人员，提升VR影像制作效率……
　　将月扫描额度提升到40万，每个月挤出15万的额度分配给沃尔玛，刚好足以完成这30万件的指标。多出来的10万指标分配给VR商品博览会，只要能够保证在五个月内将五十万件商品完成扫描即可。
　　这次商品博览会如果能够取得成功，对于VRstore和沃尔玛来说，绝对是一次双赢的合作！
　　“社交、购物，我们完全可以将这两者整合起来！我突然想到了一个绝妙的点子！”站在江晨的办公室内，汇报完博览会准备工作的情况过后，宁华建突然向江晨推销起了自己的想法。
　　“什么点子？”江晨放下了手中的文件，饶有兴趣地问道。
　　“参考了神级大陆！我们完全可以在VRstore中再添加第三个功能！虚拟城市！”
　　“这和我们的‘虚拟商城模式’有什么区别吗？”江晨问道。
　　“区别很大！”宁华建兴奋地说道，“虚拟商城是基于幻影头盔的好友系统建立的‘局域网性质’的组队购物模式。而我所提出的这个概念，更接近于在局域网之上的网游。”
　　听到网游这个词，江晨顿时明白了他的意思，目光中顿时多了几分恍然。
　　“你的意思是……”
　　“没错！我们可以像神级大陆那样，构建一个随用户数量动态扩张的虚拟城市！”
　　“用户在逛街购物的同时，还能与同样在购物的用户交流意见，成为好友，邀请对方进入自己的私人空间。不仅如此，当用户在虚拟城市中满足了社交需求，我们可以适时地推出虚拟道具购买功能。比如房子，车子，家具，衣服，厨具……在现世中购买这些东西之前，用户可以先买到自己的虚拟空间试用。”
　　听完后，江晨眼睛顿时一亮。
　　“这个想法挺有意思。”
　　灵感这玩意儿就是这么的神奇，虽然都是些支离破碎的点子，但宁华建那天马行空的想象力却意外的引起了江晨的共鸣。在两人你一言我一语地交换意见下，这些支离破碎的创意被渐渐拼凑成了一副完整的拼图。
　　“VRcity”江晨突然开口，打断了宁华建的滔滔不绝。
　　“什么？”宁华建愣了下，问道。
　　“我说VRcity。”江晨目光炯炯地看着宁华建，“这些创意完全无需拘泥于VRstory的框架，我们完全可以新成立一个项目组，设计一款名为VRcity的虚拟社交软件。”
　　“VRcity将建立基于用户数量扩张的虚拟城市，并且与VRstore、幻影头盔登录空间进行联动！用户可在虚拟城市的居住区用模拟币购买房产，而购买的房产，作为自己幻影头盔登录界面！”
　　闻言，江晨眼中的兴奋顿时传染到了宁华建的眼中。
　　“太棒了！我们官网上收到最多的意见就是，那个白色立方体空间太丑了。不过服务器资源够用吗？如果允许用户DIY自己房间的话。”
　　“完全够用！”江晨微笑道。
　　末世那边已经消化了从洪城弄来的民用级量子计算机生产技术，第一批民用级量子计算机已经走下生产线，被江晨运到了现世这边。现在未来人集团的民用级量子计算机储备已经达到了10台，完全足以负担起这个项目。
　　下载了VRstore后，用户带上头盔将不再出现在一个孤立的白色立方体，而是出现在一间要远比现实中漂亮、宽敞得多的虚拟房间，推开门便可迎接整个虚拟的世界。
　　在虚拟的城市中完成各种有趣的小任务获得模拟币，通过模拟币购买虚拟产品，如果对虚拟产品满意，可以直接跳转到与VRstore联动的界面，将这款虚拟产品扔进现世的购物车。
　　如果这个创意真的能够实现，VRcity将能够将整个VR世界连接成一个整体。
　　“关于这个虚拟城市，我们可以从神级大陆的运营团队中抽点一部分人手，组建这个新项目组。关于这个VRcity的内容，我们可以从Rockstar工作室和EA的Maxis工作室中挖人。”
　　Rockstar工作室就是游戏界大名鼎鼎的R星，其推出的侠盗车手系列城市题材游戏，在世界范围内都广受好评。而Maxis同样也是了不得的大工作室，模拟城市系列就是他们的杰作。
　　有这两家工作室的人才来设计这款“游戏”性质的VRcity，绝对是再适合不过的组合。
　　以未来人科技的财力，从这两家工作室挖人不算什么难事。
　　“老板，我现在感觉灵感就像岩浆一样在喷涌。不行了，我现在得回一趟办公室，将刚才的东西全都整理到纸上。”
　　江晨大手一挥，“那就别废话，赶紧去！”
　　“是！”宁华建兴冲冲地推门而出，向自己的办公室小跑而去。


第728章 强者恒强
　　原本江晨是打算直接将这两家工作室给买下来的，不过收购的过程中却出现了一点意外。
　　Maxis倒还好说，毁游不倦的EA号称仅次于微软的工作室杀手。庞大的Maxis系列工作室被一砍再砍，未来人科技乐意收购他们准备挥刀的工作室，他们自然是非常乐意，很爽快地以2000万美元的溢价，将Maxis系列工作室旗下负责模拟城市开发的工作室打包卖给了江晨。
　　而R星就有点麻烦了。
　　R星的母公司是take-two，其经营状况良好，17年6月推出的《GTA6：重返自由城》延续了《GTA5》的辉煌，将地图从整个加利福尼亚州扩展到了整个纽约加一座欧洲城市，地图面积达到了前座的两倍以上，轻松创造了全平台4000万份的销量奇迹。
　　这样一颗摇钱树，take-two当然不会傻傻地卖掉。
　　既然如此，未来人科技只好退而求次，直接动手挖人了。
　　江晨雇佣的国际猎头公司给他提供了一份名单，上面写着R星工作室的策划、剧本、总设计师等27人的名字以及他们的个人信息与收入、债务情况。拿到名单后，江晨直接大笔一挥，将他们的月薪溢价了50%，然后将名单打了回去，让受雇的猎头公司照着这个标准挖人。
　　关于组建VRcity项目部的具体事宜，江晨就交给宁华建去负责了。在这方面他才是行家，自己虽然是虚拟实境的领军人，但绝对没有他这个从基层干起来的CEO更了解市场。
　　将手边的事处理完后，江晨见离下班时间还早，便顺路去了一趟材料学实验室，视察了下实验室的研究进展。
　　攻破石墨烯难题后，材料学实验室最近新吸收了一批研究员，并新成立了两个项目部，分别对石墨烯缆绳和石墨烯芯片这两个研究方向展开研究。
　　前者针对的是太空电梯，后者服务于未来人重工的电子工业。
　　前段时间，德国法兰克福国际超算大会（ISC）上公布的新一期超算TOP500榜单，华国国家863计划重点项目、国家并行计算机工程技术研究中心研制的“天河-3号”，继“神威-太湖之光”之后，再次问鼎TOP500榜单之首。
　　而与往届不同，使用了龙骑兵X1型超算芯片，华国不但拿下了超算榜首，而且直接包揽了前五！这可乐坏了华国计算机工程技术研究中心的买办，赶紧又向未来人重工追加了每月10万块的订单，将月进口量提升至了20万块。
　　照这个趋势下去，超英赶美指日可待！
　　华国超算的“霸榜”同样吓坏了美国，英特尔公司虽然也推出了新款基于石墨烯材料的超算芯片，但和未来人重工的龙骑兵X1相比，差距还是不止一点半点。
　　无奈之下，虽然有心扶植英特尔和高通等本土厂商，美国国防部还是选择性地采购了5万块超算芯片，用作升级国防部超级计算机性能升级。不过这单生意最终并没有谈成，因为未来人集团拒绝完全公开lix架构的技术细节，而这对于五角大楼来说是无法容忍的安全隐患。
　　除非未来人重工是美国本土公司，否则他们还是无法对其放心。
　　不过那些私人超算中心就没有那么多顾虑了，在市场经济的大环境下，优胜劣汰被体现的淋漓尽致。比如谷歌，在见识了龙骑兵X1型芯片强大的功能后，直接就向未来人重工扔来了一张每月六万块芯片的订单，用于升级其位于全美各地的服务器。
　　在见识到了未来人重工在芯片制造领域的实力之后，谷歌很干脆地放弃了向芯片制造业进军的计划。
　　商人都是逐利的。
　　谷歌每季度消耗的芯片在三十万颗以上，如果采用龙骑兵X1型，将能够在保持当前业务的情况下，削减至少10%的服务器数量。虽然未来人重工给他们开出的批发价是每颗芯片347美元，每月六万块芯片就是2082万美元的支出。但从总体成本的角度来看，选择龙骑兵X1却能为他们每年省下至少2亿美元的开支。
　　他们已经失去了自主研发芯片的动机。
　　不只是谷歌，包括惠普、戴尔这些全美第一第二的服务器芯片采购客户，也纷纷对未来人重工的龙骑兵X1产生了浓厚的兴趣。
　　目前，由未来人重工生产的龙骑兵X1型超算芯片月出货量已经达到了50万块的恐怖数字，其中20万流向华国，10万流向欧洲瑞士等小国的超算中心，而剩下的20万则是美国。
　　可以预见的是，在接下来很长的一段时间内，德国法兰克福国际超算大会TOP500榜单上的厮杀都将异常惨烈。谁的超算中心的用了龙骑兵，那谁就能制霸榜单。如果榜单上前十的计算机都用了龙骑兵，那就只能比谁的龙骑兵更多，谁用的更熟练了。
　　除非星环贸易的量子计算机公开，否则只怕是难以结束这个局面。
　　鉴于目前各大超算中心打得难解难分，石墨烯实验室正在着手研发龙骑兵X2型芯片，打算借此圈钱。
　　想变得更强吗？想在新闻上怒刷国民自豪感吗？那就快来购买龙骑兵X2吧……
　　江晨连广告词都想好了。
　　……
　　未来人重工总算在各国完成了lix架构的注册，对每条指令集都注册了专利。得到消息后，龙芯中科立刻迫不及待地找上门来，从江晨这里拿到了lix架构的授权，准备开始着手自主研发基于lix架构的超算芯片。
　　这是在当初出售芯片时就约定好的，所以江晨很爽快地签了字。专利费全球统一价格，使用了lix架构的芯片，售价的10%作为专利费。虽然这个数字相较于高通的5%高了一倍，但高通是整件计价，而未来人重工很良心的只是单件计费。
　　（高通模式：只生产芯片，芯片如果只卖10美元，把芯片用在手机里，最终手机卖出了600美元，那么需要支付整个手机的5%作为专利费）
　　不过江晨注意到，前来签署专利协议的龙芯中科总裁吴伟文先生，脸色并不是特别愉快。
　　“吴先生还有什么问题吗？”江晨愉快地问道。
　　吴伟文摇摇头。
　　“没有问题，只是觉得江先生好手段。”
　　“我不是很明白你的意思，可以和我仔细说说吗？”江晨笑道。
　　吴伟文笑了笑，没有说话，拿着lix架构的授权协议走掉了。
　　江晨注意到，他的背影，似乎比来时苍老了不少。
　　龙芯中科属于国企，在企业经营中享受财政补贴，理论上吴文伟这个总裁是无需为业绩担忧的。哪怕他一两年卖不出一块芯片，公司也绝对不用为倒闭的事发愁。
　　老实说，在当初江晨答应了他，向龙芯中科授权lix架构时，他能明显感觉到上头对龙芯中科的关怀。
　　然而当第一批龙骑兵X1下发到四大超算中心，超算中心的研究员高声欢呼时，吴文伟能够明显地感受到，站在他旁边的领导的眼神顿时不一样了。
　　尤其是在包揽了超算榜单前五之后。
　　负责863计划重点项目的领导，几乎是集体升官，项目负责人甚至得到了主席的褒奖。
　　这是一个莫大的荣耀！
　　无论是对个人、国家、还是民族而言。
　　也正是因此，这个荣耀不能放下。
　　果然，不出吴伟文所料，负责超算项目的领导在受到褒奖后的第一时间，联系了未来人重工，追加了采购订单的数量。高科技这玩意儿就像毒药，一旦开了这个口子，就停不下来了。
　　今年你拿下了前五，明年你好意思丢掉这个名次吗？还想不想要政绩了？
　　不想丢掉怎么办？
　　只能买龙骑兵X1了。等那些老学究们拿出研究成果，得等什么时候去了。
　　在一次酒桌上，上头领导的一句话，让吴伟文感到了深深的不安。
　　“你们不能老是守着那套保护主义，没有市场，哪来的竞争力？这未来人集团啊，也是从我们华国走出的孩子，与其吃力不讨好地填这个无底洞，不如把他们的技术给引进来，怎么说咱们也是一家人不是？……”
　　这个想法很危险。
　　非常非常危险。
　　然而吴文伟却也清楚，身为一名国企总裁，他根本无力改变这一点。
　　花钱能解决的事都不叫事，但有些事注定不是花钱就能够解决。
　　除非他能战胜龙骑兵X1，拿出睥睨世界顶尖之列的超算芯片……
　　但这可能吗？
　　未来人重工已经占据了市场的制高点，成了标准的制定者，凭借技术优势将揽或整个市场绝大多数的订单。凭借从这些订单中获得的收益，再将这些前源源不断地投入到研发项目中，他们的技术只可能越来越强，越来越高不可攀。
　　到时候，甚至是英特尔、ARM公司都不得不借鉴lix架构的指令集，以充实自己的X86架构和ARM架构，并为拥有lix架构知识产权的未来人科技支付专利费。
　　强者恒强，这就是市场。
　　在颠覆性的产品出现之前，已经占据高点的巨人，根本没有被绊倒的可能。可以预见的是，即便他现在拿到了lix架构的授权，至少在未来十年，他们是绝对离不开未来人集团的芯片了。


第729章 科罗大学揭牌！
　　科罗市郊区，一座占地2000亩，欧式庄园风格的建筑坐落与此。庄严的主楼透着学院气息，搭配着绿茵茵的草坪又使得这一切都充满了朝气。而此刻在这座豪华建筑的门口，黑压压的人群站成了一片，放眼望去尽皆是些年轻的面孔，而那面孔上洋溢着的无一不是热情。
　　而站在门口高台上的人，正是我们的主角江晨。
　　首先声明一下，这里可不是江晨的庄园，而是一座新建的大学……
　　好吧，其实两者并没有本质的区别。
　　当江晨站上讲台的那一刻，人群爆发了热烈的欢呼，台下的人挥舞着新国的小国旗，以及画着未来人集团徽章的小旗子，向这位带领新国走向繁荣的高科技企业领袖献上了最崇高的敬意。
　　在年轻人的心中，他无疑已经具备了无可动摇的影响力。
　　穿着牛仔裤和白T恤，江晨在讲台上站定，笑着对人群挥了挥手，然后拿起了话筒。
　　“你们的热情真是把我吓了一跳，这恐怕是我参加过的，现场反应最热烈的公开演讲。”
　　见到江晨向自己招手，台下群众的欢呼声如浪潮般袭来。
　　“快看快看！他在向我招手！”某位身材高挑的美女拉着闺蜜，兴奋地喊道。
　　“啊啊啊！他看过来了~”
　　“江晨万岁！新国万岁！未来人集团万岁！”
　　“……”
　　望着台下那一双双热切的眼睛，江晨嘴角勾着笑意。虽然也不是第一次站在上万人的目光之下，但无论多少次面对这一幕，他依旧难免心潮澎湃不已。台下的年轻人都是新国未来的精英，他们来自新国乃至全世界，而能让这些心高气傲的知识分子崇拜自己，那成就感真不是一点半点。
　　见气氛差不多了，他清了清嗓子，道出了开场白。
　　“很荣幸，我能站在这里，以科罗大学第一位校长的身份，向我们的第一届新生献上开学致辞。”
　　掌声响起，尔后渐渐停歇。
　　现场的声音渐渐平息了下来，全场的目光汇聚于此，回应着那一双双眼中的期待，江晨接着说道。
　　“我的话不是很多，我相信诸位也不愿意听我念一大堆校规校纪。在这里，我就说说科罗大学究竟因何而成立。”
　　“我一直强调科技的重要性，科技改变着我们的生活，改变着我们脚下的这片地球，未来还将改变太阳系，甚至是银河系。”
　　“而将实现到这一切的，不是钞票，也不是NB的实验设备，更不是某个只会和你们吹牛的校长……”
　　顿了顿，江晨的视线扫过了台下每一位学子。
　　“而是即将参与其中的你，你们。”
　　“我相信，这也是你们将未来托付给我们的原因。”
　　掌声如雷鼓动，台下那一张张激情洋溢、踌躇满志的脸，让江晨想起来七年前的自己。当时自己也是怀揣着类似的心情，走进大学这座社会的小染缸，准备在机械自动化领域实战一番抱负……
　　最终却成了一名销售员，还下了岗。
　　他从来不认为这是自己能力不行，顶多是自己瞎眼选错了路，或者太敷衍地选择了这条并不适合自己的路。他始终相信着，没有一个人都是天才，而平庸仅仅是因为没有找到那条不平庸的路。
　　在媒体的闪光灯与雷动的掌声中，江晨大步上前，挥手揭下了校碑上的红锦，将科罗大学那四个镶金的大字暴露在了全世界的视线之下。于此时一同被载入史册的，还有石碑上铭刻的那段校训。
　　“发现，尝试，去改变。”
　　科罗大学的宗旨亦是如此。
　　去发现，而不是灌输。发现每一名学员的优点，以引导的方式让他最终找到适合自己的道路。那一个个看似渺小的力量，最终将孕育改变整个世界的力量。
　　……
　　教育是一个国家发展强大的基础，早在科罗岛建立之初，江晨就在计划打造一座世界级的高等学府，使新国摆脱对国外高科技人才的依赖，真正做到高端人才的自产自销。
　　而现在，他总算是兑现了当初的想法。
　　科罗大学暂设六大学院，经济管理学院、信息技术学院、工程技术学院、生命科学学院、理学院、以及航天技术学院。等师资团队充足了，后续还将开放法学院与文化传媒学院，以及海洋资源开发学院等等。
　　新国的教育底子很薄，根本没有足以支撑起一座大学的师资力量。
　　然而资本的魅力就在这里。虽然它只是一堆绿油油的钞票，但却拥有着改变世界的魔力。
　　未来人集团宣布成立新国教育基金会，并以基金会对的名义向科罗大学注资10亿美元，同时每年注资1亿美元以上。这10亿美元将被用来支付教师薪水、购置先进实验设备、改善教学环境、以及最关键的挖人。
　　新国没有能够授课的教授，那就去国外的大学买！
　　什么哈弗、帝国理工、麻省理工……只要符合全都不计成本地买！高昂的薪资以及最顶尖的实验设备，江晨不信那些收到邀请函的教授、学者不动心。
　　至于成本？那根本不是他所考虑的问题。
　　钞票存在银行里只是一堆废纸，存多了还让人惦记，只有在花掉的时候才能体现它的价值。而教育是唯一绝对不会亏本的投资，江晨一直坚信着这一点！
　　扩充科罗大学硬实力的同时，江晨也没有放松对其软实力的补充。
　　每年未来人集团将向科罗大学提供5000名实习岗位，并从中招聘至少3000人进入集团各分公司工作。
　　对于在某些方面表现突出的学员，未来人集团还将与其直接签订合约，全部承担其在校期间的学费以及生活费，约定毕业后于未来人集团就职。与此同时，新国教育基金会还将设立共计1000个奖学金奖项，每年拿出总共一千万美元作为奖学金，发放给表现突出或需要帮助的学生。
　　这对于华国、乃至世界范围内的留学生来说，无疑是条天大的喜讯。
　　前者解决了后顾之忧，而后者解决了当务之急。对于那些深受互联网感染的年轻人来说，还有什么比在未来人集团工作更有吸引力？至于学费和生活费，只要能拿到奖学金，读完四年甚至不需要花家里一分钱。


第730章 聘请麻省理工的校长
　　第一届新生一共有6217人，半年预科后，将于今年9月初开始他们的第一个学年。
　　拉斐尔·莱夫，12年就职的麻省理工学院第十七任校长，退休后被江晨雇佣的猎头公司以400万美元年薪挖了过来。这几乎是他过去年薪的两倍，即便是和薪资水平最高的芝加哥大学相比，江晨向他开出的年薪也足足高出了100万。
　　其实说句实话，科罗大学华人比例占65%，校董事会曾建议江晨从华国大学挖人。不过在一番深思熟虑后，江晨否决了这个提议。抛开身份和能力这两个方面，国内大学官僚化的管理模式他并不想复制到新国这边来。
　　作为新国的第一座大学，科罗大学将是新国未来教育的样板。学术官僚化绝非一个好现象，在与陆渊和阿莫斯等科学家交流意见后，江晨最终做出了这个决定。
　　相比起培养一批消化能力很强的技术员，江晨更希望科罗大学能培养一批创新能力极强的科学家。
　　拉斐尔·莱夫抵达新国后，江晨亲自将他接下飞机。而对于江晨如此重视自己，莱夫先生也明显地感到了受宠若惊。虽然他在学术界影响力不俗，但怎么也比不上经历堪比传奇的未来人集团董事长——江晨。
　　这位头发花白的老人，穿着一身西服，身体看上去比想象中的还要硬朗。
　　“我看过你的演讲，在慕尼黑大学的。”
　　“让你见笑了？”江晨笑着说道。
　　“请不要这么谦虚，在人工智能领域没谁比你更有发言权了，现在又多了一个石墨烯。我想慕尼黑大学的小伙子们一定会很感谢你。”莱夫先生笑着和江晨握了握手。
　　顿了顿，他接着说道。
　　“老实说，我都已经准备退休了，但听闻科罗大学的办学理念后，我顿时觉得我还能再干几年。不过在开始工作之前我有个条件，那就是我不希望校董事会对我的办学理念做太多干涉。”
　　“放心，校董事会不会对你的办学做任何干涉。等你上任之后，我便会将校长之位让给你，只挂名荣誉校长。我们只负责提供资金，而你负责帮我们打造一座太平洋上的麻省理工。”江晨笑着说道。
　　闻言，莱夫先生总算是放心地点了点头。
　　经营大学与经营企业不同，历史底蕴与文化积累不是一朝一夕就能完成的。等科罗大学真的成为世界瞩目的名牌大学，至少也得等四年之后第一届毕业生走出校园了。
　　关于科罗大学的办学模式，两人聊了很久。
　　在告别之前，莱夫突然半开玩笑地开口说道。
　　“说起来，有兴趣来我的科罗大学讲课吗？虽然我只能给你开10万美元的年薪。”
　　“我？我只怕没什么可讲的东西。”江晨失笑道。
　　他的学历只有本科，连研究生都没读。自己究竟是个什么情况他自己非常清楚，自问要是让自己去扯淡还行，但讲课什么的还是算了吧，那简直是误人子弟。
　　“不，我觉得你还是有很多值得科罗学子学习的地方，只不过就连你自己都没有发现。”莱夫微笑地看着江晨，“科罗大学的校训，发现、尝试、去改变。”
　　沉默了片刻，江晨开口说道。
　　“……我会考虑下你的意见。不过事先声明，我最多只会办个选修课。”
　　“我敢打赌，那一定是入座率最火爆的选修课。”莱夫用开玩笑地语气说道。
　　……
　　随着科罗大学逐步走上正轨，江晨也将工作的重心转移到了未来人集团上。
　　蓬莱市即将完工，全球商品博览会，VRcity，还有未来人科技即将推出的手机……当江晨亲自参与到这些工作当中，他才真正体会到了自己名下的产业究竟有多么的庞大，同时也感受到了，以一介女流的身份扛起整个集团的重量的夏诗雨，平时究竟有多么的辛苦。
　　根据简的统计，她一直以来都保持着平均每天两场会议，30份文件审批的节奏在生活着。好在现在有简可以帮忙，以前她可都是人工审核这些文件。
　　晚上，江晨坐在董事长办公室内，端着秘书泡的咖啡，眺望着落地窗外科罗市的夜景，思考着今后的发展方向。
　　田中已经被封印在新月岛的地下室，黑船组织已经名存实亡。拿着三井宏远的名单，幽灵特工已经将黑船亚洲分部的成员逮捕大半，只剩下零星的残党在各地逃亡。
　　在对这些人的抓捕和暗杀中，江晨派出的幽灵特工发现了一些奇怪的现象。
　　不少黑船组织成员身上，在与幽灵特工的交手中，都表现出了匪夷所思的能力……就好像超能力？
　　根据特工们反馈的情报，阿伊莎对这些能力进行了汇总。其中还算正常的有诸如五感强化、恢复能力增强、运动能力强化等等，而不科学的还有操纵磁化、放电、精神震荡等等……
　　直觉告诉江晨，这些能力很可能与隐藏基因代码有关。而这些人……姑且称其为“超能力者”，究竟是如何在没有基因药剂的情况下解锁基因代码的力量，目前尚且不得而知。
　　究竟是黑船改造了他们，还是因为他们拥有这些特殊能力，所以才能成为黑船的一员？
　　可田中究竟是怎么把这些人聚到一起的。
　　叹了口气，江晨一口喝掉了杯中剩余的咖啡。原本他是在思考发展方向的问题，可不知道怎么的，就想到了别的事上。
　　“算了，这些小喽啰还是交给幽灵特工去解决好了。至于超能力者……先抓一部分人回来再慢慢研究吧。”
　　将咖啡杯放在桌上，江晨刚准备叫值夜班的秘书再泡一杯，门外便响起了敲门声。
　　“请进。”
　　夏诗雨推开门，捧着一份文件走了进来。
　　看着这么晚还在工作的她，江晨的脸上不由带上了几分歉意。
　　“辛苦你了。”
　　“哪里，这是我分内的工作。”将发丝撩到了耳朵后面，夏诗雨淡淡地说道，“……这一本是商品博览会的策划方案，这边是为VRcity立项计划书，虽然我已经帮您审核过了，但签字之前还是过目下比较好。”
　　接过了夏诗雨递来的文件，江晨在她的指导下开始了审批工作。
　　淡淡的清香萦绕在鼻尖，挥之不去。或许是因为挨得太近，他甚至能感受她的呼吸，以及那紧张的心跳。


第731章 谁才是这里的老大
　　废了九牛二虎之力，江晨才压下了那心猿意马的悸动，将全部注意力放回到了桌上摆着的文件上。而到了这时，他惊讶地发现，手边的文件竟然在不知不觉中已经处理完了。
　　将那叠文件放在了一边，他突然有种如释重负的畅快感。就好像积压了许久的工作在终于完成，也好像是弥补了某些从未履行过的亏欠。
　　看着将文件收起来的夏诗雨，江晨不知怎么的，突然笑着开口道。
　　“一会儿有空吗？”
　　“恩？”夏诗雨停下来手中的动作，看过来的表情中带着疑问。
　　“下班了有空的话，一起去喝一杯吧。我听说附近有座不错的酒吧。”
　　或许是惊讶于江晨为何会突然提出这样的邀请，夏诗雨一时间愣了下。
　　就在江晨犹豫着要不要补充一句“如果忙得话就算了”时，她却是出乎意料点了点头，轻声应道。
　　“嗯。”
　　……
　　已经晚上十点了。
　　娜塔沙抬起左手看了下表，接着又看向了那黑黢黢的别墅。
　　所有灯都灭着，看样子里面的人应该都睡了。
　　如此想着，她犹豫了一会儿，但最终还是做出了决定，伸手去按那门铃。
　　可手指还没够着，门却是自己开了。
　　愣了下，她向别墅的方向望去，只见一扇开着的窗户旁，一名少女站在那里静静地望着她。
　　不用想，站在那里的显然是阿伊莎。只有那家伙才会每天像望夫石一样站在窗前，等着那家伙回来。
　　进入院内，穿过草坪上的小径，娜塔沙走到了别墅的门前，直接拧开了门。
　　因为经常来蹭酒喝，她很熟悉这里，江晨别墅的正门是从来不上锁的。
　　至于为什么，问问潜伏在院内的上百架蜂鸟无人机就知道了。
　　没有任何人，能不走正门接近这栋别墅。如果有，那也注定是个死人。所以他根本无需给别墅的正门上锁，那道院墙之内，都是绝对的安全区。
　　推门进屋，娜塔沙抱怨了句，按下了客厅的灯。
　　“屋子里怪黑的，怎么也不开个灯。”
　　灯光照亮了黢黑的屋子，显出了阿伊莎的身影。
　　不知何时她就已经下楼，站在了客厅沙发旁，就仿佛从一开始她就在那儿一样。
　　“因为不需要。”阿伊莎淡淡地说道。
　　黑夜对她来说和白天没什么两样。自从觉醒了“冷血”技能之后，这一点尤为的明显。基因代码不但强化了她隐匿能力，还强化了她在黑暗中的感知。虽然做不到夜视，但也差不多了。
　　简直就是天生的刺客。
　　“你是属猫的吗？”娜塔沙吐槽了句。
　　阿伊莎没有回答，而是一如既往冷淡地说道。
　　“江晨不在，你可以回去了。”
　　“别这么着急赶我走嘛。”娜塔沙翻了个白眼，“他去哪儿了？”
　　“今天加班。”阿伊莎轻声道。
　　“真是少见。”
　　“是的。”
　　“没陪着他？”
　　“他让我先回来。”
　　话题就这么中断了，对于阿伊莎终结话题的能力，娜塔沙顿感无语。虽然她一直都尝试与这位小姑娘搞好关系，但也不知道两人之间的关系究竟拉进了那么一丝一毫没。
　　沉默持续了片刻，娜塔沙直接进入了正题，换上了认真的表情说道。
　　“克格勃的情报，有人正在密谋一起针对他的暗杀。”
　　阿伊莎眨了下眼，没有说话。
　　见她没有反应，娜塔沙不解地看了她一眼。
　　“你似乎不担心？”
　　“只要我还活着，没有人能伤的了他。”阿伊莎轻声说道。
　　“你是不是太自信了？”娜塔沙忍不住再次白了她一眼。
　　阿伊莎摇了摇头。
　　不是因为太自信，而是因为安保工作万无一失。即便没有她跟在身旁，也有幽灵特工的其他姐妹伴随左右。而且最关键的是，哪怕抛开所有这些不谈，江晨本身实力也非一般人能敌。
　　更何况，这里是新国。
　　……
　　忽明忽暗的灯光随着鼓点的节奏晃动，舞池内一具具年轻的身体，随着音乐的节拍疯狂的扭动着。清脆的碰杯音不绝于耳，伴着那喧哗与调笑染上了几分嘈杂。
　　现在十点整，对于科罗市而言，夜生活才刚刚开始。
　　说起来很好笑，这还是江晨第一次来酒吧这种地方……如果不算在第六街区的那次。
　　远远地看着那一具具年轻的身躯，江晨总有种莫名的距离感，那种距离感就好像无法融入其中。反观夏诗雨，她的表情似乎也充满了对这种地方的不适应。
　　不过抛开这种隔阂不谈，正如娜塔莎所言，这里的鸡尾酒确实不错。斜刘海半掩着阴柔的脸，看不出性别的调酒师晃动着手中的调酒壶，熟练地为江晨调上了一杯蓝色玛格丽特。
　　这已经是他点的第五杯了。
　　鸡尾酒的度数不高，比起酒更像是果汁。
　　一阵尿意涌上心头，江晨放下了酒杯，向坐在旁边的夏诗雨说道。
　　“我去下洗手间。”
　　“恩。”
　　江晨走后，一直表现的都很拘谨的夏诗雨，这才缓缓松了口气。
　　不知怎么的，她神使鬼差地就答应了江晨的邀请。
　　明明手上还有工作没做完，明明自己不擅长喝酒……
　　不过说起来也是呢，一直工作都是那么的忙，是该放松放松了。
　　夏诗雨使劲甩了甩脑袋，如是像自己解释道。
　　就在这时，一位穿着格子称衫的男子，走到了她的旁边坐下，轻佻地吹了个口哨。
　　“美女，贵姓？”
　　面无表情地看了他一眼，夏诗雨没有理会他，而是自顾自地抿了口红酒。
　　那冷冰冰的态度，让上前搭讪的王彪感到很没面子，不由微微眯起了眼。在老大面前，他可是拍着胸脯夸下了海口，只要老大看上的女人，他都能给弄来。
　　“我们老大想请你过去喝一杯，美女能否赏个光？”
　　顺着王彪的目光看去，只见坐在酒吧角落的沙发上，左拥右抱的男人正用他自以为潇洒的动作，向她遥遥举杯。那赤裸的笑容，让夏诗雨感到一阵反胃。
　　看到这夏诗雨不禁有些好笑，为什么总有那么多人自我感觉良好。
　　“不必了。”
　　“我劝你最好还是考虑考虑。”王彪咧嘴笑道，眯起的双眼中闪过一丝不善，“你知道我们老大是谁吗？”
　　鲜红的酒液倒影着一张不耐烦的俏脸，夏诗雨轻轻摇晃了下酒杯，语气冰冷地道。
　　“谁？”
　　“青龙帮听说过么。”王彪呵呵笑了笑，用吃定了她的语气说道，“道上的人都知道，我彪子办事，从来没人敢说一个不。我劝你还是乖乖听话，别到时候被弄了，可别怪我没提醒你。”
　　“是吗？可我还真没听说过。”
　　不和谐的声音从背后传来，王彪皱眉，不由回过了头。
　　昏暗的灯光让他看不全那人的脸，可单看着那轮廓，他总感觉很眼熟，只是一时半会儿想不起在哪见过。
　　“你谁？”
　　这就是移民泛滥的后遗症吗？
　　看着眼前这小喽啰，江晨不由叹了口气。
　　现在的新国简直就像19世纪的美国，嗅到自由芬芳的不只是憧憬着美好生活的移民，还有远渡重洋的罪犯。如果不早日解决这个隐患，日后必定会发酵成严重的治安问题。
　　看来有必要做些什么了。
　　见眼前的人不作答，两次被无视彻底激怒了王彪，道上人称彪子的他，还是第一次受过如此奇耻大辱。
　　“老子说话你都敢走神，你丫的是活腻了？”
　　王彪嘴一撇，照着江晨的脖子就伸出了手，另一只手摸出了一只酒瓶。
　　他打定了主意，一定要掐着这二货的脖子，将他按在马桶里，教会他什么叫谦逊。
　　然而他并未如愿以偿。
　　王彪伸出的手就像是嵌在了一堵透明的墙上，进退不得，脸渐渐涨成了猪肝色。
　　异变发生在一瞬间，以至于所有人都没反应过来。围观的酒客先是一愣，随即纷纷向后避让，以免被误伤。吧台的酒保依旧淡定地擦着杯子，刚才调酒的时候，她显然已经看出了江晨的身份，只不过没说而已。夏诗雨的心脏跳到了嗓子眼，但很快有跳了回去。
　　因为她突然意识到，被幽灵特工保护着，江晨怎么可能被这种小喽啰给伤到。
　　光学隐形渐渐散去，站在江晨身前半步的朱玉沉着地捏着那人的手，注射过基因药剂的力量，不是这小混混之流能够睥睨的。
　　这里的光线很暗，看到朱玉凭空出现在江晨面前的只有站着近的几人。
　　面对“凭空出现”在自己面前的女人，王彪的眼睛瞪大的都快凸了出来。这特么的究竟是见鬼了，还是老子喝醉了？
　　见这边出现了骚乱，四周的围观群众们纷纷围了上来，起哄地喊道。
　　“揍她！”
　　“别怂，和她打。”
　　“草，连个娘们儿都干不过，兄弟，你还是个爷们儿吗？”
　　然而王彪哪里还敢动手，他已经渐渐意识到，自己可能踢在铁板上了。
　　对于围观群众的起哄，朱玉无动于衷，只是在通讯频道里小声询问了江晨一句，要怎么做。
　　江晨没有回答，而是绕过了朱玉，站在了王彪的面前。
　　“我不管你青龙还是白虎，也不管你是彪子还是婊子。”笑眯眯地看着他，江晨说出了那句让王彪如坠冰窟的话，“如果你听说过未来人集团，那你应该不会不知道，谁才是这里的‘老大’。”


第732章 月光如水
　　谁才是这里的老大？
　　这个问题似乎根本就是废话。
　　在认清了江晨的身份后，王彪顿时面如土色，脸就跟刷了墙灰一样，握在左手的啤酒瓶也咣当一声掉在了地上。
　　昏暗的灯光忽明忽暗，坐在不远处的青龙帮老大李强生，见自己的小弟被一个女保镖给掐着了，眉毛不由一挑。
　　真是活腻了，在道上混的，哪个不知道这条街是他青龙帮的地盘。
　　“强生，彪子似乎被人给弄了呢。”趴在他怀中的美女，用嗲死人不偿命的声音娇嗔道。
　　“你这小妖精，别闹。等我先弄了她们两个，再来弄你。”
　　舔了舔干涩的嘴唇，李强生的视线在江晨旁边对的那两个尤物身上扫视着。一个虽然高冷了点，但那姣好的容颜简直让人欲罢不能。那个女保镖看着也不赖，脸上还带着稚气未脱少女青涩。
　　而且多年“鉴美”的直觉告诉他，那两个小妞还都是个雏。
　　想到这，他又不禁有些气恼。
　　真是人比人气死人，看看自己手上的都是些什么货色。
　　松开了怀中浓妆艳抹的妞，李强生站起身来，对旁边的小弟打了个手势，带着一众小弟慢悠悠地走了过去。
　　穿着带青龙的黑体恤的人从人群中走出，一帮子剃着寸头的青年向江晨那边围了上来。从这些人的架势，和手上抄着的家伙来看，他们显然是干黑色行业的，而且还是专业的那种。
　　在江晨背后几步站定，李强生扭了扭脖子，咧着嘴笑道。
　　“这位先生，在老子的地盘上动了老子的兄弟，你是活腻了，还是活腻了，还是活腻了呢？”
　　“老大……”王彪哆嗦着看着李强生，嘴巴连句话都说不称头。
　　“别怕，这事儿交给我。”李强生见自己小弟“感动”的都快要哭了，那大哥的做派更是没边了。看着江晨的背影，他那言语中的狠厉更甚了一分，“敢动老子的人，今天你要是能完整的走出这间酒吧，我李强生的名字就倒过来写！”
　　江晨微微偏了下头，饶有兴趣地问道。
　　“哦？你说说看，你准备怎么解决这事儿？”
　　“呵呵，要么留下两根手指，要么你马子和这保镖，借我玩两天。”
　　马子？马子是什么？
　　夏诗雨的脸顿时红了起来，但很快她的表情就变成了愤怒。
　　江晨突然笑了。
　　“生墙里？这个名字似乎不怎么雅观。退一步，射墙上如何？”
　　“你——”
　　听到那戏谑的调侃，李强生顿时火冒三丈。
　　正准备招呼小弟动手，然而就在这时，十来名戴着墨镜的彪形大汉推开人群，走了进来。李强生微微皱眉，当看到那星环贸易的标志时，他的脸瞬间就绿了。
　　而这时，一直在打着哆嗦的王彪，总算将那在嘴里嚼了半天的话，从口里蹦了出来。
　　“老大……快……快跑！”
　　江晨转过了身来。
　　这一刻，李强生总算是看清了那张脸。
　　也正是这一刻，他的脸褪去了最后一丝血色。这条街是青龙帮的地盘没错，但整个新国都是江晨的地盘。
　　一名保镖上前，站在了江晨旁边，恭敬地低下头，等待着他的吩咐。
　　笑眯眯地看着面如土色的李强生，江晨淡淡地说道。
　　“人都抓起来，扔进警局。放跑了一个，你就不用来见我。”
　　“是！”
　　那保镖颔首，领命后看向了李强生，嘴角撇过一抹狞笑。
　　十几名保镖提着拳头向那群小混混走了过去，听话的戴上手铐，不听话的上去就是一拳头，拳拳到肉。这些混迹街头的小流氓哪里是这些准军人的对手，被打得哭爹喊娘。
　　鬼哭狼嚎的惨叫在酒吧的舞池旁此起彼伏，完全是一边倒的殴打。围观群众已经傻了眼，单方面的殴打完全没有观赏性。而酒吧的保安也是远远站着，根本不敢上前多管一句。
　　王彪被朱玉一只手给扔了出去，江晨重新坐回了吧台旁属于自己的位置，看向了傻站在那的调酒师。
　　“来杯皇家宾治，多加点冰。”
　　……
　　收拾那些扫兴的小混混没有浪费很长时间，星环贸易的保镖三下五除二地将那些人全都放倒在地。接到报警后的警察，终于赶到了酒吧。当江晨表明身份后，那些警察也不过问是谁先动的手，二话不说地将鼻青脸肿的李强生等人铐上了手铐，押上了警车。
　　再硬的后台也没有敢找江晨的麻烦，就是总统来了都救不了他们。
　　虽然麻烦解决掉了，但兴致已经完全被破坏了。尤其是当知道自己在这里后，江晨能明显的感觉到，酒吧内演唱的DJ，音响的分贝足足低了两个音量。
　　又点了几杯鸡尾酒后，江晨在桌上留下了几张钞票，然后便带着夏诗雨离开了。
　　清新的凉风吹在脸上，稍稍吹散了身上的酒气。
　　来到那辆改装的兰博基尼前，江晨拉开车门坐到了驾驶位上，略带歉意地看向了坐在旁边的夏诗雨。
　　“抱歉，本来是带你来放松放松的，没想到让你不愉快了。”
　　“没事。”夏诗雨摇了摇头，那清冷的脸上罕见的浮现了一丝微笑，“说起来，还真是怀念啊。”
　　“怀念？”
　　“嗯，还记得那天吗？”
　　“你说的是三年前吗？”江晨笑道。
　　“恩……”夏诗雨点了点头，如水的瞳孔中染上了回忆的色彩。
　　同样是一天晚上，江晨将她从讨债的小混混手中救下。唯一的区别或许仅仅是，当初的他一无所有，而现在有很多人为他打工……包括自己。
　　窗外月光皎洁，棕榈叶轻轻摇曳，一同晃动着的不只是树影，还有车内两人的心弦。
　　或许是喝了酒的缘故，她的脸上带着淡淡的红云。身上的那抹清香沁透了一丝丝醉人的红酒芬芳，纤细的发梢柔顺地搭在脸颊上，在姣好的月光下是那样的诱人。
　　一时间，江晨不由看入迷了。
　　狭小的空间，永远是暧昧的催化剂。感受到了那视线中的温度，滴血似得红晕从那白皙的脖子，一路爬上了她那晶莹的耳垂。心跳声渐渐放大，渐渐分不清那究竟属于谁。
　　沐浴着那火热的视线，夏诗雨有些局促地挪了挪身子，装作没有看见。
　　车厢内的氛围令她很不适应，但意外地并不讨厌。
　　压抑了许久的感情，不可抑制地从心底涌出。
　　车缓缓停在了无人的公路旁。
　　呼吸声渐渐粗重，也不知道是因为谁的主动，墨色玻璃窗内，两人的唇渐渐靠近，最终印在了一起。


第733章 五感遮蔽
　　将夏诗雨送回了家，江晨独自一人开着车，行驶在科罗市郊区的公路上。回想着刚才的一幕，他的嘴角不由勾起了几分若有若无的微笑。
　　或者说傻笑。
　　下意识地摸了摸嘴唇，那里尚且能感受到一丝丝余温。
　　他很清楚夏诗雨对自己的感情，也很早以前就下定了直面这份感情的决心，然而这期间发生了太多的事，以至于两人谁都没有跨出那一步，而是将这份感情维持在了暧昧的边缘。
　　或许是因为那如水的月光，亦或许是因为气氛使然，当他吻在夏诗雨唇上的那一刻，他没有感觉到抗拒，反而感受到了那顺着薄唇传来的炙热，以及渐渐开始的如饥似渴的索取……
　　然而遗憾的是，两人终究没有迈过那最后一步。
　　当江晨的手搭在了她的腰间时，夏诗雨清新了过来。用仅存的那一丝理智向他表示，她不愿在结婚前做那种事。当了解到了这一点后，江晨也没有用强，而是忍耐着将动作停在了最后一步。
　　不过虽然是拒绝了江晨，但夏诗雨却没有将他推开。
　　取而代之的是……
　　“对不起……我不能给你。”
　　“没事。”凝视着那带着一丝丝迷醉与歉意的眸子，江晨笑了笑，“应该道歉的是我，明明我不能给你承诺，却吻了你。”
　　眼中闪过一丝犹豫，夏诗雨轻咬着下唇，小声说道。
　　“那个……很难受吧。”
　　“难受？”
　　“我……我听说，男生那个了，如果不解决的话，会……会很难受。”
　　“大概……会有一点吧。”说出这句话的时候，江晨便为自己说谎而感到了脸红。
　　然而未经人事的夏诗雨，却将他的谎话信以为真，认为他为了自己，确实在很努力地忍耐着。
　　“那……我帮你弄，弄出来，你就不难受了吧。”
　　“恩……等等，你说什么？”
　　不要让我在说一遍啊！魂淡！
　　夏诗雨咬着牙，狠狠地锤了江晨一拳。
　　然后，她将手伸向了一边放在驾驶座旁边格子里的矿泉水瓶……
　　……
　　回想起刚才在车上的那一幕，江晨的嘴又不禁地向上扬了起来，简直快飞到耳朵根。打开车载电台，伸手关掉了空调，降下车窗。任由那晚风吹拂在脸上，那旖旎的情绪才被吹散在风中，随着悠扬的音乐声飘远。
　　路边车灯飞逝，连成了一片绚烂的弧光，两旁的棕榈叶渐渐稀疏，露出公路旁的景色变换成了开阔的海面。
　　岛南端的离别墅已经不远了，顺着这条笔直的公路向前，在拐过两个街区便可以看见最南端的别墅群。
　　而就在这时，江晨突然在马路中央看见了一个人。
　　准确的来说，那是一名少女。
　　一袭白色的连衣裙随着海风摇曳，她的面色没有很多血色，却带着甜甜的微笑。她笑盈盈地站在那里，站在弯道的前方，直视着正面开来的江晨。
　　江晨微微皱眉，伸手按了下喇叭。
　　鸣笛声响起，然而那位少女依旧无动于衷。
　　如果她不是神经病，那就只可能是寻短见！
　　想到这，江晨正准备刹车，然而就在这时，他仿佛看见那女子眼中射出了一道精芒，直直地刺向了他。
　　那双眼睛闪着刺目的光芒，如白炽灯，如手电筒，如海岸的灯塔。光芒在他的视域中放大，逐渐充盈了整个视野。
　　被感染的不只是视觉，还有听觉、触觉、甚至是味觉和嗅觉，五感均被刺目的白光所遮蔽。
　　而此刻，车速100码！
　　已经来不及刹车了！
　　“草……”
　　低吼一声，江晨瞬间开启了狂化，紧接着开启了无双。
　　被遮蔽的五感并没有回归，然而在一片白茫茫中，他的手脚却是自己动了。将手中的工具驾驭到极致，凭借本能做出战斗、回避反应，即便看不见也听不着，但凭借着对路况残存的记忆，拉起手闸，猛打方向盘。
　　改装兰博基尼在公路上划出了一道优美的弧线，尾翼堪堪擦着公路护栏划过，停摆在了弯道后的公路上。
　　五感遮蔽已经停止了。
　　沿海的公路上黢黑一片，就仿佛从未被照亮。
　　解除无双状态，江晨咬着牙解开了安全带，提着从储物空间中取出的步枪走下了车。
　　毫无疑问，站在公路中央的那名女子正是所谓的超能力者。而就在刚才，她对以100码时速行驶在直道上的自己，使用了类似于精神冲击的能力，而不是双眼发光。
　　“站在那里别动，双手抱头蹲下！我发誓，我不会怜香惜玉。”
　　此刻两人相距50米，江晨不确定她能力发动的距离，所以很小心地没有靠近，只是平举着手中的步枪，准星死死地锁定着她的胸口。
　　只要稍有不对劲，他便会扣下扳机，将她击毙。
　　听到江晨的警告后，少女非但没有丝毫的畏惧，反倒是笑了起来。
　　“不愧是江晨先生，我还以为你死定了。”
　　“你是谁？黑船派你来的？”江晨微微皱眉。
　　从面容上看，这女孩应该是亚洲人。然而根据三井宏远提供给他的名单，在亚洲的黑船成员应该都被追杀的所剩无几了才对。
　　难道，还有不存在名单上的漏网之鱼？
　　然而出乎江晨的意料，少女摇了摇头，微笑着看了过来。
　　“不，我只是想为我的父母报仇。还真是遗憾，看来我失败了呢。”
　　如梦呓似得话语，随着海风迎面吹来。
　　“父母？等等！住手！”
　　少女没有给江晨解释的机会，掏出了匕首，狠狠地扎向了自己的心脏……
　　鲜血从少女的口中涌出，顺着她的嘴角滴落。临死之前，她的目光一直死死地盯着江晨，开合的嘴唇就仿佛在诵念着什么。
　　或者说，在诅咒着什么。
　　枪声在夜空中响彻。
　　子弹贯穿了她的头颅，少女无声地倒在了冰冷的公路上。
　　将步枪收回了储物空间中，江晨缓缓的闭上了眼。
　　直到她死去，他都不知道她为何憎恨着他，甚至愿意为此去死。
　　而他所能做的，仅仅是结束她的痛苦。


第734章 请董事长赐名
　　窗外的阳光很耀眼，今天的科罗岛格外的炎热。
　　空调开得很大，江晨坐在书房里，手中捧着一本小说静静地阅读。他很少像这样静下心来去看一本书，多亏了有阿伊莎在，这间装潢典雅的书房从未落灰。
　　今天实在是没什么心情出门，也没有心情戴上幻影头盔打游戏，于是他便索性来到了书房。一边等待着幽灵特工的消息，一边静静地阅读这本他在一年前读了一半，却一直没捡起来的小说。
　　《白菜与国王》
　　他没有试着去猜故事的结局，因为欧·亨利的结局从来都是那么的出人意料。
　　一阵风轻轻吹来，江晨抬起头，穿着女仆装的阿伊莎已经出现在了门口，迈着轻盈的步子走到了他的旁边。
　　“那位刺客的身份查到了，她的父母是黑船成员，死于幽灵特工的追捕。”
　　应江晨的要求，阿伊莎没有将那名少女的名字告诉他。
　　合上了书页，江晨将书放在了一边，轻声问道。
　　“她呢？”
　　“与黑船无关……但不排除黑船的人后来找到了她，对她进行了简单的训练，并向她灌输……灌输仇恨的概念。”阿伊莎调整了下措辞，尽可能简洁地交代道。
　　“是吗……”江晨陷入了沉思。
　　因为仇恨而滋生的仇恨，这也是在他意料之中的。不过他并不打算改变自己的想法，无论如何黑船组织必须死，任何借口也不足作为反人类的辩词。
　　更何况，他们只是垂死挣扎。
　　“我们可以在入境检查中加入一条体检项目，对存在基因代码的人进行监控。”阿伊莎提议道。
　　“携带隐藏基因代码的人太多了，甚至比没有携带的人要多得多，超能力者和普通人的区别只在于那段基因代码是否显性表达。”江晨轻声说道。
　　幽灵特工渗透进了新国各个领域，并通过人工智能监控着从新国传入传出的每一个电话，每一条短信，每1kb的数据。然而想要确保每一名入境旅客的身份安全，对于一个月人流量在数十万以上的旅游国度，这几乎是不可能完成的工作。
　　相比起使用热武器的佣兵，有时候手无寸铁的超能力者的袭击更加危险，也更加防不胜防。就比如昨晚那个少女，在关键的时刻使用了精神攻击，简直可以杀人于无形。
　　不过好在这些所谓的超能力虽然匪夷所思，但也都在自然的范畴内。像是漫威里面的那些秒天秒地秒空气的变种人，肯定是不存在的。
　　轻咬着下唇，阿伊莎埋下了满含歉意的俏脸。
　　“非常抱歉，昨晚让您受到了刺杀是我的失职——”
　　“不用抱歉，请抬起头来。”江晨笑了笑，“没人能预料到即将发生的事，我们所能做的仅仅是防患于未然，而非防患于必然。”
　　虽然江晨的话给了阿伊莎些许安慰，但小姑娘依旧没有完全原谅自己的失职。原本没有自己的话，至少也会有一名幽灵特工陪在江晨身旁。然而不巧的事，昨晚他与夏诗雨的气氛太好，跟在身旁保护江晨的朱玉没敢看两人的“激情直播”，于是悄悄离开了。
　　谁也没想到会这么巧。如果当时朱玉在附近，她肯定会毫不犹豫地在第一时间击毙那名少女。超能力者也是人，无论是什么样的超能力者，只要人死了就不会有事了。
　　为了这件事，阿伊莎狠狠地训了朱玉一顿。
　　如果换做是她的话，她肯定不会在江晨和夏诗雨做羞羞的事时躲开，说不还会参与其中……咳咳。
　　见阿伊莎没有说话，江晨停顿了片刻，接着说道。
　　“昨晚的遭遇不算什么，我的座驾经过改装，就算没刹住车撞到了海里，我最多也就受些小伤。所以，也别太内疚了，在那个世界，我可是见过更可怕的超能力者。”
　　“更可怕？”
　　江晨笑着点点头。
　　“他的超能力已经解锁到了第三层，甚至能将一整个省从地图上抹去……不过最终他还是死在了我的光剑下。”
　　也多亏了那个叫博宇的家伙引爆的那些亚晶，否则他的储物空间也不会向实质存在的宇宙蜕变。
　　听闻江晨的话后，阿伊莎有些担心地问道。
　　“那边……那个世界有那么可怕吗？”
　　“也不能这么说吧。虽然从各种意义上来说，那边的情况都很混乱、糟糕，但好在有一群还算不错的人，现在慢慢地建立了起秩序。所以啊，你也别太担心我了。有机会的话，我会带你去那边看看的……虽然不是什么好地方。”
　　说着，江晨笑着伸出，手摸了摸阿伊莎的头。
　　“恩。”阿伊莎小声呢喃了句。
　　……
　　为了避免引起不必要的麻烦，江晨没有将遇刺的消息公开。而那位少女的遗体，也被他带到末世埋葬，存在过的痕迹被永远地从这个世界上抹去。
　　在家休息了一天，次日他如往常一样来到了集团大楼。
　　与想象中的有些出入，他原本以为，以夏诗雨的薄脸皮，在经历了那样羞人的事后，肯定会连续几天躲着他不见。然而现实却出乎了他的意料，夏诗雨非但没有躲着他，在午饭的时候还主动坐在了他的对面。
　　不知道是不是江晨的错觉，两人之间的关系拉近了不少。
　　只不过，两人在吃饭的时候，聊的还是以工作上的事居多。
　　“未来人科技那边准备的怎样了？”
　　“您指的是哪方面？”将沙拉酱和蔬果拌匀，夏诗雨用叉子叉起了一片西红柿，送入了那樱桃小口。不知为何，江晨总觉得那嫣红的唇瓣在咬住西红柿的那一刻很色情，或许是因为沙拉酱是白色的？
　　“手机。”
　　从牛排上切下一块肉，江晨用咀嚼掩饰了一瞬间的尴尬。
　　“未来人重工已经交付了样品，从产品素质来看，绝对配得上‘次世代’这个概念。另外，宁华建的策划方案我也看过了，未来人科技旗下的推广、销售渠道也已经准备完毕。所有工作都已经准备就绪，现在只差最后一件事。”
　　“什么事？”
　　夏诗雨微微一笑，罕见地用上了开玩笑的语气。
　　“请董事长赐名。”


第735章 不可思议的手机
　　未来人大厦楼下，各大报社、媒体的记者黑压压地围了一圈。安保人员互相打着手势，拉起橙黄的警戒线，将这些神情激动的人们引导到正确的位置，以防止出现推搡、踩踏等事故。
　　未来人科技召开产品发布会，江晨将亲自到场主持。
　　会场的外围可以看见全副武装的星环贸易士兵，空中盘旋着直升机，远处的大楼上部署着狙击手，隐蔽处还潜伏着蜂鸟无人机的“蜂房”。就安保级别而言，这场发布会的规格绝对在总统发表讲话之上。
　　这场发布会从年初就开始策划了。
　　从最先公布将进军移动设备制造，再到石墨烯技术突破与收购日本电子企业，对于这一天，未来人科技可谓是准备已久。而对于这一天的到来，无论是媒体还是公众也都充满了期待。
　　一直致力于布局科技前沿领域的未来人科技，究竟会拿出怎样惊世骇俗的产品？早在发布会开始的前三天，各大社交平台与论坛上就已经开始热议纷纷。
　　而未来人科技也是煽风点火地在官网上挂出了一副黑色的手机轮廓，上面打着三个故弄玄虚的问好，以及一行距离发布会开始的倒计时。届时官网将与合作媒体新国广播电视台合作，在官网以及电视台对发布会进行现场直播，并抽取100名幸运观众免费发放。
　　为了这一天的到来，未来人科技可谓是做足了噱头！
　　直播还没开始，黢黑的屏幕上就刷起了层层叠叠的弹幕。
　　“赶紧公布啊！草，哥哥我都等了一个星期了！”
　　“才等一个星期也好意思哔哔，老子从前年就开始等了。”
　　“二货，前年你等个毛！未来人科技最早在去年年初公布的进军移动设备计划，不懂装懂也得有个限度吧！”
　　“啥时候开放抽奖？是不是挂这儿就行了？”
　　“……”
　　发布会会场的后台，江晨靠坐在椅子上，翘着二郎腿，透过腕表的全息屏幕看着未来人科技的官网，嘴角不由勾起了一丝笑意。直播还没开始，在线观看人数就已经跳到了1100万人这个数字，并且不断地刷新着上限。
　　与此同时，未来人科技的官网从早上到现在，已经受到了不下于十万次黑客攻击。不过在人工智能防火墙与量子计算这两个组合之下，能攻破未来人集团防御的黑客应该还没出生。
　　“这宁华建的本事还真有两下子，搞的我这个挂名的总设计师都有些期待了。”
　　夏诗雨抱着双臂站在帷幕旁，看着江晨毫无紧张感的样子，轻轻咳了下。
　　“都准备好了吗？”
　　“放心，又不是第一次了。”江晨笑了笑，关掉了腕表的全息屏幕，站起身来，看向了夏诗雨，“还有多久开始？”
　　“三十五分钟。”
　　“看来还有一会儿，我先去趟洗手间。”
　　摆了摆手，江晨向洗手间的方向走去。
　　……
　　在发布会开始前三十分钟，记者和特邀嘉宾被准许入场，数千平米的会场顿时随着持续涌入的人流而拥挤了起来。已经演练了无数次，工作人员熟练地维持着现场的秩序。
　　会场内人声鼎沸，趁着还没开始，记者们不是检查发言稿，就是与同行交头接耳地打探情报。就这会场的热情来看，不知道的人还以为是哪个摇滚巨星举办的演唱会。
　　突然，看台上的灯亮了，整个会场顷刻间鸦雀无声。扛着摄像机的记者齐刷刷地将镜头对了过去，缓缓揭开的帷幕勾住了现场每一隔人的心跳。
　　灯光向舞台的中央聚拢，江晨从幕后走出，在如雷的掌声与欢呼下，站到了台前。
　　背后的巨型荧幕，闪烁着未来人科技的Logo，随着他的第一句开场白，扩散成无数光粒在荧幕上铺开，交错成十二国文字。
　　实时翻译！
　　未来人的黑科技之一！
　　“感谢诸位记者以及特邀嘉宾到访，以及在网络和电视上观看直播的观众，感谢你们一直对未来人科技的支持和期待。请相信我，我一定不会辜负你们的期待。”江晨面带微笑地说出了开场白。
　　站在后台的夏诗雨已经屏住了呼吸。
　　就在刚才短短的两分钟内，官网统计的在线观看人数已经突破了1亿！
　　看着台下那一双双瞪大的眼睛，以及那瞳孔中的期待，江晨故意停顿了两秒，紧接微笑着伸出了手，“Future。”
　　当江晨念出这个单词的时候，台下的记者明显一愣，没反应过来他是什么意思。直到那一束光照在江晨的手中汇聚，他们才看清了那趟在他手中的……纸片？
　　是的，那就像一张纸片。
　　当江晨背后的大荧幕上浮现了这款被以“未来”冠名的手机，以及它的厚度、长度、宽度、像素、CPU等参数时，所有人惊讶的眼珠子几乎都要蹦出来。
　　0.1mm！
　　几乎只有一张A4纸的厚度！
　　这他喵的真的是手机？！
　　所有人的脑中几乎盘旋着同一个念头。
　　这不科学！
　　然而接下来，江晨便用实际行动向他们证明了，什么才叫真正的科学。
　　“从显示屏到外壳，Future手机在结构上完全采用了石墨烯材料，所以它非常非常的薄，非常非常的轻，很柔软，而且几乎透明。”
　　说着，江晨松开了手。
　　在所有人的注视下，那薄如纸片的手机从他的掌间飘落在地，距离看台较近的记者伸长了脖子。他确信，他甚至没听到手机落地的声音，也看不见那手机掉在了哪里！
　　那么问题来了。
　　既然是透明的，这手机要是不小心掉了该怎么办？
　　大多数人在见识了这一幕之后，脑袋里都不约而同地冒出了这个问题。而官网的直播屏幕上，也是几乎被类似问题的弹幕刷屏。
　　然而观众们并没有将这问题带在身上很久，江晨很快便回答了这个问题。
　　“我知道你们在担心什么，比如这手机掉在地上是否意味着你们将永远失去它。接下来我会告诉你们，你们的担心完全是多余的。”
　　说着，江晨弯下腰，将那张“纸片”从地上捡了起来，面向观众晃了晃。
　　“手机进入待机模式，石墨烯材料中内置的荧光材质会用线条勾勒出手机屏幕轮廓，并在屏幕中央显示时间。当然，如果你不喜欢它随时随地显示时间，也可以在设置中将这个功能取消。”
　　举起Future手机，在人们不可思议的惊呼声中，江晨将它对折，掰成一个圆弧，向人们展示着其强大的塑形功能。
　　“石墨烯材料非常的柔软，你可以将它弯成一个圈，向手表一样戴在手腕上，也可以叠好塞进钱包，卷起来塞进烟盒，甚至是将它折成纸飞机扔进邻居家里……当然，我并不推荐你这么做。”
　　台下传来友善的笑声。
　　到了这里，所有人都以为这首款石墨烯手机的功能已经介绍完了，有些记者都已经开始整理笔记，同时构思待会儿该提些什么问题。单凭那个任意折叠的功能，这款手机已经可以配得上“未来”这个称号，配得上无数人将近一年多的期待。
　　然而当所有人都这么想着的时候，江晨微微一笑，再次开了口。
　　“然而以上这些功能，都不是今天我打算介绍的重点。”
　　江晨神秘一笑，晃了晃手腕上那个被卷成手表形状的Future手机。
　　那神态，就好似一名魔术师。
　　“下面，我们一同见证奇迹！”


第736章 一分钟一个亿的疯狂
　　凯瑟琳不敢相信自己的眼睛，她当了这么多年记者，出席了大大小小上百场硅谷的产品发布会，却还是第一次如此频繁的为同一款产品而惊讶的大跌眼镜！
　　当舞台上的江晨，将手机卷成手表戴在了手腕上时，一道宛如实体的光芒在他手掌上浮现。
　　所有人都屏住了呼吸。
　　全息影像！
　　不，不仅仅是全息影像那么简单！她亲眼看着江晨手指点在那全影像上，通过触碰全息屏幕操作着手机。悬浮在空中的屏幕犹如实体存在，透明的操作界面简约而不失美感。
　　全息交互技术！而且是完全脱离实体界面的全息交互！
　　她不知道该用什么词汇来形容此刻自己心中的震撼。她偷看了一眼同行的笔记，只见隔壁观察家报日报的首席记者，夹在手指间的笔尖不住的颤抖着，半天才写下了一个单词。
　　不可思议。
　　是啊……或许也只有不可思议这个单词，能诠释现场观众心中的震撼了。
　　由于所见实在太过震撼，在发布会剩下的时间里，凯瑟琳的下巴都处在合不拢的状态。
　　充满电可待机24小时，采用未来人重工设计的深蓝M1处理器芯片，性能相当于市面上同价位手机的两倍。
　　因为手机本身已经比Sim接口还要薄，为此未来人重工专门设计了一款无线充电器，用来对该手机进行充电。另外，Future将完全抛弃有线耳机的设计，直接将原装耳机配置为蓝牙耳机，可通过耳机或手机上的开关一键切换外放、耳机模式。
　　摒弃原有的Sim卡设计，Future手机采用了近似于苹果、三星早在15年就提出了的虚拟死命卡的概念。不过由于会对运营商的业务造成冲击，这项功能在部分国家暂时无法使用。取而代之的事，未来人科技在手机上加入了Sim卡扫描功能。
　　除了这些逆天的功能外，Future还将推出深空灰、雪花银、玫瑰金、基佬紫等等不同款式，为尊贵的用户提供最尊贵的服务……
　　好吧，其实不同的款式根本没什么区别。石墨烯是透明的，这些不同款式的唯一区别，仅仅是掺杂于其中的荧光材质，也就是屏幕边框和待机时钟的颜色……以及销售的价格。
　　其中以橙色、蓝色等基础色最便宜，直销价格为税前950美元，而土豪金的售价则高达1100美元，足足高出了150美元！
　　顺便一提，这些圈钱的把戏都是和苹果学的。
　　江晨这个挂名的总设计师自己都搞不清楚，淡粉色和玫瑰金究竟有什么区别。不过官网直播的弹幕却已经炸开了锅，根据简的数据分析统计，70%的用户对玫瑰金产生了浓厚的消费欲。
　　“Future，让我们一同迎接未来！”
　　随着江晨这句一语双关地结束语，这场产品发布会的介绍环节落下了帷幕。记者纷纷上前，将扛着的长枪短炮还有话筒对准了江晨。
　　“江先生，请问Future的定位是高端机吗？冒昧的问一下，贵方的设计师是否又考虑到，950美元的售价对于大多数中等收入人群，尤其是发展中国家的消费者来说，恐怕难以接受。”
　　“Future定位是高科技产品，我们不愿意为它打上什么低端、高端机的标签。花950美元买个iPhone8可能会让你肉痛，但我保证，买了Future后你只会觉得物超所值。”江晨说道。
　　现场记者眼睛一亮，圆珠笔唰唰唰地在本子上记上了几笔。
　　【未来人集团董事长江晨在发布会上，嘲讽苹果8售价太贵，与那可怜的功能完全匹配不上】
　　撕逼和八卦永远比产品本身更有卖点，江晨并没有在意他的夸大事实。
　　毕竟，这也是一种炒作。
　　“江先生，请问Future什么时候上架销售？”
　　“江先生，网上谣传你和艾玛沃特森……”
　　“……”
　　两个小时的提问环节很快就过去了，然而会场内记者们的热情却丝毫没有衰减。当江晨从记者的包围中走出时，以他注射过基因药剂的身体，都感觉有些吃不消了。
　　推门走进了后台的准备室，江晨一屁股坐在椅子上，呼地长出了一口气。夏诗雨端着一杯水走了过来，江晨接过水，直接一口气喝了个干净。
　　“真是累死我了，也不知道那些记者哪来那么多问题。”
　　虽然嘴上在抱怨着，但江晨嘴角却是挂着笑意。
　　Future产品发布会的火爆，从某种程度上已经反应了市场对这款产品的预期。可以预见的是，Future发售当日，只怕断货是在所难免的了。
　　“你知道吗？刚才直播观看人数峰值超过了十亿。”抱着双臂站在旁边，夏诗雨微笑道。
　　十亿？！
　　听到这个数字后，江晨不由暗暗咋舌。纵使对Future的火爆充满信心，他还是被这个数字吓了一跳。十亿在线用户观看，也幸亏官网的服务器是量子计算机，要不光是这恐怖的访问量就得炸掉未来人科技的官网。
　　“根据在线用户IP，我们抽奖确定了200名幸运用户的名单，现在已经根据其填写的地址发放了奖品。另外，官网销售链接已经于十分钟前开放，二十万存货在一分钟之内被抢购一空。”
　　以新马特区目前的生产效率，一台Future手机的平均利润是600美元，20万台手机全部售出。也就是说，就在刚才的一分钟内，未来人集团狂赚1.2亿美元。
　　这尼玛的太吓人。
　　美联储印钞机也没这速度吧！
　　“让未来人重工那边调整产能，在两个月内将月产量提高到400万件，今年年底前提高到900万件！”
　　“我已经吩咐人去做了。”夏诗雨点头，推了推鼻梁上的眼镜，接着说道，“另外，三星、富士康等五家企业向我们提交合作意向书，表示愿意与我们就Future手机代工协议进行谈判，帮助我们扩大产能。”
　　“他们的提议是？”
　　“他们愿意为我们的深蓝M1型芯片、石墨烯屏幕、手机电池等13项设备进行代工，预计可以节省79美元的成本。并且将能够在短时间内，将我们的产能提高到月产量500万件。”夏诗雨说道。
　　江晨沉思了半分钟，食指在桌子上轻轻地点着，尔后开口道。
　　“未来人集团暂时没有代工的想法，你就这么回复他们好了。”
　　“好的，一会儿我去编辑邮件。”夏诗雨点头道。
　　对于外包，夏诗雨同样持反对意见，不过这种事她还是得向江晨这位董事长征询一下。
　　为了在新马特区建设一整套电子工业生产线，未来人重工前前后后已经投入了20亿美元进去。虽然代工能通过大规模生产，在短时间内将产品成本压缩到最低，并提高手机的产量。但这样的副作用同样很明显，那就是导致技术外流。
　　虽然包括深蓝M1芯片在内的21项元件，未来人集团的法律团队都已经在各国注册了专利，但未来人重工对于这些电子设备的生产工艺都是停留在商业机密的层面。
　　如果公开，就意味着代工企业也将具备这些生产技术。没有自己产品的企业倒还好说，向三星这种不但做代工，同时还做自己的手机的大企业，转手就能将弄到的技术运用在开发自己的石墨烯手机上，到时候顶多向江晨交个专利费。
　　对于未来人集团来说，这无疑就有些得不偿失了。
　　专利壁垒和技术壁垒，在两重堡垒的庇护下，未来人集团才能最大限度地维持市场垄断的霸权！


第737章 垄断未来
　　加利福尼亚州库比蒂诺市，这里坐落着苹果飞船总部大楼。这座占地280万平方英尺的圆形建筑就好像一座城堡，属于苹果帝国的城堡。用史蒂夫·乔布斯生前自己的话来形容，这座新大楼像“一艘着陆的宇宙飞船”，而美国媒体则将其比喻成“巨型玻璃甜甜圈”。
　　此刻，距离未来人科技召开Future手机发布会已经过去了48小时。苹果CEO蒂姆·库克坐在办公室内，靠在办公椅上沉默不语。自从乔布斯去世以后，他还是第一次如此为公司的前景而担忧。
　　顺便一提，就在这两天的时间，苹果市值便蒸发了200亿美元。华尔街分析师认为，未来人科技宣布进军手机制造业将改变苹果在中高端智能机领域一家独大的格局。
　　面对Future手机，库克悲观地发现，除了价格以外苹果8不占任何优势。
　　对于定位高端市场的苹果8而言，这无疑非常的讽刺。
　　看着手中的Future，蒂姆·库克叹了口气。
　　就连他这个竞争对手都不得不承认，Future的设计堪称完美，尤其是那个全息屏幕的功能，简直让人爱不释手。如果不是担心那些媒体煽风点火，他都有点想给自己换个手机了。
　　门口传来敲门声。
　　将Future放到了一边，库克无精打采地说道。
　　“请进。”
　　门推开了，进来的是他的助理伯纳德·贝尔曼。刚跨进门内，这位助理先生便开口说道。
　　“两个消息，一好一坏，您想先听哪个。”
　　“老掉牙的梗了，你觉得哪个会让我心情好些，你就怎么说吧。”库克摆了摆手。
　　贝尔曼的表情有些尴尬，犹豫了片刻，开口说道。
　　“产品开发部对Future手机进行了逆向工程，结合我们从美国知识产权局那里弄来的文件，他们的技术我们已经解析的差不多了。”
　　“哦？”库克眼睛一亮，坐了起来，十指在桌子上交叉，“将它运用到我们的iPhone9里面需要多长时间……不，不能叫iPhone9，划时代的产品系列必须重新定名。就叫iPhone-N1……”
　　“先生……”贝尔曼有些尴尬地开了口，小声地打断了库克的幻想。
　　“怎么了？还有个坏消息对吗？”库克说道，“无所谓，他们打算收多少专利费？如果定价太高，我们可以告他们。”
　　“不是专利费的问题。”贝尔曼咬了咬牙，最终下定决心开口道，“虽然我们解析了其中的技术，但是该如何对他们的零件进行量产……我们的代工工厂没有一家能够做到。”
　　库克愣了下，随即苦笑地靠回了椅子上。
　　“我就知道。”
　　未来人重工为什么从年初就开始高调进军电子工业领域，大肆收购从屏幕设计到摄像头等一系列电子设备生产公司？整合了石墨烯技术，从零开始地建设了一整套生产线，从一开始他们所图就不小。
　　这哪里是称霸智能手机行业，他们这是要从源头上垄断整个石墨烯产业的节奏。
　　Future？一同迎接未来？
　　不如换个说法更贴切。
　　垄断整个未来。
　　……
　　因为产能受限，Future在某些国家的黑市上甚至被炒到了十倍以上的高价。然而纵使如此，Future手机依旧是有价无市。各大论坛上到处都可以看到求购Future手机的消息，一如当初幻影头盔发售时那样。
　　无论是从逼格还是实用性上，这款能待在手上也能塞进钱包还能投影全息图像的手机，可谓是占尽了风头。再搭配上未来人科技的营销，以及全渠道推广，更是为这火上再填了一盆油。
　　也正是因此，Future一经推出后，便获得了年轻男女们的青睐。
　　“一万元求购Future手机，要的赶紧私我！联系方式XXXX……”
　　“楼上的，如果你说的是美元，我没准会考虑考虑。”
　　“小妹妹今年18啦，想要一部Future手机，哪位好哥哥能满足我的愿望吗？可以先视频哟~”
　　“……”
　　还有些比较奇葩的人直接艾特了江晨的围脖，各种毫无PS痕迹、毫无盗图水印的自拍扔了过来，各种求勾搭求潜规则只为一部Future，看的江晨这么无节操的人都无语了。
　　不只是Future手机的销售火爆，未来人重工设计的移动端处理器——深蓝M1芯片，也受到了各大手机厂商的青睐。一个月之内，未来人重工收到了足足两百万件芯片订单。如果不是为了优先满足Future手机的需要，光是深蓝M1芯片就能让未来人集团赚个盆满钵满。
　　还有石墨烯屏幕。
　　兼具轻便、抗摔与高韧性等诸多特点，石墨烯屏幕可以说是已经完胜了目前最先进的OLED屏幕，成为未来最具前景的显示屏材料。包括未来人科技的对头苹果、三星等智能手机巨头在内的十多家公司，都硬着头皮向未来人重工下了订单，希望为自己手机的屏幕更新换代。
　　对于这些竞争对手，江晨也没有为难他们。
　　在满足Future手机产能的前提下，他不介意让这些竞争对手来帮自己消化过剩的产能。毕竟生产的越多，成本才能压得越低嘛。用这些从对手那里赚来的钱扩大、改进生产线，壮大自己的实力，还有比这更令人愉悦的事吗？
　　最关键的是，他们还不得不捏着鼻子认了！
　　专利在江晨的手上，你们想自己研发？行，每生产一块屏幕、电池、芯片、专利费得让你的手机成本直接爆炸！而且花了十几亿美元自主设计出来的产品，还不一定能比得上石墨烯技术更成熟的未来人重工。
　　到头来，还是得买未来人重工的屏幕、芯片、电池……
　　而最关键的交互式全息投影元件，作为未来人科技手机主打的卖点，江晨是说什么也不会卖给竞争对手的。
　　垄断？不当竞争？呵呵，有本事你来新国告我呀。
　　技术含量高的设备都是在安加岛的高科技园区完成，除了供应给未来人科技之外，根本不会进入市场。如果你想山寨交互式全息投影技术，那就拿着专利文件自个儿慢慢钻研去吧。
　　没五年的时间，别想摸透这其中的生产工艺。而五年之后，江晨也没必要对将这技术捂在兜里了，到时候更牛逼的技术拿出来，这些过时的技术就可以直接打包出售了。
　　在科技上占据了优势的好处就在这里，别人不但只能捡你吃剩下的，还得捏着鼻子吞下去。有末世那边的技术作保障，至少在一百年内，江晨完全不用为技术被反超而担心。
　　至于一百年后……
　　太过遥远的事，江晨暂时不想去考虑。如果无法战胜20.5光年外的危机，别说是他的未来人集团，这个时间轴上的地球文明能否延续都是个问题。


第738章 蓬莱市竣工
　　2018年2月1日，由沃尔玛与未来人科技联合举办，全球瞩目的首届VR商品展在万众期待之下正式开幕。
　　整整四个月的时间，登台展出的商品高达数十万件，涵盖了小型工艺品到大型机电以及衣食住行等多个领域，参展企业超过7.6万家。
　　其中最引人注目的商品无疑是戴勒姆集团推出的奔驰S750e，采用未来人重工设计的无线充电式固体锂空气电池，兼具着力量感与美感。虽然不是专门的车展，但这种高级玩意儿总是让人流连忘返。不少买不起车的普通游客只能在虚拟世界中过把瘾，因此戴勒姆集团的奔驰S750e成功创下了最高浏览次数的记录。
　　除此之外，科技含量最高的商品展无疑要数未来人重工的参展商品。像是改进家用型机器人、龙骑兵X1超算芯片、深蓝M1……在登展首日，未来人重工便揽获了价值50亿美元的订单。
　　根据未来人集团事后公布的数据，在全球商品展开幕首月，成交总额便轻松突破了200亿美元。保持这个趋势下去，今年的全球商品展将轻松突破往届成交额的记录。
　　在出席了这场盛会的开幕式之后，江晨便摘下了头盔。
　　虽然身为虚拟实境网络的“奠基人”，但他本人却更享受生活在现实中的感觉。身为集团的董事长，需要他在开幕式上做的仅仅是宣读秘书写好的开幕致辞，以及和各大企业的代表握手。
　　在阿伊莎的服侍下刮好胡子，换上了一件休闲的衣服，随后江晨便出了门。
　　今天是个重要的日子，不只是VR商品展开幕式，还有蓬莱市的竣工仪式。
　　……
　　科罗岛以北的海面上，两艘改装了电磁炮的守护级护卫舰已经在基洛级潜艇的陪同下，对目标海域展开巡逻。十数艘大型工程船沿着施工海域边缘排开，组成了一个松散的圆。
　　无数艘大大小小的游艇快艇分列在旁，他们有的是来科罗岛旅游的富豪，也有的是购买了蓬莱市房产的投资者或移民，也有的是未来人集团请来的记者。
　　属于星环贸易的黑鹰直升机在海域上方盘旋，搭载着工作人员，对施工现场进行最后的检查。极光-20突然穿出云层，呼啸而过，引来了游客记者的欢呼与口哨声。
　　今天天气晴朗，方圆百里内没有丝毫暴风雨的迹象，是个举行竣工仪式的好日子。
　　一艘游轮上，穿着沙滩装和比基尼的游客们靠在栏杆边上，眺望着那风平浪静的海面。
　　“谢特，那战斗机简直太酷了！”
　　“听说叫极光-20，不知道和F35哪个厉害。”
　　“我更关心的是蓬莱市在哪儿？如果我没搞错日期，应该就是今天。”
　　“一座海上的城市，东方的亚特兰蒂斯，实在是太浪漫了。亲爱的，我们以后可以在那里生活吗？”
　　“好的，宝贝，你说了算……如果未来人集团没有跳票的话。”
　　“快看！海面动了！”
　　随着一声惊呼，众人纷纷停止了插科打诨，目不转睛地向着海面的方向望去。
　　是的，海面动了！
　　豆大的气泡从海底涌出，方圆数十里的海面翻滚着浑浊的气泡，甚至盖过了那滚滚波涛。约莫两分钟，那翻滚着的气泡停止了。海平面陡然上升，竟是被硬生生地抬起了一个半径数百来米的小山包。
　　尔后，海水向四周扩散，围在外圈的舰船、游艇就好似波涛中的树叶，被陡然升起的海潮推散！靠的近些的船，甚至出现了45°角的倾斜！
　　“船！船要倒了！”一名游客缩在船舱边上，失声惊叫道。
　　“叫个鬼！又没漏水又没侧翻，倒个屁啊！”
　　“快看！那边！蓬莱市出来了！”
　　“上帝，我看到了什么……”
　　“圣母玛利亚！”
　　“佛祖！”
　　“握草！”
　　如一把钢铁利刃，陡直的方尖塔式建筑宛如定海神针，从海面中钻出。
　　接着，半径数百米的金属建筑随着水面向上抬起，一座座高楼如同雨后春笋那般，以肉眼可见的速度从水面钻出。被顶起的海水从建筑顶部落下，形成了一座座浑然天成的瀑布，如掩面浣纱般轻掩着蓬莱市的面容。
　　海水坠落海面，方圆百里尽皆激荡着白色的水雾。
　　风轻轻吹过，白色的雾浪随风而动，在海面上舞动着妖冶的舞姿。
　　钢铁劈开海浪，层层浪潮向四周激荡。
　　海浪拍打着船舷，发出如重锤击中钢铁的闷响。站在这巍峨不动的守护级护卫舰上，江晨眯着眼睛，举着望远镜眺望着这座城市的崛起。
　　“主体建筑上升完毕！”
　　“揭开稳定锁，二级阶梯上升！”
　　“上升完毕，石墨烯管道连接！”
　　“排水闸……”
　　如同一座陀螺，圆形的主体建筑在水面稳定。随后泡沫铝结构的圆环上升，石墨烯管道从孔洞中伸出，精确地穿入了中心岛的侧面，连成了这座圆形的人工巨岛！
　　灌注在建筑内的海水涌上街道，将满大街的贝壳、海螺、海藻冲刷入海，在岛屿的边缘形成了瀑布。完成岛屿上浮作业后，工作人员紧接着便打开了岛屿底部的压力阀，将灌注在排水、供水系统中的海水排出。
　　“这就是蓬莱市吗？虽然没有虚拟实境中的那么美，但总感觉要比在虚拟实境中所见的要震撼的多。”站在江晨旁边，夏诗雨感叹道。
　　阿伊莎没有说话，但从那蓝宝石般的眼睛中，江晨依旧能读出那抹震撼的感觉。
　　至于娜塔莎，身为俄罗斯外交人员的她，此刻正低着头，不知道在想些什么。
　　“放心，我敢打赌，绝对会和虚拟实境中的那个一样美。”远远地眺望着那座城市，江晨笑着说道。
　　最关键，也是最可能出岔子的主体建筑上浮工作已经完成，江晨捏紧的双手终于松弛了下来。排水工作需要进行整整两天，接下来便是在外环和中心岛间填充其它结构。
　　这些结构就像一块块积木，都已经在海底建好，只需要按部就班地拼上去便可。
　　这大概需要五天的时间。
　　完成了全部的工作之后，剩下的便是大扫除。穿着防护服的工作人员会率先登岛，开着垃圾车挨家挨户地清理海藻、贝壳、以及水母海虾之类的小玩意儿。
　　在上浮的过程中，蓬莱市可是带上来了不少海底的“土特产”，现在整个人工岛上都充斥着浓浓的海腥味儿。如果不将那些垃圾清理干净，这座岛屿恐怕不会有人愿意来住。
　　这个看似最简单的清扫工作，却是整个上浮工作中最费时费力的环节。预计未来人集团将动用1000台“小琳”，以及2000名保洁人员，6000架清扫无人机，50辆垃圾车和水罐车，完成整个打扫工作。
　　预计耗时一个月。


第739章 世纪工程
　　蓬莱市竣工的画面被拍成了视频，在YouTube等各大视频网站疯传。人们起初的反应是怀疑这是电影特效，直到当其他围观游客也陆陆续续上传了自己拍摄的视频后，人们才意识到。
　　这特么的不是电影，是真的！
　　当初多少砖家叫兽扬言，这玩意儿根本不可能建成，就算建成了也浮不到海面上，退一万步浮到了海面上，几个浪花打过去也得四分五裂。甚至在蓬莱市竣工仪式的前一天，某位半吊子船舶学教授还站出来刷存在感。
　　“我跟你们讲，这玩意儿根本不可能浮起来！我们是怎么造岛的呢？虽然这是建筑领域的知识，但身为一名教授，我还是略知皮毛的。一般而言，我们得先围海，再吹沙填礁，直接在海底造一座岛再浮上来？扯淡的没边了！我敢打赌，这岛要是不沉，我吃一斤翔！”
　　然而第二天，蓬莱市成功上浮，不知道多少砖家叫兽的脸都给打肿了。
　　当大家拉着那位教授出来，问他准备什么时候开吃时，他顿时不再吭声了。
　　材料学的突破将带来一系列的连锁反应，对于建筑业和制造业的改变将是颠覆性的。普通钢铁无法承受的潮汐力，在韧性更强的石墨烯材料面前却不是什么难事。
　　与此同时，以石墨烯代替金属材料作为稳定结构的好处还有就是，不用担心海水锈蚀的问题。只要不作死航行在环太平洋火山带上，而且又刚好碰上海底火山喷发，基本不用担心石墨烯缆绳坏掉。
　　随着蓬莱市的竣工，科罗岛的人流量顿时激增了数倍。不少酒店和出租房都处于爆满的状态，以至于有人干脆买了帐篷在路边搭起了地铺，新国国会不得不紧急讨论了城市管理法案，对随地搭棚子的现象做出了规范，才遏制了这种现象。
　　目前蓬莱市与科罗市的航班已经建立，并且在客运港口的旁边单独设立了一条专线，专门为登岛离岛的游客提供接送服务。与此同时，岛屿本身也在边缘处设有游艇库和泊位，可供游客停靠自己的游艇甚至是帆船、游轮。
　　然而这些登岛渠道暂时都处于关闭状态。至于原因，自然是因为打扫工作尚未完成。
　　可虽说未来人集团对原因做出了解释，但人们对于蓬莱市的好奇心与热情，依旧使得客运港口前聚集了黑压压的人群。
　　“让我上去！我在上面买了房子，凭什么不让我上去！”一名穿着名牌西装，一看就是土豪的男子喷着吐沫星子，质问为何还不能登岛。
　　“先生，请耐心等待蓬莱市开放，现在正在进行最后的海藻清理与除盐工作。比起一个半成品，我们更希望能将最美的蓬莱市展现在各位的眼前。”前台小姐面带笑容地向游客解释着，她已经重复了无数遍的说辞。
　　无论这样的说辞是否能令这些迫不及待的游客们满意，在为期一个月的清理工作完成之前，未来人集团是说什么也不会放人进来的。除了打扫工作，还有安全检查也将同步展开。
　　比如哪里有没有漏水？动力装置是否进了海藻？石墨烯缆绳是否有裂痕？这些都是事关百万余人生命安全的大事，可容不得半点马虎。要是等人都上来后又沉了，那可就彻底玩脱了。
　　根据夏诗雨给出的统计数据，为了建造这座蓬莱市，未来人集团前前后后支出了总共317亿美元，这几乎相当于15年华国“炒房团”投资海外房地产的资金总额！
　　由此可见，这个世纪工程究竟占用了未来人集团多少流动资金。若是这蓬莱市一个不好没建成，没准江晨还真的只能向罗斯柴尔德银行寻求帮助，或者是上市子公司来缓解资金压力了。
　　而与高投入和高风险相对应的，蓬莱市竣工带来的投资回报也是相当的惊人。
　　早在去年年末的时候，华尔街分析师就对蓬莱市的价值进行了估算，而最终的估值竟是高达恐怖的4000亿美元！
　　乖乖，4000亿美元是什么概念？
　　而全球著名投资商，素有股神之称的巴菲特却直接表示。
　　“我无法估计蓬莱市的市值，就像我无法为洛杉矶或者芝加哥开个价，因为那根本就不是金钱能够衡量的东西。那是一座城市，只要它一直存在，就能源源不断地创造价值。相比起蓬莱市，我更愿意给为这座奇观的缔造者，未来人重工估值。如果这座奇观可以复制，那么毫无疑问，它将成为本世纪最赚钱的公司。江晨始终不肯上市，这恐怕是本世纪最大的遗憾。”
　　似乎觉得自己的说法不够有冲击性，巴菲特顿了顿，有面对着媒体的镜头补充了句。
　　“没错，我的意思是，甚至比美联储那些印钞票的还要赚钱。”
　　……
　　就在所有人都迫不及待地想要登上蓬莱市去一探究竟时，除了未来人集团的工作人员外，只有江晨等人尝了鲜。
　　不过也正如未来人集团向公众解释的那样，此时的蓬莱市却是没什么可看的。
　　大街上到处都是海腥味儿，路面墙壁上随处可见板结的盐块儿。这些盐可不是简单的氯化钠，其中还含有钾、镁、钙等元素的离子化物。太阳一晒，这些玩意儿就从海水中结晶了出来。
　　为了冲洗这些影响美观的残渣，江晨又从未来人重工抽调了一台日处理量达400万吨的海水淡化平台，同时在海底部署了两台洋流发电机组，为海水淡化平台供电。
　　现在，距离海岛上浮已经过去整整十天了。过年江晨打算回末世那边一趟，远征军在夷州岛似乎遇到了些状况，他打算亲自去一趟。毕竟这事关太空电梯，以及NAC南下的商路。
　　这一去少则几天，多则两个月。如果不趁着这段时间上岛去转转，等到三月份蓬莱市就对外开放了，他就没法当第一个吃螃蟹的人了。
　　就这样，江晨带着阿伊莎、夏诗雨、以及厚着脸皮非要跟来的娜塔莎，四人一同乘坐直升机登上了岛屿，降落在了蓬莱市中心建筑——中央大厦前的广场上。
　　“我觉得如果把这些玩意儿晒成咸鱼，肯定又是一笔不菲的收入。”站在中央大厦的门口，江晨看着台阶上躺着的死鱼，无奈地叹了口气道。
　　也不知道这些咸鱼什么时候才能清理完。
　　“我听说，世界环保组织在准备找你麻烦？”站在江晨旁边，娜塔莎揶揄着说道。
　　“从蓝海鸥开始，我们的麻烦就没停过。只能说他们在无意中带了波节奏，而现在那些地球母亲的保卫者盯上了我们。不过我会在意吗？”江晨笑着说道，一边将那咸鱼踢在了一边。
　　“就和这条咸鱼一样。”


第740章 中央大厦
　　蓬莱市中央大厦，以432米的高度，作为蓬莱市最高建筑屹立于岛中央，宛如一座钢铁森林中的方尖塔。建筑表面全覆盖石墨烯材料，钢精骨架为石墨烯管，保证了建筑的强度。与此同时，建筑表面的开口由底部旋转贯穿至顶部，这种设计可以有效减缓各方向气流对建筑的侧向力。
　　毕竟海面上的风是很大的，而这些也都被设计师仔细考量过。
　　这座大厦将作为一幢综合性超高层建筑，以市政办公为主，同时兼具会展、酒店、观光娱乐、商业、餐饮等各项服务。大厦最顶端的房间，作为整个太平洋上最高的建筑，可以轻松俯瞰整个蓬莱市的全貌。
　　当然，作为江晨的私人财产，这个房间一般人是进不去的。
　　带着阿伊莎、夏诗雨、娜塔莎三人，江晨乘坐观光电梯直接抵达了最高楼层——江晨的私人房间。
　　四面环绕着透明的石墨烯落地窗，从里面看外面就好似窗户不存在那般透明。而从外面看里面，却只能看到那墨色的玻璃窗。
　　从电梯中走出，夏诗雨小心地走到了边上，伸手触碰了那冰凉的石墨烯落地窗，轻轻在上面敲了敲，由衷地感叹道。
　　“实在是太令人惊讶了，虽然我不知道世界奇观额评定标准，但这座城市……绝对能够提名世界第九大奇观。”
　　听到夏诗雨的话后，江晨嘿嘿笑了笑没有说话。
　　区区一个蓬莱市就能称得上第九大奇观，那要是等他把太空电梯——“人类史上第一个真正意义上的通天塔”给弄出来，这未来人集团还不得上天？
　　“只有经过历史沉淀的奇迹才能被提名吧。而且据我所知，这世界八大奇迹里面有六个都被毁了。”娜塔莎揶揄道。
　　阿伊莎一直站在江晨的旁边没有说话，不过从那湛蓝色的瞳孔中，江晨能够看到整座城市的倒影，以及那名为震撼的色彩。
　　拍照留恋之后，江晨将照片上传到了个人围脖和推特上。带着三女在中央大厦内随意走动了下，然后便乘上直升机离开了这座人工岛屿，返回了科罗岛。
　　目前整座岛屿还处在清理阶段，海平面以下的部分甚至还长着海胆和水藻。等到一个月后，这座太平洋上璀璨的明珠，才会向世人展现她真正的面貌。
　　……
　　就在江晨登岛的同时，全球至少有5座间谍卫星将镜头对准了西太平洋上的这座岛屿，与他一同窥探了这座“人工岛屿”的全貌。
　　早在蓬莱市竣工的首日，世界各国便将目光投向了这座海上巨城。
　　能够在海洋上建造城市这意味着什么？
　　这意味着陆地上拥挤的生存空间将被彻底释放向海洋，那些拥有广泛领海面积但土地资源紧缺的国家，将有望通过未来人重工的订单，获得开拓海上生存资源的机会。
　　目前，已有27个国家将海上城市计划列为国家级重点科研项目，150个沿海国家中有97个开始加强与新国之间的外交，并对未来人集团抛出了橄榄枝。
　　虽然未来人重工暂时没有公布对外出售海上城市的计划，但既然有第一个，那就必然会有第二个。现在没有这个计划，不代表以后没有嘛，总而言之，先搞好关系绝对没错！
　　受到海上城市预期升温的影响，高新淡水的股价再次应声上扬。海水淡化平台作为海上城市的配套设施，发挥着无可替代的作，如果蓬莱市将拉开海洋资源开发的序幕，那么海水淡化市场将扩大不止一倍。
　　未来人重工建造的海上城市，自然会配套自家的海水淡化装置，这点是毋庸置疑。
　　另一方面，随着江晨在中央大厦顶楼拍摄的照片上传到围脖和推特，关注着他的粉丝瞬间高潮了，疯了似得疯转他发的围脖和推特，并开始向其它网络平台扩散。
　　“太酷了！我已经决定了，等蓬莱市开放之后，一定要去这座城市瞧瞧！机票我都买好！”
　　“谢特！3月份前往科罗岛的机票已经卖光了！幸好还有几张船票……”
　　“漂浮着的城市，生活在上面的感觉一定很棒！哦，该死，当初为什么我没在上面买套房，明明最开始不是很贵……”
　　“……”
　　那几张照片在网络上持续发酵的同时，各大媒体也对这组照片进行了转载，并有各种吸引眼球的标题，进行了捕风捉影的延伸报道。什么独家消息啊、内幕情报啊、各种各样的小道消息都流了出来。
　　根据谷歌搜寻趋势（Google-Trends）的数据显示，仅仅是12小时，蓬莱市这个词在全球范围内的热搜量便爆出17.5倍的天量！荣登热搜榜第一。
　　单是从这点来看，便可窥见人们对于蓬莱市的热情。
　　而从商业的角度来看，这也无疑是一次成功的营销。哪怕对城市是在海上还是陆地上没什么兴趣的人，就冲着这个突然成为全球焦点的城市，也会乐得掏出口袋里对的钞票，买上一张前往科罗岛的机票……
　　如果机票还有剩下的话。
　　当然，对于蓬莱市的建立，也有部分专家学者表示了担忧。
　　“我承认蓬莱市的建立对于建筑、船舶、等一系列领域带来的影响是颠覆性的，但我同样也不得不指出，这对于太平洋生态环境带来的影响也将是颠覆性的。随着我们对海洋生物生存空间的挤占，总有一天我们会将这些人类的朋友逼上绝路。对于未来人集团开拓海洋资源的行为是否合理，我代表绿色和平组织表示质疑……”
　　“蓬莱市的竣工无疑会加剧海洋领土争端，尤其是南海……”
　　“海啸、台风、海底火山喷发……对于一座海上城市，这些灾难都是绝对致命的，在蓬莱市证明自己拥有足够的危机应对能力之前，我对生活在这座海上城市的安全性表示怀疑。”
　　“……”
　　然而这些反对的声音，终究是被淹没在了一边倒的舆论中。新国旅游局和未来人旅游公布的数据都足以佐证这一点，新国境内不少酒店的房间都预定到了3月份，哪怕一些条件相对简陋的青年旅社，也是处于供不应求的短缺。
　　为此，洲际、Marriott、希尔顿等多家国际酒店集团公司，纷纷公布了下季度在新国增设酒店的计划，以应对房间供不应求的现状。
　　这场旅游盛宴究竟能持续多久？
　　至少在3月份蓬莱市正式开业之前，帕努群岛旅客激增的狂欢都不会衰退。
　　不过江晨恐怕是没法到场亲眼目睹那开放首日的盛况了，NAC在夷州岛的远征军遇上了一点小麻烦，而且为了即将交付的太空电梯基座零件，他不得不亲自去一趟……


第741章 灾厄之月
　　18年的春节刚好在情人节后一天，江晨在2月14日情人节那天返回了末世，陪着孙娇过了一个美妙的情人节后，接着又与众女和鱼骨头基地的部下们一同度过了春节与除夕。
　　17日大年初二，与白鲸海底考察站约定的时间到了，江晨乘坐运送补给的飞艇来到了夷州岛，这次与他一同前往的还有林玲。听说夷州岛台北有一座氘提炼厂，以及一座存留度较高的小型核聚变发电站。
　　因为远程输电和月球氦3开采基地的缘故，站前地球的核聚变电站基本都转移到了月球上，仅存的一些较大的核电站也在战时受到了核打击的洗礼，想要在这片废土上找到一座完好的核聚变发电站简直比登天还难。
　　所以，当江晨听说夷州岛上有这么一座核电站，立刻便对其产生了兴趣。尤其是配套的氘提炼厂，虽然用氘作为核燃料没有氦3环保，但现在可不是挑食的时候。
　　对于拥有亚晶作为能源的第六街区来说，核电站似乎并不是特别的具有吸引力，但对于现世，尤其是能源全靠进口的新国来说，核聚变发电站将有着超乎寻常的价值。
　　尤其是即将开放的蓬莱市。
　　如果能够运用冷聚变技术，别的不说，原定于附近海域增设的10万亩发电海藻项目将可以直接取消，12座大型洋流发电机机组和150座风力发电机也可以取消。不仅如此，还能将电力成本压低到一个可怕的水平。
　　当然，这项技术偷偷用就好，等太空电梯弄出来了再公开为妙。
　　整个上海市的核专家就那么几个，知道江晨身上秘密的只有林玲，所以他便将她带在了身边一同前往。刚好伊甸园的工作也已经接近尾声，等开春后弄完了最后一道工程，耗时一年多的伊甸园便可以宣告竣工了。
　　搬运太空电梯基座，回收核技术，以及顺带解决远征军碰上的小麻烦，这便是江晨此行的目的。
　　……
　　距离远征军登陆已经过去一个月了。
　　当江晨抵达夷州岛后，担任艇长黎望立刻为他安排了干净舒适的房间，将这一个月来收集到的情报与任务日志汇总呈递在了他的面前，并上交了临时指挥权。
　　在登陆之后的第一时间，黎望便派出了远征军士兵向台北及其郊区探索，并在夷州岛北端的海崖修建了简单的水泥堡垒与灯塔，以及可供飞艇停靠的升降梯。
　　相比起战火纷飞的内陆，夷州岛虽然同样有遭受战火的痕迹，却没有上海市那般惨烈。没有直接遭受核打击，市区内的高楼大厦大多完好，岛上弥漫着的辐射，大多是源自于从东南亚吹来的放射尘。
　　不过这里有一点却是和陆地上相差无几，那就是那些畸形生长的植物，以及面目可憎的异种和丧尸。
　　蔓藤和干枯的枝桠均覆盖着高楼大厦，皲裂的路面上绽放着鳞次栉比的弹坑，阴影中躲藏着一种尖嘴利爪的狼型生物，远征军的士兵称其为“食尸鬼”，凡是被它攻击的生物，往往连骸骨都不会留下多少。
　　然而这还不是最恐怖的。
　　这些食尸鬼虽然可怕，但两发子弹突突过去也是个死。但是，面对甲壳厚度不逊色钢铁，移动速度毫不含糊的泥沼蟹，步枪也不是那么的能令人产生安全感。
　　尤其是这些泥沼蟹还都是成群结队的行动，简直是一场噩梦。
　　而这些远征军碰上对的麻烦，正是和这些泥沼蟹有关……
　　次日，探索岛内的巡逻队如往常一样出勤，在天黑之前返回了营地。
　　与往常不同，这次他们还带回来了一名本地人。
　　亲卫队搜过他的身后，将他身上的自制手枪和弩箭展示保管了起来，然后将他带到了江晨的面前。
　　二月的废土依旧在下着雪，即便是靠南些的夷州岛，也是可以看到落雪的痕迹。只见这人穿着旧的发灰的夹克，身上还带着些邋遢的泥渣。皮肤晒得黝黑，脑袋上剃着板寸，看上去像是老实巴交的农民，但那对四处乱瞄小眼睛却是暴露了他的精明。
　　“你的名字是？”江晨打量着这人。
　　“鄙人陈广宁，在台北与大陆沿海闽南一带经商。如果大人需要向导，我一定会成为最合适的人选。”陈广宁憨厚地笑了笑，恭敬道。
　　其它当地人可能没听说过NAC的名号，但身为一名经常往闽南跑的商人，他对于这个崛起于上海市的名字还是略有耳闻的。两年时间，以雷霆之势扫平上海市各大势力，将整个上海市乃至苏杭省的幸存者聚居地收归自己治下。
　　而眼前的这位男人，便是NAC的领袖。
　　如果能够与NAC的人搭上线，对于他的生意来说绝对是大有裨益。所以当NAC的远征军来台北幸存者聚居地找人，其它幸存者都面面相觑的表示了不信任的时候，他二话不说就主动请缨前往，来到了远征军的堡垒。
　　江晨笑了笑，直接开口问道。
　　“我会考虑你的建议。在此之前，我有个问题要问你。”
　　“大人请问。”陈广宁恭敬道。
　　“把灾厄之月的详细情况和我说说。”江晨问出了他最关心的问题。
　　所谓灾厄之月，是当地人对泥沼蟹登陆的称呼。不过对于这持续数月的灾难，NAC远征军却是所知甚少。当地人很排斥这个突然闯入他们家园的外来者，虽然双方相安无事，偶尔也有物资交易，但对话依旧保持在有限的程度。
　　听到江晨的提问，陈广宁立刻答道。
　　“每到三月，潜伏在浅水区的泥沼蟹便会从夷州岛东北岸上岸产卵。往常这时候台北幸存者都会躲进台北市中央的防空洞，等到泥沼蟹离开再出来。夷州岛其它各地区的做法也不禁相同，那些泥沼蟹的数量，实在不是人力能够对抗的，所以被称之为灾厄之月。”
　　身为食腐生物中的强者，这些泥沼蟹尤为喜欢幸存者居住过的地方。每当他们来的时候，就和蝗虫过境一般，将幸存者的聚居地拱的七零八落，同时留下一大堆黏糊糊的卵泡。
　　清理这些卵泡非常危险，一个不注意，里面可能已经成功孵化出了小泥沼蟹，破坏卵泡的同时也将那些小泥沼蟹放了出来。虽然不如成熟的泥沼蟹那么恐怖，但小泥沼蟹依旧能对幸存者造成不小的伤亡。
　　“这灾厄之月大概到几月才能结束？”江晨沉吟道。
　　“一般来说是夏至。”陈广宁答道。
　　夏至吗？
　　那得三个多月之后了，第一批太空电梯基座的材料已经要交付了，江晨可不愿等上那么长的时间。而且另一方面，受到灾厄之月的影响，对核电站的探索也将不得不延缓。
　　如果可能的话，他想尽快将这两件事解决掉。
　　微微皱眉，江晨再次开口问道。
　　“对于这些泥沼蟹……你有什么的解决办法吗？”
　　陈广宁无奈地笑了笑。
　　“如果我能想到解决的办法，我早就当上这些幸存者的头头了。”


第742章 修筑防线！
　　“应对灾厄之月最好的方法，就是等它自己过去。清理泥沼蟹的卵总好过正面和泥沼蟹火拼。上万只泥沼蟹围上来，就是坦克也没辙。既然你们是乘坐飞艇来的，那么等到三月初的时候躲上飞艇，或者干脆等到夏至再来应该也没什么问题吧？”
　　“我们在岛上需要办点事，等不了那么久。”顿了顿，江晨接着问道，“你呢？灾厄之月你的打算是什么？”
　　“我原计划是去闽南省的幸存者聚居地待到夏至，但今年我的船出了点小状况。如果没有同行愿意捎我一程，我可能会选择去台北79号避难所。待到夏至只需要50亚晶，这个价钱还算公道。”陈广宁答道。
　　“好的，陈先生，我们刚好缺一个向导，那么不知道你有没有兴趣和我们待在一起？”江晨笑着问道。
　　听到江晨的邀请，陈广宁大喜，立刻说道：“非常感兴趣。如果有什么用得上我的地方，陈某乐意效劳！”
　　“当好向导就可以了，别的不需要你做什么。出去和卫兵说声，他们会替你安排好住所。一天我支付你10亚晶的薪水，如果你没有别的意见的话，可以下去了。”
　　“谢元帅！”
　　陈广宁很上道地换了称呼，不过江晨本人对这些繁文缛节并不是很感兴趣，摆了摆手说道。
　　“去吧。”
　　陈广宁走远后，江晨沉吟了片刻后，微微偏过头，看向了立正站在身侧的黎望。
　　“你怎么看？”
　　“根据我们侦察队收集到的情报，我们可以在北部绝望海滩用水泥修筑防线，将泥沼蟹围剿在浅滩。”黎望斩钉截铁地说道。
　　江晨点了点头。
　　这确实是个可行的计划，唯一的缺陷就是，想要修筑一道将整个绝望海滩围住的防线，需要的水泥和弹药恐怕不是一个小数目。沙子可以就地取材，作为骨架的石墨烯管以及水泥都可以用补给飞艇运来。唯一麻烦的事，现在已经是2月18日，距离灾厄之月的到来只剩下不到一个星期了。
　　留给远征军的时间不多。
　　“需要的弹药和水泥会尽快送来，你们立刻开始动工，尽一切可能赶在灾厄之月前，将防线修筑完毕。”
　　“是！”黎望立正行礼，立刻领命而去。
　　黎望走后，江晨打开腕表，输入了白鲸海底考察站留给他的通讯屏道和频道密码，与他们进行了全息视讯会议。
　　负责与他接触的依旧是吴岳，从他背后的布景来看，此刻他应该在军舰上。
　　联络接通后，江晨开门见山道。
　　“你们船上的声呐装能不能驱赶泥沼蟹？”
　　吴岳似乎知道江晨会这么问的理由，但依旧遗憾地摇了摇头。
　　“很遗憾，我们的声呐办不到这点。在浅海碰上泥沼蟹确实是个很头疼的问题，他们会试图往船上爬……要将太空电梯零件交付的工作延后吗？”
　　江晨摇了摇头。
　　“还是按原计划来，你们负责将我们的运输船先送到浅海，泥沼蟹的问题我会想办法解决。”
　　“如你所愿。”吴岳微微颔首道。
　　……
　　绝望海滩位于夷州岛最北端，属于全岛北部地势最低处。
　　在站前，这里曾是一座占地数千亩的水上乐园，从沙滩顺着浅海一直蔓延至深海海域的边缘。然而现在，这里早已被炸成了废墟，浅滩处还歪倒着一艘货轮。
　　交错的钢筋骨架与残骸，在浅滩形成了一个类湿地的环境。水藻和海苔在潮湿的阴影下不受控制的生长，这里是食腐生物的乐园，变异生物繁衍的温床。
　　即便是经验在丰富的冒险家，也不敢轻易涉足那片险地。哪怕是动力装甲，在泥沼蟹的钳子和千把刀刃利齿面前，都难以讨到好处。更不要说那些潜伏在浅海海域的其它变异生物，凭借着复杂地形，其攻击手段更是令人防不胜防。
　　这也正是此地被称为绝望海滩的原因，让每一位涉足于此的人感到绝望。
　　黎望的执行效率很高，在接到命令当天便开始了防线修筑工作。一百架工程机器人围绕着绝望海滩耕耘着，打下围墙的地基。与此同时，在前线工作的还有远征军雇佣的当地幸存者，以每天5亚晶的工钱。
　　并不是所有人都有钱住进避难所，更何况避难所的空间也是有限的。当灾厄之月来临，大多数人还是选择躲进自己从手动DIY的临时掩体，与家人战战兢兢地度过这持续数月的恐怖。
　　虽然一开始的时候，远征军的到来让他们感到了警惕，毕竟从他们身上精良的武装来看，这些人怎么都不像是善类。可当这些幸存者们看到他们开始沿着绝望海滩修建防御工事时，他们便彻底改变了原本的想法。
　　即便他们不认为这些人能挡住十数万只上岸产卵的泥沼蟹，可他们的心中还是隐隐有着一丝近似于侥幸的心里。
　　万一这些人将泥沼蟹从绝望海滩打退，困扰夷州岛十数年之久的灾厄之月将被彻底根除。乐观点来想，若是今年泥沼蟹被NAC的人打疼了，没能成功在夷州岛产卵，说不定来年他们就被迫改变了自己的生活习性，开始向其它地方迁徙。
　　如此一来，需要这些幸存者们熬过去的季节又少了一个。
　　所以，当远征军的人进入台北周边幸存者聚居地招人的时候，这些幸存者参到也非常的配合，至少没有向以前那般不合作。
　　另一方面，江晨已经与鱼骨头基地取得了联系，从第三兵团抽调了一千人编入到远征军的队伍中。
　　目前驻扎在台北的远征军士兵一共只有五百人，想要以这点兵力填满数千米宽度的战线显然不现实，如果不能从当地人中招募足够的士兵，那就只能从上海市那边抽调增援了。
　　根据远征军所属工兵班拿出的方案，战场宽度总长5.1千米，先沿边缘位置修筑52座5米高的防御塔，然后用3米高、半米宽的水泥墙将这52座防御塔连接。水泥墙后面堆积沙袋，前方设壕沟和木桩，阻止泥沼蟹突进。
　　一共有一千四百余劳工投入到防线修筑的工作中，在工程机器人的配合下，完成这道防线应该是没有任何问题。
　　随着新一批的补给运达，一挺挺重机枪被搬上了建好的墙垛，橙黄色的弹链塞满了弹药箱，如黄金那般晃眼。火箭弹架成列在远征军堡垒的空地，炮兵熟练地安装着发射架，完成了“火球-1”系统的部署。
　　当看到这一幕，那些劳作在前线的幸存者顿时打消了心中的顾虑，干起活来也更有干劲了。
　　拥有如此强悍的武装，或许这些人，真能做到……


第743章 鼹鼠事务所
　　然而不幸的是，第25日台北下起了暴雨。
　　大雨将沙子和泥土冲刷成污浊的泥浆，随着雨水倒灌进尚未填满的地基，好几台工程机器人都抛了锚。因为施工条件太过简陋，工程进展的异常困难，甚至陷入停顿……
　　“如果这场雨继续下下去，我们就只能与泥沼蟹在海滩上肉搏了。”站在远征军堡垒的瞭望塔上，望着绝望海滩上的工地，黎望的眉头紧锁着。
　　但谁也没料到，这场雨会下的这么大。
　　在洪城清剿水厂帮的时候，对于那些难缠的泥沼蟹，江晨到是有些印象。子弹打不穿的甲壳，能夹碎钢铁的钳子，以及那美味的蟹黄……
　　不过听陈广宁所言，泥沼蟹这玩意儿还分河蟹和海蟹。生活在海洋环境的泥沼蟹甲壳颜色更深，体型也更庞大，习性也更为凶残。任何体型小于它的生物，都会成为它捕食的对象。
　　如果没有围墙的保护，与这些怪物在旷野上搏斗无疑事件很不现实的事。
　　大雨延缓了工程的进度，对此江晨也没有更好的办法。如果毫无胜算的话，他也只得下令撤离，等到夏至再转移太空电梯。让部下为不可能完成的任务而送命，这样的事江晨无论如何也做不出来。
　　深吸了一口气后，江晨开口说道。
　　“三月一号如果完成不了80%的工程，那就将我们的人从前线撤下来，退守堡垒，分批撤离。”
　　“那些幸存者呢？”黎望询问道。
　　“这种事不需要问我。”
　　江晨看了他一眼，转身离开了瞭望塔。
　　远征军如果撤离，这些幸存者的命运会如何显而易见。
　　然而哪怕是那些没能来得及躲藏的幸存者因此而惨死，他依然会做出这样的选择。
　　毕竟比起这些陌生人的性命，他更需要对自己人的性命负责。
　　……
　　雨淅淅沥沥地打落在水泥路面上，台北的上空笼罩着浓郁的阴霾。灾厄之月所带来的恐惧萦绕在每名夷州幸存者心头，如幽灵般挥之不去。
　　顺着北部进入市内，穿过两条街和一座车站，便可以看见一座看上去和窝棚差不多的聚居地。这座小镇没有名字，因避难所的编号而得名79号小镇。人们用捡来的砖块和广告牌搭成了房子，拥挤地居住在一起，试图从这末世中汲取可怜的温暖。
　　然而这份温暖，在危险来临之际却是那样的苍白。
　　攒够亚晶的人已经早早地躲进了避难所，而没有亚晶的人只能用哀求地目光看着早已麻木的卫兵。一部分人将活下去，而另一部分人只能在灾难中自生自灭，即便是遗世独立的岛屿，也难逃过这条在末世中放之四海皆准的公理。
　　门口站岗的卫兵靠在遮雨的棚子下，倚着脏兮兮的突击步枪，略显烦躁地游移着视线。
　　对于过往的行人，他们只是匆匆地扫上两眼，根本懒得去仔细盘问。岛上资源匮乏，经济相对封闭，夷州岛上几乎看不到形成聚落的掠夺者，只是有些活不下去的幸存者，偶尔兼职土匪的勾当。
　　继承79号避难所的军火库，79号小镇驻扎有500名全副武装的士兵，可以算是整个台北最庞大的幸存者势力，一般不可能有不开眼的土匪来这附近找不自在。
　　大雨中，一行披着雨衣的人走向了小镇。雨衣的兜帽将这三人的脸遮的严严实实的，怎么看怎么的可疑。然而卫兵也就是多看了三人一眼，便移开了视线。
　　顺利通过了小镇的大门，林玲将自己的袖口往雨衣中缩了缩，嘀嘀咕咕地小声道。
　　“这些邋遢的家伙，就不能把自己的房子修的干净点吗？”
　　“修的再好看也没用，等灾厄之月一过，这里唯一完好的估计也就只剩下泥沼蟹的卵了。”陈广宁充分发挥了自己此刻向导的角色，向林玲和江晨介绍道。
　　食腐类生物对人类的气味儿很敏感，每当灾厄之月降临，泥沼蟹都会自发地向人类聚居地的方向靠拢。
　　江晨打量了四周的建筑一眼，没对这些幸存者们的生活习惯做过多的评论。从规模上看，这座小镇应该能容纳个五六千人。然而此刻，歪歪扭扭的街道上却看不到什么人影。正如陈广宁所说的，到了这个时候，大多数人已经逃进避难所，或逃到小镇外面去了。
　　这次他来79号小镇是为了打听核电站的下落，顺便瞧瞧这座建立在夷州岛上的小镇究竟长的什么样。黎望一开始很反对他单独行动，不过江晨还是坚持这么做了。
　　旁边跟着的人太多，不方便他向现世搬运核装置。
　　至于陈广宁是否可靠，这点也完全不用担心。
　　无论人会不会说谎，奴役芯片都是不会说谎的。
　　三人拐过了两个小巷，来到了一间酒吧门口。陈广宁走到一间长着青苔的破门前，伸出手轻轻敲了三下。没过多久，门便拉开了。
　　阴影之下，一张面无表情的脸出现在了门背后。那是一张混在人群中就找不出来的大众脸，要说这张脸上有什么能给人留下点深刻的印象，大概便是他那对锐利的眼睛。
　　见到陈广宁，他明显很惊讶。
　　“老陈？”目光在陈广宁身上停留了片刻，接着又落在了他身后的两人上，那人咧嘴笑了笑，“还带了客人？”
　　被这目光看的很不舒服，胆小的林玲向江晨的旁边缩了缩。江晨轻轻捏了捏她的手，示意她不用紧张。
　　“没错，灾厄之月的前5天我还来照顾你的生意，你看是不是给个优惠价？”陈广宁摊开手说道。
　　“你知道的，找我办事从来都是一口价。”说着，那人转过了身，走向了昏暗的屋内，“欢迎来到我的事务所，只要价钱合适，在夷州岛上没有我办不到的事。信誉保证。”
　　跨入了门内，江晨打量了下屋内的布局，第一感觉别是阴冷和潮湿，第二感觉便是这他喵真的能住人？
　　“随便坐吧，这里不提供茶水。”那人咧嘴笑了笑，眼睛直勾勾地盯着江晨。
　　直觉告诉他，这位才是他的雇主。
　　没有脱掉雨衣，江晨就这么随意地坐在了老旧沙发上，随口问道。
　　“怎么称呼？”
　　“你可以叫我鼹鼠。”鼹鼠笑着说道。
　　从他的表情上看，他并不是很在意江晨打湿了他的沙发。
　　“我需要你帮我找个地方，能办到吗？”
　　“这很容易，只要你能出得起这个价钱。”
　　出得起这个价钱？
　　江晨呵呵笑了笑，已经很久没有人问过他这么有趣的问题了。
　　没有去问具体的价钱，他顿了顿，直接开口道。
　　“清水核电站，我要你帮我找到它的具体位置，以及获取管理员权限的密码。怎么样，办得到么？”


第744章 前PAC情报人员
　　“清水核电站？”鼹鼠的眼睛眯了起来。
　　“有问题吗？”江晨问道。
　　“当然没有。”听到雇主的问题，他立刻摇了摇头，嘿嘿地笑了笑道，“尊重客户的隐私，是干我们这行的基本法。不过我不得不提醒你下，那里不是什么有趣的地方。”
　　鼹鼠的说法让江晨笑了笑。
　　“那里有什么吗？”
　　“传闻，仅仅是传闻。”停顿了片刻，鼹鼠卖足了关子，竖起了一根手指，“10亚晶。”
　　江晨眉头抽了抽，陈广宁则是直接拍着桌子站了起来。
　　“你这简直是敲竹杠——”
　　江晨抬手制止了准备上前与鼹鼠理论的陈广宁，甩手扔出了一块拇指大的亚晶，咣当一声丢在了桌子上。鼹鼠瞳孔猛地缩了缩，以他的眼力，竟然没能看清这枚亚晶是从哪丢出来的。
　　再次看向江晨的眼中，不由带上了几分忌惮。
　　“谢谢老板。”讪笑了下，鼹鼠收回了放进袖子里的手，伸手拾起了桌上那枚墨绿色的亚晶。
　　常年干偷鸡摸狗的勾当，他根本无需质量检测仪。手指就这么往亚晶表面上一搓，他就能估摸出这亚晶能的含量。
　　既然已经收了佣金，自然是该办正事了。鼹鼠转身走进了黢黑的隔间中，没过多久，便从中取出了一张看着和旅游手册有那么几分神似的地图。
　　将地图铺开在桌面，干枯的手指顺着市中心的主干道划过了几条街，最终停在了台北与北部远征堡垒中间的那片森林，并在那个写着大屯山的位置上轻轻地点了点。
　　“在这里。”
　　“大屯自然公园？”江晨眉头轻轻皱了起来，看向了鼹鼠。
　　读出了江晨眼中的不信任，鼹鼠笑了笑，脸颊的皱纹咧开了一道道沟壑，“我知道你可能会有疑问，比如自然公园和核电站是怎么联系到一起的。你不妨想想，清水核电站为什么能躲过末日核战。”
　　江晨靠在了沙发上，望了眼窗外丝毫没有停下来意思的雨，随口说道。
　　“我没那么多时间陪你猜谜，你不妨直接告诉我。”
　　鼹鼠耸了耸肩，不再卖关子，应雇主的要求直接说道。
　　“配备有氘提炼装置的清水核电站，以及大约上百吨的固态氘作为PAC的战略储备，其具体坐标被作为甲级机密保密。也正是因此，这座从未启动过的核电站躲过了NATO的核导弹。不过对于我来说，这并不是什么秘密，管理员权限的密码就写在这张地图的背面，而入口就在大屯自然公园。”
　　“你还没告诉我那里有什么。”江晨说道。
　　“差点给忘了。”鼹鼠一拍脑袋，嘿嘿笑了笑，接着开口说道，“上百吨的氘和完好无损的核电站，打这些玩意儿注意的可不只是你们，两年前。这座小镇的统治者也动过重启清水核电站心思，毕竟那可是上百吨的氘，足够这座小镇用上数百年。然而结果就是，派去的一百来人，一个都没回来。”
　　说到最后，鼹鼠喋喋地笑了起来，那笑容中透着难以形容的残忍。
　　“那里究竟有什么？”江晨问道。
　　“也许是泥沼蟹，也许是守护核电站的保全机器，也许是别的什么。没有人活着回来，也没有去给那些倒霉蛋收尸。如果你好奇的话，不妨去问问79号小镇的镇长，不过这会儿他多半已经躲进了避难所。”鼹鼠揶揄着说道。
　　鼹鼠已经将知道的情报都交代了，在问下求只怕也没什么收获。
　　将那份地图收进了口袋里，江晨从沙发上站起身来。
　　不过在离开之前，他看着鼹鼠，又问了最后一个问题。
　　“最后一个问题，你是如何知道这些的？”
　　“我？”鼹鼠喋喋笑道，“打探隐私可不是什么好习惯。”
　　江晨挑了挑眉毛，笑着说道。
　　“只要价格合适，这是你说的。”
　　鼹鼠依旧是竖起了一根指头。
　　“十亚晶？”江晨笑道。
　　“一百。”鼹鼠淡淡地说道。
　　话音刚落，咣当一声，一枚婴儿拳头大小的亚晶便被丢到了桌子上。鼹鼠的瞳孔紧缩，这次他依旧没有注意到江晨出手的动作，不过他已经顾不上那么多了，全部的注意力都被那枚亚晶给夺取了。
　　那墨绿色的光泽，在黢黑的房间中如夜明珠一般，就连站在旁边的陈广宁都咽了口吐沫。
　　贪婪从瞳孔中渐渐褪去，鼹鼠收回了视线，手没有伸向那枚亚晶，而是将目光落在了江晨的身上。他的本意是让爱打听闲事儿的雇主知难而退，却没想到这位有钱的雇主真拿出了一百点亚晶。
　　他现在总算是知道陈广宁这家伙为什么没有躲进避难所也没有登船，而是在替这个披着雨衣的男人打工了。能像丢石子一样随手扔出一百亚晶，连眼睛都不带眨一下的人，绝对不是有钱那么简单。
　　“怎么了？难道你说的是一百血晶？”手指在沙发扶手上点了点，江晨笑道。
　　鼹鼠摇了摇头，沉默了很久，才缓缓开口道。
　　“对于前泛亚合作甲级情报人员来说，这不算什么秘密。”
　　泛亚合作甲级情报人员？江晨瞳孔中微微放大了感兴趣的意味儿。
　　原来如此，如果是PAC情报人员的话，那这座夷州岛对他来说却是没什么秘密可言。
　　江晨看了陈广宁一眼，借着仅存的那点光线，从他的瞳孔中读出了类似的惊讶。很显然，他也没有将这只“鼹鼠”和前情报人员联系在一起，只是将他当成了个简单的情报贩子。
　　“那么，前泛亚合作的情报人员，有兴趣为我工作吗？”江晨微笑着说道。
　　鼹鼠打量了江晨一眼，没有立刻给出答案，而是谨慎地开口说道。
　　“我会考虑考虑。”
　　对于鼹鼠的回答，江晨没有感到太大的意外。与陈广宁不同，对于生活在夷州岛上的本地人，NAC的名字恐怕不会比遥远的联统区响亮很多。
　　如果能将前政权的情报人员收入麾下，对NAC来说无疑是件好事。但如果不能的话，也谈不上什么损失。
　　所以江晨也只是笑了笑，随口说道。
　　“如果你考虑清楚了，可以来远征堡垒找我。”
　　留下了这句话，江晨带着陈广宁和早就想走的林玲，离开了这座黢黑的小屋。
　　站在破屋的门口，鼹鼠目送着三人的背影消失在雨巷的深处，良久后才转身回到了屋里。


第745章 迷雾中的公园
　　施工速度已经压榨到了极限，然而能否在三月之前完成至少百分之八十的工程进度，依旧是个未知数。尤其是这雨丝毫没有停歇的迹象，更是让这场尚未开始的战役蒙上了一层阴影。
　　五十台工程机器人刚走下第六街区工厂的生产线，就被补给飞艇紧急抽调送往了夷州岛。甚至不只是雇佣的幸存者劳工，就连部分远征军的士兵都投入到了工程当中。
　　黎望亲自站在了第一线，监督着施工的进行。虽然他自己都清楚，这么做的精神安慰恐怕大于现实意义，但他还是这么做了。
　　这时，一名副官走到了他的身旁。
　　“西部施工段有幸存者闹事，他们要求结算薪水。”
　　黎望眼皮子都没动一下，淡淡地说道。
　　“一开始我们就说过，薪水等工程完成后发放。”
　　副官犹豫了下，还是如实汇报道。
　　“他们怕工程永远完成不了。”
　　黎望沉默了片刻后，开口说道。
　　“三月二号发薪。我不管你用什么方法，将他们的情绪压下去。”
　　“是！”副官行了个军礼。
　　绝对不能付薪水，黎望很清楚这一点。至于理由，倒不是因为NAC缺这点钱，而是因为一旦发了这些钱，恐怕这些人也不会待在这里工作，而是拿着亚晶躲进避难所里去了。
　　即便要发薪，也得等到三月二号，79号避难所大门关闭之后……
　　而此刻，79号避难所内。
　　一名穿着PAC军服的男人正站在门口，眯着眼睛看着那些面容瘦削幸存者们，排着长队进入避难所。他很享受这种感觉，看着可怜的人低着头，祈求他的庇护，并双手奉上自己仅有的那点亚晶。
　　袁毅，79号小镇的镇长，同时也是79号避难所的所长。受限于对末世的觉悟，在诸多避难所的“兴衰史”中，很少有蓝皮能够反过来战胜混乱的废土“难民”，成功在避难所上建立稳定秩序的先例。
　　79号小镇无疑就是个例外。
　　早在避难所大门开启之前，这座避难所的所长就完成了79号避难所，由自由向集权独裁的转变。拥有充足的军火储备，2000名避难所成员中，几乎全部男性都被他征兆为士兵。
　　而在避难所开启的第一时间，他对于这些废土难民们的态度就不是援助，而是征服。
　　很显然，他成功了。
　　无论手段是否极端，79号避难所都成功的活过了大门开启的第一年，并一直存在到了现在。
　　就在袁毅欣赏着那些幸存者脸上的表情时，他的部下走了过来，行了个PAC的旧式军礼，接着开口道。
　　“报告所长，在绝望海滩施工的NAC远征军，依旧没有撤离的迹象。”
　　听到这个消息后，袁毅微微眯起了眼。
　　每年灾厄之月，他都可以从这些前来避难的可怜虫手中收获上万枚亚晶。而79号小镇之所以能够发展到如今的规模，也都是基于人们对灾厄之月的恐惧。
　　与大多数幸存者不同，身为灾厄之月的既得利益者，他并不是那么希望这场灾难就这么消失。
　　然而此刻他也不好明目张胆地去做些什么。
　　NAC展现出的实力让他感到了深深的忌惮。别的不说，单是看着那艘钢铁飞艇，他就很清楚地知道，双方的实力完全不在一个重量级上。
　　袁毅抱着双臂思索了片刻，嘴角突然勾起了一抹阴险的笑意。
　　“让潜伏在劳工里的幸存者准备下，在二月二十八号之前，煽动集体罢工，以讨要薪水的名义。”
　　那名部下听闻后眼睛一亮，立刻道。
　　“所长英明！”
　　袁毅摆了摆手，笑着道。
　　“你替我吩咐下去，如果这事儿成了，好处少不了他们的。”
　　“是！”
　　部下点头应道，却没有立刻离去。
　　“怎么还不去？”袁毅皱眉问道。
　　“还有一事禀报。”部下低着头说道。
　　“什么事？”
　　“我们在大屯山自然公园的斥候发现，有人试图进入公园……”
　　……
　　今天是二十六号，距离灾厄之月只剩下两天了。
　　夷州岛的大雨有所减缓，但那散不去的乌云，却是让这鬼天气正向阴雨绵绵的方向转变。
　　泥水被冲刷到了公路上，因为许久没人修缮，龟裂的乡村公路已经变成了一条脏兮兮的土路。拨开两厘米后的泥巴，才能看见底下的水泥路。
　　披着雨衣，一行三人站在了大屯自然公园的入口处。
　　江晨摘下了头上的兜帽，视线在周围环视了一圈。两旁黑洞洞的森林让人不安，但开启射电生命探测装置后，却没有捕捉到异种活动的踪迹，从这个角度来看，这片森林安全的不能再安全。
　　不过这也太反常了。
　　江晨不由微微皱眉。
　　“灾厄之月选择避难的不只是人类，很多异种也会躲进洞穴或者楼房废墟中，躲避那些什么都吃的螃蟹。”看出了江晨眼中的困惑，陈广宁向他解释道。
　　“原来如此。”江晨点了点头。
　　“我说……咱们真的要上去吗？”看着那条通往大屯自然公园的公路，林玲的脸上写满了胆怯。
　　看到她这幅战战兢兢的样子，江晨不由笑了笑。
　　这小丫头明明是个电子人，却比人类还要胆小。
　　陈广宁犹豫了下，也跟着开口道，“我与林小姐的观点一样。鼹鼠说这里可能藏着些不好的东西，我们还是谨慎点比较好。另外，真的不需要远征军帮忙吗？79号避难所派了一百多人都栽在了这里，我们这里只有三个人。更何况……”
　　更何况你还是NAC的元帅。
　　一大堆人跟着还怎么往现世搬运核装置和材料？至于危险，江晨到不是很担心。只要穿上了动力装甲的话，根本不存在被“秒杀”的可能。无论是遇上什么样的危险，他都能够从这边迅速脱离。
　　更何况储物空间里面藏着的那堆高科技，肆无忌惮地砸出来，他一个人都有着媲美一百人的战斗力。
　　“你在这里等着就可以了。还有你，林玲，等看到我的信号再上来。”
　　留下了这句话，江晨也不管陈广宁和林玲做何反应，亮出了雨衣下的撕裂者步枪，独自一人便向那雾气弥漫的山路走去。


第746章 鬼影重重
　　越是向前，弥漫在山间的雾气便越是浓郁，而等行至半山腰处，能见度已经不足两米。
　　踩着铺满泥泞的公路向山上走去，江晨扔掉了雨衣，露出了掩盖在其下的漆黑色机械外骨骼。
　　随着战术头盔的落下，淡蓝色的光幕在屏幕上铺开，视域中的一切都渐渐清晰了起来。虽然与白昼还有些许的差别，但已经不那么碍事了。江晨打开了保险，将步枪上膛，暗暗提高了警戒。
　　这里一切都充满了古怪。
　　按理来说，雨和雾是很难同时出现的，尤其是大雨。
　　穿过了重重迷雾，江晨走到了公路的尽头。那是一座度假村，但从规模上看，要说是小镇也没人会觉得哪里不对。路旁的牌子耷拉着，锈迹斑驳了那翠绿色的表面。
　　不过江晨依旧可以从那残存的白漆中，窥见几行字。
　　【终点站：大屯山度假村】
　　“就是这儿吗？”
　　嘀咕着，江晨打开了全息地图，确认了坐标。鼹鼠给他的地图已经被他扫描成了电子档，包括那段进入地下核电站的密码，也都记录在了腕表中。
　　正前方，雾气弥漫的度假村看上去颇为渗人，就好似恐怖片中那些鬼影重重的小镇。
　　一个词突兀地从江晨的脑子里冒了出来。
　　寂静岭？
　　仔细一看还真有那么几分神似，不过也仅仅是神似而已。
　　身为一名坚定的“唯物主义战士”，江晨打小就不信什么神魔鬼怪之流，虽然这明显不正常的小镇让他感到头皮有些发麻，但他还是迈开了步子顺着泥路向前走去。
　　可就在这时，他心头突然升起一种被窥觑着的感觉。
　　猛地回过头去，抬起了枪口，然而那里除了一片灰蒙蒙的浓雾，什么也没有。
　　“错觉吗？”
　　江晨小声嘀咕了句，缓缓压低了步枪的枪口。
　　度假村的广告牌已经歪倒着插在路旁，街道两旁的窗口黑洞洞的，如果不是通过射电生命探测装置确定了那里没人，他断然不敢贸然踏入这条街道。
　　没有去管这些可疑的房子，江晨照着地图上的路径，径直来到了一间废弃的医院旁。
　　在穿过院门的时候，他注意到，车库里停着不少豪车。
　　看得出来，这间位于自然公园中的度假村，在战前很受有钱人的欢迎。
　　根据那个鼹鼠给他的情报，核电站的入口就在这里。
　　站在医院主楼的门口迟疑了片刻，江晨从储物空间中取出了无人机终端，部署在了医院的门口。虽然从进入度假村到现在，他连危险的影子都没见到，但这诡异的氛围却是让他不敢有任何的掉以轻心。
　　十数架蜂鸟无人机从无人机终端中飞出，向医院的角落探索而去。橙黄色的灯光在雾气的迷蒙下，呈现了米黄色的光晕。虽然看着依旧不那么顺眼，但比起先前的一片黢黑却是好了不少。
　　端着步枪，踏医院的大门，在无人机的陪同下，江晨的视线仔细地检查着每一处角落。
　　大厅内很脏乱，椅子歪倒在地上，文件散落的到处都是。然而从这废土上在寻常不过的一幕中，江晨依旧发现了一丝丝不寻常的地方。
　　这里太干净了，竟然看不见哪怕一具尸骸！
　　这很不正常。
　　战争爆发的非常突然，向夷州岛这种濒临前线的沿海地区，即便没有被NATO的导弹重点光顾，但留给当地人的撤离时间肯定不会太多。而且这时他突然想起来，医院车库里停着不少车。
　　这从侧面也说明了，当战争发生时，医院中的人根本就没走。
　　想到这里，江晨微微皱起了眉头。
　　可他们会去了哪儿呢？
　　穿过了阴暗的走廊，潮湿的空气中带着一股浓重的霉味。打开了战术头盔上的过滤器，江晨才感觉鼻子稍稍好受了点。
　　核电站的入口就在地下室。
　　然而随着江晨越是接近目标，他的心中反倒越是紧张了起来。到目前为止，他依旧没有遇上那所谓的危险。他当然不会乐观的认为五年后的今天与曾经不同了，如果真是这样的话，79号避难所的人为什么不再来一次？
　　再没有什么比未知更令人不安的了。
　　推开了地下室的大门，江晨反手一枚照明弹扔了进去，抬起步枪闪身进入了门内，枪口警戒地向着四周晃了晃。
　　陈旧的医疗器材杂乱地堆放在地下室的角落，看上去很久都没有人来过这里的样子。
　　微微压低了枪口，江晨打开全息地图，确认了避难所入口的具体位置后，小心地靠近了地下室左侧墙壁，伸手顺着瓷砖向上摸去，停在了左数第七块瓷砖地位置，伸手按了下去。
　　与鼹鼠在地图背面提示的那样，瓷砖的背后暗藏有机关。
　　淡橙色的全息屏幕从墙壁中浮现，停在了江晨的面前。伸手输入了密码，地板轻轻地抖动了起来，那堆医疗器材发出叮叮咣咣的声响，让开了一条不宽不窄的小径。
　　总算是到了吗？
　　江晨松了口气，伸手点在了腕表上，准备招呼林玲上山。搬运核电设施需要林玲这个内行的指导，随便乱动里面的设备可能引发特殊状况，这也是他带她来夷州岛的原因。
　　全息屏幕展开，可就在这时，他的手指却是定格在了半空中。
　　墙面上，他看到了一个影子。
　　那是一把举起来的斧头……
　　没有丝毫的犹豫，江晨猛地从扑向了一边，就地一个滚翻，同时从储物空间中取出了氮气护盾和激光手枪。
　　胳膊长的短斧狠狠地披在了墙壁上，将瓷砖劈成了碎片。
　　江晨瞳孔紧缩。
　　那身影如烟雾一般缥缈，唯一能看到实体的，仅仅是那柄斧头。
　　“滋滋——”
　　电流声从耳边划过，一击不中，那身影迅猛地动了，手中短斧狠狠地甩向了江晨这边。
　　高压气流瞬间膨胀开来，将短斧弹向一旁。与此同时，幽蓝色的激光弹骤然喷射，如雨点般攒射而出，将激光枪的短距离火力优势发挥的淋漓尽致！激光弹雨顷刻间便覆盖了那黑影，以及它附近所有闪避空间。
　　这一梭子激光弹打过去，少说有十来发打在了实处。
　　那阴影惨嚎了一声，可依旧没有丧失行动能力。
　　趁着火力间歇地空档，它向后猛地一跃，那如烟雾般的身形，立刻融入在了走廊的雾色中。
　　江晨立刻追了出去，与此同时，蜂鸟无人机也跟了上来。
　　然而当他站在了走廊上，打开生命信号探测装置时，他却意外地发现。
　　淡蓝色的波纹扫过，屏幕上却是一片空白，根本没有异种或人类活动的踪迹……
　　心头升起了一股淡淡的寒意，江晨眉头轻轻皱起。
　　那黑影，究竟是什么玩意儿？


第747章 清水核电站
　　靠在电梯的侧壁上，江晨静静地等待着下降到底部。
　　备用电力系统依旧在运转，这座电梯恐怕是整个度假村中唯一还运作的电力设施。先前在地下室遇见的“黑影”，依旧在他心头挥之不去。
　　他没有叫林玲上山，而是选择独自先进入核电站去探探底。那个黑影的攻击简直防不胜防，就连生命探测装置都搜索不到它的踪迹，江晨实在没有那个信心，在自保的同时还去照顾一个毫无战斗力的人。
　　既然能被激光弹打伤，那么已经可以排除那是幽灵鬼魂之类的玩意儿了。不过说到底，江晨依旧不相信这世界上会存在幽灵鬼怪这类东西。然而他依旧想不明白，那究竟是什么东西。
　　“叮——”
　　思绪被电梯的铃声打断了，江晨站定了身子，提起了手中的步枪。
　　电梯缓缓开启。
　　然而让他意想不到的是，这座核电站并不孤单。
　　“这里是清水核电站，放下武器，伙计。”
　　电梯开启后，六名步枪手站在门口，黑洞洞的枪口直直地指了过来。江晨第一时间做出了反应，将手中的步枪也瞄了过去。虽然一条枪面对六条枪显得很单薄，但他的身后还有十架蜂鸟无人机。
　　“给我个放下武器的理由。”江晨丝毫没有放下武器的打算，笑着说道。
　　地下信号很差，部署在地表的无人机终端无法和地下的无人机取得联系。不过这个世界上还存在着一种叫无人机背包的东西，可以作为无人机的临时终端。
　　看着那十架嗡嗡作响的无人机，站在江晨对面的赵天羽头皮一阵发麻。且不说那身机械外骨骼能抗下多少发子弹，就这人旁边那几架无人机，就让他不知道该如何应对。
　　“好吧……你可以拿着武器，但如果你不是来找麻烦的，请说明你的来意。”
　　权衡利弊之后，赵天羽做出了妥协。毕竟能活着走到这里，想必也非什么等闲之辈。
　　江晨的目光在他们手中的步枪停留了片刻。
　　清一色的PK2000，虽然看上去很是陈旧。这种PAC制式自动步枪，常见于避难所或战前军事设施，江晨立刻明白了这些人的身份，看来事实并非如鼹鼠所说的那样，五年前进入度假村探索的那一百多人，并没有完全死绝。
　　至少，站在他眼前的这六个人没死。
　　“我是一名雇佣兵，受雇于79号避难所的所长，前来调查你们的……死因。只是没想到，你们都还活着。”为了取得他们的信任，江晨说了个谎。
　　那六个人相视了一眼，脸上不约而同的浮现了苦笑。
　　“都还活着？活着的大概也就二十来个。”
　　赵天羽压下了手中的步枪，站在他旁边的五名部下也纷纷照做。既然已经确定是自己人，也就没必要再互相拿枪指着了，江晨也跟着收起了步枪，不过并没有收起跟在身边的无人机。
　　“那么……我可以进来了？”江晨指了指电梯外面。
　　“当然可以，去我们的驻地聊吧。请随我来。”赵天羽做了个请的手势。
　　电梯之后是一座大厅，上面写着清水核电站这几个大字。穿过大厅，来到了一座拱门前，赵天羽上前按下了指纹，开启了这掩埋在数百米之下的核电站。
　　真正踏入了这清水核电站的内部，江晨才诧异的发现。
　　这里哪是什么核电站，简直是一座小型的避难所！
　　大大小小的帐篷坐落在空旷的房间内，再往后走还能看到住着人的工人宿舍。虽然这座清水核电站的设计是，在无人维护的状况下也能自行运转至少50年，但这里依旧设计有可供500人生活的居住空间。
　　虽然现在挤在这里的不止500人，粗略估计下，怎么也得上千。
　　“这些都是核电站的原住民……这么称呼应该没什么问题。”赵天羽一边带着江晨向前走着，一边向他介绍着这里的情况。
　　从赵天羽的话中，江晨立刻明白了，为什么他在那座度假村中没有看到任何遗骸，车库里的豪车也都没有开走的迹象。原来那些人在末日核战爆发的时候，并没有逃向数公里外的避难所，而是直接就近躲进了核电站。
　　看来在核战爆发的时候有人良心发现，没有将战储的秘密保守到最后，而是带着一大群陷入绝望的幸存者躲了进去。
　　“原来这些工人宿舍被泥沼蟹占据着，我们来了之后，才将清空了这里。”
　　“在地下待时间长了，再乐观的人都会变得压抑。这些地底人不太好相处，不过他们也需要我们维持秩序，有多余的食物他们还是会分我们一点。”
　　“食物？你们从哪里弄食物？”江晨困惑道。
　　“种蘑菇，还有养水藻、以及海带，这里的环境很适合养这些玩意儿。”赵天羽咧嘴笑了笑，“核电站的氘提炼厂内有一条与大海连通的管道，不但能弄到海藻，偶尔还能弄到几条小鱼。”
　　在核电站里种蘑菇，还真是别有一番情调。
　　不过江晨没有吐槽他们的伙食，一路上保持沉默，少说话才能避免露出马脚。
　　走到了工人宿舍的尽头，两名卫兵守在拐角处的入口，从这架势来看，这里应该就是79号避难所探索队的驻地。走进了所谓的指挥室后，赵天羽替江晨搬来了一把椅子。
　　“随便坐吧。”
　　江晨坐在了椅子上，将步枪靠在了旁边。
　　赵天羽坐在了他的对面，十指在桌面上交叉，认真地看着江晨问道。
　　“雾魔还在吗？”
　　“如果你是指那个用斧子的黑影，我想他应该还在。”江晨说道。
　　赵天羽的脸上浮现了一抹苦涩的笑容。
　　“果然吗……可以说下你是怎么躲过它追杀的吗？”
　　“他从背后偷袭，我发现了它，然后回过身打伤了他。”
　　虽然江晨说的是那么的轻描淡写，但赵天羽还是感受到了他话中描绘的凶险。
　　“好家伙，看不出来你还有两下子。我们当时有117名兄弟，活着跑进这里的却只有二十来个。如果我没猜错，往山下跑的那些弟兄肯定已经死了。”
　　“你为什么这么肯定？”江晨笑着问道。
　　“这很容易猜出来，如果他们活着回到了79号小镇，所长肯定不会过了这么多年才派人来给我们收尸。”赵天羽揶揄道，“现在呢？你有什么打算？”
　　沉吟了片刻后，江晨开口说道。
　　“带你们回去，顺便也带上这些人。”
　　核电站里有人待着不方便他转移那些核聚变发电机组以及核燃料，而且这些依靠核能生存的人肯定也不会允许他动那些发电机。不过如果能将他们从这里带出去，相信他们会很乐意地将这座核电站双手奉上。
　　“出不去。”赵天羽摇了摇头，“有雾魔守在外面，去再多的人都是死。浓雾就是他的领域，在他的领域中，我们……”
　　“那所谓的雾魔到底是什么？”江晨皱眉道。
　　听到江晨问起这个问题，赵天羽不由叹了口气。
　　“据说，他曾经是这座清水核电站里的人。”
　　顿了顿，他接着说道。
　　“而且是那位打开大门，将这些可怜人放进核电站里的人……”


第748章 食人者为邻
　　二十多年前，战争爆发了。
　　第一枚核弹在欧洲爆炸，紧接着便是上海，北约对泛亚合作宣战。一切发生的都是那样的突然，虽然经济危机与能源危机都是可以预见的麻烦，却没有任何人将这两者与战争画上等号。
　　人类文明已经和平太久了，自从冷战以后。
　　与泛亚合作的其它地区一样，这座位于大屯山中的度假村，在上海市圣盾系统崩塌后的一小时内收到了战争警报。然而对于远离市区的度假村来说，在一小时内赶往位于市区的避难所，这几乎是一件不可能的事。
　　绝望降临在了每一个人的身上。
　　面对注定死亡的结局，所有人都表现地手足无措，除了哭喊和祈祷什么也做不到。
　　就在这时，一个人站了出来。
　　他自称是泛亚合作的情报人员，守护着地下核电设施的秘密。作为战略储备之一，清水核电站的设计是准避难所级别，虽然没有储备生活物资，但抵御核打击还是不在话下的。
　　“……然后，在他的带领下，人们将整个度假村的食品、药品、帐篷等生活物资都搬进了清水核电站中。”赵天羽将故事的起因娓娓道来。
　　“这和那个雾魔有什么关系？”江晨问道。
　　“在此之后发生了一件不信的事。”赵天羽耸了耸肩，接着说道，“你一定听说过基因药剂。”
　　“没错。”
　　“部分幸运儿能通过基因药剂解锁特殊的能力，比较常见的有狂化、快速愈合、视觉强化等等，而还有些比较特殊的能力，甚至达到了自然无法解释的范畴……”
　　“比如那个雾魔？”江晨皱眉道，“……我还以为那是个异种。”
　　“不，他是个人，而且曾经是个伟大的人。在职责与人性之间，做出了正确的选择，只不过最终因为某件事，他没能得到人们的宽恕，而遭到了幸存者的驱逐。”赵天羽笑道。
　　“他做了什么不可饶恕的事？”江晨问道。
　　“十三年前，为核电站幸存者提供食物的海水管道进入了泥沼蟹。从来没见过这些鬼玩意儿的他们，被一只快饿晕了的泥沼蟹打得落荒而逃。不但丢掉了氘提炼厂，还丢掉了工人宿舍。为了赶走这些泥沼蟹，他注射了没有通过临床试验的违禁药品，强行解锁了隐藏基因代码，赶跑了霸占着管道的泥沼蟹，并捣毁了它们的巢穴。”
　　“这有什么不可饶恕吗？”江晨笑道。
　　“不可饶恕的事在后面。违禁药品并非没有副作用，在解开基因代码的同时，那个药品也使得他的V127基因出现突变。”顿了顿，赵天羽笑了笑，压低了声音接着说道，“V127基因突变体，也称为食人基因。”
　　“他吃人了？”江晨微微动容。
　　“没有，但你认为一群懦弱的人，会允许一个潜在的食人魔住在自己的隔壁吗？更何况，他解锁的是潜行能力，简直是天生的杀手。而且在生活中，他也确实表现出了对人肉和鲜血的渴望。”赵天羽表情有些残忍地笑了笑。
　　故事说到这里，接下来发生的事，江晨已经能猜出个大半了。
　　原本拯救了所有人的英雄，受到了被拯救者们的驱逐。被赶出了核电站，心灰意冷地他独自面对着空无一人的废墟，在放射尘中放逐了自我，成为了真正意义上的食人者，狩猎着每一位闯入这里，或打算从这里逃离的人类。
　　“我所知道的就这么多，如果想了解他，你可以去问问诊所的麦克医生，雾魔注射的那支违禁药品是由他配置的。他是个葡萄牙籍的外国人，不过汉语说的不错，人也挺好相处。”赵天羽笑着说道。
　　“我会的。”江晨点点头说道。
　　“天色已经不早了，我会为你安排个房间。”
　　“我得尽快下山，还有人在山下等着我。”江晨摇头道。
　　“晚上很危险，如果说白天的雾魔只是个幽灵，那么到了晚上他就是恶鬼。”赵天羽认真地说道。
　　权衡利弊之后，江晨最终还是接受了他的好意。虽然在地下设施中无法与外界通过无线电联系，但他和林玲联系并不需要无线电那种玩意儿，而是用的甚至可以穿越时间轴的克雷恩粒子波。
　　来到了赵天羽为他提供的房间，江晨检查了下房间的各个角落，确认没有窃听器之类的玩意儿后，立刻与林玲取得了联系。通话刚一接通，林玲那张焦急的脸，就浮现在了全息图像中。
　　“你现在在哪里？怎么还没有从山上下来？”
　　“我已经进入核电站了……山上的情况有些诡异，我一时半会儿和你也解释不清楚，总之这里很危险，你先别上来。”
　　听说山上有危险，林玲的小脸立刻刷的一片惨白。
　　“那，那你在山上不会有危险吧？”
　　“不会，我倒是比较担心你……这样吧，你和陈广宁先回堡垒，等我把这边的问题解决了再去找你。”
　　将这件事交代完后，江晨便关掉全息图像结束了通讯，向房间外走去。
　　……
　　常年生活在地下，许久未接受阳光的照射，这里的人皮肤都非常的白。不过这种白非但毫无美感，反倒是透着给人一种不健康的病态。行走在这座地下居所的走廊，江晨注意到，周围的人都在用警惕的视线打量着他。
　　那视线中带着好奇、试探，但更多的还是不信任。
　　整个清水核电站中只有一间诊所，江晨没费多少工夫就找到了这里，见到了那位麦克。
　　一见到江晨，这位麦克立刻从肤色上认出了他来自外面，脸上不由浮现了一丝惊讶。
　　“我猜你不是来看病的。不过在你问我问题之前，我想先问问，你是怎么来到这里的？”
　　江晨将先前对赵天羽用的那套说辞复述了一遍。
　　听完他的话后，麦克了然地点了点头，放下了手中一直转着的笔，叹了口气说道。
　　“这样啊……果然不是所有仇恨都能随着时间消退的。”
　　“比起仇恨，我感觉驱使他行动的更像是一种野兽的本能。”
　　听到江晨的话，麦克的眼中闪过一丝异样，脸上渐渐浮现了饶有兴趣的表情。
　　“哦？可以和我详细地说下吗？”
　　听到麦克的话，江晨无奈地笑了笑。
　　明明来打听情报的是我，怎么搞得最后我反倒成了被提问的那个人了……
　　耐着性子，江晨将与雾魔交手时的情况选择性地复述了一遍。而听完他的复述，麦克脸上的表情也随之渐渐凝重了起来。
　　沉默了片刻后，他缓缓地开口说道。
　　“如果我没猜错的话，他应该已经将基因代码解锁到了第三阶段。”


第749章 镇压
　　已经二月二十七号了，距离灾厄之月越来越近了。
　　海滩边的泥沼蟹已经开始骚动，有的甚至已经提早结束了冬眠，开始向岸上移动。发现了情况后，黎望立刻组织人手对登录的泥沼蟹展开狙击，将这些泥沼蟹解决在了海滩上。
　　然而与这些见过风浪的远征军不同，在围墙边工作的幸存者劳工们顿时炸了锅。
　　当天傍晚，在79号小镇混入劳工中的眼线的煽动下，所有幸存者都放下了手中的工具，聚集在了绝望海滩前的空地。放眼望去，黑压压的一片，粗略估计下，足足有两千多人。
　　“把我们的工钱还给我们！不把亚晶发给我们，拒绝开工！”
　　“对！拒绝开工！”
　　“我们不是免费的劳动力！”
　　“还我血汗钱！”
　　“……”
　　NAC的士兵已经暂时将这些示威者围住，但没有命令，此刻谁也不知道该做些什么。副官吩咐手下控制住局势后，立刻跑过回到指挥所找到了黎望。元帅不在，此刻拥有决策权的只有他这位艇长了。
　　“罢工有多少人？”听完情况后，黎望只是淡淡地问了一句话。
　　“几乎全部。”副官满头大汗地说道。
　　黎望什么也没说，点点头，径直向门外走去。
　　……
　　距离这座围墙开工已经十天了，对于所有参与工程的劳工，NAC很慷慨地包吃包住。所以对于这些幸存者来说，到手的亚晶全都可以结余下来。
　　一天的工钱是五亚晶，十天就是五十！而进入避难所的门票，也正好是五十点亚晶！
　　拿着这五十枚亚晶，所有人都有机会缴纳进入避难所的门票，根本没必要和NAC的人一起，将命运赌在这道不可能完工的破墙上。
　　也正是因此，这些幸存者们抗议的声浪的是如此的强烈。
　　站在了这些幸存者的面前，面对着那一道道视线，黎望却是陷入了沉思。
　　此时如果将薪水发给他们，有了退路的他们，势必会一哄而散地跑向避难所。任谁都知道，避难所不可能装下所有人，还剩下的那点位置顶多能再塞个一千人进去。
　　谁跑得快，谁就能活下去。
　　而剩下的人，就只能去死。
　　有趣的是，黎望能从他们每个人的瞳孔中，读出那强烈渴望着活下去的欲望。当一个人产生强烈的求生欲，这无疑会成为他活下去的助力。然而当一个集体中的所有人都产生了强烈的求生欲，只会加速这个集体的灭亡。
　　“工程只进行到了75%，根据元帅交代的命令……”副官在他旁边小声提醒道。
　　如果在三月一号之前没能完成工程的80%，那就从夷州岛暂时撤离。不过副官并没有将这句话说完，他因为他还不确定艇长的意思。
　　“元帅还没回来。”顿了顿，黎望接着说道，“而且距离三月一号，还有八个小时。”
　　副官苦笑了下，什么也没说，只是将目光投向了那些抗议的人群。
　　别说只有八个小时了，就算是再给个两天，只怕这围墙也修不完剩下的部分。
　　“你们的薪水就在这里！”
　　黎望的吼声打断了幸存者们的抗议。
　　或者说，他话中的关键词，吸引了所有幸存者的注意。
　　抗议的声音渐渐停歇，黎望对身旁的副官打了个手势，耳语了两句。
　　听完黎望的话后，副官的表情有些古怪，但还是点了下头，领命而去。
　　很快，足足半人高的箱子被两名士兵搬了上来。
　　箱子重重地落在地上，在沙地上砸出了个坑。黎望只是扫了眼，然后便淡淡地说道。
　　“打开。”
　　“是！”
　　扛箱子上来的士兵行了个军礼，当着所有人的面，打开了箱子。
　　一瞬间，那墨绿色的光芒让每一名幸存者都屏住了呼吸，将那一双双黑色的瞳孔齐刷刷地映成了绿色！
　　整整一箱子的亚晶！
　　他们从来没见过这么多的亚晶！
　　看着那一道道贪婪的视线，黎望冷笑了一声，淡淡地说道，“听说……有人怀疑我们付不起钱？”
　　抗议的幸存者们面面相觑，不知道这时该说些什么好。
　　眼见局势快要被控制住，那些别有用心之人自然是看不下去了。这时，有人躲在人群中，尖声叫喊道。
　　“既然你们有钱，那为什么不把薪水发给我们！”
　　很快，附和的声音从人群中响起。
　　“就是就是！既然你们也不是拿不出亚晶来，干嘛不把我们的工钱发给我们！”
　　抗议的势头再次升温。
　　黎望站在那里，面无表情地看着那一张张义愤填膺的脸，从那人群中，他忽然看见了一张幸灾乐祸的脸。一瞬间，他好像明白了什么，嘴角渐渐勾起了一丝冷笑。
　　静静地等待着那讨薪的呼声发泄完，他举起了手枪，对这天空扣下了扳机。
　　“砰——！”
　　枪声响起，现场顿时安静了下来。
　　扫视了这些幸存者一眼，黎望缓缓开口说道。
　　“最先开口起哄的人，第二个附和的人，还有第三个开口响应的人，请自觉站出来。”
　　没有人动，也显然不会有人动。
　　黎望冷笑地哼了声，接着说道。
　　“举报者，每人十亚晶。”
　　说完，黎望也不废话，抓起一把亚晶就洒在了地上。
　　“不用等到几天后。”
　　一瞬间，所有人都屏住了呼吸，那一道道目光先是聚焦在了地上的那一颗颗亚晶，接着又不由自主地向最先起哄的那个人聚拢。这一道道视线就如同一把把剑，指出了那支捣乱的老鼠。
　　被周围的人看着，那个身材矮小的男人惊慌地左右晃着脑袋。
　　“你，你们看着我干什么，不，不是我先喊的……”
　　“十亚晶。”黎望淡淡地重复了一遍，接着又补充了句，“只有十个名额，把他推上来，就能拿到。”
　　此话一出，没人再犹豫了。
　　一只手，两只手，当一双双手按在那个矮小男人的身上时，将他压出人群的根本不是某个人的意志，而是一群人的贪婪。
　　“不，不是我。草，别推我！”
　　没人理会他如何惨叫，连同他在内，最先开始附和的人，以及紧接着起哄的一共三人，全都被推到了队伍的正前方。人们哄抢着地上的亚晶，甚至扭打在了一起，黎望没有理会那些人，而是看向了那个矮小的男人。
　　被黎望看的头皮发麻，但那矮小的男人硬着头皮看向了他，阴阳怪气地说道。
　　“怎么？拖，拖欠薪水还不让人说了？”
　　他在赌，如果NAC的人还想让这工程进行下去，就不可能对他做些什么。只要逃过了这一劫，他就可以回79号避难所领赏去了。可虽说坚信着NAC的人不会对他做什么，但黎望的眼神确实让他一阵阵发毛。
　　那眼神，就好像在看死人一样。
　　“我不知道你们的背后的主子是谁，也没兴趣去知道。”黎望用所有人都能听到的声音说道。
　　他不是说给某一个人听，而是说给那些藏在人群中，尚未被抓出来的老鼠。
　　“你，你想怎样。”那矮小的男子忐忑道。
　　黎望咧嘴笑了笑。
　　“你叫什么名字？”
　　“林，林正阳。”矮小男子颤抖着说道。
　　“很好，我会替你写坟头上。”
　　话音刚落，所有人都没反应过来，黎望抬起手枪对准林正阳的额头，扣下了扳机。


第750章 雾魔的真身
　　砰——！
　　枪声划破了沙滩上的寂静，争抢亚晶的幸存者们停下了手上的动作，愣愣地看向了这边。他们将那个叫林正阳的男人推出来时可没想过，NAC的人会毙了他……
　　“啊——！”
　　见同伙被击毙，剩下的两个人尖叫着向外跑去。然而他们还没跑出两步，站在沙滩边上的士兵便抬起了枪口，毫不犹豫地扣下了扳机，将那两人打成了筛子。
　　枪烟消散，看着倒在血泊中的三人，全场噤若寒蝉。
　　没人想到，一直很“好说话”的NAC，居然会突然处决了那带头闹事的三人。看着黎望那冰冷的视线，所有幸存者的心头都不由升起了一丝丝寒意。
　　“我们完全可以扔掉这里走掉。”黎望指了指自己的脚下，然后又指了指天上。
　　“我们有飞艇。就像我们来时那样，如果守不住，我们大不了先从这里撤走，等到灾厄之月过去了再回来。损失？你们认为那些畜生能拱坏我们的堡垒？就算他们能，我们也完全可以再建一个。而你们只能在这里等死，等着喂螃蟹。”
　　幸存者们屏住了呼吸。
　　他们不是没有考虑过这个现实，只是所有人都怀着同样的侥幸心里。
　　避难所还能装得下一千多个人。百分之五十的概率，再怎么倒霉，死的那个人应该也不会是我。
　　黎望环视了幸存者们一眼。
　　他知道，作为灾厄之月的最大得利者，79号避难所最有动机做这些事。他同时也知道，79号避难所埋在这些幸存者中的搅局者肯定不会只有这三个。
　　但无论这些老鼠还有几只，他要说的话都不会改变。
　　“我们一开始就说过，薪水会在工程完成后发放。现在我补充一点，如果工程最终无法完成，我们也会在撤离前将这些亮晶晶的玩意儿发给你们。不过我保证，到时候你们就是有这个钱，也没这个命去花。”
　　“我们的部队会为你们争取时间，而能否活下去，全都取决于你们自己。别指望我会提前把亚晶发给你们，让你们削减了脑袋往避难所里面钻。我告诉你们，这是在做梦！”
　　“你们现在只有两个选择。”
　　“要么完成工程，活下去。要么扔掉手中的工具，滚回你们的狗窝里等死！”
　　……
　　雾化，并非简单的潜行，而是将身体融入到雾色当中，真正意义上的匿去身形。
　　相比起狂化等自身强化型能力，雾化这种能力无疑是有些接近于超自然的范畴了，毕竟无论是热成像还是心跳感应都捕捉不到使用者的踪迹。不过与其它未探明的能力不同，关于雾化这项能力的数据，在泛亚合作的隐藏基因代码研究档案中是有备案的。
　　所谓雾化，并非是将身体变成水汽弥散到空气中。而是当空气湿度突破一定临界值后，拥有使身体全部物质躲入三次元与四次元的缝隙，造成事实上匿踪的能力。
　　雾并非现象的成因，而是现象出现的条件。
　　简单的来讲，只有在有雾的情况下，他才能隐藏自己的身形。不过以人类现有的技术水平，暂时无法解释“雾”与该能力之间的必然联系。即便是二十二世纪的科技水平，对于四次元的研究也仅仅只是略知皮毛而已。
　　当听到这里时，江晨的脸上突然浮现了一抹古怪的表情。
　　似乎任何能力进化到第三级，都与四次元的克雷恩粒子有关。
　　不过这些都不是重点。
　　既然知道了那个雾魔的弱点，他已经想好该如何对付那家伙了。
　　次日中午。
　　告别了赵天羽，江晨踏上了返回地下室的电梯。
　　电梯的大门开启，江晨没有从背后的背包中放出无人机，直接扔出了手中的照明，尔后向门外走去。
　　弥漫在浓雾中的杀气，就如同实体存在的那般粘稠，那潮湿的空气，就如同死神伸出的手。在照明弹那稀薄的光耀下，周遭的一切都显得影影绰绰。
　　江晨呼吸了一口这粘稠的空气，轻声说道。
　　“我猜你就在附近，虽然我不知道你在哪里，我说的对吗？”
　　他不确定雾魔是否听见了他的话，也不确定它是否还残存者人类的神志，能够理解他的话。
　　将步枪端在手中，江晨环视了眼四周空荡的房间，嘴角勾起了一丝冷笑。
　　对于手持冷兵器的它而言，如果它打定主意不会放过每一个从这里离开的人，那么这间医院绝对是他最后的机会。一旦将战场放到空旷地带，它的胜算至少得下降一半。
　　江晨能感到它在伺机而动，不过却没有表现出胆怯，而是走向了地下室的门口。
　　抬起的脚悬在了地下室门槛的上方，江晨没有一脚跨出门，而是猛地关上了地下室的门，将自己和雾魔一起关在了地下室内。
　　虽然能将身体躲入三次元与四次元的缝隙，但这并不意味着他能够穿墙！这就是他的弱点，当进入这种“雾态”之后，依托于雾的能力只能随着雾移动，而实体存在的墙壁中显然不存在雾这种东西。
　　几乎就在他关上门的同一瞬间，一道劲风从身后袭来。
　　然而这一击没能击中江晨，而是劈在了空出。
　　显出身形的雾魔一顿，那张如野兽般丑陋的脸上，写着明显的难以置信。猎物就这么消失在了他的面前，这种诡异的狩猎经历他可是从未有过。
　　这时，它突然注意到，那个猎物的背包留在了地上。
　　一股强烈的不安爬上了它的心头，野兽的本能驱使它做出了反应，立刻启动了雾化能力。几乎是在同一时间，那包裹砰然炸裂。
　　爆炸并不是很强烈，但场面却异常的壮观。
　　托着妖娆的白雾，一串串粉末洒向了房间的各个角落，寒气在一瞬间爬上了房间内的每一处空间，豆大的水珠在房间内的每一寸角落凝华，甚至结晶，空气湿度以肉眼可见的速度下降！
　　是干冰！
　　整整一背包的干冰！
　　伴随着一声吃痛的哀嚎，被冻伤的雾魔跌跌撞撞地从那渐渐消散的雾色中显出了身形，虚幻般的黑影开始从身上褪去，丑陋的脸开始渐渐恢复人类的模样。
　　就如同月圆夜之后的狼人那般，回归了羸弱的身躯。
　　“还真是让人意外……虽然在听说雾魔曾是个情报员之后，我就隐隐猜测你可能和这雾魔关系不清不楚。但我还真没想到，你竟然就是雾魔本人。”
　　当雾气散去，江晨重新回到了房间中，手中握着激光剑的剑柄，神色复杂地看着蜷缩在地上的人。
　　不是别人，正是那个79号小镇的情报贩子，被称作鼹鼠的人……


第751章 地下室内的激战
　　“没错，是我，嘿嘿……”
　　白色的雾气从他的嘴缝中漏出，鼹鼠咧着嘴，蜷着瑟瑟发抖的身子从地上站了起来。
　　撒在地下室内的干冰让气温一瞬间下降至了冰点。
　　不只是鼹鼠，江晨注意到，自己的战术头盔的屏幕上也渐渐开始析出了冰晶。不过这些冰晶并不碍事，相比起被干冰粉末糊了一脸的雾魔，他只是感到有些冷而已。
　　“这就是干你们这行的规矩？”看着退到墙角的鼹鼠，江晨玩味地笑了笑，“情报贩子兼食人族？”
　　“情报贩子是我的副业，还有什么能比杀人更有趣？”鼹鼠舔了下嘴角，从兜里摸出了两把匕首，横在胸前，“不错，干冰这玩意儿却是挺麻烦，尤其是在这种小地方。”
　　说着，鼹鼠的眼睛瞄了眼他身后的门。
　　“没想到能在这里碰到同类。”
　　“我可不认为咱们是同类。”江晨笑道。
　　“哦？刚才消失的能力，难道不是你解开第三层基因代码获得的吗？”鼹鼠的瞳孔中浮现了感兴趣的神色，压低了嘶哑的嗓音，“如果我没猜错，你等能力……只能重新出现在消失的地方吧。”
　　听到鼹鼠的话，江晨的眼中不由浮现了几分意外。
　　没想到这家伙的脑袋倒是挺灵光，不愧是搞情报的特工，虽然没能猜到他能力的本质是穿越，但却看破了唯一的弱点。
　　然并卵，就算他看破了这一招，江晨也有吊打他的信心。
　　手中握着的圆管抖了下，一道幽蓝色的光刃凭空涌现，江晨随手舞了两个剑花。
　　“还有什么遗言，我会替你写个墓志铭。”
　　见状，鼹鼠瞳孔紧缩，但很快嘴角便勾起了一丝笑意。
　　“既然同样解锁到了第三层，你该不会天真的以为，我的能力只有雾化吧。”
　　江晨注意到，他那被干冰灼烂了半边的脸，正在逐渐的愈合。看来解开的基因代码不只是赋予了他超能力和强悍的身体素质，还增强了他的自然恢复能力。
　　只见鼹鼠勾着的腰，将身形压的愈发的低，同时胸前两把匕首渐渐交错成了X型。
　　突然，他的瞳孔爆射出一抹精芒，那宛如实体的杀气刺向了江晨。与此同时，两把匕首划出了一道漆黑的弧线，随着他那瞬间突进的身影一同袭向了江晨。
　　“去死吧——！”
　　光影交错，蓝色的弧光抡成了一道半圆，狠狠地劈开了那两道黑影。没有金戈交鸣的脆响，江晨瞳孔微微收缩，只见那两道黑影在一瞬间让开了他的纵劈，幻化成两道残影刺向了他。
　　来不及犹豫了，江晨在一瞬间开启了无双。右手的光剑舞出了一道圆弧，左手摸出了高频震动粒子切割匕，狠狠地刺向了左侧的空气。
　　乒——！
　　金属碰撞的声音在房间内响彻。虽然力量稍逊，但科技含量却不是一个等级。江晨的粒子切割匕毫无悬念地削断了鼹鼠手中的匕首，接着又是一道光剑劈向了他的面门。
　　匕首被削断，鼹鼠毫不犹豫地将断匕扔向了江晨的面门，借着江晨格挡的功夫后跳与他拉开了距离。然而江晨没有给他喘息的机会，轻描淡写地让开了飞来的断匕，光剑侧劈出了一道圆弧，光刃从中断裂，旋转着飞向了刚刚站稳脚步的鼹鼠。
　　侧着倒向了一边，鼹鼠冷汗直冒，堪堪躲过了这致命一击。然而还没缓过劲来，一梭子子弹又从江晨手中的步枪打了过来。
　　草！哪来的枪？
　　鼹鼠瞳孔瞪的几乎快要从眼眶中凸出来，他记得清清楚楚，江晨出来的时候的空着手的！
　　借着光刃划出的那道雾气，短暂启动了雾化，随着转瞬消融的雾气飘开了两米，躲开了这攒射而来的子弹。
　　江晨瞳孔微微缩放，毫无波澜的双眼锁定着鼹鼠逃窜的身影，打空子弹的步枪扔向了一边，如行云流水般地取出了第二把冲锋枪。
　　感情从躯体剥离，大脑前所未有的清晰，战斗仿佛就如呼吸喝水那般轻松写意。
　　喷吐的火舌在房间中闪烁着，子弹向长了眼睛似得追着鼹鼠屁股后面。无处可逃的鼹鼠扑到了一座手术台的背后，猛地将它掀在了肩头，顶着巨盾一样向江晨撞了过去。
　　然而还没跑出两步，他连同他肩上顶着的手术台，就如被火车撞了个正面一样，直挺挺地倒飞了出去。一口鲜血洒水似得飚出，鼹鼠整个人与破碎的手术台一道，狠狠地砸在了地下室的墙壁上。
　　咣当——
　　江晨扔掉了手中的动力锤，甩了甩酥麻的手腕，瞳孔中渐渐地恢复了清明。
　　咳着鲜血，鼹鼠捂着胸口，看着向这边走来的江晨，动了动握着匕首的右手，却发现那只手已经断掉了。
　　“……你的好东西还真不少。”鼹鼠咧着嘴，咳出了一口鲜血，艰难地说道。
　　“可惜你没机会认个遍。”江晨笑了笑，没有废话，抬起手枪扣下了扳机。
　　……
　　砰——！
　　雨点般的枪声响起，橙黄色的弹雨覆盖了绝望海滩。
　　随着夜幕降临，蠢蠢欲动的泥沼蟹渐渐向岸上聚拢。听着那整耳欲聋的枪声，幸存者们强忍着心中的恐惧，机械地重复着手中的动作，将水泥砖摞在墙上，并抹上水泥。
　　最先建好的五十余座防御塔宣泄着机枪的火力，后方支援连摆出了迫击炮阵地，向沙滩抛射着电磁弹射的炮弹。
　　普通的步枪弹对泥沼蟹的伤害微乎其微，但机枪弹组成的火力网，对泥沼蟹还是很有威慑力的。
　　十台动力装甲站在海滩前，挺着高速旋转的转轮枪管，宣泄着凶悍的火力。而这其中，就站着身为艇长的黎望。亲自披着T-4动力装甲上阵，身先士卒的他立刻鼓舞了前线的士气，将那些率先登上海滩的泥沼蟹死死地压制在了滩头。
　　刚从冬眠中醒来就遭到了攻击，泥沼蟹们顿时被这群不知死活的人类给激怒了，六条腿飞快地在厚重的夹克下挥舞着，向那些开枪射击的人冲了过去。
　　“它们的甲壳太厚了！我觉得我们应该把反坦克炮搬上来！”蹲在黎望旁边的掩体内，穿着外骨骼的副官换上了新弹夹，咬着牙说道。
　　“如果我们有那么多反坦克炮。”黎望挪开了红热的枪管，狠狠地扔出了手中的信号弹。
　　不远处，远征堡垒的方向，闪烁开一片火光。
　　尔后，低沉的嗡鸣呼啸而至，无数发火箭弹从天而降，覆盖了整个战场，将海滩化作一片火海。
　　烈火吞没了泥沼蟹，甚至融化了沙砾。士兵们纷纷停止射击，压下了枪口，看着那一只只被淹没在火海中的泥沼蟹，瞳孔中却没有半分轻松的意思。
　　就算将NAC的所有飞艇调集到这条补给线上，也不可能让这大火一直烧下去。
　　泥沼蟹被大火暂时压制回了海中，墨绿色的小眼睛闪烁着仇恨的凶狠，躁动地等待着大火熄灭。
　　是的，没有火能够永远的烧下去……


第752章 报酬
　　骇人的血洞印在了雾魔的额上，凶狠的瞳孔渐渐涣散，冰冷的地下室重新回归了寂静。
　　确认这家伙已经死的不能再死了，江晨这才收起枪，缓缓松了口气。
　　这家伙的战斗力确实很强，两把匕首简直耍的和幽灵似得。若不是开了无双，他还真没有那个稳赢的把握。
　　照明弹的灯光摇摇欲坠，照应着那张已经失去生机的脸。
　　借着那忽明忽暗的灯光，江晨注意到他的脖子上挂着一条项链。
　　出于好奇，江晨蹲下身，将那银链子从他的领口中翻了出来。
　　那是一块锈迹斑斑的兵牌，能看清的只有四个字。
　　【秦川，上尉】
　　翻过来，兵牌的背面歪歪扭扭地刻着一行小字。
　　【代号：鼹鼠】
　　没有说什么，沉默地将兵牌塞回了他的领子，江晨伸手合上了他的双眼。
　　就在这时，他突然注意到，在这位秦川上尉的领子兜里，似乎塞着一个笔记本似得东西。将那皱巴巴的笔记本取了出来，江晨随手翻看了下，除了那根本看不懂的暗语外，他在上面还发现了一张用圆珠笔画的地图。
　　地图指向的位置，似乎就在这座度假村内。
　　那里会有什么？
　　迟疑了下，江晨将笔记本扔回了储物空间。
　　反正麻烦事儿差不多都已经都解决了，等回去的时候顺路去一趟也不碍事。
　　回到了核电站中，江晨将雾魔已死的消息告诉了地下的幸存者们。起初听到这个消息，他们的第一反应是难以置信。随后他们通过投票推举出了两名代表，一脸悲壮地踏上了电梯，前往地表确认雾魔是否真的已经死去。
　　没有理会那些磨磨蹭蹭的幸存者，江晨找到了赵天羽，同样将消息告诉了这些79号避难所的人。
　　“死了？真的？”赵天羽愣愣地看着江晨。
　　一百多人都被那家伙杀的只剩下二十来个，他实在无法想象，江晨仅凭一己之力就将那个恐怖的魔鬼给解决掉了。
　　“是的。”江晨点了点头，看向了赵天羽问道，“那些幸存者们打算去地表，不过在此之前，他们似乎打算先派个代表上去探探路。那么你呢？你和你的人接下来有什么打算。”
　　赵天羽沉吟了片刻，没有回答江晨的问题，而是突兀地开口道。
　　“你不是79号避难所的人，也不是替袁毅打工的佣兵，我说的对吗？”
　　“哦？为什么这么说？”被识破身份后，江晨也不否认，而是饶有兴趣地看着他反问道。
　　“因为袁毅不可能找到这么强的帮手。我暂时不打算回79号避难所，或许以后会回去……如果我电脑的日历没错，明天应该就是三月一号，灾厄之月的第一天。今晚十二点避难所的大门就会关闭，就算现在回去了也进不了门。”
　　虽然被欺骗了，但赵天羽的脸上却看不到半分愠色，而是认真地看着江晨感谢道，“无论怎么说，你替我们解决掉了外面的麻烦，算我赵某欠你一个人情。”
　　对于赵天羽的许诺，江晨只是笑了笑，并没有放在心上。他堂堂一名NAC元帅，一个不过二十多人的佣兵头子，又能帮的了自己什么呢？让他在意的是，在不知不觉中，今天都已经二十八号了。
　　在地下看不到阳光，如果不看表，对时间的感觉是相当的稀薄。江晨打开腕表之后才发现，此时已经晚上十一点，也不知道远征军那边情况怎么样了。
　　“明天就是灾厄之月了，我还得带着我的人做些准备，暂时就不陪你了。如果你是为了核电站的发电机组，我可以将这里的核聚变发电机分你一半，包括哪些氘燃料。”
　　赵天羽的大方倒是让江晨感到有些意外，他还在想怎么将他们支开，好偷偷从这清水核电站中弄个几台核聚变发电机，却没想到他主动提出了这个问题。
　　“这是你应得的报酬，你替我们解决了麻烦，我怎么也不能让你空手而归。”赵天羽认真地说道。
　　储备在清水核电站中的氘燃料有上百吨，足够站前的台北用上数年，更别说这区区千余人的小聚居地了。以站前的氘储存技术，这些氘即使保存上数百年也不会因为自然衰变而耗尽，也就是说，在未来数百年内，这座聚居地都无需为能源的事而发愁。
　　赵天羽很敏锐地猜到，江晨是在打核电站的主意，要不他也不会找到这里。既然如此，不如主动提出将这些发电机让出一半，反倒能卖个人情。
　　欣然接受了他的好意，江晨笑着说道。
　　“你的慷慨会为你带来好运。”
　　“但愿如此。”赵天羽爽朗地笑了笑，“幸存者中有核物理专家，我会说服他们，帮你将发电机和氘储藏罐搬上地表。不过我建议你等到灾厄之月过去后再走，现在整个夷州岛没有哪里是安全的。”
　　“那些泥沼蟹伤不了我。”江晨摇摇头，谢绝了他的好意，微笑着说道，“发电机我会想办法弄走，拆卸的事就有劳你们了。”
　　与赵天羽告别后，江晨回到房间休息了一晚。
　　次日，赵天羽找到了他，告诉他五台核聚变发电机已经拆卸搬运到了地表。不仅如此，他还在度假村的仓库附近找到了一辆还能用的卡车，替江晨将核聚变发电机和储氘罐都搬了上去。
　　在告别之前，赵天羽将一块U盘交到了他的手上。
　　“上面是核聚变发电机的设计图，以及清水核电站管理程序，我让那些核物理专家拷贝了一份，也许你会用得上。”
　　“帮上大忙了。”江晨笑着接过了他手上的U盘。
　　“一路保重，有缘再会。”赵天羽伸出了手，郑重地向他告别道。
　　“保重。”江晨握住他的手晃了晃，松开后，突然神秘一笑，补充了句，“也许要不了多久，我们就会再会。”
　　留下了这句让赵天羽一头雾水的话，江晨向电梯的方向走去。
　　……
　　萦绕在大屯山的雾依旧散不去，但那隐没于雾中的恐惧，却已经烟消云散。
　　二十余年过去了，不少人都已经从孩子步入壮年，从壮年走向衰老。当看着这曾经风景如画的度假村，回忆着战前的美好时光，再看着它现在这般破败的模样，睹物伤怀之情难免油然而生。不少人甚至跪地掩面，为之潸然而泪下。
　　那一声声哭泣，宛若为悼念这逝去文明而奏响的挽歌。
　　至于那些出生在核电站中的人，因为还是第一次看到外面的世界，所以相比起父辈的哀伤，更多表现出的是向往，而非绝望。曾经他们认为清水核电站就是整个世界，蘑菇园就是天堂，而现在他们才发现，这个世界原来是如此的广阔，翠绿覆盖着大屯山的每一寸角落……
　　没有去管这些幸存者们，离开了医院后，江晨从储物空间中取出了从秦川上尉身上搜到的地图。
　　在离开这里之前，他打算先去这地图上的位置看看，说不定能从里面找到些有趣的玩意儿。
　　比如……关于解锁第三层基因代码的秘密。


第753章 湖边小屋
　　三月一号，灾厄之月如期而至。
　　泥沼蟹开始陆陆续续从冬眠中醒来，从浅滩中冒出了圆滚滚的脑袋，开始向海滩登录。饥饿与繁衍的生物本能，驱使着这些生物向前。任何生物都将被觅食，哪怕是死爪，也不敢在这些啃食一切的怪物面前造次。
　　绝望海滩之上，用石墨烯缆绳捆成三角刺型的木桩罗列在海滩上，木桩与木桩之间用铁丝网进行连接，就好似一座座坦克陷阱。
　　这是黎望手下副官想出来的主意，虽然看起来很蠢，但却意外的有效。这些木桩或许刺不开泥沼蟹的甲壳，却足够重，也足够的结实。对于泥沼蟹这种腿短的生物，要么只能将这木桩整个拆掉，要么就只能推着这些嵌入沙地的木桩向前拱。
　　在围墙没有建好之前，暂时只能用这种方法来阻滞泥沼蟹的脚步。从夷州岛到上海市的补给线过于漫长，“火球-1”数量有限，火箭弹覆盖必须用在关键的地方。
　　NAC的士兵凭依着木桩组成的掩体，对试图穿越防线的泥沼蟹展开攻击。
　　越来越多的木桩被投放到了沙滩上，为围墙的修筑争取时间。火箭弹间歇性地向海滩倾斜火雨，为战斗在前线的士兵提供一丝丝喘息的机会。
　　远征堡垒内，除了炮兵和少量后勤人员，非战斗单位已经开始向飞空艇上撤离。
　　林玲面色苍白的站在秩序号的驾驶舱内，望着绝望海滩的方向。那如潮水般的沼蟹组成了一道暗绿色的钢铁洪流，一点点挤压着NAC士兵的防线……
　　小手紧紧捏在胸前，她将目光投向了大屯山的方向，小嘴反复呢喃着同一句话语。
　　“大变态……千万不要有事啊。”
　　……
　　那是一栋小木屋，坐落在度假村的清水湖旁。直到看到那个锈迹斑斑的牌子，江晨才知道这座核电站的名字为什么不叫大屯山核电站，而是冠以清水之名。
　　明明外面到处都是屋子，但不知道他出于何种理由，偏偏在这座湖旁修建了这座木屋。
　　推开了腐朽的木门，一股潮湿的霉味儿扑面而来。
　　江晨步入屋内，举目打量了下这木屋的格局。
　　锅碗瓢盆一应俱全，但却不像是有人生活过的样子。墙角结着厚厚的蛛网，房间的角落里恣意生长着青苔和蘑菇，脚掌大小的蟑螂飞快的窜进了洞里，尽显此地的荒凉。
　　橱柜旁放着一堆营养合剂，还有几块腌制的泥沼蟹黄。看得出来，这里应该是他在灾厄之月的藏身处，如果不进入避难所，这里确实是个不错的避难好去处。
　　在木屋的桌上放着一本泛黄的日记，江晨拿起日记，抖落了封面上的灰尘，随手翻看了下日记的内容。
　　这本日记写于他被驱逐出核电站之后，记录了他这些年来的冒险经历。与那个画着地图的笔记本不同，在这篇日记上记载的文字很工整，文笔也很细腻，完全无法将其与那个杀人不眨眼的恶魔联系在一起。
　　日记的文风很随性，记录了自己在夷州岛上的所见所闻的同时，他甚至还花了整整一章去描写第一次吃人的感觉。即使是看着苍白的文字，江晨都觉得胃里有些翻腾。
　　当被自己曾守护的人背叛，他从“秩序中立”走向了“混乱邪恶”的阵营。不再压抑对鲜血的渴望，而是顺应这份渴望，完美地扮演着雾魔这个角色。利用情报贩子的身份抛下诱饵，狩猎每一名靠近大屯山的幸存者，狩猎每一个落入陷阱中的猎物。
　　不过，秦川上尉、鼹鼠、雾魔、这个拥有三重身份的男人，最终还是死在了他所守护的秘密门口。
　　在日记的最后几页，江晨如愿查到了他关于第三层基因代码的记载。
　　根据他的描述，当他吃掉第一百颗心脏的时候，他的身上出现了奇怪的变异。他从医院中找来了仪器，对自己的血液进行了基因测序，最后发现他那个V127基因突变体，也就是食人基因，出现了进一步的变异，从而刺激隐藏基因解锁到了第三层。
　　“吃人进化？这也太扯了吧。”江晨忍不住吐槽了句，放下了手中的日记。
　　看来每个人进化的路子，都不相同。博宇进化到第三层的原因大概是基于信徒的信仰，而这个雾魔进化的原因是因为食人。江晨不禁思索着，他通往第三层的路究竟是什么。
　　将日记留在了这栋木屋，江晨找到了他用来基因测序的血液样品，离开了这里。
　　回到了度假村内，在赵天羽派来的卫兵的带领下，他找到了那辆装着五台核聚变发电机的卡车。
　　这些发电机并没有他想象的那么大，每台只有衣柜的大小。五台发电机与十几储氘罐刚好塞满了卡车的大货箱，再也容纳不下一丝空间。没有留下太多告别的话语，江晨接过车钥匙后便发动了卡车，向着下山开去。
　　雾天可见度低，江晨开的很慢，也很小心。
　　行驶到了半山腰，他看了眼后视镜，确认没有人跟着后，将卡车停在了路边。
　　下了车，登上了，只见他的手往那核聚变发电机上一放，发电机便被他收进了储物空间中。将这一卡车的东西都搬回了现世，江晨暂时将它们都放在了科罗岛别墅的后院，然后找到了正在健身房健身的阿伊莎。
　　“那边的事已经处理完了吗？”用毛巾轻轻拭去了额前的汗珠，走到了江晨的身旁，阿伊莎柔声问道。
　　“快弄完了。帮我去做件事，后院我放了五台机器，还有十几罐核燃料。让幽灵特工的人来一趟，将这些东西运到新月岛的地下设施去。”
　　“交给我了。”阿伊莎认真地点头道。
　　江晨可不想自己家的后院放着足以炸平整个岛的核燃料，虽然22世纪的核燃料储存技术很安全，但心里上总是有个疙瘩在那。
　　阿伊莎出门后，江晨突然觉得肚子有些饿，于是便去了一趟厨房，从里面端出了一盒意面和一瓶香槟。坐在客厅的沙发上，草草解决掉了午餐，酒足饭饱之后，他这才启动穿越，返回了末世。


第754章 降者不杀
　　“死守防线！都给我坚持住！”
　　海滩上充斥着火箭弹的呼啸，还有战士的咆哮，泥沼蟹尸横遍野，在海滩上蜷成了一个个焦黑的煤球。然而异种天生就不知道何为恐惧，同伴的死亡非但没有让他们退却，反倒是激起了他们的凶性。
　　好几次，泥沼蟹动拱穿了NAC的防线，穿着机械外骨骼的士兵不得不与这些异种短兵相接，用血肉之躯抗住异种的钢铁洪流，等待火球-1覆盖战场，剿灭突破防线的泥沼蟹后，再重新摆上木桩。
　　一整天的鏖战，当黄昏降临，泥沼蟹的攻势终于减缓。或许是因为结束冬眠的泥沼蟹都已经被清空，剩下的泥沼蟹们选择暂时潜伏在水中，等待更多的同伴从冬眠中苏醒，再对绝望海滩上的防线展开攻势。
　　而这一天NAC倾斜在海滩上的弹药，已经可以堆成一座小山。
　　黎望打开了头盔的面罩，一屁股坐倒在凳子上，从后勤人员手中接过了营养合剂，昂起头猛灌了两瓶。他已经站在前线奋战了一整天，从凌晨到现在他还滴水未进。
　　这时，副官走上前来，向他汇报起了前线的状况。
　　“从凌晨到现在，我们足足打空了一百零七箱弹药，剩下的弹药只够我们再坚持两天。”
　　“围墙修建的怎么样？”
　　“还剩下百分之十。”
　　黎望点了点头。
　　很好，保持这个势头进行下去，应该能在明天中午之前完成。
　　望向了远方的海平面，海浪卷起了花白的泡沫，也不知是翻卷的海潮，还是正在从冬眠中苏醒的泥沼蟹吐得出的白沫。没有人知道泥沼蟹会给他们多少喘息的时间，不过士兵们还是在喝完营养药剂后，走上沙滩，去寻些泥沼蟹的蟹黄，回到阵地后方升起火，用树枝串起来烤着吃。
　　放在平时，他们绝对会来上两壶小酒细细品味，但此刻显然没有这个条件。抹完了手中的蟹黄，他们再次提起步枪回到战线上，一边休息，一边等待着新一轮的攻势。
　　趁着这个空档，黎望在指挥室内召集了部下，对前线部署做出了调整。
　　就在这时，一个人撩起了指挥室的门帘，走进了营房内。
　　“元帅？！”看清来者，黎望顿时欣喜地睁大了眼，迎了上来，“太好了，您终于回来了！”
　　林小姐从大屯山自然公园回来之后，黎望一直很担心江晨的安全。如果不是前线实在分不出人手，江晨亲自下令不用管，他都准备派人去那边找他了。
　　江晨笑着向他点点头，立刻问起了前线的情况。
　　“前线情况怎么样？”
　　“很严峻，泥沼蟹数量太多，不过我们总算赶在二月二十八号凌晨之前，完成了工程的百分之八十。最晚明天之前，我们就能完成这道围墙！”黎望斩钉截铁地说道。
　　“伤亡呢？”江晨问起了他最关心的问题。
　　“七死五伤……这些泥沼蟹中有些变种个体，能够喷射腐蚀性酸液，伤亡主要就是这些变种个体造成的。”
　　七死五伤，这个战损还在可以接受的范围内，江晨也松了口气。
　　如果实在守不住，他还是更倾向于暂时从夷州岛上撤离，等到夏至再重返这座岛屿，完成这道防线。虽然想要早些开始太空电梯的建设，但若是因此而使远征军出现大量的伤亡，这未免就有些得不偿失了。
　　“阵亡士兵的家属我会让王晴妥善安置，这道防线就拜托你了。”江晨说道。
　　“遵命！”黎望敬礼道，停顿了片刻，他有接着开口说道，“还有一件事我得向您禀报。”
　　“什么事？”江晨停住了正准备离开的脚步，回过身问道。
　　“前段时间，幸存者在别有用心之人的煽动下，出现罢工现象，险些使工程完全停滞。根据我手下事后调查，发现那些别有用心之人，正是79号避难所派来的细作。”
　　细作？
　　江晨微微眯起了眼睛，眼眸中闪过一丝怒火。
　　草泥马的，老子的人冒死帮你们顶在前面，将这些鬼东西挡在海滩上，而你们却在后面搞小动作，还特么的打围墙的主意？
　　简直是活腻了！
　　黎望看着江晨，静静地等待着他的吩咐。
　　“先把这道防线给守住，然后分出两百人去接管79号小镇。”
　　“那些79号避难所的人呢？”
　　江晨眉毛挑了挑，嘴角勾起了一丝冷笑。
　　“降者不杀。”
　　至于不投降的？那就去死吧！
　　将防线的事委托给黎望处理后，江晨绕着前线转了圈，在众将士面前露了个脸。当看到元帅亲临前线督战，这些疲惫不堪的战士们，士气明显上升到了一个新的高度，纷纷誓言死守防线，绝不后退半步。
　　对于这位统一了苏杭省的元帅，他们这些曾经游荡在废土上过着苦日子的幸存者，是发自内心的崇敬着。这种个人崇拜，甚至上升到了信仰的高度。
　　毕竟在这片无神论的土地上，能当做精神寄托的东西已经不多了……
　　没在海滩上做过多停留，江晨紧接着便回到了秩序号飞艇上。
　　当他登上飞艇时，林玲正站在飞艇的驾驶舱内，出神地望着窗外。
　　天黑了，已经过去两天，然而江晨还是没有回来。虽然知道江晨不会有事，但她还是忍不住担心，他会不会在山上遇到了麻烦。
　　这时，身后响起开门的声音，林玲转过身，那双红黑异色的双眸，顿时绽放了欣喜之色。
　　不过很快，她便逞强地将这欣喜藏了起来，哼哼了两声。
　　“你，你终于回来了？”
　　这表情的转变也太僵硬了点吧。担心就直说嘛……关心人又不是什么坏事儿，至于这么掩饰吗？
　　江晨没说什么，笑着走到了她的旁边，伸手变戏法似得变出了一张U盘，递到了她的手上，“型号我看不懂，总之这就是清水核电站中核聚变发电机的设计图纸，可兼容氘、氚、氦3等三种核燃料。里面还有核电设施的管理AI，整合的事就拜托你咯。”
　　“哼哼，我可不会白干活的——”一把从江晨的手中接过了U盘，林玲刚想傲娇两句，然而话还没说完，江晨就笑着将一盒芒果布丁塞在了她的手上。
　　被直接看穿了内心，林玲俏脸一红，别过了头。
　　“让你担心了。”江晨笑着揉了揉她的小脑袋，“晚上就别吃太多了，早点休息吧。”
　　“恩。”
　　林玲下意识地应了声。
　　当她回过神来，江晨已经离开了指挥室。望着他离开的方向，她的眼中浮现了一丝迷茫的水雾。
　　良久后，那小嘴才微微嚅动出了两个字。
　　“笨蛋……”


第755章 安置反应堆
　　飞艇上不是很稳，江晨不太敢在这上面启动穿越，于是回到了远征堡垒中。他的亲卫队极力反对这点，如果前线一旦失守，还留在地面上是极其危险的事，但他还是坚持这么做了。
　　“从绝望海滩到远征堡垒怎么也有个两公里，难道那些泥沼蟹脚上都是插了火箭弹的吗？我相信黎望能守住，即便他让我失望了，我不信这两公里的缓冲距离，还不够我转移到飞艇上面去！”江晨如是对他的亲卫队队长说道。
　　不过出乎他意料的是，听说他打算回地表住后，林玲这个小丫头也坚持回到了地表。
　　至于理由……
　　“你是打算回现世那边去弄那个发电机对吧，这样的话，我待在你的房间里，也好及时向你汇报这边的情况。万一发生了紧急状况，也不至于卫兵敲门没反应，闯进来又看不到人。”面对江晨的疑问，林玲如是说道。
　　就这样，在旁人暧昧的目光下，江晨带着林玲住进了同一间房间。
　　不过并没有什么令人脸红心跳的事发生。
　　江晨在进屋没多久后就启动穿越，将小丫头一个人留在了这边，独自返回了现世。
　　……
　　时间轴同步，即便有那么一两个小时的时差，此刻现世也是黑夜。
　　从床上坐起来，江晨看了眼腕表上的时间，只见此时已经是晚上十点了。
　　阿伊莎的作息时间很稳定，如果他不在家，往常这时候她若不是在洗澡，就是已经睡下了。
　　果不其然，当江晨走到二楼走廊尽头的时候，便听到了那哗哗落水声，看到了磨砂玻璃背后那妙曼而娇小的身躯。
　　嘴角扬起了一抹笑意，江晨放轻脚步靠近了浴室，轻轻推开门走了进去。
　　一声短促的惊呼声响起，但很快淹没在了淅淅沥沥的水声中。伴随着几声低吟，这场婉转而美妙的乐曲，一直从浴缸飘向了卧室。阿伊莎用她温柔，卸下了江晨身上所有的疲惫……
　　一夜无话。
　　次日，当江晨从睡梦中醒来时，阿伊莎早已经从他的臂弯中钻出，去厨房为他准备好了早餐。
　　当他来到餐厅时，见只穿着一件围裙的小姑娘，正将可口的煎蛋端上餐桌。看着这秀色可餐的一幕，江晨下意识地咽了口吐沫，不过并没有做些什么。今天他还有正事儿要办，一大清早就这么腐败，这一整天他都别想出门了。
　　很敏锐地察觉到了江晨的想法，阿伊莎回屋换上了一件不那么诱人的衣裳，来到餐室，坐在了他的旁边。
　　“东西已经运到新月岛的地下设施了。”
　　“很好，一会儿我要出一趟门。”
　　“需要我帮忙吗？”阿伊莎问道。
　　江晨将夹着煎蛋的面包送入了嘴里，咽下口中的食物后，笑着说道：“不是什么特别麻烦的事，不过你想来的话，就跟着一起来吧。”
　　核聚变发电机已经到手，尚未开放的蓬莱市的电网也将随之变成以核能为主，风能太阳能为辅的零污染环境友好型城市。这次他前往新月岛，就是为了将这核聚变发电机安装到蓬莱市上。
　　来到了地下设施，江晨带着阿伊莎，前往了保密级别最高的仓库内。在这空空荡荡的房间，看见了那足以令整个世界都为之疯狂的机器——核聚变发电机。
　　指挥工程机器人，将这五台核聚变发电机转移到了水滴一号上，江晨和阿伊莎便坐上了水滴一号，从位于新月岛不远处海底断层侧壁的出口离开了这座地下设施，向着蓬莱市的方向驶去。
　　因为蓬莱市的登场太过劲爆，难免引起了全世界情报组织的主意。为了防止那些间谍特工潜入蓬莱市内部盗取资料，星环贸易在岛屿附近海域日夜巡逻，并在海底部署了生命信号探测装置，通过重重安全识别程序，彻底杜绝了从海下渗透的可能。
　　不过这些识别程序只是针对别人，对于江晨这位岛主来说，这些玩意儿都不存在。
　　在接近蓬莱市的时候，江晨通过虹膜、声控、指纹等三相识别手段，出示了自己的身份证明，很快便得到了入境许可。已经登岛多时的工作人员打开了海底舱门，等待水滴一号进入后，随即开启了第二段舱门，供它上浮进入蓬莱市的潜艇库。
　　刚从水滴一号上下来，蓬莱市的负责人冯凯平便迎了上来。
　　江晨也不废话，直接向他吩咐道。
　　“其它工作先放一边，将权限级别甲级以下的工作人员从海下20、21、22这三层暂时驱离。另外，将电力系统的负责人给我找来，我有些事儿要交代。”
　　甲级以下的工作人员全部驱离，几乎让整个20、21、22层的空间都空了下来。不过冯凯平倒是没有丝毫的犹豫，江晨脸上的表情告诉他，这不是在闹着玩儿，而是由真正重要的事要交代。
　　很快，蓬莱市电力部部长张海旺便感到了潜艇库中，还以为自己工作出现了什么纰漏的他，战战兢兢地看着江晨。不过江晨开口的第一句便打消了他的顾虑，取而代之的是，让他陷入了呆滞。
　　“取消在建的洋流发电机项目，以及发电海藻种植项目。风力发电机数量削减一半，太阳能发电板铺设也可以停下来了。”
　　沉默了好一会儿，张海旺才战战兢兢地开口问道。
　　“董事长……咱们未来人集团，这是没钱了吗？”
　　“没钱？”江晨愣了下，随即笑道，“你想多了，完全是两回事儿。”
　　说到这，他换上了严肃的表情，看着站在他面前的冯凯平和张海旺二人，认真地说道。
　　“从现在开始，我接下来将要说明的将是未来人集团最高保密级别的机密。你们知道这意味着什么，如果漏出去了半点风声，你们连请律师为自己辩护的机会都没有。”
　　二人屏住了呼吸。
　　他们很清楚，这意味着什么。
　　如果是一般商业泄密，最多也就是发个款，除非造成了严重的损失，才会被起诉追究刑事责任。然而未来人集团并非单纯的商业机构，至少在新国不是。
　　“董事长……您说笑了，我们的忠心，天地为鉴。”冯凯平最先回过神来，赶紧表忠心道。
　　“对对！就是！”平时比较能说的张海旺这时虽然有些结巴了，但还是赶忙地符合。
　　“你们也别太紧张了。”江晨笑了笑，停顿了片刻后，缓缓开口说道，“从今天开始，蓬莱市的电网将以核能为主，由五台核聚变发电机主要负责供电。”
　　电力部长张海旺愣住了。
　　核能？他以为自己听错了，新国又不是拥核国家，连核电站都没有，哪来的核能？
　　等等！
　　脑中灵光一闪，他突然从江晨的话中，咀嚼出了一条更劲爆的消息！
　　核聚变……发电机？！
　　他下意识地看了下表，表情顿时更精彩了。
　　我去年买了个表的，今天不是愚人节啊！


第756章 通往宇宙的钥匙
　　核聚变发电机，换个更专业的说法，应该叫核聚变反应堆。
　　然而这衣柜大小的体积，实在让人无法将它和核电站中小房子那般体积的反应堆联系起来。
　　不过事实就是如此，22世纪的核聚变反应堆普遍都是这个大小。虽然不似钢铁侠托尼那个安在胸口的反应堆那么袖珍，但以现在的科技水平，这五台核聚变反应堆，依旧是难以想象的奇迹。
　　没错，无法用现有知识描述的现象，只能用奇迹来形容了。
　　这便是此时此刻，蓬莱市电力部长张海旺先生的全部感想。当看到这台发电机部署在动力室内，亲手将它接入电网，亲手将储氘罐安置在能量槽中，亲手按下试运行的开关……
　　他有那么一瞬间觉得，自己学了数十年的知识，就和原始人的手艺没什么两样。
　　一台发电机就足以满足整个城市的照明，两台发电机就足以承担整个城市的电力需求，剩下三台只是作为备用，当另外两台发电机出现故障或需要维护的时候顶上去。不过这种情况几乎不会出现，清水核电站作为战储设施，反应堆的安全性和自运行能力都是作为重中之重来考量的，设计师早在图纸上就已经解决了这些可能存在的问题。
　　在完成了核聚变发电机安置的工作后，工作人员被允许重新进入封闭的楼层工作。所有人都在猜测，为什么要临时封闭这三个楼层，然而没有任何人能猜出个所以然。
　　“我可以问下生产这些氘的成本吗？我好制定新的电力价格。”当完成了安置工作后，张海旺问起了另一个关键的问题。
　　成本？这倒是个难办的问题，因为江晨得到这些核燃料一分钱都没花。
　　沉吟了片刻后，江晨开口说道。
　　“氘生产成本不好计算，我没法给你个准确数字。不过有一点是肯定的，核聚变发电的成本只有风力发电的十分之一。至于电价，你参考这科罗岛的电价，往下压一压便可，名义上还是对外宣称未来人集团对蓬莱市实行电价补贴。”
　　核聚变发电技术属于机密事项，自然不能对外公开。取消了在建的洋流发电机组和发电海藻项目虽然容易让人引起怀疑，但却还不足以让人联想到核能上，更不会联想到核聚变上。
　　毕竟江晨还可以对媒体胡扯嘛，就说蓬莱市采用了最新型的潮汐能发电机，安装在蓬莱岛的各个角落，投资XX亿美金，反正怎么说还不是他说了算。
　　至于那些来岛上探头探脑的间谍，就是幽灵特工的工作了，这个也无需他过多操心。
　　处理完核聚变发电机的事后，江晨带着阿伊莎离开了蓬莱市。不过他倒是没有立刻回到新月岛上，而是打开了全景成像的功能，四面弧形的舱壁就好像变成了透光的玻璃，水滴内的两人就好像真的站在透明的水滴中。
　　江晨将水滴一号的巡航速度提升到了最大，带着阿伊莎在海下享受了一番肆意穿梭的快感，疯玩了一阵后，才在午时之前回到了新月岛上，将水滴停在了地下设施。
　　回到了家中，江晨让阿伊莎准备了三人份的午餐，多出来的那一份打包装好，自然是为林玲准备的。
　　林玲没有与他联系，那证明前线的情况还不算糟糕。看来黎望果然没有辜负他的期望，成功守住了绝望海滩。如此一来，他在夷州岛还需要做的最后一件事就是将转移太空电梯基座了。
　　吃完午餐后，江晨回到房间午睡了片刻，大概两点钟的时候便返回了末世。
　　……
　　当他回到末世时，绝望海滩的正爆发着胜利的欢呼。
　　经过了四十多小时的鏖战，围墙终于竣工，在海滩上构筑前线的士兵开始分批次后撤，登上了水泥制的高墙。泥沼蟹的甲壳厚重，牙齿、钳子锋利，但唯独没有攀爬能力。
　　四米多的高墙，对这些畜生来说，简直就是一道不可逾越的铁壁！只要在每段城墙上分摊几挺机枪，十来个射手，及时清理掉墙边上的泥沼蟹，那么这些泥沼蟹就绝无越过防线的可能！
　　围墙完工后，幸存者们同样松了口气，瘫坐在了沙地上。
　　七月一号一到，79号避难所的大门如期关闭，所有还在打小心思的人顿时消停了下来。如果围墙不修好，NAC的人或许死不了，但他们绝对是无处可逃。
　　不过好在围墙赶在了防线崩溃之前完工。
　　当一切结束后，就连他们自己都难以置信，今年的灾厄之月，那降临全岛的噩梦，就这么被阻止了？！
　　下午四点钟，来自上海市的增援抵达了战场。至此，NAC在夷州岛部署的兵力已经超过两千人。其中一千人驻守绝望海滩前的围墙，另外一千人则随着猎虎II坦克，开进了市区，接管了79号小镇的控制权。
　　当看到NAC的士兵，幸存者们用欢呼声将他们迎进了小镇。这些人都是穷苦的幸存者，因为没有缴纳足够的亚晶，而被避难所拒之门外。相比起不近人情的79号避难所，NAC这个名字自然是更具威望。
　　黎望吩咐一百名士兵在避难所的入口处设置了防线，封锁了这唯一的出入口。
　　既然他们敢在围墙上搞小动作，那就不要怪NAC的人无情了。
　　围墙建立，NAC接管了夷州岛北部的防线，79号避难所也就没有了存在的必要。于是乎，小镇的名字也被改成了夷州镇，纳入了NAC的经济区。管理模式依旧是当地人管当地人，NAC派驻执行官监督，驻军维持治安。
　　至于镇长由谁来当，江晨心中已经有了人选。他派人去了一趟大屯山自然公园，询问赵天羽有没有兴趣当这个镇长。在搞清楚了外面的情况后，赵天羽几乎没有犹豫，便接受了江晨的邀请。
　　在抵达夷州镇见到江晨之前，他怎么也无法相信，他曾以为是名普通佣兵的男人，居然是NAC的元帅！
　　然而事实就是如此，当确认了这一点后，他在诧异之余也不禁暗自后怕，幸好当初没做什么敌意的举动，否则现在就不是被请去当镇长了……
　　至于NAC对79号避难所的决定，他也表示了接受。五年前他在避难所中就不算什么特别受待见的人，五年后的今天，他对那个所长自然也没有什么忠诚可言。
　　将这些琐事安顿好后，江晨接着便与白鲸海底考察站的人取得了联系，约定在夷州岛的西部海滩交接了太空电梯。占地约数个足球场的太空电梯基座被拆成了一小块一小块的零件，用集装箱封装后沉在了海底。
　　除此之外，他们还将能收集到的轨道残骸也一并打包运了过来。
　　为了将这些东西运到现世，江晨足足花了两天的时间。这两天他几乎天天泡在海底，忙活着将这些宝贝扔到现世那边。
　　石墨烯技术已经取得突破，未来人集团已经具备了建造太空电梯的理论基础。现在又有着这些从22世纪捡来的“破烂”相助，掌握太空电梯这把通往宇宙时代的钥匙指日可待！


第757章 太空电梯的安置
　　现世，安加岛以东237海里，这里是新国的领海边境。再往东南方去便是一望无际的公海，附近看不见哪怕一座岛屿。不过因为最近在这里申请了锰结核开采的缘故，未来人矿业用工程船拖来了一座海上平台。
　　不过说来也奇怪，这未来人矿业将这座海上平台孤零零地丢在这片海上后，却是一直没有开始动工的迹象。除了在上面安排了几名站岗的士兵，几名貌似工作人员的平民外，连捞矿的设备都看不到。
　　未来人集团想干啥？
　　从蓬莱市竣工后就一直盯着未来人集团的美国，无疑是最好奇的。可好奇归好奇，他们也不好直接开口问，于是白宫便用起了惯用的手法，通过某不愿透露姓名的白宫官员将这个情报泄露出去，然后再让这些记者去打探消息。
　　然而未来人集团显然不吃记者这一套，问起未来人矿业在海上部署的那台海上平台，答案统一口径都是一句话——“合法行为，无可奉告。”
　　未来人集团的“掩饰”，反倒让公众们更好奇了。一时间，各种各样的谣言甚嚣尘上，各路键盘侠各抒己见地分析着未来人集团的举动，挖掘深层次的原因。有的人说是未来人重工在建第二座蓬莱市，也有的人说他们在建海底城市，甚至有人说，他们在海底下发现了外星人的遗迹……
　　舆论被轻而易举地引导向了奇怪的地方。
　　未来人集团究竟在干什么？
　　所有人都很好奇这个问题……
　　……
　　“那个是什么？”
　　登上海上平台，星环贸易航天科技中心的CEO克尔温瞅了眼平台正上方，那里横着一张约莫二十平米的板子。从外观上看，不像太阳能发电板，他实在想不出这玩意儿的功能。
　　“反卫星激光阵列。介绍起来太麻烦，简而言之，就是让我们头顶上的间谍卫星只能看到一个十多平方公里的发光点，监听的无线电信号全都变成一团杂乱无章的噪音。”江晨拍了怕海上平台的护栏，看着克尔温微笑道，“这里是未来人集团最高机密之一，现在你还有反悔2的机会。”
　　“但那会让我好奇的睡不着觉。”克尔温耸了耸肩，跟在了江晨的后面。
　　水滴停在海上平台的正方，不过江晨准备带他见识的显然不是这个古怪的潜水器。
　　进入水滴后，江晨在全息屏幕上设定了航路，然后便打开了全景成像，将整个水滴一号变成了名副其实的水滴，从内向外透明……
　　“令人诧异的科技。”克尔温伸手戳了戳舱壁，手指向戳在了钢板上，“我还是第一次见到这么神奇的潜水器……最高机密就是这玩意儿吗？”
　　“你觉得它有需要保密的地方吗？”江晨笑道。
　　克尔温也跟着笑了笑。
　　说的也是，这玩意儿相比起未来人集团已经拿出的技术，却是没什么值得保密的亮点。就算是蓬莱市，在动工的时候江晨也没有向媒体掩饰过什么，甚至在工程进行到一半的时候就开始拍卖起这座人工岛屿上的房产。
　　很显然，这海底下藏着什么不得了的东西。
　　然而让克尔温困惑的是，海底下的东西他为啥找上了自己，自己的工作可是在航天那一块儿啊！
　　没有等待很久，也就是两分钟的功夫，水滴一号已经缓缓下潜到了海底。当探照灯开启，克尔温随着那道光束看去，顿时瞪大了双眼。
　　一座巨型的金属立方体，从上往下看，长宽少说也有个两三千米。相比起蓬莱市，这座立方体不算震撼，但不知为何，他却能从这结构上感受到更为强烈的科幻感……
　　而且直觉告诉他，这玩意儿和航天有关。
　　联想到前段时间江晨和他说的太空电梯的事，他的心中顿时浮现了一丝明悟，莫非……
　　“这，这究竟是什么玩意儿？”克尔温颤声问道。
　　“我还以为你能猜到。”江晨回过头笑了笑，在全息屏幕上按了下，让水滴停稳在了原地，“太空电梯基座，虽然尚未完工。”
　　是的，这只是个半成品。
　　从白鲸海底考察站那弄来的太空电梯基座是拆卸后的零件，江晨动员了被他带到现世这边的全部两栖工程机器人，组装了半个月才将这些零件拼装成了现在这个样子。
　　克尔温沉默了半晌，随后才叹了口气。
　　“不知为何，我总有种遗憾的感觉。”
　　江晨问道：“哦？为什么？”
　　“还未将平生所学发挥到极致，火箭的时代就已经结束了。”克尔温用揶揄地口吻说道。
　　至少，航天火箭的时代已经结束。
　　如果能将航天成本从数千万美元压缩到一千美元之内，还有谁会为航天火箭买单？就算是X-Space的猎鹰火箭，也不可能便宜到这种程度。可以预见的是，掌握太空电梯的星环贸易，将毫无悬念地包揽全球所有的卫星发射项目……至少是商业卫星发射项目。
　　“这话说的还太早了。”江晨笑着摇了摇头，停顿了片刻后，接着说道，“太空电梯目前只完成了一期工程，也就是太空电梯的基座，而剩下来的部分，需要由航天科技中心和未来人重工共同去完成。”
　　与地球上所有的建筑都不同，这座通往同步轨道的“通天塔”是从上往下开始建的。先建好同步轨道的空间站，然后再同时开始末端平衡物和3.6万公里轨道的建设。
　　这也就意味着，所有的建造材料都必须通过火箭发射到外层空间。抛开材料本身的成本不谈，光是火箭发射的成本就不是一笔小数字。这也正是江晨从去年就开始并购私人航天企业，发展星环N号系列火箭的原因。只有将发射成本压低到一个相对合理的价格，未来人集团才有那个建造太空电梯的条件。
　　早在去年，江晨就在为这一刻准备这了。
　　“所有关于太空电梯的技术资料都已经研发完毕，接下来我们要做的就是将它从图纸上搬下来。整个工程的预算我不会设上限，而你唯一的任务，就是替我完成这座通天塔。”
　　停顿了片刻后，江晨接着微笑道。
　　“如果成了，你我的名字，都将载入史册。”


第758章 蓬莱市开放！
　　天上飘着点点小雨，海面上刮着的风却不是一般的大。滚滚波涛拍打在船舷，水花在船头肆意飞溅，工作人员披着雨衣扛着摄像头顶在前面，而记者却是更拼地站在船头，一手扶着栏杆，一手握着话筒，为电视机前的观众带去了第一手消息。
　　“现在，我们背后就是那座传说中的蓬莱市。你们可能看不见，因为我们距离最近的港口还有大概有十五海里左右！看那个黑点，现在我们能够看到的是蓬莱市中央大厦的塔尖。星环贸易的海警船暂时封锁了这片海域，等到正午十二点封锁会解除，届时本台记者将为您带来进一步的报道……”
　　脸被吹的红彤彤的，然而一点温度都没有。吼完了最后一个字，卢筱抹了一把脸上的水珠。双腿发软的她，在工作人员的搀扶下，从船头走了下来。
　　回到了船舱内，采访组的老组长李汉良走了过来，向她递了一瓶矿泉水。
　　“筱筱啊，辛苦你了。”
　　“不辛苦！”昂着头喝了半瓶，卢筱的总算是恢复了些精神，朝气重新回到了那青涩的脸上，“李组长，星环贸易同意我们的申请了吗？”
　　李汉良摇了摇头，叹了口气，坐在了旁边的椅子上。
　　“这事儿不好办，我怎么说他们也不点头。不过其他电视台也都一样，这事儿上他们没有偏袒谁，就连他们自己的新国电视台也是在封锁区海域外待着。”
　　闻言，卢筱表情不由有些古怪。
　　这哪里像是采访，完全像是在赛跑！旁边的那艘船上就是BBC的记者，再远点就是哥伦比亚电视，能让这么多家媒体专门租条船来等着，这未来人集团也是够有面子。
　　时间过得很快，没一会就到了正午，海警船上也随之打出了绿灯。
　　收到了接触封锁的消息，围在蓬莱市周围的游轮、小艇开始前进，向着那座被称为奇迹的城市航行了过去。
　　站在直升机上俯瞰，那一艘艘船拖着白色的浪痕，从四面八方涌向蓬莱市的场景，简直就如一副波澜壮阔的画卷！根据旅游局统计，申请第一批登岛的人数高达12.7万人，目标海域大小船只总数超过九千艘！
　　另一边，一手豪华的中型游轮也缓缓的动了，上面载着的是前往蓬莱市参观的旅客。
　　大海上的天气变化很快，前两个小时还在下雨，现在已经出了太阳，甲板没一会儿就晒得发烫。穿着一身沙滩休闲装，魏文东站在游轮的船头，望着蓬莱市的方向，嘴角不由勾起了一抹期待的笑意。
　　那就是蓬莱市了，那座他曾在虚拟世界中见过的奇观……
　　对于这座城市在现世中究竟会是一副什么模样，可以说他是充满了期待。
　　年后那几天，神级大陆A2赛季结束，王族公会一举夺下了个人竞技第一，以及小组赛第五的傲人成绩！这个冠军的名号，自然非他“影魔”莫属。为了庆祝他的夺冠，赞助商直接给他包了一个两千万RMB的红包。
　　很多吗？其实不算多。
　　且不说神级大陆世界第一的玩家数量，由于虚拟实境网游的火爆，以及那吊爆的观赏性，即使不少不玩游戏的人，都凑热闹地戴上头盔申请了游客席位，围观了这场全球直播的大型赛事。
　　根据未来人科技给出的官方数据，不算那些电视台转播的收视率，竞技场直播的观看人数峰值突破了2.9亿！
　　2.9亿是什么概念？赛后转播观看人数起码还得翻上一倍！
　　想想看吧，NBA场均观看人次峰值也不过两千多万而已。在个人赛和小组赛中的出线者，被允许在名字背后贴上赞助商企业的商标。能在关注度如此恐怖的赛事中插入自己的商标，让自己的公司在全球十数亿人面前露个脸，这其中的商业价值得有多高已经不言而喻。
　　魏文东不知道赞助商事后具体给了他们工会多少钱，他只知道这个数字不会小于五亿软妹币。
　　赛后，王族工会直接包了一整艘豪华游轮，拉着全公会的核心成员来了次逼格十足的线下聚会！而这次线下聚会的目的地，便是蓬莱市。
　　向手腕上卷着的Future手机点了下，手腕上方顿时展开了巴掌大的全息屏幕。给这蓬莱市的远景拍了张照，看着屏幕中的那座城市，任由那海风揉乱自己的头发，魏文东的笑容中不禁带上了几分意气风发。
　　去年，他在蓬莱市买了两套房产，一套限购的2级户型，和一套不限购的4级户型。当时拍下这两套房子的时候他还有些肉痛，两套房子下来直接让他存款去了一半，不过现在他只后悔，为什么当初没有把另一半也花出去。
　　随着蓬莱市的竣工，不可能完成的谣言破产，就这么不到一个月的时间，他手中这两套房子的房价已经翻上了一倍，甚至有再翻一倍的趋势。
　　很快，游轮停靠在了蓬莱市的港湾。
　　整个环形人工岛的四面，坐落着大大小小上千座港口，以及可自由出入的私人、公共船库，虽然九千多艘船靠过来的场面很壮观，但登岛的时候并不拥挤。
　　如宣传中的那样，整座城市充满了那种时代前沿的科幻感。广告牌、商铺的招牌、商城楼顶的大荧幕，无一不是用上了未来人集团出品的全息技术。
　　戴上了从海关那里拿的AR眼镜，可爱的导航精灵小雨久违地浮现在了他手边。调皮地绕着他飞了几圈，小雨飞到了他的前面，应他的要求，带着他向他购置的房产走去。
　　一边走着，小雨一边叽叽喳喳地回答着他的问题，向他介绍着蓬莱市的信息。
　　如此逼真的现实增强技术，甚至于让他有些分不清楚，这里究竟是虚拟还是现实。
　　街道两旁，各式各样的商铺正在营业。向这种商场、餐饮以及服务业的工作人员，因为拿到了提前进入的许可，早在昨天就已经登上了岛屿，并将门店收拾了出来，好赶在城市开放的首日开门营业。
　　街道上车辆很少，人们大多步行。不过蓬莱市的交通规划的很好，埋设在地下一层的十二条悬浮列车轨道交通线，能让游客在十分钟内抵达这座城市的任意地点。
　　另外，据说这座城市的公路在建设之初就埋设了磁轨，等到未来人重工的磁悬浮汽车技术取得突破之后，这座城市的交通便将从平面走向立体……
　　想到这里，魏文东不禁隐隐有些期待了起来。
　　充斥着如此众多的前沿科技，生活在这样的城市，这样的人生一定不会无聊……


第759章 大企业的通病
　　中央大厦的顶层，江晨站在公寓的落地窗旁，将整个城市的街景尽收眼底。对于这场蓬莱市开放的盛会来说，这里无疑是最佳观看的特等席。
　　远处人头攒动，放眼望去黑压压的一片。虽然看不清人群中每张脸的表情，但隔着远远的他就感受到人们那强烈的热情。
　　岛屿边缘铺着沙滩，错落着翠绿的椰树，沿街道向内，路旁栽种着亚热带风情的树木。虽然蓬莱市的侧重点是高科技，但江晨也并没有忽视绿化的重要性。放眼望去，整片钢铁水泥的丛林中，可以明显的看到那星罗棋布的翠绿。
　　海风拂过路面，树影微微晃动，为炎热的空气送去了一抹清凉。
　　除了AR、全息影像、磁悬浮列车交通等卖点之外，这座蓬莱市还有一大卖点就是无人机。
　　未来人重工为蓬莱市设计了Beta系列无人机，其中Beta-1为消防型无人机，Beta-2为警用无人机，这两款无人机将为蓬莱市的消防和治安提供智能化服务。
　　哪里要是发生了火灾，也不用消防车出动、消防员冒死闯入火场了，直接数十架无人机飞过去，在第一时间就能控制火情。哪里要是出现了犯罪，接到报警后，部署在附近的无人机蜂房立刻就会放出无人机，在警察赶到之前控制住罪犯。
　　缓解交通压力的同时还提升了执行效率，并且削减掉了大量的市政开支。在无人机的配合下，原本需要五名警察完成的工作，现在只需要一名警察就绰绰有余。
　　蓬莱市将作为消防、治安无人机化的试点，如果一旦证明了这种模式的可行，总统府那边将在新国全境推广。
　　与此同时，未来人重工正在设计的物流无人机也即将投产，并首先完成蓬莱市物流中心以及蓬莱市各家商场的订单。届时，五十万架物流无人机将支撑起整个城市的快递、外卖等派送业务，即使是足不出户，也能买到心仪的商品，享用五星级餐厅的美食……
　　就在江晨望着窗外的街景，畅想着蓬莱市的美好未来时，简的全息半身像浮现在了一旁的桌上。
　　“门外有人找您，是您的CEO。”
　　“让她进来吧。”
　　“是。”简点点头，影像从桌上消失了。
　　背后传来一声轻响，电梯的门开了。夏诗雨走进屋内，站到了他的旁边。
　　“辛苦你了。”转过身看向了夏诗雨，江晨说道。
　　夏诗雨摇了摇头，嘴角弯起了几分笑意。
　　“这是我的工作，谈不上辛苦不辛苦。”
　　不知道是不是因为上次的“坦诚相见”，江晨总觉得夏诗雨看向自己的目光中带上了几分不一样的色彩。他说不上来那是一种怎样的色彩，只是在不经意对上的时候，有些莫名的令人怦然心动。在工作中还是和以前没什么两样，但是一旦到了私人空间，这种感觉就尤为的明显。
　　“外面的情况怎么样？没出现安全事故吧。”江晨问道。
　　“星环贸易将安全工作处理的很到位，看来我们没什么可担心的。”夏诗雨说道。
　　听到这，江晨点了点头。
　　12.7万人同时涌入蓬莱市，对于交通所造成的负荷无疑是巨大的，若是稍有不慎发生了踩踏或别的什么事故，无疑会让蓬莱市这个名字蒙上阴影。
　　“波士顿财团那边传来了消息，卡森·洛奇先生询问我们有没有兴趣为夏威夷打造一座卫星城。还有来自沙特的消息，沙特王室希望我们能为他们打造一座海上皇宫，建在波斯湾上……”
　　“你直接说有多少份订单吧。”江晨汗道。
　　“未来人重工还没签下来，所以还不能算是订单。”夏诗雨推了推鼻梁上的镜框，从戴在手腕上的Future中调取了全息图像，轻轻推到了江晨的面前，“截止到1个小时前，未来人重工已经收到了共计218份与海上城市工程相关的合作意向书，其中有14份来自国家组织，204份来自私人企业。”
　　两百亿美元的投资，创造了一千亿美元的价值，如此高的投资回报率，眼红的企业集团自然是不少。向海洋扩张本来就是不少沿海国家的战略重点之一，这其中的商机简直是不可估量！
　　江晨思索了片刻后，开口说道。
　　“未来人重工暂无新的海上城市建造计划，不过明年可能会对外开放订单，暂时就先这么回复他们吧。”
　　几百亿的工程看似很赚钱，但相比起其占用的产能而言，回报率却并没有想象中的那么高。目前未来人集团的工业能力基本上依靠于本国的安加岛的高新技术工业园，以及巴布亚岛上的新马特区，产能还没有高到能够随便“浪费”的程度。
　　更何况，他还要造一座“通天塔”……
　　对于江晨的选择，夏诗雨只是点了点头。虽然站在集团CEO的立场，她更倾向于输出海上城市工程，扩大公司的盈利。不过她同时也相信，江晨做出的这样的决定肯定有他的原因。
　　这种毫无保留信任的默契，早在未来人科技成立之初就已经建立了。
　　只不过，有时候江晨擅做主张的行为，也让她有些头疼就是……
　　“说起来，你最近又有什么动作了吗？”停顿了片刻后，夏诗雨开口问道。
　　“恩，和航天有关。”江晨点头道。
　　夏诗雨叹了口气，伸手推了推鼻梁上的眼睛。
　　“果然吗……如果是机密的话，我就不打听了。不过以后您通过公司财务拨款的时候，还是提前和我吱个声好吗？公司虽然赚钱，但流动资金并不是很宽裕。突然向星环贸易注资两百亿，财务部为了凑出这些钱，把未来人生物那边已经批下去的款项都给削了，刚才陶明还在向我抗议，问我究竟是怎么回儿事儿，那些钱都是用来扩大生产……”
　　说到这，夏诗雨也没继续说下去了，而是用略带埋怨的眼神看了江晨一眼。
　　见自己草率的举动居然捅出了这等篓子，江晨的表情也是有些尴尬。当时他倒是没考虑这么多，克尔温那边将预算报给他，他就直接批了下去。只用两百亿就能把这太空电梯建起来，他当时唯一的想法也就是真他妈的便宜……
　　“抱歉，以后我会和你说一声的。”
　　已经习惯替江晨在集团经营上擦屁股的夏诗雨没说什么，只是做了个但愿如此的表情。
　　就在这时，江晨突然想起来了一个问题。
　　“对了，你说我们的流动资金不是很宽裕对吗？”
　　夏诗雨很专业地回答道。
　　“这是任何大公司都存在的通病，除非……”
　　“除非我们开家银行。”江晨立刻说道。
　　夏诗雨愣了愣，虽然她想说的是和银行保持良好的合作关系，但江晨提出的意见似乎也没错。
　　停顿了片刻后，她点了点头说道。
　　“没错，除非我们开家银行。”


第760章 未来人银行
　　公司就好比一只野兽。
　　这只野兽的手脚越多，躯体越庞大，肤发之下的血管也就越错综复杂，而流淌于血管中的血液自然也就越多。对于一家公司而言，钞票便是维持其正常运转的血液，为公司的各个组织供血，在流通中创造价值。
　　业务扩张、经营失误、战略调整等等一系列的举措，都可能导致公司暂时性的“失血”。通常而言，这时候最好的解决办法，就是向银行贷款，不过未来人集团却面临着一个麻烦。
　　那就是新国的银行，恐怕没有那个为未来人集团输血的能力。
　　于是乎，参考了波士顿财团和罗斯柴尔德家族的做法，江晨决定给自己的未来人集团打造一个供血的心脏！
　　还有什么比自己开一家银行贷款起来更方便？
　　既然决定了，那就去做！
　　次日，未来人集团以迅雷不及掩耳之势，通过旗下子公司，以6亿美元的价格收购了一家位于加州的银行，并将其改名为未来人银行。这间未来人银行的规模不算大，在加州的银行网点不过二十来座，储户也不到一百万人，存款总额也才四十八亿美元，存贷比71%，其中还有几笔坏账。
　　就在人们猜测未来人集团为什么要收购这家远在加州的，名不见经传的小银行的同时，未来人集团又高调宣布，对旗下未来人银行注资100亿美元，并同时对位于北美、欧洲、亚洲共11家中小规模的银行进行了溢价并购。
　　并购的进展很顺利，主要还是因为未来人集团开的价钱让几家银行的股东根本无法拒绝。
　　紧接着，未来人银行便开始了重组工作，将这11家中小规模银行的业务全都整合在了未来人银行这同一个名字之下，直接摇身一变，成了一家跨国银行。
　　蓬莱市开放的新闻还在发酵中，未来人集团又做出了个不得了的大动作。如此密集的收购银行，难道他们不仅仅要做互联网，还要直接插手金融？！
　　未来人集团此举，立刻引起了美国花旗、摩根等银行的关注。虽然他们不认为未来人集团在金融领域配做自己的对手，但是对方在互联网上可怕的影响力，还是让他们这些老牌的银行业巨头不敢掉以轻心。
　　而事实证明，他们的担心并非多余。
　　未来人银行在完成重组之后，立刻召开新闻发布会，向媒体高调宣布，未来人银行已经和同集团的子公司未来人科技达成合作，将对虚拟实境内容的支付手续进行简化。办理未来人银行的银行卡后，未来人科技会自动为其注册一个网银ID，只需要身份信息验证之后，就可以激活使用。
　　此举一出，未来人银行的储户办理量立刻上升了一个等级。不过真正促使人们去存钱的倒不是因为什么简化支付手续，而是因为未来人银行活期储蓄利率就高达1%，一年定存的利率就达到了4%，对于绝大多数的普通人来说，这才是看得见的实惠！
　　在新闻发布会上，面对记者的提问，未来人银行的CEO更是直言不讳的表示。
　　“没错，我们未来人银行的主要业务就是向未来人集团放贷！向未来人集团放贷可能出现坏账吗？看看你们家里的机器人小琳，还有手腕上戴着的Future，你认为未来人集团可能倒闭吗？所以请放心的将钱存在我们这里，除非未来人集团破产，否则你永远不用为自己的存款取不出来担忧。”
　　当然，质疑的声音也不是没有。比如有些同行便雇佣了金融领域的专家和学者，从未来人银行资金配比过于单一，抗风险能力较差等角度切入，质疑未来人银行存款的安全性。
　　然而纵使有这些不和谐的声音存在，依旧阻挡不了未来人集团进军金融业的脚步。未来人银行在宣布与母公司的合作内容后，储户数量和存款总额在以看得见的速度增长。截止到三月底，这个数字已经增长到了一个惊人的地步……
　　“目前未来人银行在全球范围内已经拥有1741万储户，存款总额按照汇率换算成美元为1121亿，存贷比77%。目前，未来人银行的CEO向我们提出了上市融资，然后用融资的钱并购其它银行扩张的意见，你怎么看？”夏诗雨问道。
　　向未来人银行注资一百亿完成11家银行的并购，算上先前注资星环贸易的两百亿，现在未来人集团的流动资金已经绷成了一根钢琴线。
　　“上市是否意味着信息披露？”江晨沉声问道。
　　夏诗雨点了点头，“如果上市公司出现重大投资项目，或可能引起股价波动的重大业务调整，有义务向公众披露项目细节，不过仅仅是披露投资细节而已，而且其中涉及到商业机密的部分也可以选择保留。我的建议是，如果您只是打算用未来人银行支撑母公司的业务，不妨同意上市。”
　　毕竟只有规模足够的大，才能撑得起未来人集团这头大象。
　　而上市，无疑就是扩张业务的最佳选择！
　　包括花旗、摩根大通银行在内的金融巨头，无一例外不是上市公司。正是凭借上市融资到的钱，他们才能够加速扩张，挤垮那些故步自封的竞争对手。
　　像是罗斯柴尔德银行这样的老牌金融巨头，虽然本身很有钱，但在影响力上已经比不上花旗和摩根了。这其中有个很关键的原因就是，罗斯柴尔德一直对手中的股份极度吝啬，从来没考虑过上市的问题。
　　从某种意义上，江晨也是这类人，不过最近好歹是做出了些顺应时代的改变。
　　在金融领域，江晨拿不出什么好用的黑科技来，顶多在储户信息安全上下下功夫。不过光是储户信息安全，恐怕无法作为吸储的卖点。想要在短时间内扩张未来人银行的业务，那就只有上市圈钱，然后用圈来的钱并购，将竞争对手买下来！
　　“30%够吗？”江晨沉吟了半晌后，开口问道。
　　“足够了。”夏诗雨点头道。
　　“很好，那就这样。上市的事先放在一边，我需要未来人银行对外暂时收紧放贷政策，存贷比依旧维持在80%，优先满足未来人集团的贷款需求！”
　　“是！”


第761章 东方夏威夷
　　未来人银行上市进展的很顺利，预计以119亿美元发行30%的股份，具体如何运作上市计划，江晨全权委托给了未来人银行的CEO大卫·史密斯。这位前花旗银行的高管是金融领域的行家，办理公司上市业务的能力自然是不在话下。所以在这事儿上，江晨用不着在找波士顿银行帮忙，自己就能将这件事办下来。
　　等完成上市融资后，未来人银行将用这一百多亿美元继续并购中小型银行，将滚雪球的行为进行到底，壮大未来人集团这只巨兽的心脏！
　　另一边，四月初，随着移民的持续迁入，蓬莱市也逐渐走上了正轨。
　　蓬莱市的经济结构主要以旅游业为主，办公产业次之，小型制造与轻加工为辅。
　　据新国旅游局统计，蓬莱市开放等影响，三月份旅新国游客数量呈现了爆炸式的增长。相较于二月份的18.9万人次，直线上升至了79.7万人次。而根据新国航空公司的数据，当月航空客运量也突破了百万次，创下了历史峰值！
　　被这座高科技化的城市所震撼，不少游客在去过之后，纷纷在网络上发表了感慨，表达了自己心中对的震撼。
　　“不可思议的城市！没想到我能在有生之年见到传说中的亚特兰蒂斯！整座城市完全建在海上，你却完全感觉不到一点颠簸。”
　　“最让我印象深刻的是这里的治安。无论在哪里发生了抢劫，从接到报警到歹徒被撵在地上绝对不会超过五分钟。我亲眼看见的，一个抢包贼还没跑出半条街，就被警用无人机给逮了个正着。他试图逃跑，直接被橡胶弹给打尿了裤子。哈哈，和底特律比起来，这里简直是天堂。再见美国，我要搬家了。”
　　“街道很干净，那些圆滚滚的清洁机器人实在是太可爱了，不知道哪里能买到？”
　　“购物体验很棒，水上娱乐项目也很棒，交通也无可挑剔，我实在想不出给差评的理由。对了，这里的空气实在是棒极了！我计划在这里买一套1级户型的房子，每年冬天来这里度假。”
　　“……”
　　全球最权威的旅游评论网上，放眼望去几乎一片好评，根本看不到几个差评的影子。
　　之所以好评如潮，一方面是因为人们对新鲜的事物永远保持着最大程度的宽容，但更多的，当然还是蓬莱市本身的魅力。
　　蓬勃发展的旅游业带动了与消费、服务相关的一系列产业链。如此庞大的商机，各路资本大鳄自然不会放过，纷纷挥舞着钞票蜂拥而至。根据蓬莱市市政厅给出的统计数据，截止三月底，入住蓬莱市的企业多达5.7万家，共为新国提供了51.7万个就业岗位。
　　这下可把新国总统张亚平乐得合不拢嘴。在未来人集团的帮助下，帕努群岛的经济就和做了火箭似得往上窜。
　　目前，这五十多万的就业岗位只被填满了三分之一，庞大的劳动力需求吸引了大批来自东亚、以及东南亚的移民。受到华语文化圈这个Buff加成的影响，从广州、福建一带前往蓬莱市的移民尤为众多。而蓬莱市这个名字，也因此在华国获得了“机会之地”、“东方夏威夷”等诸多美誉。
　　另外，更让世人惊讶的还是蓬莱市的市政结构。
　　蓬莱市本身不属于任何国家的领土，虽然名义上是新国的一部分，但无论是法律还是市政管理都是由未来人集团旗下部门——蓬莱市市政厅负责。
　　也就是说，这座漂浮在太平洋上的岛屿，是一座完全由私人企业统治的城市。
　　市长由选举诞生，每名拥有蓬莱市户籍的公民都可以通过个人终端参与选举，并由智能程序公布选举结果并任命市长。除了市长外，蓬莱市还设有公民议会，议员同样由各选区公民选举诞生，与市长在权力上相互制衡。
　　司法、治安、军事这三项从市政系统中独立，前者有单独的一套系统，在AI的监督下执行。后两者由星环贸易负责，星环贸易直接效忠于江晨。
　　与其说这是一座私人王国，倒不如说这是一座巨型企业。每一名岛上的公民都是“员工”，在“入职”后接受公司规章制度的监管，在法律的框架下享受公司的高科技所带来的福利……
　　除此之外，岛上的居民还有一个特殊的权力。
　　那就是投票决定，今年在南半球还是北半球过圣诞节和春节。
　　……
　　四月初，手边的工作都已经忙完，江晨也给自己放了个假，带着阿伊莎、夏诗雨、以及不请自来的娜塔莎前往蓬莱市，打算度过一个休闲的假期。
　　一开始夏诗雨还推说工作上走不开，不过江晨却是擅作主张地给她开了张半“强迫性”的假条。
　　“工作虽然重要，但也不能将生活扔掉。这个星期就好好放松下吧，别想工作上的事了。”江晨如是说道。
　　老实说，看着夏诗雨一年365天的奋斗在岗位上，他这个老板还是挺心疼的。这当然不是心疼那点加班费，而是心疼她的身体。每天都这么的操劳，时间长了迟早要完。
　　假日期间内，权限会被临时下调两个等级，根本进不去办公室的门。
　　已经习惯江晨擅作主张的行为，夏诗雨只得叹了口气，接受了他的好意。
　　不过说起来，在她的内心深处，她还是挺想和江晨一起出去玩的。只不过面对阿伊莎，她总有种说不出来的忐忑，就好像对不起她一样。
　　毕竟，那天晚上，她似乎顺应自己的内心，越过红线和江晨做了些不得了的事。即便平时她都装作什么也没发生似得和江晨相处，但在只有她一个人的时候，她还是会为那晚上的举动而面红耳赤地无地自容。
　　然而她所不知道的是，阿伊莎并不在意江晨有几个女人，而且早就已经知道那晚的事儿了。
　　在这个国家里，还有什么能逃得过幽灵特工的眼睛？
　　也幸亏阿伊莎不是善妒的女人，传统观念里能接受后宫这个单词，若是换成别的女人掌握了情报部门，只怕非得在后宫里掀起一场腥风血雨……


第762章 海滩上的假日
　　“咣当——”
　　从自动贩售机的取货口中捡起了可乐，江晨拉开了易拉罐的环，昂起头猛地灌了一口。
　　甘甜的冰凉入喉，有种磬人心脾的畅快感。江晨意外的发现，这种久违而廉价的幸福，竟是要比山珍海味来的痛快的多。
　　刺目的阳光有些耀眼，望着海滩的方向，不由微微眯起了眼睛。
　　翠绿的棕榈叶摇曳，不远处的沙滩上，孩童在母亲的陪伴下玩耍，情侣在沙滩上嬉戏。这里是蓬莱市最大的沙滩，最不缺的就是比基尼和美女，那一双双白花花的大长腿，让江晨不禁回忆起了在上海大学读书那会儿，寝室几个哥们儿一起去海边游泳，坐在沙滩上看美女的过往……
　　不远处的，沙滩上拉着一张网，阿伊莎和娜塔莎正在排球上互相较劲。跟不上两人体力，夏诗雨很明智地没有参与到她们的较量中，姿容惬意地靠在沙滩椅上，一边乘凉，一边悠闲地替两人数球。
　　两女在排球上都属于菜鸟那一类，不过论体力的话，两人却都是超人级别的存在。一个是前克格勃特工，另一个打过基因药剂，虽然后者身体属性更强，但前者也不遑多让。
　　猛地腾空跳起，用蛮力打出了一记扣杀。只见那排球变成了残影，擦着娜塔莎的金发飞过，炮弹似得轰在了沙地上。只听见砰的一声，直接将这沙滩砸出了个不深不浅的坑。
　　“你这是要谋杀吗？”瞥了眼地上那个深坑，娜塔莎狠狠得瞪向了阿伊莎。
　　轻盈地落在了沙滩上，阿伊莎丝毫不带喘气地撩了下耳际的秀发，看着娜塔莎淡淡道。
　　“五十，是我赢了。”
　　虽说依旧是那面无表情对的样子，但仔细看去便能发现，她的嘴角还是勾起了点点得意的微笑。
　　然而她得意的表情还没持续两秒。
　　就在她掉以轻心的时候，一只可乐从背后伸了过来，贴在了她的脸旁。
　　“呜！”
　　脸颊边传来的冰凉吓的阿伊莎打了个激灵。看着阿伊莎那可爱的模样，江晨不由笑了笑，将可乐放在了她的手中。
　　“要好好相处哦。玩累了吧？来杯饮料。”
　　“恩……”委屈地看了江晨一眼，阿伊莎接过可乐，小小的抿了口。
　　她并不是很喜欢碳酸饮料，但江晨给她的东西，她从来都不会拒绝。
　　看着两人秀恩爱的样子，娜塔莎没好气地翻了个白眼。这时，她的视线突然扫过了阿伊莎的胸部，嘴角不由勾起了一丝使坏的弧度。只见她走上前去，轻轻甩了下沾着汗珠的金发，很坦诚地将怀中的排球递到了阿伊莎的手中。
　　“排球是我输了。”
　　“哼……”阿伊莎轻轻哼了声，鼻子微微扬了起来。
　　或许是因为江晨站在旁边的缘故，娜塔莎的认输让她罕见的有些飘飘然了。
　　看着阿伊莎得意的表情，娜塔莎坏坏地笑了笑。
　　“但别的球我可不会输哦？要和我比试比试吗？”
　　“乐意奉陪。”阿伊莎眉毛一挑，也不问比试的内容，便爽快地接下了她的挑战。
　　“哦吼？那么这场特别的比赛，还缺一位绅士担任裁判。怎么样，感兴趣吗？”娜塔莎转而对江晨吹了个口哨，调侃的同时还挺了挺胸。
　　那几缕布片包裹着的“足球”，简直要从那布料中跳出。
　　毛子的种族天赋似乎全点在了“大”这个字上，无论是坦克的口径还是莫斯科的美女。几年前，好事的谷歌还在targetmap上搞了个“世界各国女性胸部大小图谱”，一片橙红色的俄罗斯毫无悬念的名列第一。
　　但凡是正常的男人，说不感兴趣那肯定都是假的。可身为一名“绅士”，将欲望表现的太过赤裸可不是一件优雅的事……
　　好吧，说了多了都是借口，如果不是背后夏诗雨那杀人的视线，江晨还真想做些什么。
　　在娜塔莎的白眼中，江晨义正言辞地拒绝了诱惑，将一头雾水地阿伊莎拉到了一边，告诫不知人间险恶的小姑娘，不要轻易接下莫名其妙的比试云云。
　　热热闹闹地疯玩了一整天，直到夕阳将天边染成了金黄，四人才离开了海滩，回到了中央大厦的酒店。
　　接下来的几日里，四人还去了新开张的维纳斯水上乐园，最受游客欢迎的机器人博物馆，以及蓬莱市最大的海底购物街……几乎将整个蓬莱市好玩的地方都玩了个遍。
　　旅游的最后一天，原本江晨计划是回科罗岛上，不过却恰好赶上了一场特殊的慈善晚会，届时会有世界各界名流参访。而身为蓬莱市乃至世界最有钱的富豪，江晨很自然地收到了邀请。
　　这场晚会由联合国儿童基金会、国际红十字会等多家慈善组织联合举办，由全球十数名热衷于慈善的富豪赞助。而举办晚会的会场，位于蓬莱市海下宴会厅。不过这些都不是关键，被公认为当代最具影响力的画家，朱利安·施纳贝尔将在这慈善晚会上拍卖自己的最新作品——《太平洋上的珍珠》。
　　光听名字就知道了，这幅画是以蓬莱市为蓝本。
　　陪他出席这次晚会的是夏诗雨，因为两人刚好都收到了邀请。原本江晨还打算带上阿伊莎，但阿伊莎却以自己的工作不太适合频繁公开露面为由推辞掉了。
　　挽着江晨的手，今天的夏诗雨显得格外美丽。一身黑色的晚礼服，保守而不失明媚，衬托着那容颜与锁骨处的雪白，完美的展现了她平时很少流露的女人味。
　　当她踏入会场的大门，立刻吸引了无数惊艳的目光。就连那些颜值不俗的影星歌手，在她的面前都不由黯然失色。
　　不过这些惊艳的目光只是一瞬间。
　　当看清她挽着的男人是谁时，原本感兴趣的人也都很识趣地放弃了对她的兴趣。和公认的世界首富争风吃醋，那纯粹就是自己找不自在了。
　　见到本次慈善晚会的主要嘉宾到来，主办者亚当·嘉乐威微笑着迎了上来，热情地向江晨伸出了右手。
　　“感谢您的慷慨，江晨先生！”
　　“为了世界儿童和那些需要帮助的人。”江晨也是笑呵呵地握了握他的手。
　　虽然他本人没有什么悲天怜人的情怀，但这并不妨碍他在国际上刷声望。
　　会场中是有记者的，毕竟这些富豪们花了的钱也不能白花，至少也得刷点好名声吧。
　　不过这些记者不被允许采访，甚至不被允许和嘉宾交流，只能当自己的透明人，默默地做着晚会流程的记录者。毕竟到场的都是国际上有头有脸的人物，哪能容得了这些记者随便搞个大新闻？


第763章 慈善晚会
　　拍卖是慈善晚会的最后一个环节，拍卖所得收益都将被用于帮助孤儿和战乱地区的平民。除了朱利安·施纳贝尔的那幅《太平洋上的珍珠》之外，这次拍卖会上还有不少江晨很感兴趣的东西，如果价格不是太离谱，他打算拍几件艺术品回去挂在家里。
　　娜塔莎一直吐槽他土豪气太重了，虽然他本人不认为这是在损他，但既然有机会，还是买几件艺术品回去充充门面比较好。当然，除了那些艺术品之外，据说到场的几位富豪还将出售一些收藏的小玩意儿。主办方没有公开这些收藏品究竟是什么，可谓是噱头十足。
　　没有与主办方寒暄太久，嘉乐威先生还有其他客人需要迎接，所以江晨便主动结束了话题。
　　当他和挽着他手的夏诗雨一同走入会场时，晚会已经开始了。
　　美轮美奂的大厅，典雅而不失华美的装潢，一面环绕着透明的石墨烯板，在外侧蔚蓝的大海与幽蓝色光线的映衬下，为这会场平添了几抹神秘的冷色调。
　　端着香槟的侍者，穿梭在长桌与人群之间，为客人送上美酒与毛巾。这座海底餐厅是蓬莱市的著名景点之一，无论是装潢还是服务、亦或者餐桌上的美食，这里都是按照米其林三颗星的级别打造的，即“值得特别安排一趟旅行”去造访的餐厅……
　　在晚会会场中，江晨看见了不少熟人，也有不少陌生的人向他打招呼。
　　最让他惊讶的是，他在这里居然看见了卡门·罗斯柴尔德。这家伙不声不响地就跑来了蓬莱市参加慈善晚会，也不和他提前打个招呼。
　　看到江晨，他顿时露出了满口白牙，笑着迎上来，握住江晨的手使劲晃了晃。
　　“咱们又见面了，我的老朋友。”
　　“哈哈，真是好久不见了。”江晨笑着松开了他的手，“这位是我的女伴，夏诗雨小姐。”
　　“您好，罗斯柴尔德先生。”夏诗雨微笑道。
　　“很荣幸认识您，美丽而睿智的夏女士，您的男伴还真是一个令人羡慕的家伙。”卡门很有风度地开了个玩笑。
　　夏诗雨礼节地抿嘴微笑，不过看得出来，对于这样的恭维她还是很爱听的。
　　江晨也跟着笑了笑，接着开口说道。
　　“怎么样，我的老朋友，你那边的麻烦都解决完了吗？”
　　从每天的国际新闻上看，欧洲的局势愈发的不太平。去年，德国新选择党上台，整个欧洲的政坛都开始向右走，尤其是年底几个财团出资在挪威与瑞典交界的森林中修建难民营，更是彻底点燃了邪教徒与主流社会的社会矛盾……还有圣母与正常人的矛盾。
　　“麻烦永远也解决不完。”卡门熟练地从侍者的托盘中取过了一支香槟，对江晨做了个碰杯的姿势，自嘲地耸了耸肩说道，“就像这晚会上的香槟。”
　　“这个世界上还有罗斯柴尔德家族解决不了的麻烦吗？”江晨呵呵笑了笑，取过一支香槟与他碰杯。
　　“当然有，比如用钱解决不了对的麻烦。”说着，卡门笑着将空酒杯放在了一边，“我推荐你关注下一会儿的拍卖会，那上面可是有不少好东西。”
　　“比如？”
　　面对江晨的提问，卡门只是神秘一笑而不作答，然后便向其暂时告辞了。
　　卡门那故作神秘的笑容让江晨心里好奇的直痒痒，不过既然拍卖会马上就要开始，他也就没有再刨根问底，承下了卡门卖的这个关子。
　　虽然是以慈善的名义而举办的晚会，但晚会上却并没有任何慈善的影子。在这样的上流社会中，慈善这个共同的“爱好”，不过是给予这些富翁名流一个聚在一起的理由，在派对中满足社交需求，以及结识生意上的伙伴。
　　当然，也不排除部分人是真的想要为那些可怜人做些什么。
　　走在晚会的会场内，感受着臂膀传来的温度不再那么的僵硬，江晨有些突兀地笑着开口说道。
　　“很美。”
　　“恩？”夏诗雨愣了下，不明白他什么意思。
　　“我的意思是，今天的你很美。”
　　说着这句话的同时，江晨笑着看向了她。然而后者被他那真诚的视线弄得有些不好意思，带着点点红云的俏脸，僵硬地躲开了视线。
　　“为，为什么突然说起这个？”
　　“我注意到，从你走进会场到现在，已经有至少一百人看向了你这边，而这一百人中，有九十九人躲开了你的视线。”江晨在夏诗雨耳边坏笑道。
　　“果，果然我穿的这件衣服太奇怪了吗？”夏诗雨有些不安地迅速低下头，打量了下自己身上的着装，以及周围其他女性的衣服。
　　这件长裙晚礼服是阿伊莎借她的，她还是第一次穿这种类型的衣服。被江晨这么一说，她顿时觉得有些别扭了起来。
　　“不，只是因为你穿着太美了。”江晨嬉皮笑脸地说道。
　　“瞎，瞎说些什么。”夏诗雨红着脸，羞怒地瞪了江晨一眼。
　　在会场中转了几圈，因为喝了不少低度数的香槟，夏诗雨中途去了洗手间，江晨便独自一人在会场中转悠了起来。
　　就在这时，旁边突然有人喊出了他的名字。
　　“江晨？！”
　　“你是？”江晨困惑地看着那名和他打招呼的男人，他不记得自己和他认识。
　　即使是以亚洲人的审美，这位男人也算上长得比较帅的那种，而且与欧美审美文化中的粗狂是两个截然相反的方向。然而被男人热切的看着，江晨心中没有半点好感，尤其是这人还长得比较帅，简直鸡皮疙瘩都要掉出来了。
　　“您当然不会认识我，我是亚历克斯·沃特森。”亚历克斯主动伸出了右手。
　　亚历克斯·沃特森？
　　江晨微微皱眉，即使是这位亚历克斯说出了自己的名字，他也完全没有半点印象。
　　见状，亚历克斯只得无奈地笑了笑，摊开手说道。
　　“好吧，看来我的姐姐在外面很少提到她那个不争气的弟弟。”
　　突然，江晨注意到了他的姓氏，在结合他说的弟弟。
　　“你是……艾玛的弟弟？”
　　“没错，您终于认出我了。我姐姐也在晚会上，要我带您去见她吗？”亚历克斯·艾玛热情地说道。
　　“不用了，如果她想来见我的话，一定会来找我。”江晨笑着说道。
　　两人本来就不熟，似乎也没必要特地见面打个招呼。更何况艾玛是未来人生物的形象代言人，江可以说是她顶头上司的顶头上司。换做是江晨自己，也不怎么希望在休息的时间碰上自己的老板。
　　就在这时，旁边突然传来了玻璃器皿摔碎的声音。
　　包括江晨在内，旁边的宾客都顺着那声音的方向看来过去……


第764章 再遇艾玛
　　刘易斯家族在加州算不上什么名门，在美国上流社会中也不算不上什么响亮的名字，但其家族的财富却是在整个加州都能排的上号。借着华国的海外置业热潮发了一笔财，其家主庞德·刘易斯因持有梦想地产共计237亿美元市值的股票，荣登福布斯财富榜前三十。
　　光是有钱，那顶多算个暴发户。为了给自己脸上贴金，庞德没少往这些上流社会的圈子里凑。又一次，他为了走那奥斯卡的红地毯，还特地花了10亿美金成为了华纳兄弟公司的股东。像这样的世界级慈善晚会，他当然不会错过。
　　不过因为生意上的原因，他本人并没时间亲自前往，于是派了自己的儿子贝克莱·刘易斯，代替他参加这次慈善晚会。
　　然而相比起他那有钱的父亲，贝克莱·刘易斯无疑是个不学无术的混蛋。整天除了开着他父亲给他买的跑车四处寻欢作乐，就是借着他父亲的名字到处和好莱坞的小妞厮混在一起，是个不折不扣的花花公子。
　　在见到艾玛·沃特森之后，他立刻被她那高贵冷艳的气质给吸引了，于是使出了那惯用的搭讪伎俩，上前邀请她跳支舞。然而不幸的是，艾玛并没有给他老爹的面子，委婉地拒绝了他的邀请。
　　身为一名曾在联合国发表过女权演讲的女人，艾玛可不会因为他老爹是挂在福布斯财富榜上而低头。贝克莱的“好名声”在好莱坞也不是什么秘闻，对于这种花花公子，她是本能地感到厌恶。
　　至于华纳兄弟的股东？
　　华纳兄弟的股东多的去了，说二十来个都有点少了。美国的公司普遍股权结构松散，一成的股份就能进董事会，三成的股份都足够当上董事长了。
　　然而贝克莱先生显然没有料到，自己居然会被一个二线影星给拒绝的这么干脆。就在他用带着明显性暗示的言语三番五次地骚扰艾玛，并最终还想伸出手搂在她肩膀上时，忍无可忍的艾玛终于爆发了，将香槟泼了他一脸。
　　在拿香槟的时候，她的手不小心打翻了桌上的水晶杯，以至于那玻璃摔碎的声音，吸引了周围宾客的视线。
　　原本打着发胶的刘海黏在了脸上，带着青柠味的酒汁顺着发梢低落，被香槟泼了一脸，贝克莱·刘易斯彻底懵逼了。四周围观的视线，让他陷入了尴尬的漩涡，眼中的懵逼渐渐被怒火所取代。
　　从冲动中回过神来，艾玛的脸色也渐渐变得苍白了起来。
　　当时她是一气之下就泼了上去，可冷静下来她便突然意识到，自己似乎有些做过头了。
　　“很好，很好……”气的嘴唇发抖，贝克莱死死地盯着艾玛，目光说不出的阴霾。
　　如果不是旁边有人看着，他只怕会忍不住动手。
　　但是他不能，在宴会上对女宾动手，别说他丢不起这个人，这要是传出去，他那个爱面子的老爸不得活劈了他！
　　见老板被泼了一脸，跟在旁边对的保镖走上前来，看着艾玛淡淡地说了一个单词。
　　“道歉。”
　　魁梧的肌肉将西服撑的鼓鼓囊囊的，就好像一只穿了人衣服的猩猩。见艾玛没反应，那保镖面无表情地捏紧了拳头，噼啪作响的声音吓得艾玛脸色愈发的苍白了。
　　“恐吓女士可不是绅士之举。”
　　笑呵呵地走到了旁边，江晨没有去看那保镖，而是看向了那位刘易斯先生。
　　见有人管闲事，贝克莱眉毛一挑，转身向那人看去。可当看清江晨的脸时，他的脸顿时绿了。
　　如果说一年前还有人不认识江晨这张脸还情有可原，但被各种新闻刷屏了整整一年还有人认不出来他的话，那只能说他与这个时代脱节了。
　　原本贝克莱还打算放些狠话，等回了加州再找几个黑鬼去收拾她，可当看到江晨往这里一站，他顿时打消了这个作死的念头。
　　未来人集团怎么说也是和波士顿财团一个级别的，这样的庞然大物可不是什么福布斯财富榜上的富豪们就能比得了的。别人发起火来揍人，这家伙发起火来揍了一个国家。惹上了这个瘟神，别说是他爸了，就是十个爸爸加起来也救不了他！
　　“对不起。”
　　很老实地认了个错，贝克莱低头扯了下自己的保镖，二话不说就走掉了。
　　他虽然纨绔，但也不傻。
　　见这贝克莱就这么灰溜溜的走了，江晨嘴角勾起笑意的同时，也不免觉得有些无聊。
　　不愉快的气氛很快就消散了，在场的宾客大多也不是什么好事之徒，晚会重新回归了热闹祥和的氛围。见那个花花公子带着他的保镖灰溜溜的走掉，胆小怕事的亚历克斯终于松了口气，走上前来，对着那两人的背影狠狠比了个中指。
　　“上帝，我的姐姐，你没事吧？”
　　“你刚才怎么不来！”艾玛狠狠地瞪了她弟弟一眼，不过却没有责怪的意思。
　　就她弟弟这小身板，十个指不定都打不赢人家一个手指。
　　“我……”亚历克斯红着脸挠了挠后脑勺，灵机一动，立刻嬉皮笑脸地搬出了江晨，“我这不是去找救兵去了吗？”
　　艾玛与江晨对上了视线，右手抱着左臂，有些不好意思地挪开了视线。
　　“谢谢。”
　　老实说，她在躲着他。江晨一直没有告诉她，选她出演《时空铁幕》的理由。倒不是因为自我感觉良好，过度自我保护的直觉告诉她，他对自己的企图可能和刚才那个男人一样，只是表现的不是那么的明显。
　　想到这，她心中又有些说不出来的滋味儿。
　　如果是他潜规则自己，自己真的能够有拒绝贝克莱的底气，拒绝他吗？
　　心情复杂归复杂，这声谢谢却是道的非常的真诚。因为她很清楚，如果不是江晨，恐怕自己就算过了这一关，等回了加州恐怕也不会好过。
　　“不用客气。”江晨笑了笑，他倒是没向她那样想那么多，只是见到熟人遇上了麻烦顺手帮个忙，“不过动手之前还是好好考虑下比较好，毕竟你不能指望总有那么多乐善好施的绅士，凑巧地为你效劳。”
　　越是富有，便越是爱惜自己的羽毛。
　　碍于身份的缘故，大多数人都只是往这边看着。为了一个小明星而得罪亿万富翁究竟是否值得，任何会做生意的人都会算这笔账。也正是因此，这里站出来趟这浑水的只有江晨一个人，只有他没必要算这笔账。
　　没有和艾玛寒暄太久，江晨见时间差不多了，便与姐弟二人告辞，前往了约定的地点，与从洗手间里出来的夏诗雨会和。
　　还有半个小时拍卖会就要开始了，趁着这点时间，他打算先把肚子给填饱。这长桌上的食物可谓是色香味俱全，进了会场这么久，他居然连碰都没碰过，实属一大遗憾。
　　当到达约定的地点时，江晨发现夏诗雨已经等候多时了。
　　“她是谁？感觉……有点眼熟。”
　　“艾玛·沃森特，未来人生物旗下产品营养合剂的代言人，她把头发扎起来了，我已开始也没认出来。”江晨笑着说道。
　　“赫敏？”
　　“没错，不过你这么叫她，她估计不会开心。”江晨开玩笑地说道。
　　你和她什么关系？
　　夏诗雨刚想这么问，但转念一想，却又是将这句话咽回了肚子里。
　　如果这么问的话……我和他又是什么关系呢？


第765章 拍卖会
　　“真是气死我了！”
　　乘坐电梯回到了地表，贝克莱在心中狠狠地诅咒着多管闲事的江晨，诅咒着让他出丑的艾玛。他依稀记得，当他灰溜溜的离场的时候，周围的人是用着怎样的一种视线在看着他。
　　他还从来没有如此的窝囊过！
　　一辆保时捷停在路旁，见到自己的少爷走来，司机立刻下车为他拉开了车门。
　　相比起刚开放的那几天，蓬莱市公路上的车辆多了不少。有些富豪的游轮自带车库，船开到哪，车就能开到哪。而贝克莱显然就属于这类，来蓬莱市的时候，他是直接从加利福利亚的私人港口启航的。
　　一屁股坐在了车上，贝克莱满脸阴沉。
　　“开车，回酒店。”
　　“是。”
　　见少爷心情不好，司机用脚趾头都能猜到，他肯定是在宴会上遇到了些不愉快的事。身为一名职业狗腿子，这正是为少爷分忧的好机会！车开到一半，估摸着贝克莱的心情稍微好点了，司机试探着开口问道。
　　“贝克莱少爷，究竟是谁这么大的胆子，敢闹得你不开心？”
　　“江晨。”贝克莱淡淡地说道。
　　司机顿时打了个哆嗦。
　　尼玛，这根本无解！
　　然而很快，贝克莱又淡淡地补充了句。
　　“还有艾玛。”
　　将前因后果和他这位名叫泰特的司机说了一遍，贝克莱便靠在了座椅上不再说话。拜这艾玛所赐，他现在还得好好想想，该怎么向他的父亲解释。毕竟他那个父亲，将面子看得比什么都重要。
　　即使是到最后，他也没有半点错的其实是自己的自觉。
　　有着江晨这顶保护伞，这艾玛确实没人能动的了。然而这难不倒泰特，在给这位人傻钱多的小少爷开车之前，他可是好莱坞的狗仔队记者。为了讨那份薪水，什么下作的手段他没见识过？
　　眼珠子转了转，泰特一边扶着方向盘，一边压低声音偏了下头。
　　“少爷，我有一招。”
　　“说。”贝克莱不耐烦地说道。
　　“既然这婊子仗着自己头顶上的保护伞为所欲为，你那我们就先摘掉她这把金伞，再动她的人。只需……”泰特压低了身影，在贝克莱旁边小声耳语了几句。
　　听完之后，贝克莱的眼睛越来越亮，突然哈哈大笑地拍了下大腿。
　　“哈哈，泰特。”贝克莱勾着泰特的肩膀，哈哈大笑道，“你小子简直是太坏了！”
　　一瞬间，坏心情从他的脑海里一扫而空。
　　等着吧！老子会让你付出代价！
　　贝克莱舔了舔嘴角，他已经开始在心中合计着，等将那个高傲的小妞弄到手，该怎么去折磨她了。
　　……
　　侍者们撤下了琳琅满目的熟食，换上了精致而美味的餐后甜点。甜而不腻的冰淇淋刺激着江晨的味蕾，即便不是很喜欢吃甜食的他，都不由自主地爱上了这个叫不出名字的冰淇淋。
　　江晨暗暗打定了主意，等晚会结束后，一定要去厨房把这冰淇淋的配方给拿到，然后让阿伊莎学会了做给他吃。
　　上完了甜点，众宾客差不多也都尽兴了，而这场晚会也进入了最后、也是最关键的环节——慈善拍卖会。
　　拍卖会上竞拍的物件，都是来自各行各界人士的捐赠，比如江晨就捐了一支他曾经用过的钢笔，标价十万美元。相比起朱利安·施纳贝尔的《太平洋上的珍珠》，一支钢笔无疑是有些寒酸了。不过这拍卖会重要的不是卖了什么，而是最终捐了多少钱。
　　因为是慈善性质的拍卖会，坐在这里的也大多是有头有脸的成功人士，在拍中商品之后，主办方会报出竞拍得主的名字，以满足这些捐赠者的虚荣心。
　　在侍者的接引下，江晨和夏诗雨来到了隔壁的会场内，坐在了会场角落的位子上。
　　宾客都已经入座，站在门口的使者便轻轻关上了门。
　　见差不多到时候了，晚会的主持人嘉乐威先生走上了舞台，握着话筒轻轻咳嗽了下，然后面带微笑地看向了在场的嘉宾。
　　“很高兴，也很感谢今天能在这里看到诸位，我们为了同一个目的而聚集在这里，为那些需要帮助的人……”
　　开场白没有丝毫的亮点，对于江晨这个没有悲天怜人情怀的无神论者，嘉乐威所说的内容并没有引起他的兴趣。相比起慈善，他更在意的是能从这场拍卖会上拍到什么有趣的玩意儿。
　　没有让江晨失望，当这位嘉乐威先生说出了结束语，旁边穿着联合国儿童基金会会服的美女便走上前来，手中托着的红锦木盒中，躺着一件看上去古色古香的茶杯。
　　“维多利亚女王曾用过的茶杯，距今已经有两百年的历史，捐赠者是来自伦敦的爱德华公爵，起拍价500万美元！”
　　会场里响起了掌声，人们向这位慷慨的公爵送去了自己的敬意，然后举起了手中的竞价牌。
　　最终，这个曾被女王用过的茶杯，以1700万美元的天价成交。
　　第二件也是个古董，没什么好说的。
　　到了第三件，江晨顿时打起了精神。
　　因为即将拍卖的，正是那支他用过的钢笔，起拍价十万美元！
　　老实说，对于这支钢笔究竟会拍出怎样的价格，他还是挺期待的。然而现实却是非常的残酷，拍卖场内安静了两秒，竟然没人叫价。眼看着自己的钢笔就要流拍，江晨的表情顿时尴尬了。
　　卧了个槽的，这个逼装得有点过头了！
　　看着江晨吃瘪的样子，夏诗雨抿着弯弯的嘴，不禁感到有些好笑。
　　取过了牌子，她在上面随手写下了一串零，正准备替他拍下这支钢笔。
　　不过就在这时，会场的另一边举起了牌子，主持人顿时将目光投向了那边，惊呼道。
　　“一百万美元！直接加价十倍！竞拍得主卡门·罗斯柴尔德！让我们将掌声，送给这位慷慨的先生，送给这个慷慨的家族……”
　　掌声啪啪啪的响起，江晨却是觉得有些不好意思。
　　这时他注意到，坐在那的卡门正向他微笑，遥遥举杯。
　　好吧，总算有个识货的。
　　第四件商品是压轴的《太平洋上的珍珠》，在拍卖会上引起了一波小高潮，起拍价五百万美元，每次加价不得少于十万。然而画刚一摆出来，便被某个土豪直接不按常理出牌地加价一倍，一千万美元！
　　然而很可惜的是，他的竞争对手是江晨。
　　一番较量后，当第三声锤音落下，这幅画最终以1.1亿美元的高价成交，被江晨给吃了下来。一幅画卖出了1.1亿美元，纵使在场宾客不乏有钱人，但还是不免为这恐怖的成交价而咋舌。
　　不少明星名媛更是向江晨投去了赤裸的视线，同时也对坐在他旁边的夏诗雨投以了赤裸裸的嫉妒，恨不得坐在那里的是自己。
　　第五件商品登场，顿时吸引了江晨的注意。
　　那是一个毫不起眼的笔记本。
　　准确的来说，那是一个密码本。
　　而这密码本的来历，稍微有那么点特殊……


第766章 来自柏林的密码本
　　“这个密码本来自柏林，由慷慨的伍莱·弗格斯先生捐赠。说起这个密码本的来历，还得追溯到七十多年前。作为邱吉尔的翻译，休·朗西被认为是攻陷柏林后，第一个被允许进入希特勒藏身的地堡的英国人。在那座又阴又湿的地堡中，他被苏联哨兵告知，他可以从地堡中拿一些东西带回伦敦作为纪念。在希特勒的会议室中，他拿走了布鲁克豪斯百科全书其中的一卷，以及这个被放在了书架上的密码本。”
　　“回国后，他将密码本转交给了丘吉尔，不过这个密码本并未受到重视。战争已经胜利了，无论上面记载着怎样的情报，对于已经战胜恶魔的英国人来说，这都已经不重要了。在象征性地做了破译工作后，这个密码本便被与其它纪念品一道被送入了伦敦的博物馆中。后来几经辗转，这个密码本到了一位来自柏林的收藏家手中，也就是我们慷慨的伍莱·弗格斯先生。”
　　说着的同时，主持人面带微笑地看向了伍莱·弗格斯，后者也笑着点了点头，表示不用客气。
　　“没人知道上面写着什么，杂乱无章的字符就好像是疯子的涂鸦。如果它不是某个领袖在最后时刻的胡言乱语，那他必然埋藏着什么惊天的秘闻……不过这些都已经不重要了。它曾属于一位恶魔，但现在它将被用于伟大的事业。起拍价一百万美元，每次加价不得少于十万，拍卖所得将被全部用于救助那些因战争而无家可归的人！”
　　话应刚落，台下便有人举起了牌子。
　　“一百万！感谢这位先——哦，天啊，两百万！来自巴黎的弗格斯先生直接加价一百万美元！感谢您的慷慨……”
　　拍卖以公开的方式进行，对每位竞拍者，无论加价多少，主持人都会献上祝福的话语。或许是被这位弗格斯先生直接加价一倍的财力给吓住了，主持人手中的锤子敲了两下都没有人举牌。
　　江晨瞟了眼卡门·罗斯柴尔德的方向，只见他正无动于衷地品着红酒，似乎对这件商品不怎么感兴趣的样子。
　　“还有没有感兴趣的买家？如果没有的话——三百万！”
　　江晨举起了牌子。
　　“三百万一次！三百万两次！三次！成交！感谢江晨先生，您的慷慨会被所有人铭记！”
　　三百万买个笔记本，在不明真相的人看来是吃饱了撑着没事干。毫无艺术价值的收藏品，最终的归宿最多是历史博物馆，不会由太多的升值空间。然而这是在慈善晚会上，没人会这么认为，那一道道望向江晨的视线中，更多的都是赞许与祝福。
　　所有人都认为，他是发自内心地想要为那些穷苦的人做些什么，所以才直接加价一百万，开出了三百万美元的高价。
　　只有两个人不这么认为，一个是江晨自己，而另一个则是坐在会场那头的罗斯柴尔德。
　　拍卖会继续进行，不过接下来展出的竞拍品却没什么有趣的东西了。江晨关注了下卡门那边，除了自己用过的那支钢笔外，他只拍了两件东西。一件十五世纪的西欧骑士甲，一座位于克罗地亚的酒庄。
　　其实江晨对那个酒庄挺感兴趣的，不过转念一想，克罗地亚似乎位于巴尔干半岛，他这个念头便淡了不少。
　　巴尔干半岛似乎是难民通往欧洲的门户，现在更是乱的不像话。在这地方买上一座酒庄，江晨觉得自己只怕也没什么兴趣去那边度假。而且说起来，他似乎才在日本买下了一座位于富士山脚下的高尔夫球场，他雇佣的工程队正在将那座高尔夫球场改成不对外开放的私人庄园。
　　等过段时间，再雇几个园丁，在那个庄园里种上一片葡萄树，咱也弄个酒庄玩玩什么的。
　　就在江晨这么想着的时候，罗斯柴尔德先生已经以九千万美元战胜了竞拍对手，成功拍下了那座庄园。
　　拍卖会宣告结束，亚当·嘉乐威向在场的宾客宣读了本次拍卖会筹集到的资金，一共4.2亿美元秉承公开的原则，嘉乐威先生按照惯例向人们承诺，在国际儿童基金会、国际红十字总会等多家慈善机构的官网，都能够实时监控到这笔巨款的去向，邀请社会各界人士共同监督。
　　最后，他再次感谢了江晨和罗斯柴尔德等慷慨的企业家。尤其是江晨和罗斯柴尔德，这两人的捐款加起来，几乎就相当于全场筹集到资金的一半。
　　在晚会结束后，江晨在去电梯的路上碰到了同样正前往电梯的罗斯柴尔德。
　　“所以说，你说的那个有趣的东西究竟是什么？”
　　“你不是已经拍到了吗？”卡门笑着说道。
　　“你指的是那副1.1亿美元的画，还是那个元首曾用过的涂鸦本。”
　　“哈哈，你可真是幽默。”卡门没憋住，笑出了声来，“那可不是什么涂鸦本，而是上世纪未解之谜的原件。有人说，那上面记载着一段第三帝国不为人知的秘密。也有人说，那是一张藏宝图。英国军情六处从来没放弃过对密码本的破译，复印本一直躺在机密档案库中。当然，有一点主持人说的是对的，那就是至今没有人能够破解这密码本上记载的秘密。”
　　“你认为我能破解？”江晨开玩笑道，“你太高估我的实力了。只怕这个原件到了我手上，一样是躺在档案库里落灰的命运。”
　　“那就不是我的问题了。”卡门哈哈大笑，看着江晨揶揄道，“我只是说这是个有趣的玩意儿，但我可没说你一定能找到纳粹的宝藏。”
　　拍卖会上拍到的价值超过百万的东西，一般会由专门的押送人员负责，将竞拍品送到得主的家中。不过在江晨的要求下，他在付完款项后，直接从拍卖方那里取走了密码本。
　　将夏诗雨送回了酒店，江晨带着那个三百万美元的密码本回到了他位于中央大厦顶楼的住所。
　　当回到家时，阿伊莎已经替他放好了洗澡水，水温正好合适。
　　在阿伊莎的服侍下，江晨泡了个轻松愉快的澡。裹着浴巾从浴室中回到了书房，取过装着密码本的公文包，江晨直接坐在了书桌旁。
　　黑灰色的牛皮，蒙上了历史的尘埃。
　　密码本的封面上什么也没写，只能在封面的正中间看见一个镂刻出来的小小的万字旗……


第767章 以防万一？
　　翻开书页，一股陈旧而干燥的气息扑面而来。向扉页上的那行文字看去，江晨呼出了腕表中的人工智能简，将那段德文翻译成了汉语。果不其然，上面写着的正是阿道夫·希特勒的名字。
　　如拍卖会场的主持人所言，翻开第二页，泛黄的纸上写着密密麻麻的字符，根本看不出来个所以然。
　　不过想想也是，大名鼎鼎的军情六处花了一个世纪都无可奈何的密码本，换个人来研究只怕也没什么两样。
　　江晨叹了口气，就在他打算合上书页的时候，简突然开了口。
　　“诺依曼密码，诞生于2059年，属于早期由量子算法进行编排的无序高信息量密码，只有通过特定的算法公式才能进行还原。理论上，如果没有密码本，以量子算法的保密性，这段信息对同时代的解密技术来说是无解的。”
　　听到简的话，江晨先是一愣，立刻欣喜地看向了旁边的简。
　　“等等，你的意思是，知道该如何破解这密码？”
　　简偏了偏头，用行动告诉了江晨她可以。
　　只见那全息影像中的瞳孔，闪过了一串幽绿色的数据流。约莫半分钟的时间，这段为难了英国军情六处一个世纪的秘密，就被简翻译在了全息屏幕上。
　　3.6万个字符，被按照特殊的算法揉碎成大段的文字和图形，如一道道咒文，在简的指挥下排列成层。
　　当所有信息释放完毕，江晨在全息屏幕的右下角诧异地发现，这3.6万个字符释放出的数据，竟然高达2.7GB！
　　这尼玛的，能破译的了才叫出了鬼！
　　“……额，你确定你没有弄错？”江晨难以置信地看着全息面板上的图像，向简问道。
　　“在破译工作中，我调取了量子计算机4.7%的运算资源。”简淡淡地回道。
　　没有量子计算机那逆天的运算力，在不知道翻译公式的情况下，想要破解这密码本上的信息几乎是一件不可能的事。或者换个说法，即使是知道了这个密码本的翻译公式，想要将这3.6万多个字符释放成2.7GB的文件，以纯手工来说也事件极其困难的事。
　　那些数学公式江晨看不懂，但图形他却能认个大概。
　　V2火箭、喷气式发动机、Me163彗星截击机、BV246滑翔导弹、Ho-229试验战斗、原子弹设计方案……以及部分江晨就是搜图也搜不到的怪玩意儿。很显然，直到最后一刻，德国也没能完成对这个密码本的翻译。
　　即使是在掌握着翻译公式的情况下。
　　“难以置信，这些第三帝国的黑科技，居然就记载在这3.6万个字符上。”
　　江晨看着全息屏幕沉吟了半晌，最终化作了一声轻叹。
　　谁能想到，整个帝国的命运，都寄托在这么一个小册子上。然而遗憾的是，这个小册子并没能挽救帝国最后的命运。
　　“金苹果、密码本……”手指轻轻地敲打在座椅的扶手上，江晨回忆着他和林玲曾经讨论过的关于那艘殖民舰的问题。他们通过克雷恩粒子波向这个次元的地球发射信号，并被维利会的人接收。
　　林玲曾经告诉过他，做工简陋的金苹果所能接收的信息量及其有限。如此一来的话，这个密码本存在的意义就很好懂了。
　　金苹果这个“小水管”显然不足以通过2.7G的文件，于是那艘进入虚空的殖民舰，先是将这3.6万个字符通过金苹果传到了元首的手中，在传过来了翻译字符对的密码本。
　　相当于将这2.7G的文件压缩封包，然后将解压工具和压缩包一起扔了过来。
　　虽然不知道出于何种理由，殖民舰上的人选择了德国作为他们的利益代言人，但显然他们的算盘都已经打空了。即使拥有了这些黑科技，第三帝国依旧灭亡在了两个超级大国对的钢铁洪流中。
　　这些黑科技显然都是基于四十年代的背景的技术，放到现在已经称不上是黑科技了。随随便便一个火箭发动机，也能完爆这上面V2火箭那种老古董。
　　意识到了这点，江晨不免稍稍有些失望。
　　他原本还指望着能从这本笔记中找到些有趣的玩意儿，比如来自虚空中的黑科技。不过那些迷失在虚空中的幸存者似乎考虑到了，过于超前的科技非但不会对第三帝国产生良性的影响，反倒会使其倾注大量的科研资源在无意义的项目上。就好像扔给爱因斯坦一组核聚变方程，他也不可能越过原子弹造出氢弹一样。
　　可即便没有什么黑科技，好歹也来点第三帝国的宝藏之类的玩意儿啊！虽然江晨他现在不缺这点钱，但探寻不为世人所知的宝藏，那可是男孩子的浪漫！
　　手指百无聊奈地划过了全息屏幕，一行行已经被淘汰的技术从眼前划过。
　　然而就在他打着哈欠，翻到了最后一张图的时候，他却是突然愣住了。
　　全息屏幕上画着的是一座堡垒，位于冰川雪山之中的堡垒。那些虚空中的遗民，不但向第三帝国的元首献上了武器，还为他献上了一座城堡……的设计图。
　　该如何进行施工，在这张图纸上已经记载的很详细，甚至将施工地点都明明白白地写在了上面。
　　江晨的目光扫过了图像的最后两行，捕捉到了三个关键字。
　　避难所、南极、以防万一。
　　以防万一？
　　江晨微微皱起了眉头。
　　“在看什么呢？”
　　书房的门推开了，披着宽松的白色浴巾，阿伊莎端着咖啡走到了江晨的身边。刚刚出浴的她，白皙的脖子上沾着珍珠似得水珠，那吹弹可破的肌肤就好似豆腐般娇嫩。
　　将全息屏幕推向了一边，江晨转过椅子，从她的手中结果了咖啡，端起来轻轻抿了口。
　　甘甜的苦味随着味蕾扩散，舒缓了他苦思冥想的神经，以及那绷紧的眉头。
　　将咖啡放下，江晨笑着看向了乖巧的阿伊莎，轻声说道。
　　“谢谢。”
　　阿伊莎抿嘴微笑，俯下娇小而妙曼的身子，在他的额前轻轻地吻了口。
　　“早点睡吧，亲爱的。”
　　被这充满爱意的吻勾起了心中的那根弦，江晨心头也是渐渐燃烧起了旖旎的火焰。
　　“恩，再过一会儿就去睡。”轻轻在阿伊莎的后腰拍了拍，江晨从椅子上起身，凑近了她的耳边轻轻吹了口气，“去卧室等我。”


第768章 海底公路
　　然而思考了很久，江晨也想不明白这“以防万一”究竟指的是什么。
　　究竟是为了给第三帝国留下火种，还是为了别的什么？
　　而且这座堡垒只是张设计图，元首究竟是否派人前往了南极洲，并按照虚空遗民的吩咐修建了那座末日堡垒也尚不可得知。而且就这张图上的位置来看，这个堡垒似乎终年湮没于暴风雪中。待在这样的地方究竟能否生存下去，也是个未解之谜。
　　要去南极看下吗？
　　这个主意突兀的浮现在了江晨的脑海里，并一发不可收拾地膨胀着。
　　避难所可左右不了战争的走向，最多为失败者提供一个苟延残喘的坟墓。无论怎么想，这么做都是没有意义的。然而虚空中的遗民不会平白无故地在这段信息中插入一段没用的信息，他们之所以这么做了，肯定有他们的道理……
　　可会是什么呢？
　　……
　　次日，已经在蓬莱市玩尽兴了的江晨，带着阿伊莎、夏诗雨一同回到了科罗岛上。
　　因为工作上的原因，娜塔莎在慈善晚会的前一天便坐上飞机，回了一趟莫斯科。所以这次返程的航班上，只有江晨他们三个人。
　　回到了岛上，夏诗雨第一件事是回家放行李，而第二件事便是去了未来人大厦。一个星期没有迈进办公室的门，积累下的工作肯定得和小山一样高了。虽然她的助手能帮助她处理掉部分文件，但很多涉及到集团经营方向上的问题，却必须由她这个主心骨来下决定。
　　江晨带着阿伊莎返回了别墅，在短暂的休息之后，也开始忙碌了起来。
　　一方面，他在为着南极之行做着准备。而另一方面，他最近还在计划着修建一条海底公路隧道，将帕努九岛连接成一个整体。如此一来，人们出行也不需要同时坐车坐船了，直接开着车就能前往新国的任意一个角落。
　　要想富，先修路，这是万古不变的真理。如果有那么一条海底隧道，能将帕努群岛的九座岛屿连成一个整体，那对于整个新国的经济都将产生巨大的推动效果。
　　别的不说，这条隧道一旦建成，新国的汽车需求量肯定得上升一个等级。
　　不过话虽如此，修建这天隧道却不是什么轻松的事。
　　修建海底隧道的方法有很多，具有代表性的主要分四种，像是青岛厦门等地的钻爆法、香港的沉管法、英吉利海峡的掘进机法、日本的盾构法。
　　然而这四种方法都有个共同点。
　　那就是贵！不是一般的贵！
　　以华国为例，正在筹建中的大连至烟台高铁海底隧道全场123公里，工程造价高达2600亿人民币，每公里平均造价超过20亿！哪怕刨去高铁每公里1.29亿的成本，只是建那么一个管道，依旧是个恐怖的数字！
　　而这预算，还只是保守的估计！
　　若是要将帕努九岛全部连接起来，可不止123公里那么简单。最南端的安加岛与科罗岛的直线距离就超过了150公里，相当于上海到杭州的距离。
　　保守估计，若是要建成这座能将帕努九岛全部连接的海底隧道，高速路的海下部分至少得要个300公里。若是将这个工程承包给华国的建筑商，整个工程搞下来少说也得花掉江晨六百亿美元。
　　六百亿美元，好家伙，这钱都够再建两个蓬莱市了！就算未来人集团有钱，但显然也不能照这个花法。
　　不过好在未来人重工在石墨烯技术上取得了突破，半导体型石墨烯和高强度纳米材料这两个领域，可以说整个世界都没哪家科研机构是未来人集团材料学实验室的对手。
　　其中，应用在未来人大厦上的石墨烯板，便是压低海底隧道建造成本的突破口。如果能够用一种比钢铁更坚韧的材料作为海底隧道的外壁，整个工程的进展无疑将轻松的多。
　　四月初，未来人重工通过公开招标的形式，从全球上百家建筑公司中选择了合作伙伴——注册于香港的维多利亚建筑公司。这家建筑公司曾为香港设计并施工两条海底公路，在沉管法施工技术上拥有很深的造诣。
　　考虑到沉管法更适合发挥石墨烯材料的性能，江晨最终选择了这家公司作为合作伙伴。
　　竞标成功后，维多利亚建筑公司立刻派出了海底隧道方面的工程师吴伟晔，前往新国与未来人重工方面接触，讨论应用石墨烯材料的海底隧道建造方案。
　　在科罗岛下了飞机，江晨立刻将他请到了安加岛的高科技工业园。
　　宽阔的厂房中央，坐落着一座宽约十二米，高约五米的半圆柱体拱道。拱道的四壁通体透明，然而表面上却看不到玻璃的光泽。
　　带着吴伟晔走到了这条透明拱道的旁边，江晨从工作人员手中接过了锤子，狠狠地抡在了上面。
　　咚——
　　只听见一声闷响，声音在封闭的拱道内不断回荡。吴伟晔顺着江晨落锤的位子看去，震惊地瞪大了双眼。
　　“这就是我们的样品。”江晨笑着将榔头丢在了工作人员的手上，拍了拍手看向吴伟晔，“石墨烯材料制造的隧道外壁，强度超钼镍钢的十倍，纵向延展性强于所有金属材料，除了耐高温的问题尚未解决……当然，泡在海里应该也没那么多着火的机会。”
　　“隧道内可能发生车祸，而车祸可能引起火灾，即使是在海底。”一边抚摸着这石墨烯拱道的外壁，吴伟晔一边喃喃自语地自问自答道，“不过我们可以在内壁涂上阻燃剂，这个都很好解决……”
　　顿了顿，吴伟晔收回了手，回头看向了江晨，认真地问道。
　　“这种石墨烯材料的成本大概多少？”
　　“就这条拱道，一米大概七百美元左右。”
　　一米七百美元，一公里那就是七十万美元，这成本简直比钢铁不知道便宜到哪里去了！如果能在材料上省下这么一大笔钱，整个工程的施工成本无疑也会被削减数倍！
　　想到这，吴伟晔看向江晨的目光顿时火热了起来。
　　这种石墨烯管道，维多利亚建筑公司一定得想办法搞到！如果能弄到这种高强度，低成本的建材，维多利亚在全球海底隧道建筑市场中，无疑将获得极强的市场竞争力。
　　不说工程质量，光是成本一项就足以杀退无数竞争对手了。
　　维多利亚建筑公司必须和未来人重工建立长期的战略伙伴关系！
　　吴伟晔已经暗暗打定了主意，等今天的行程结束，回到下榻的酒店他就和老板打个电话，务必将其中的利害说清楚。若是这生意成了，这可就是大功一件，升职发财不是梦啊有木有！
　　那火热的目光让江晨顿时打了个寒颤，不由自主地和这家伙拉开了距离。
　　握草，这家伙该不会好那口吧……


第769章 三个好消息
　　第一天的洽谈很愉快地结束了。
　　回到下榻的酒店后，吴伟晔立刻和他的老板通了电话。次日，维多利亚建筑公司从香港本部调来了2艘工程船、2架勘察用直升机、以及一支专业的施工团队，绕着帕努九岛附近海域转了好几圈，进行勘查海床结构与勾画施工路线等工作。
　　三天后，维多利亚建筑公司拿出了宏观上的设计方案，并确定了工程长度和路线，以及参考预算报价，吴伟晔立刻拿着一叠5厘米厚的文件，找到了江晨。
　　“这是我们公司拿出来的方案，隧道从帕努群岛最北端的佳林岛出发，穿过科罗岛，末于安加岛，通过支路连接其余六岛。隧道全程采用透明的石墨烯外壳，全长319公里，双向十二车道，在隧道行驶就和行驶在海底一样！工程概念图在这里，我敢打赌，帕努海底高速公路肯定将在现代建筑史上留名！”吴伟晔的神情激动，拍着胸脯向江晨发誓道。
　　全程透明的海底隧道，这将不仅仅作为新国的交通枢纽，还将成为一道举世闻名的全长319公里的旅游景点。在灯光的吸引下，鱼群会栖息于海底管道的附近。一边享受着帕努之旅，一边观看着窗外的美景，这绝对是一种不可多得的享受。
　　江晨拿过了吴伟晔手中的设计方案，随手翻看了两眼，满意地点了点头。
　　看来他的眼光不错，这维多利亚建筑公司确实能够胜任这个项目。
　　“工程造价大概多少？”
　　“施工用的石墨烯管道由未来人重工方面负责提供，不计入工程成本当中。我们的工程师对这条海底隧道的预算报价是101.7亿美元，不超过120亿美元。”
　　平均每公里2-3亿人民币左右，这个价格已经相当的便宜了。算上未来人重工那边的成本，工程全部使用的石墨烯材料也就5亿美元作用。
　　“很好，这个工程就交给你们了，我会派出未来人重工的技术员暂时进入你们的项目组，作为石墨烯材料的技术顾问。”江晨在投资意向书上签了字，然后将意向书交还给了吴伟晔的手上，“明天之前将合同打给我的CEO，后天开始动工，可以做到吗？”
　　“没问题！”吴伟晔立刻说道。
　　“那就快去。”江晨笑着说道。
　　就在吴伟晔走后不久，未来人集团也完成了名为“帕努海底高速管理公司”的子公司的注册，并向该子公司注资150亿美元。次日，维多利亚建筑公司发来合同，由该子公司出面完成了海底高速公路项目的签约。
　　至此，这120亿美元的工程正式宣布动工！
　　刚在太空电梯上投入了几百亿，这会儿又向海底公路投了一百五十亿美元，若是放在平时，未来人集团肯定挤不出这么多的流动资金。
　　但是现在，江晨就没有那么多顾虑了。未来人银行从成立到现在，已经拥有2249万储户，存款总额按照汇率换算成美元共有1921亿。经过半个月收紧放贷幅度，从未来人银行挤出150亿为未来人集团输血完全不成问题！
　　可以说，江晨再也不用为流动资金的事发愁了。只有流淌在血管里的血液充足，未来人集团这只商业巨兽才能迈开扩张的步子狂奔，以更快的速度改造着这个世界！
　　当然，前提是不出现重大的经营失误。
　　另一方面，未来人银行正在上市程序当中。如果不出意外，应该会在5月中旬成功登陆纽约证交所，发行30%的股份。根据未来人银行CEO返回的消息，现在未来人银行刚好处于资产审核阶段。正好借着这笔150亿贷款，做高未来人银行的市盈率，从美国人的手中圈更多的钱回来。
　　就在江晨处理完海底隧道的事后，未来人科技那边又传来了三个好消息。
　　第一个好消息是虚像动画制作公司已经完成了格利泽581g行星的建模，根据国际天文组织友情赞助的数据，以1:1的比例还原了格利泽581g行星的地表环境风貌。
　　由此，《时空铁幕》的将进入第二阶段的拍摄。在强大的虚拟实境处理技术帮助下，诺兰导演将发挥他天马行空的想象力，为观众展现两个“同源异构”文明之间的碰撞！
　　老实说，虽然看过了剧本，但江晨还是很期待诺兰这次会在荧幕上为观众带来何种震撼的影片。
　　同时他也由衷地祝福这位朋友，能够圆了他的梦想，成为首个获得奥斯卡奖最佳电影奖科幻片的导演。
　　第二个好消息是来自VRcity。经过数个月的努力，未来人科技的游戏开发部在整合了大名鼎鼎的Maxis游戏制作公司，以及R星工作室的设计师之后，完成了VRcity测试版的制作。
　　虽然只是测试版，但这个程序已经具备了一个城市的规模。通过天眼X1卫星拍摄的北京、上海、纽约、伦敦、巴黎等多个大城市的卫星图像，由智能程序进行分析构图，百余名技术人员完成了VRcity的建模。
　　除了拥有丰富的基础建筑，上万种可供用户挑选的建筑方案，以及由R星设计的全新城市任务系统，在填补用户社交需求的同时，也为用户提供了丰富的游戏内容。
　　目前，VRcity已经向全球多国用户开放了共计十万个名额，算作是这款社交软件的内测资格。如果在测试后没有出现很大的问题，这款VRcity将在秋季登录幻影头盔，供用户自行下载。
　　对于这款VRcity，江晨可以说是非常的满意，未来人科技的CEO宁华建，完美地还原了他最初的构想。
　　唯一的遗憾就是，他一直期待的GTA7，可能得无限期跳票了。
　　未来人集团以粗暴的方式挖走了R星17名员工，导致整个GTA7的开发工作陷入了停滞。当下这个决定的时候，江晨的内心是非常犹豫的。
　　从罪恶都市开始，他一直是GTA系列的忠实玩家。然而现在这个系列却毁在了他的手上，不得不说这是一件令人遗憾的事。
　　可遗憾归遗憾，该做出的决定还是儿戏不得的。
　　现在想起来他还是忍不住摇头，如果当时take-two公司点头出售R星就好了，这样也不用着他动手挖人了。如果将R星整个挖过来，以未来人科技的技术实力，他完全可以弄个完全基于VR平台的GTA续作出来。
　　在完全还原的真实纽约中犯罪，和黑帮毒贩火拼，开着跑车与警车竞速，体验真实版的速度与激情……光是想想都他妈的带感！
　　就是不知道太逼真的犯罪，会不会因此而上升现实中的犯罪率。
　　这就不是江晨所能预料的了。


第770章 VRgame上线！
　　最后一个好消息，是关于未来人科技的幻影头盔。
　　四月初，未来人科技在洛杉矶硅谷分公司召开了一场特殊的VR游戏行业峰会，邀请了全球上百家知名游戏厂商，签署了VR技术分享协定。
　　早在去年年初的时候，未来人科技就应各方要求开放了VR软件的开发工具，然而因为没有配套的培训机构，所以各大游戏厂商在将旗下游戏进行VR平台移植的时候，进展极其缓慢。而且除了微软、索尼、世嘉、育碧这些大厂商外，几乎没人有那个财力租一台超级计算机作为自家游戏的服务器。
　　也正是因此，直到今年四月份，市面上依旧没有一款除了《神级大陆》之外的大型VR游戏。
　　不过现在这种局面很快就将结束了。
　　根据签订的VR技术分享协定，未来人集团将向各大游戏公司派出技术顾问，为他们培训一批能够熟练使用基础的VR开发工具的技术员。而未来人集团将以技术入股的形式，持有这些参与协定的游戏公司5%的股份。这5%的股份，将使得未来人科技在各游戏公司的董事会获得一个席位。
　　不过未来人集团承诺，在董事会上只行使有限的投票权。
　　与此同时，幻影头盔在最新一次更新中，在菜单界面加入了VRgame这个图标，虽然目前只是个黑框框，点开后只是弹出来个敬请期待。
　　VRgame的定位类似于PC上的steam，用户可以通过VRgame购买游戏。所有加入技术分享协定的公司，都将获得加盟VRgame的资格。对于其它公司销售的游戏，未来人科技只收取总销售额的20%作为渠道费，以及根据服务器资源占用量收取相对低廉的租金。
　　因为技术原因，未来人集团在渠道上彻底封死了盗版的可能性，而且VR游戏本来就是下个时代游戏的发展方向，所以VRgame应用一经推出，立刻引起了无数游戏厂商的关注。
　　更是有甚者直接在自家公司的股东大会上宣布，将全部精力都投入到VR游戏的开发中，彻底放弃盗版横行的PC领域。
　　与此同时，VRgame的推出也让华国的游戏厂商看到了崛起的希望。在2000年初的时候，华国还是涌现了不少出色的单机游戏，其中包括流星蝴蝶剑、古剑奇谭、刀剑封魔录等等。然而这些曾经有希望能和日本游戏企业一争高下的大作，无一例外都死在了自己人的手上。连国门都没走出去，就被盗版碟给玩破产了。
　　唯一勉强活到现在的仙剑系列，也干起了卖情怀圈钱跑的勾当。
　　不过现在这种状况可以结束了。
　　所有VR游戏都是基于未来人集团的服务器进行运行，任何没有版权登记的服务器租赁申请都会被打回。另外，让部分国家游戏厂商担心的题材问题，在VRgame上也可以得到完美的解决。
　　平台自带的翻译系统，让语言根本不是问题。哪怕你做出来的游戏在国内过不了审，也完全可以在新国发售，征服全球市场。而幻影头盔中的“漏洞”，也使得其他地区的玩家，可以翻墙购买在新国发售的游戏。也就是说，只要你的游戏做的够好，哪怕是在人口不过十万的新国发售，销量依旧能破亿。
　　难道焚化部的那些人还能跑到新国烧了你的服务器不成？
　　根据世贸组织关于虚拟产品服务相关规定，跨过卖游戏时免关税的，所以这也不存在避税的问题。
　　可以预见的是，在未来的数年内，幻影头盔中必将涌现一批质量优秀的VR游戏，从未来人科技独树一帜的格局，向着百花齐放的格局转变。
　　……
　　微软游戏工作室，简称MGS，是微软的全资子公司，为基于Windows的个人电脑与Xbox及Xbox360游戏机开发与发行游戏。其开发游戏涉及从RTS到RPG等多个领域，代表作包括人们耳熟能详的《帝国时代》、《神鬼寓言》、《国家崛起》、《光环》、以及《自由枪骑兵》，称之为世界第一“有钱”的主机游戏公司也不为过。
　　这次行业峰会，未来人科技当然邀请了MGS，而MGS的CEO艾登·纳尔森也很给面子的亲自飞了一趟加州。
　　参加完硅谷的VR游戏行业峰会后，艾登沉着脸走出了会场，二话不说立刻乘飞机飞回了美国华盛顿州雷德蒙德市，提着行李箱直接去了微软总部。
　　将行李箱交给了秘书，他提着公文包站在CEO办公室门口，深吸了一口气，推门走了进去。
　　如他所预料的那样，CEO萨蒂亚·纳德拉正在办公。当看到艾登进门，萨蒂亚将手中的笔搁在了一边，抬头向他看了过去。
　　“情况如何？”
　　艾登摊开了手，不知道该如何回答，只是从公文包中取出了一份文件。
　　“这是未来人科技那边给出的VR技术分享协议。他们给出的果子很甜美，但条件……”
　　想了半天，艾登才吐出了一个单词。
　　“很苛刻。”
　　萨蒂亚仿佛没有听见手下的话，取过文件翻看了下，推了推鼻梁上的眼睛。
　　半小时后，萨蒂亚放下了手中的文件，拿起搁在一旁的笔，在最后签上了自己的名字。
　　“不错。”
　　萨蒂亚看着那个名字，咽了口吐沫。
　　“我们真的要让他们控股MGS吗？虽然只是5%的股份……”
　　“换个角度来想，付出5%的股份就能让MGS活下去，这也是个不错的结局了。”萨蒂亚哼了声，笑着摇了摇头。
　　让出MGS5%的股份，等于花了5个亿去加入这个协议。只用5个亿就能换来进军虚拟实境领域的可能，这笔买卖怎么看都不算太亏。更何况，微软也没有太多的选择。
　　VR设备的推出就好像一次行业洗牌，在这次洗牌中，哪怕是市值1美元的小作坊，也有可能成为未来制霸VR游戏市场的市值百亿大公司。可以肯定的是，那些小规模的游戏厂商肯定是毫不犹豫地签了字，如果微软这时候犹豫了，MGS甚至可能被那些小公司在VR领域给甩开距离。
　　更何况协议中，未来人科技也承诺了，对于市值高的公司将作出一定的补偿。这种补偿主要体现在培训资源的倾斜上，大公司拥有更丰富的人才储备，而未来人科技也将派出更多的技术顾问去“帮助”他们熟悉开发工具。
　　反正都是一家人了。
　　“MGS下一个战略目标，将Minecraft移植到VRgame上。唯一的要求，占领沙盒游戏市场，抢在所有公司的前面！”
　　微软花25亿美元购买的Minecraft，原本是准备用于新推出的HoloLens上的，然而HoloLens的销量已经证明了他们在VR领域的首战惨败。
　　将Minecraft移植到竞争对手的平台上，从某种意义上，这相当于一场变相认输。但换个角度来想，这也不失为一种的选择。毕竟和占据绝对优势的未来人集团在VR设备上死磕下去，实在不是明智之举。
　　可是……这样真的好吗？
　　拿起了协议，看着集团CEO那面无表情的脸，艾登最终还是忍不住问道。
　　“这样真的好吗？”


第771章 这样真的好吗？
　　这样真的好吗？
　　同样的问题，夏诗雨和宁华建都至少问过江晨一次。
　　然而江晨的回答也很干脆，虽然有些地方不够专业，但在大局上还是说服了这两位得力部下。
　　“只靠我们一家公司，VR这块蛋糕我们就是啃上一百年，也不可能啃完。如此一来，我们不如邀请更多的公司加入进来，将这块蛋糕做大，然后再由我们来主刀，切这块蛋糕。”
　　“在大型网络游戏上，我们依旧保持着绝对垄断的地位。使用量子计算机为游戏提供联机服务，大多数游戏厂商只能承受有限的联机功能，想要做到《神级大陆》那种规模是绝无可能的。”
　　“在战略上，我更倾向延续未来人1.0的战略。放弃种类繁杂的中小型游戏，专注在高端游戏市场占据绝对垄断的地位，将用户粘性发挥到极致，然后开拓周边市场，比如直播，比如电子竞技。”
　　“而且最关键的，我们手中掌握着全球唯一的量子计算机作为服务器。除非他们花大价钱赔本去租NCSA的服务器，否则他们永远离不开我们。他们的运营成本永远掌握在我们的手中，我们只需要保持优势即可，而不是将对手全部踢出跑道。”
　　确定了未来人科技在VR领域的下一步战略后，宁华建立刻开始着手组建VRgame项目部，完成对VRgame的开发。另一方面，派往各公司的技术顾问也都已经选了出来。
　　所有派往外国的技术员都要更换更严格的保密协议，以确保不会被挖走。在一年培训期结束后重新回到公司后，这些派往国外对的技术顾问将被加薪升职，作为对远赴海外工作的补偿。
　　未来人科技的事先放在一边，未来人集团向联合国提交的关于建立南极科学考察站的申请已经通过。申请的项目暂时包括三项：极地地质构造勘探，水文环境勘探，以及可燃冰相关研究等。
　　审核的流程其实很简单，由联合国成员国新国出面提交，按照程序走个过场就可以通过了。毕竟对于成员国来说，联合国的约束力微乎其微，只要没有对南极的生态环境造成实质性的影响，任何国家都可以在南极建立考察站。
　　前提是，你得有那个技术和预算。
　　……
　　四月末，江晨回末世那边补给了一下粮仓。与此同时，林玲激动地向他汇报了一个好消息，从动工到现在已经快两年的伊甸园，总算是要完工了！
　　伊甸园完工，就意味着末世食物的生产能自给自足了。
　　与外界完全封闭的生物圈，将成为末世中真正存在的伊甸园，在NAC的领导下，从废土中汲取养分，重建战前的繁荣，萌发文明的萌芽。大陆上的幸存者也将面临一个不得不考虑的选择。
　　究竟是向北，还是向南？
　　可以预见的是，在不远的将来，由江晨元帅主导的新亚洲合作组织（NAC）与自诩PAC正统的北方联统区之间，势必将爆发一场奠定统治权的“南北战争”。
　　也正是因此，即便是苏杭省回归稳定，军政府也没有削减在军工方面的订单。占据了夷州的远征军将继续向南，整合泛亚合作腹地的幸存者，共同应对来自北方的威胁。
　　在回现世之前，江晨按照惯例交了两天的公粮。
　　虽然这是个美差不假，但是这么连续两天下来，他总觉得自己的肾有些吃不消了。尤其是孙娇和小柔这两个小妞，EP各项数据丝毫不逊于他，在某方面的体力自然也更是如此……
　　返回了现世，江晨总算是腾出手来，开始了南极之行的准备。
　　作为四周环海的大陆，南极海拔2350米，是世界上最高的洲。南极大陆95%以上常年被冰雪覆盖，空气稀薄，再加上冰雪表面对太阳辐射的反射等，使得这里成为世界上最为寒冷的地区。年平均气温通常在-50——-60℃之间，最低可达-88℃。据说在这里工作，擦个鼻涕都有扯掉鼻子的风险。
　　在这样的地点进行探索，不做好充足的准备是非常危险的。
　　除了一艘向华国船舶公司购买的极地考察船外，江晨还从末世那边准备了不少应对极寒天气的设备。比如恒温帐篷，融雪剂，破冰用炸弹，以及数十台可在低温环境下适应各种用途的蜂鸟无人机。
　　这一批前往南极建立考察站的一共有20余人，由星环贸易的士兵，科学家，以及民间探险爱好者组成。考虑到此次前往南极的主要目的，其中星环贸易的士兵占总人数的一半，谁也不知道在那个堡垒里会不会遇上什么危险。
　　除了这二十人意外，江晨还将加雷特带在了身边。至于阿伊莎，江晨没让她跟过来，而是让她吩咐幽灵特工的手下，紧盯着罗斯柴尔德那边的动向。
　　想要神不知鬼不觉地前往南极根本不可能。直觉告诉江晨，罗斯柴尔德这个麻烦的老朋友，肯定也在关注着这个密码本。
　　在肯尼亚的军事行动后，身为改造战士的加雷特被编入了星环贸易的海狮特种部队，担任这支特种部队的队长。所有服役于“海狮”的士兵，都是星环贸易中的精锐，无论是战斗力还是忠诚度都经过了严格的考察。这些“战争机器”不但装备有大量高科技武器，还在脊神经处植入了纳米芯片，可通过视网膜成像实现快捷的战术指挥。
　　当江晨通过伊万将他叫来时，他一脸茫然地看着江晨，直接表达了心中的困惑。
　　“去南极？那里有什么吗？”
　　“保护科学考察团。”
　　闻言，加雷特的表情更古怪了。
　　派特种部队保护南极考察站，他还是第一次听说过这么古怪的事儿。难道企鹅会威胁科研人员的安全？实在是太荒谬了。
　　江晨很明显打得看出了他表情中的困惑，于是笑了笑，接着说道，“表面上是保护科学考察团，实际上，我需要你带着你的人，陪我去南极办些事。具体会不会遇到危险还不清楚，但我们得以防万一。”
　　加雷特神色一凛，收敛了对这次行程的轻视之色，立刻立正道。
　　“有任务简报吗？”
　　“任务内容是最高机密，等到了目的地以后我会告诉你。”
　　留下了这句话，江晨起身，向军营外走去。


第772章 抵达南极
　　一百五十米长的船身，二十余米的舷宽，中部装配着两座卷曲的机械扭臂，前段配备着直升机停机坪，上面搭载着一架极地版米-8直升机。船身的侧面用白漆在红底上写着三个大字——
　　探路者号！
　　这既是这艘极地考察船的名字，也是整个南极考察团的名字。
　　没有什么隆重的仪式，包括江晨在内的二十多名考察团的成员登船后，探路者号便低调地驶离了港口，穿过赤道，向着南方远去。直到所有人员登船后，这些船员们才惊讶的发现，原来自己和大名鼎鼎的未来人集团董事长在同一艘船上。
　　“我叫江晨，很显然诸位已经知道了。你们正常工作就好，我在船上也没有别的什么意思，就是搭个顺风船去南极看看。”
　　船开了，考察团的团长举办了个简单的介绍会，所有船员都参加了，江晨也没有搞那个特殊，在会上做了个简单的自我介绍。一句话说完后，他便转身回到了自己的房间，留下了船舱内惊愕的众人。
　　散会后，四个搞测量的妹子聚在了一起，前往食堂打饭。
　　在路上，四名女生很快便八卦了起来。
　　“诶诶，那个……他是真的江晨吧？”
　　“就是电视上的那个？”
　　“未来人集团的董事长，拥有多家市值千亿的大公司……可是他为什么会在我们这艘船上？”一名女记录员捂住了嘴，诧异地瞪大了眼睛。
　　“和董事长在一条船上，天啊，这，这简直是韩剧的展开！”另一名女生眼中泛着小星星地说道。
　　“快醒醒，倩倩，该吃药了。”站在旁边的闺蜜，一本正经地将饭盒递到了她面前。
　　“讨厌！去死啊！”那个被唤作倩倩的女生，红着脸，使劲拍了下闺蜜。
　　……
　　从赤道到南极接近一万公里，以探路者号最高18节的航速，这一去的时间大概得有两个星期。
　　直到这时，江晨才意识到，不带上阿伊莎是个多么错误的决定。有阿伊莎在旁边，他至少不用面对孤单无聊对的夜晚了。哪像现在，他整天唯一的乐趣，也就是带着幻影头盔躺在卧室，用量子通讯卫星的Wi-Fi玩玩网游了。
　　整艘考察船上雌性生物的数量少的可怜。首先星环贸易的士兵全都是男的，再其次，这些工科出生的科研工作者里面，也基本上都是男的。仅有的四个女研究员倒是对他挺有意思，不过江晨却没啥兴趣和她们交流感情。
　　一路上玩着网游，吹吹海风，这时间到过得也算是快。
　　虽然有着管理员帐号，但江晨也没去用，只是普普通通地注册了个猥琐的弓箭手，从1级开始往上玩。不得不说，这种玩法还挺有乐趣。尤其是有人在他面前装逼的时候，偷偷开个挂，抽出一支附魔箭一箭秒杀。
　　这感觉，简直酸爽。
　　玩了两个多星期，认识了几个有趣的网友，不过江晨一直没有明说自己的身份。等到探路者号接近了南极洲，这游戏他估计也就放在一边了，没什么机会去碰了。
　　最后的三天，气温开始渐渐变冷，等水面上开始能看到浮冰时，探路者考察团已经离南极洲很近了。即使是以江晨对的体魄，也有点扛不住了，老老实实地换上了厚厚的防寒服。
　　这些防寒服可都是第六街区制衣厂出品的玩意儿，看上去和羽绒服差不多，但却比羽绒服结实。海绵似得棉块中夹着增温丝，可通过碗部的触屏调节温度。当发衣服的时候，那些科考人员可是爱不释手，恨不得当场就换上。
　　每次去极地科考都是一场噩梦，流个鼻涕都恨不得冻住鼻子，无论是去哪个国家的考察站都是如此。可如果有了这防寒服，虽然鼻涕依旧会被冻住，但至少身子是舒服多了。
　　很幸运，一路上没有遇到什么难对付的冰川。
　　探路者号绕过斯科特岛，顺风顺水的开进了罗斯海，前往美国的哈利特站进行了简单的补给。按理来说，这些考察站在原则上是不对外出售补给的，但凡是都有例外。
　　船长马歇尔·凯勒显然不是第一次跑南极了，对于这里的情况他很熟悉。
　　“在这里，互相帮助是不成文的规矩。海面容易结冰，谁都可能遇上补给船晚点的状况。如果你手头有多余的物资，卖给别人就等于救了别人的命。当然，价格可能会稍稍贵上那么一点。”
　　完成了补给，一个裹着和北极熊一样厚实的美国人趴在栏杆旁，对着船上的人打了个招呼。
　　“嘿，伙计们，你们的衣服是从哪里弄来的？我的意思是……穿这么薄的衣服，真的不冷吗？”
　　在喊这句话的时候，他用的是俄亥俄州的口音，刚好江晨这边的考察团里有个祖籍俄亥俄州的移民，于是笑着大喊道。
　　“哈哈！别说冷了，穿着这玩意儿，简直和穿着件空调一样！”
　　说着的同时，那个俄亥俄州的汉子还炫耀地扯了扯胸口的标识，深怕老乡看不清自己衣服的牌子。
　　只见那上面，赫然印着【未来人轻工】五个大字。
　　好吧，这五个大字，是他吩咐第六街区的服装厂打上去的。不过这所谓的未来人轻工，目前还停留在概念阶段，江晨一直在犹豫要不要进军利润不那么丰厚的轻工业领域。
　　站在哈利特考察站那边的那个汉子咂了咂嘴，看着新国考察团身上的衣服，满眼都是羡慕之色。
　　虽然他认不得汉字，但只怕现在没哪个美国人认不得【未来人】这三个大字。不认识？打开手机你就认识了。未来人1.0在智能机中拥有恐怖的市场占有率，未来人几乎已经成为了高科技的代名词。
　　羡慕归羡慕，这玩意儿是羡慕不来的。
　　眼巴巴地望着探路者号开走，他摇了摇头，挪腾着埋在雪中的腿，向小屋的方向走去。
　　如果是去极点探险，大多数游客都会选择罗斯海作为登陆点。因为这里是地球上船舶所能到达的最南部的海域，也是人类通过船舶抵达南极大陆、前往南极点的传统线路。
　　不过江晨等人可不是为了去挑战什么世界之极，而是为了去探索第三帝国的宝藏。所以在完成补给后，探路者号直接开出了罗斯海，沿着乔治五世海岸，向着威尔克斯地前进……
　　然而众人所不知道的事，就在他们离开哈利特考察站不久，一名裹着厚厚的羽绒服的人走到了考察站的背后，掏出了卫星电话。
　　阴影下的嘴唇吐出了袅袅白雾。
　　“他们已经到了……”


第773章 破冰登陆
　　“冷风如刀，以大地为砧板，视众生为鱼肉。万里飞雪，将苍穹作洪炉，溶万物为白银……”
　　当看到那漫天飞舞的雪花，在风暴中呼啸成一道道如雾状的白墙时，江晨情不自禁地就想起了金老爷子的这句话。
　　好运气似乎用光了，在乔治五世海岸旁，探路者号遇上了从极地刮来的暴风雪。
　　豆大的冰块咣当咣当地砸在考察船上，不过本就是为恶劣气候设计的探路者号，岂会被这种级别的暴风给乱了阵脚？
　　因为不确定风眼在哪，马歇尔船长为了防止探路者号侧翻，直接将宽大的破冰船头摆向了风暴刮来的方向，然后下锚等待风暴过去。
　　等着也是等着，考察团的团长干脆将考察团和船员们都聚在了一起，五十来个人摆了五桌，在食堂下起了火锅。几个吃不了辣椒的加州人被辣的直吐舌头，引来了其他人的笑声。
　　外面刮着暴风，屋内点着火锅，这种感觉还真不是一般的畅快。
　　很久没吃过火锅了的江晨，第一次辣的如此畅快，一连着吃了好几碗饭。看着董事长如此亲民，考察团的团员们也放开了许多，有个挺可爱的小姑娘还一直在给他添饭。在座无论白的黑的黄的，都会汉语。大伙儿们一边吃肉一边喝酒，聊得好不快活。
　　不过加雷特他们倒是固执的没有喝酒。
　　身为“海狮”特种部队的战士，保护江晨的安全是他们的第一要务。别说是滴酒不沾，吃饭都得纪律严明的换班。虽然有些心疼这些战士，但江晨也没多说什么。
　　纪律就是纪律，对士兵而言，纪律高于一切。
　　既然这是加雷特带出来的班子，那么一切都由他说了算。江晨很清楚，自己这个董事长随便去指手画脚，也只会给别人添乱。
　　就这样，暴风一直持续到了第二天清晨。
　　探路者号收起了锚链，调整了航向，继续沿着乔治五世海岸前进。
　　……
　　船长室内，马歇尔船长吊着雪茄，看着地图上划线的位置微微皱眉。
　　半晌后，他摘下了雪茄，将询问的视线投向了抱着双臂靠在一旁江晨。就在十分钟前，这位集团的董事长先生找到了他，突然要求他改变原先的登录地点，将考察站部署在地图上的这个位置。
　　“为什么要选择在这里建考察站？无论是气候条件还是补给成本，这里都远远比不上罗斯湾。”夹着雪茄的两根指头点点了地图上的红圈，马歇尔问道。
　　“但附近海域拥有丰富的可燃冰储层。”江晨耸了耸肩。
　　海底拥有丰富的可燃冰储层不假，但这却不是更深层次的原因。
　　这里离密码本上的坐标最近，才是他选择这里的真正原因。之所以之前没有透露消息，现在才突然找到马歇尔船长，主要还是担心船上人多眼杂，可能提前泄密。
　　“太乱来了。”马歇尔摇了摇头，叹了口气，看向了大副，“降低船速，登录地改变了！”
　　虽然不满意董事长的胡来，但谁要他是董事长呢？他现在领着的薪水可是同行的两倍，光是冲着这份薪水，他也说不出更多的怨言。
　　就这样，探路者号在原先的航线上拐了个弯，改道向着古迪纳夫角的腹地航去。
　　海面上结着厚厚的冰，然而对于具备破冰功能的极地考察船来说却不是什么难事。只见那宽大船头直接撞上了厚实的冰面，然后用它那数千吨的吨位，将冰面直接压碎。就像航行在冰河中的碾路机，在冰封的海面上，碾出了一条蔚蓝色的行径。
　　不少考察团的团员都站上了船头，掏出手机拍照。虽然他们有的人都不是第一次来极地了，但他们这些科研人员见识破冰船破冰的机会可不多，不少人都还是第一次亲眼见着。
　　同样站在船头的还有江晨。
　　这还是他第一次看到破冰船是如何工作的。
　　以前他一直以为，破冰船是靠船头去“切”，却没想到事实上，破冰船是靠着自身地体重去“压”。
　　“很幸运，没有碰上压不动的厚冰层，我们带着的炸药用不上了，这是最好了。”站在开着空调的船舱内，马歇尔船长抹了把脸上的汗，看向了正推门进来的江晨，“快把门关上，我的汗快冻住了！”
　　江晨友善地笑了笑，立刻关上了身后的门，随手将防寒服挂在了门旁，走到了他的旁边。
　　“怎么样？以你的经验，这块海岸适合部署考察站吗？”
　　“地势还算凑合，不过以后补给恐怕会有些麻烦。”马歇尔瞅了眼窗外的冰面，拿起圆珠笔在地图上划了道线，“要保证这里不会被冻上，我们必须在这里切出个三角形，然后将它推向外海……我建议是推出去。直接炸掉的话，国际环保组织恐怕会找我们麻烦。”
　　“你看怎么方便就怎么来，我相信你的技术。”江晨笑道。
　　马歇尔咧嘴笑了笑，将雪茄重新叼回了嘴上。
　　“交给我。”
　　……
　　在古迪纳夫角的中部，被冰架冻住的海面上，探路者号沿着三角形压了条向外的开口。几名穿着防寒服的船员，身手矫健地跳在了那个三角形冰架上，用长钉在冰架的外缘上凿了十来个桩子出来。
　　船上抛下石墨烯缆绳，这些船员们手脚麻利地将绳子在钉子上扎结实了，然后回到了船上。这些缆绳都拴在极地考察船的机械臂上，这是整艘船最结实的地方。
　　一切准备就绪，叼着雪茄的马歇尔开始加大马力，将船向外开。
　　石墨烯缆绳渐渐绷紧，发出咯吱咯吱的响声。
　　这时，江晨诧异地发现，那个数平方公里的冰面，竟然就被这艘渺小的考察船，给拖出了一丝丝松动！
　　“别看那冰面面积吓人，我们只需要给它个加速度，它自己就会向外跑了。”马歇尔笑着说道，指了指窗外，“这些缆绳可真是结实，比我们以前用的都是钢丝绳，那玩意儿韧性太差了，不但容易断，还容易伤着自己人。”
　　“石墨烯材料。”
　　“是吗？科技真是个神奇的玩意儿。”马歇尔咧嘴笑道。
　　窗外的冰面缓缓地动了，船头上传来了船员的欢呼声。考察团的团员已经回到了船舱内，探路者号马上即将登陆，他们也该回去收拾收拾行李了。


第774章 南极洲上的城堡
　　老实说，四月份并不适合作为考察南极的日子。
　　每年12月22日冬至，南极出现极昼，全年1、2月份光照亮最大，最适合前往南极旅游或者考察。等到了6月22日夏至，太阳直射北回归线，南极将迎来极夜，24小时处于黑夜中。
　　现在是四月中旬，进入南极圈后，太阳就悬在海平面上方不远，仿佛随时都可能落下一样。
　　然而江晨可没那个耐心等到明年。
　　十来米长的机械扭臂展开，将一座座集装箱部署在了白色的海岸上。考察团的船员也乘着考察船上放下的小艇，相继登陆这冰雪覆盖的海岸。
　　在登船前，所有人都很自觉地用吸尘器，清扫了身上兜里的每一个角落，避免有种子或者其他生物被带到南极。这是登录南极的考察员都要自觉遵守的铁则，南极的生态系统异常脆弱，必须严防物种入侵所带来的生态灾害。
　　总算将这些麻烦事弄完了，江晨坐着最后一班小艇，登上了南极洲的大陆。
　　从这些兴奋的考察团团员手中接过了新国的国旗，在众人的欢呼怂恿下，江晨将这蔚蓝色的旗帜插在了这片白色荒漠的高处。
　　象征着帕努群岛九岛的九颗星迎风飘扬，而环绕着这九颗星的棕榈叶，象征着这的是胜利。
　　“咱们这新国第一座南极考察站，怎么也得董事长来命名，大伙儿，你们说是不是？”名叫贺高阳的考察团团长，兴奋地说道。
　　“对！对！请董事长赐名！”立刻就有人吹着口哨响应道。
　　“哈哈，要不干脆就叫未来人考察站算了！”
　　“太没创意了……”
　　面对团员们的热情，江晨笑了笑，认真思考了片刻。
　　以他的起名能力，只怕想不出什么好名字来。未来人？这名字他都快听腻了。考察团不是企业，只是个科研考察单位，没必要弄得向他的连锁店一样。
　　“就叫南极鸥吧！”
　　海鸥是帕努群岛的国鸟，即便政权更迭后也没有变化。据说最先抵达帕努群岛那片海域的殖民者，正式被海鸥救了一命，所以最初抵达帕努群岛的殖民者们将海鸥奉为上帝的使者云云。
　　南极鸥考察站，这个名字得到了考察团的一致赞同。刚好他们来的匆忙，还没给这考察团取个像样的名字，贺高阳干脆就在团里搞了个投票，将考察团的名字也定位了南极鸥考察团。
　　至此，新国在南极的第一座考察站便宣告成立。
　　名为南极鸥。
　　在船员的帮助下，考察团的团员们开始将设备从集装箱中取出，先是在雪地中架设了无线电，再然后展开了和帐篷一般的圆顶房屋，接着是简易的港口……
　　不远处，呆头呆脑的企鹅摇摇晃晃地站成了一排，挺着白肚皮，时不时扑腾下翅膀，围观着这群愚蠢的人类。
　　为了避免对这些可爱的动物们造成影响，考察站尽量选址在了远离它们活动范围内的地方。
　　就在这些考察团的团员们开始工作的时候，江晨带着加雷特，以及几名“海狮”特种部队的成员，准备向南极腹地前进。
　　“你准备去哪儿？”看到江晨准备离开营地，贺高阳放下了手中的活，走上前来，“刚才这附近才刮暴风雪，不排除有再刮一次的可能性，这时候出去……”
　　“我只是出去转转。”江晨伸手拍了拍旁边的极地车，“上面有补给，就算遇上了暴风雪，你也不用担心。”
　　见江晨坚持要出去，贺高阳也就没再劝阻，目送着两辆极地车向着白色的荒漠远去。
　　……
　　车灯射出宛如实质的光柱，将前方的路照的通亮，两辆越野车一前一后地行驶在路面上，向后抛出滚滚雪尘，向着正南方前进。
　　这两辆名为灰熊-P3的极地越野车属于俄罗斯产品，在西伯利亚冰原上验证了其可靠的性能。两座厚重的大轮胎平稳地碾过雪地，无论是什么样的地形都畅通无阻。一辆车最多可座六人，负载补给可达五吨，甚至超过了一些小型卡车的载重量！
　　加雷特扶着方向盘，瞅了眼车载地图上的坐标，接着又看了眼坐在副驾驶位上闭目养神的江晨。
　　“长官，现在可以和我们透露下任务是什么了吧？”
　　“寻宝。”
　　加雷特的眉头抽了抽，狂汗地看了自家董事长一眼。
　　带着十来个特种兵去南极寻宝，这尼玛也是够任性的。
　　不过他没说什么，闭上了嘴，老老实实地开车。
　　很不幸，拜贺高阳的乌鸦嘴所赐，众人还真就在路上遇着了暴风雪。
　　可见度降至极限，再开下去就危险了，于是两辆越野车一前一后停在了空旷的雪原上，展开了两侧的支架，将车身固定在了地上。
　　时间已经不早了，几个人干脆拿出了自热干粮。里面有烤肠，有红烧牛肉，还有干鱼和饭，外面包着自热袋，倒点水进去就能热熟。除了看不到蔬菜外，这一餐还是挺丰盛的。
　　午餐过后，江晨看了眼窗外呼啸的暴风雪，靠在了座椅上继续闭目养神。
　　等待一直持续到了傍晚，这场暴风雪才过去。
　　两辆灰熊越野车继续上路，在路上江晨和营地那边打了个电话，今天晚上就不回去了。
　　不过说是晚上，其实也只是指的24小时中的18点到8点这个时间段。四月份的南极，天亮的时间也就中午那么一会儿，天早早就黑下来了，不远处还能看见缕缕梦幻般的极光。
　　看了眼加雷特，江晨随口问道。
　　“我们已经到哪了？”
　　加雷特在车载地图上点了两下，放大了这片区域。
　　“我们已经深入威尔克斯地的腹地了，前方一带有地形起伏较大，已经接近我们的目的地了。我们是直接过去，还是等到明天天亮在去？”
　　“直接过去吧，没准我们可以在里面过夜。”江晨说道。
　　加雷特愣了下，没有明白江晨说的在里面过夜是什么意思。不过既然是董事长的吩咐，他还是点了点头，将目光放回到了前方的路上。
　　穿过平原，众人来到了一片被皑皑白雪所覆盖的山脉。
　　“前面是山，暴风雪在那儿刮个不停，我们回去吧！”
　　“向前！听我的，我说向前！”
　　在江晨的催促下，加雷特硬着头皮，开着越野车闯进了那片暴风雪呼啸的山地。
　　狂风呼啸，将车窗打着发出咣咣铛铛的生响！大雪如海潮，甚至掐灭了车灯那粗如实体的光柱！仅仅是看着窗外，坐在车内的战士们便能感受到那寒风的刺骨！
　　随着距离渐渐接近，江晨心跳也逐渐的加速，屏住了呼吸。
　　终于，在穿过了层层风雪之后，众人突破了大自然的桎梏，来到了这片被暴风雪所守护着的生命禁区，揭开了这被掩盖了数十年之久的面纱。
　　一束灯光，洒在那嵌入冰川的水泥壁，宛如被冰雪覆盖的城堡。
　　当看到这座被冰封的堡垒时，所有人都屏住了呼吸……
　　江晨死死地盯着那座嵌入冰川中的巨门，捏紧了双拳，眼中闪烁着难以言喻地兴奋。
　　终于，找到了！


第775章 两声爆炸
　　如果要说这里与末世那边的避难所有哪些地方比较相似，那大概便是它同样不会保存任何活人。
　　万字旗的标志被冰封在了冰晶中，就像被锁进了棺材里。约莫五六米宽的铁门立在石壁的角落，被积雪掩埋的只剩下上缘的一道缝。
　　无论怎么想，这里都不太可能存在活人。
　　“一定是什么搞错了……告诉我，头儿，我们现在北半球的阿尔卑斯山，而不是在地球的最南端。”看着那个万字旗，一名士兵在通讯频道里小声说道。
　　加雷特也瞪大了双眼，难以置信地看着门上的那个标志。他倒是有听说过纳粹和南极避难所的故事，但却从来没将那故事真的当回事儿。只不过眼前所见，却是颠覆了他的三观。
　　“寻宝，关于第三帝国的宝藏。”从极地车上下来，江晨打开了通讯屏道，笑着说道。
　　半晌后，加雷特才蹦出来个词来。
　　“这怎么可能。”
　　“然而这是事实。”江晨耸了耸肩，“另外，时间不早了，如果不想在这里待太久，咱们赶紧开始干活吧。”
　　虽然心中有着一肚子问题，但加雷特还是将问题咽了回去。
　　回到车旁，他和几名士兵取出了工兵锹，在机械外骨骼的帮助下，将锹挥地和风车似得，很快便将这钢铁般坚硬的冰层上刨出了一个坑来。
　　“大概得有半米厚。”抹了下脸上的雪渣，加雷特用工兵锹碰了下铁门，嘴边飘起了白雾，“也可能是一米……见鬼，这门已经被冻的不像是钢铁了。”
　　“那像是什么？”
　　“像石头。”
　　靠在极地车旁，江晨笑了笑。
　　狂风依旧在呼啸着，留给众人的时间不多。
　　门上看不到锁眼和握把之类的东西，似乎在关上之后就没打算打开了。
　　面对这嵌入冰川的铁门，江晨下令用最原始的方法——
　　爆破。
　　没错，直接上炸药。虽然有着引起雪崩的风险，但这无疑是最快和最稳妥的方法。而且只要炸药的用量控制的到位，这个风险应该也能降低到最低才对。
　　加雷特是这么向他保证的。曾经在伊拉克和阿富汗服役的他，对于炸弹的使用不可谓不娴熟。不过在冰天雪地的环境里使用这玩意儿，老实说，他心里也没多少底。
　　斟酌着炸药的用量和爆破的角度，加雷特将条状的炸弹贴在了这不知多厚的铁门上。对这身旁的战友打了个手势，然后他按下了开关。
　　火光闪烁，爆炸声被淹没在了风雪中，厚重的门板被炸倒向了里面。
　　很幸运，没有引起雪崩。
　　黑黢黢的拱道一直通向雪山的深处，即使是手电筒照去，也看不见底。里面散发着陈腐的气味儿，让人不禁怀疑，这里面究竟有没有可供生物生存的空气。
　　海狮特种部队的士兵做好了战斗准备，从极地车上取下了战斗装备，启动了纳米芯片中的视网膜成像，在门口摆好了战斗姿态。
　　加雷特向旁边的士兵打了个手势，那名士兵点头，在手臂的触屏点了下，启动了极地车背后的无人机蜂房。
　　挂着探照灯，蜂鸟率先冲进了黑黢黢的地堡。战术摄像头将地堡内的情况，直接反馈在了视网膜上。江晨没有植入纳米芯片，所以打开了腕表上的全息图像。
　　“空气含量正常？还真是意外……没有发现机关陷阱，也没有发现活人……要进入吗？”加雷特问道。
　　“准备进入。在此之前，先将我们的车拖进门里，别放在外面给埋了。加雷特跟着我，其余的人守在门口。”
　　“是！”
　　命令下达，海狮的特种兵们立刻动了起来，将两辆极地车倒进了黑黢黢的拱道，守在门口。
　　虽说是守卫，但这里也就他们这一行人，连企鹅都看不到一只。之所以将士兵都留在门口，主要还是江晨不想暴露太多情报在普通人的面前。至于加雷特，江晨自信他不可能背叛自己，毕竟他能够站在这里，都是自己给他换上的钛合金骨骼的功劳。
　　就这样，两个人一前一后的走在了黢黑的拱道。加雷特接管了无人机的控制权，并且应江晨的要求关掉了普通士兵的摄像头权限。
　　“总觉得这里太安静了。”加雷特端着步枪，目光谨慎地在黢黑的角落扫视着。
　　“不然呢？我也没期望过会在这里遇上活人，很少有人能活上一个世纪那么久。”走在后面，江晨一边通过腕表确认着密码本中关于这座地堡的构造图，一边随口回应道。
　　对于元首最终的去向一直都有很多种说法，在来之前江晨查阅过相关的资料。
　　1943年是东线战场的转折点，库尔斯克战役结束、意大利战役如火如荼，原本强势的德国从此跌入快速崩盘的深渊。也正是从那年开始，那个演说天才再也没有发表过任何演讲。
　　有人说他确确实实死了，和他的情妇爱娃一起被足足20L汽油烧成了灰。也有人说他乘坐U型潜艇去了南美，在同情纳粹的阿根廷的小镇终老一生。也有人说他去了南极，带着消失的200多名科学家，以及数千名忠于他的党卫队士兵。
　　第一种说法被主流观点所认同，而后两种则带上了些许阴谋论的味道。可既然连金苹果和密码本这两样东西都存在，还有什么是不可能的呢？总之这扇门背后什么都可能有，就算是碰到22世纪的黑科技，甚至是从来都没见过的玩意儿，江晨也做好了心理准备。
　　不过遗憾的是，这一路上他好像顺风顺水地就走了过去，预想中的陷阱和机关一样也没有出现。拱道的两旁可以看见不少侧门，有的是生活空间，有的则是车库。里面停着堆放着工具，停着施工车辆，甚至是履带战车……
　　可虽然生活设施都很齐全，但却不像是有人生活过的痕迹。
　　拱道的尽头是一座楼梯，从这里开始就收不到外面的信号了。
　　加雷特回头和江晨交换了下眼神，从后者那里得到继续向前的指示后，将无人机的终端从外面的无人机蜂房那里，转移到了身后的无人机背包上。
　　依旧是无人机先探路，随后两人一前一后下了楼梯。
　　在楼梯的尽头，是一扇密码门。不过很显然，这里的电力系统早就崩溃了，所以江晨也不用为密码的事发愁了，直接在让加雷特开始准备爆破工作，自己回到了楼梯上面。
　　不过当他炸开密码的瞬间，却是响起了两声爆响。
　　一声是来自下面，加雷特成功爆破了密码门。
　　而另一声，似乎来自外面……


第776章 虚空遗民
　　对于外面传来的爆炸声，江晨与加雷特面面相觑，双方都能从各自的眼神中看到那抹凝重。
　　“我去外面看看。”加雷特将步枪上膛，“如果碰上了突发情况……”
　　“批准开火，守住入口。”
　　加雷特深吸了一口气，点点头道。
　　“明白。”
　　说完，他将机械外骨骼的功率调制最大，同时也将自身钛合金骨骼的动力枢纽上调制极限，以不亚于车子的速度向拱道入口处的方向狂奔过去。
　　望着加雷特离开的方向，江晨微微皱起了眉头。
　　其实早在从科罗岛出发耳朵那一刻起，他就预料到可能有人跟着。别说几个主要战胜国对金苹果都有所垂涎，就连罗斯柴尔德这些古老的家族，对第三帝国权柄的根源都表露了不加掩饰的贪婪。
　　哪怕不能从中得到黑科技，也能听听未来人对历史的见解。相比起前者，甚至可以说，后者更有吸引力些。即便蝴蝶效应已经将历史吹得七零八落，三大阵营一个宣告破产，一个胎死腹中。唯一仅存的那个，也只是将影响力停留在军事同盟的层面，而没有进入更深的层面。
　　即便是如此，未来人所知晓的历史，也能作为这边今后发展的参考。即将出现的问题可以避免，潜在的危险可以遏制在摇篮，这种政治经济上的先知先觉虽然无法精确到某个领域或行业，但对于掌控大权的大人物来说，已经足够了！
　　然而他们依旧没有明白金苹果究竟是个什么东西。
　　他们沟通的根本不是什么未来人，而是更为厉害的存在。
　　那些进入虚空的人，已经不知道存在了多久，他们可能只比末世那边的人多活一秒，也可能比地球的寿命还要长上万年。对于物质层面的人类而言，他们是纯粹的量子态的幽灵。
　　而幽灵，是不存在死亡这个概念的……
　　踏入了地下室，江晨看到了，一台电脑。
　　没错，它确实是电脑，虽然有小房子那么大，裸露在机箱外的管子有胳膊那么粗。
　　如果江晨没记错，最早的计算机诞生在1946年，而这一年，二战已经结束了才对。
　　“失落的黑科技吗？仅仅是这些东西吗？”
　　喃喃自语地说着，江晨向着屋内走去。如果这里面藏着的秘密只有这些，那只能说，他这两个多星期的旅途完全浪费在了一座毫无意义的墓碑上。
　　可就当他踏入屋内的一瞬间，机器上的信号灯，突兀地便亮了起来。
　　红色的灯光次第打开，不知藏在何处的电力系统，为这台机器送上了电能。刺耳的嗡鸣声让江晨后退了两步，不过很快便回归了正常……
　　或者说，彻底的不正常了。
　　当那嘶哑的电流音响起，江晨瞪大了难以置信地双眼，彻底陷入了呆滞。
　　“你们好，B世界线上的同胞……很高兴能与你们恢复联络……”
　　有一点江晨搞错了。
　　这他喵的根本不是什么计算机，而是一台跨越次元的对讲机……
　　……
　　轰——！
　　十来发40mm枪榴弹穿过暴风雪，密集的爆炸在瞬间铺满了堡垒的入口，炸裂了滚滚碎雪。混杂着冷冽的冰屑，乳白色的烟雾一瞬间吞没了门口九名“海狮”。
　　“确认击杀。”从热成像上观察到了热源消失，领头的那人对着嘴边的麦说道。
　　“进入地堡。”
　　“收到。”领头的那人伸手点在头盔，结束了通讯。
　　与此同时，对面的雪坡上，八道穿着极地迷彩服的身影站了起来，端着步枪向堡垒入口的方向靠过去。
　　脸被严严实实地遮着，臂膀上没有国旗，就连步枪都缠着白布条。
　　从他们的战术和行云流水的动作来看，这些人显然不是菜鸟，如果不是哪国的特种部队，那就必然是身经百战的佣兵。
　　然而，“海狮”虽在国际上无名，却也不是吃素的！
　　当着八个端着开了热成像的步枪，踏入那片被白雾所遮盖的雪域的一瞬间，枪声突兀地响了。
　　橙黄色弹道撕裂了烟雾，甚至来不及卧倒，那八名佣兵便被早已准备好的“海狮”打成了筛子。
　　机械外骨骼的防御可不是开玩笑的，枪榴弹虽然炸了众人个措手不及，但顶多也就是对几个倒霉的家伙造成了轻伤，根本谈不上什么大碍。
　　先头部队全灭，伏击海狮的不明武装被打了个措手不及，不过他们很快便反应了过来，几个火力点立刻向堡垒入口的方向倾斜出火力。
　　“该死！这帮家伙从哪里冒出来的！”一名海狮扑倒在雪堆后面，接过战友用力甩过来的移动掩体，狠狠地插在了地上。
　　三脚架钉入雪地，合金板向上展开，挡在了这名海狮的前面。
　　另外几名还是也是同样分散开来，在堡垒入口处布置了掩体，架起步枪开始还击。
　　冰冷的温度让枪声都开始变得难听。
　　在这样的鬼天气里，子弹弹道异常的飘忽，随着呼啸的暴风雪任性地乱飞。曳光弹拖拽的弹道，在双方之间的空地上划出一道道令人捉摸不透的弧线，就算是“海狮”们手中的撕裂者突击步枪，也讨不到什么好处。
　　对面在数量上完全占据了优势，从生命射电装置反馈的信息来看，对面少说也有百余人，是海狮这边的十倍以上！而海狮这边则是胜在了装备上，无论是热源遮蔽还是机械外骨骼的防弹能力。
　　“见鬼！凯恩斯，外面什么情况！他们是谁？”已经跑到了地堡的门口，加雷特很快进入战斗状态，倚靠在大门口一边还击，一边在通讯屏道里大吼道。
　　被唤作凯恩斯的男人是海狮特种部队的副队长，然而此刻他也是一头雾水，完全没搞明白对面打过来的究竟是谁。
　　“我也想知道！但我想只有我们打赢了才有机会知道了！”
　　“他们人太多了！如果他们绕到了我们侧翼就麻烦了！而且，我们还不清楚他们是否有增援！”一名海狮大吼道。
　　“但愿没——”
　　咻——！
　　突然一声尖啸打断了那人的话语，爆炸在阵地中响起，碎雪猝不及防地糊了加雷特等人一脸。不过所幸的事，没有出现人员伤亡。
　　“呸——谢特，他们就不怕炸出雪崩？”
　　正说着，又是一发迫击炮砸了过来！
　　爆炸对海狮这边造成了很大麻烦，但好在因为这暴风雪，对方的炮弹基本上都落在了空处。
　　但长此以往，迟早他们的好运气会用光。
　　加雷特没有慌张，从生命信号探测装置上捕捉到了敌方单位的位置，冷静地对小队下达了指示。
　　“凯恩斯，你带着两个人从侧面绕过去。莱昂，你去4点中方向的那个小山坡，带着你的狙击枪。其余的人，跟我死守这里！用我们的枪告诉他们，谁才是真正的精锐！”
　　“明白！”


第777章 来自虚空的馈赠
　　“B……世界线？”
　　望着那古铜色的金属机械，江晨喃喃自语地问道。
　　让他意外的是，对面似乎能够听到他的声音。
　　寂静的空间中没有响起任何实质存在的声音，那金属摩擦般的声音，似乎是直接响彻在他的脑子里。这种次元外的交流很奇妙，奇妙的无法用言语来描述。
　　江晨唯一知道一点，他站在这里能听见，他站在这里说的话能被听见。
　　仅此而已。
　　“是的，B世界线。”金属的铿锵让那声音带上了丝丝冰冷，不过从他的声音中却听不出喜怒的感情波动，“如果将我们过去的时间定义为A，那么你们就是B，还有千千万万个C、D、E……两条永远不会相交的平行线，因为一次失败的航行而连接在了一起。也让我们成为了不存在着，而又无处不在的幽灵。”
　　“这个密码本是你们的杰作吗？……如果你能看到我手上东西的话。”江晨从储物空间中取出了密码本。
　　“我说过，我们无处不在，从虚空中看向三维世界，这里的一切都像写在纸上。”那声音笑着说道。
　　“……虚空是几维？”
　　“虚空不是物质存在的宇宙，既非正面，也非反面，而是游离在夹缝中的不稳定因素。故，我们不存在维度的概念。”
　　不存在维度的概念？
　　江晨感觉有些头大，光是让他理解维度这个概念就已经够头疼的了，现在这人……这量子态的幽灵又和他说，自己不存在维度的概念。
　　“那个……你怎么称呼？”
　　“你可以叫我无，也可以叫我鬼，或者幽灵。”
　　“那我还是叫你幽灵好了。”江晨在脑子里整理了下思路，问出了心中的困惑，“我想知道为什么，为什么你要向这个次元的地球发射克雷恩粒子广播，这么做有什么目的吗？”
　　“目的这种东西当然有。”幽灵用平淡的声音回答道，“我们选择代言人，将文明引导向正确的方向，迎接末日决战，最终击败异端，这就是我们的目的。”
　　“异端……你指的是……”
　　江晨心中隐隐出现了一丝明悟，所有的线索被一根绳子串在了一起，最终完成了一副完整的拼图。这些虚空的遗民，之所以不遗余力地改造着，引导着这个世界的历史，用名为金苹果的诱饵，煽动蝴蝶的翅膀……
　　“20.5光年外的邻居，曾与我等同时出发，却与我等迎接截然不同命运的异端。”幽灵轻声答道，印证了江晨的猜测。
　　然而江晨依旧困惑着的是，他们这么做的动机。
　　“可是为什么？”他将自己的困惑问出了口，“如果你们已经被囚禁在了虚空，干涉三维宇宙发生的事，对于你们来说又有什么好处吗？”
　　根据林玲曾经提出的观点，他们被封锁在了虚空之中，对于外界来说已经是不知生死的存在了。在那里没有时间的概念，他们早已变成了非物质的幽灵，成为这种形态的他们，根现实世界的联系应该也随之断掉了才对。
　　“如果你是问动机，那我们可能要让你失望了。”那古铜色的机器，就好像是一双自虚空中探出的眼眸，无悲无喜地瞪视着面前渺小的人，“没有任何理由，仅仅是因为当我等消亡的那刻，此身为纯正的人。如果尔等消亡，吾等作为幽灵的意义也会随之消散，所以我们希望你们能够存续，仅此而已。”
　　“我们曾经选中了一位独裁者，在我们看来，只有独裁的政权才有着与异端决战的决心。”
　　“然而遗憾的是，扶植计划失败了。我们赠予他们的科技，并没有扭转整个战局的走向。电气时代与原子时代的鸿沟并非仅仅体现在物理学上，更是体现在科研思路上。我们曾将原子弹的制造工艺赠予他们，但直到最后一刻，他们也仅仅只是完成了浓缩铀的提纯。”
　　当幽灵说到这里的时候，江晨想起了在新西兰海沟中发现的U型潜艇，以及在上面发现的手提箱。如果第三帝国早一年，哪怕是早半年完成了这件“奇迹武器”，历史都可能将滑向另一个方向。
　　“如果我们没有猜错，后来发生的事你应该已经知道了。”
　　当听到这句话对的时候，江晨能够感觉到，那只眼睛在看着自己，透过那古铜色的机器。咽了口吐沫，他缓缓点了点头答道。
　　“是的。”
　　沉默持续了两秒，天花板上面传来了轻微的震颤。江晨猛地向上看去，几缕墙灰落了下来，让他下意识地后退了两步。
　　从这爆炸声音来看，外面似乎是打起来了，可究竟会是谁？
　　“留给我们的时间不多了，虚空中的克雷恩粒子稀薄到了一定的境界。有时候单方面的倾诉真的很让人无奈，但好在是你找到了这里。虽然不知道为什么，但你能听见我所说的每一个音符，即便是不借助金苹果。”金属音轻语着最后的话语，“那么，既然你是唯一能找到这里的人，我们理应将最后的希望赠予你。”
　　“最后的希望？你打算给我什么？”江晨瞅了眼天花板，大块的尘土从上面掉落，看来地面上的战况愈发的激烈了。
　　“特别的礼物，它重约一克，为了将它从虚空送到现实，我们用了足足半个世纪。”
　　机器顶部的探照灯亮起，光芒撒在了地下室的角落。那里放着一个手提箱，看上去是老式的那种。但江晨丝毫不怀疑，里面可能装着什么NB的玩意儿。
　　“我们称它为反物质。”
　　……
　　地表的战况异常激烈，不知道是谁的乌鸦嘴显了灵，这伙不明武装还真有增援。
　　虽然比不上海狮装备精良，但这伙人手中的武器装备也算的上精锐了。不只是适应雪地环境的步枪，各种榴弹发射器，火箭筒，甚至是迫击炮都招呼了上来。
　　被居高临下打了个措手不及，试图从侧移绕袭的小队也被打得失去了联络，顶在门口的士兵也有一名不幸头部中弹身亡。迫于无奈，加雷特只得下令收缩防线，将阵地从雪地拉到了拱道内。
　　堆放在拱道侧门的德军老旧装备派上了用场，刻着铁十字纹章的半履带被拖了出来，虽然机枪已经用不上了，但用来充当掩体还是绰绰有余的。
　　“谢特！他们是打了鸡血吗！”额头上留着鲜血，加雷特咬牙换上了弹夹，贴在震个不停的履带车后面，探出步枪开火还击。
　　十个人，如今只剩下了五个。莱昂下落不明，凯恩斯带着两名弟兄去守住侧翼，想来也是凶多吉少。而对面的士兵却好像怎么杀也杀不完，已经至少有十人倒在了他的枪下，对方却丝毫没有撤退的打算。
　　想着那些死去的弟兄，加雷特的瞳孔中闪烁着怒火，牙齿几近咬碎。
　　毫无疑问，他们已经被逼到了绝路。
　　可就在这时，他们保护着的后方，突然传来了脚步声。
　　那脚步声沉重而有力，伴随着钢铁的碰撞声。
　　望着那从阴影中走出之物，加雷特呆呆地瞪大了双眼。不只是他，其它士兵也都瞠目结舌地看着隧道深处的那道身影，一时间失去了言语。
　　“别这么看着我，在里面找到的。”
　　那是动力装甲！
　　加雷特认得它，因为他接受过相关训练。
　　可动力装甲为什么会出现在这儿？
　　没有解释，也不需要解释。
　　对着身后扬了扬手臂，江晨抖出了右臂的转轮机枪。纷飞的弹头只在他的前装甲上留下了浅浅的白痕，根本伤不到他半分。瞅了眼匍匐在掩体背后对的伤员，望向了子弹纷飞的洞口，他的嘴角咧开了一抹狞笑。
　　“游戏，正式开始。”


第778章 一边倒的战况
　　“……A队失去联络！重复一遍，A队失去联络！”
　　“该死，那是什么怪物！”
　　“把火箭筒拿来！快！谢特！”
　　“啊——我的腿——啊！”
　　战局在一瞬间逆转，原本被逼入死路的江晨一行人，突然杀出了一台全身覆盖着钢铁怪物。子弹打在他身上和挠痒痒一样，臂膀上的转轮机枪撕裂着阻挡其脚步的血肉之躯。
　　电台充斥着枪声的交鸣，防线被攻破后是士兵的惨叫，尔后是杂乱无章的电流音。就在这数十公里外的极地考察船上，作为临时指挥部的船舱内，所有人都陷入了沉默。
　　根据前线的消息他们只能得出一个结论。
　　行动失败。
　　而与此同时，所有人的心中也涌现了一个疑问。
　　毒箭佣兵团属于箭头军事公司中，实力顶尖的佣兵团，广泛活跃于乌克兰、叙利亚等热点地区。无论是装备还是战术，毒箭佣兵团都算得上是无可挑剔的精英。然而究竟是为什么，原本占尽优势的局面，居然在一瞬间变成了一边倒的屠杀？
　　莫非……
　　考察船内，众人面面相觑，所有人都从对方的眼中看到了一抹深深的忌惮。
　　莫非，江晨在那座堡垒中已经找到了什么，比如纳粹还没来得及使用的“奇迹武器”？
　　“这也太扯了。”一名瘦高的犹太人将帽子摔在桌上，扯了扯有些燥热的衣领，“弗格斯，去把空调打低点，太热了。”
　　“是。”被唤作弗格斯的人深吸了一口气，紧张地点点头，向着放在窗边的遥控器走去。
　　就在这时，电台那边传来了刺耳的摩擦音，就好像掉在地上的麦被谁捡了起来。不一会儿，对面传来了沙哑的声音，令在座的所有人都不由屏住了呼吸。
　　“……滋滋……呵呵，晚上好。”
　　沉默持续了数秒，没有人出声回答。
　　“……不说话？看来你们是不打算和我打个招呼了。”
　　“没关系，我会去找你们。”
　　“另外，恭喜你们。如果你们开这场‘派对’是为了激怒我，那你们已经成功了。”
　　“……”
　　通讯被掐断了，沉默在船舱内持续了很久，直到那深深的不安与恐慌爬上了每一个人的心头……
　　“我们得立刻离开这里！”那个瘦高的犹太人站起身来，离开了自己的座位，“现在就走。”
　　“冷静，奥利弗先生。”坐在桌子首位的男人沉声道，“他只是在虚张声势，仅仅凭借电台定位不了我们的位置。”
　　奥利弗笑了笑，摊开了双手。
　　“冷静？可以。那么然后呢？我们接下来该怎么办？”
　　船舱内再次陷入了沉默。
　　是啊，接下来该怎么办？
　　沉吟了良久后，那个坐在桌子首位的男人再次开口了。
　　“他们还在南极，向总会请求增援，无论如何，一定要拿下金苹果！”
　　“是。”在座的诸位纷纷颔首。
　　“先解散吧。”男人摆了摆手。
　　众人纷纷拉开椅子起身，从会议桌前离席。
　　那个男人靠在了座椅上，伸手抚摸了下自己右手的指节。在他的食指上，戴着一枚造型独特的戒指，戒指上雕着两个倒着的“V”字，在中间铭刻着一个大写的“G”。
　　……
　　将对讲机摔在了地上，江晨撑着膝盖，从雪地上站了起来。
　　呼啸的狂风裹挟着冰屑，将动力装甲的外壳刮得哐哐作响。在他的背后，鲜血将这片洁白的雪域，染成了触目惊心的红。一具具尸体倒在血泊中，步枪横七竖八地甩在一边。
　　面对T-3动力装甲的高机动与轻武器防护，这些不明武装根本毫无还手之力。因为是在极地环境作战，他们根本没有想到会遇上重装甲单位，仅有的两把能对动力装甲造成威胁的火箭筒，也被江晨手中的转轮机枪迅速地解决掉了。
　　就在江晨正面将这些佣兵揍得晕头转向的时候，剩下的五名“海狮”也没闲着，跟在江晨的后面，对这伙不明武装发起了突击。
　　战友接连死去，这些人终于害怕了，开始撤退。然而江晨哪里会放过他们，用火箭筒迅速解决掉了仅有的五辆半履带极地车，失去代步工具的他们只能徒步逃跑。
　　然而仅仅靠着两条腿，哪里跑得过动力装甲？
　　更何况是在雪地里。
　　接下来发生的事已经可以猜到了。
　　四散溃逃的不明武装分子，在江晨的追击中接二连三地倒在血泊中。
　　不过让他诧异的是，有人逃跑，却没有一个人投降。他曾试图抓一两个俘虏，哪怕问不出他们的雇主，至少也能问出他们究竟是那支佣兵团，然后再顺藤摸瓜地追查上去。然而不幸的事，所有失去战斗力的人，无一例外选择了自杀。
　　从一开始，他们就没打算成为俘虏……
　　不远处，海狮正在打扫战场。将尸体搬上极地车，运进地堡中，随便找了间空房，将尸体扔进去浇上汽油，最后点上火。一共两百人，没有任何标志，能够标明他们的身份。
　　“他们是佣兵，身份无法确认。”提着步枪，加雷特走到了江晨旁边。
　　虽然赢了，但这位老兵的脸上看不到一丝劫后余生的轻松。来的时候是十个人，而现在只剩下了五个。包括那名海狮的副队长凯恩斯，死去的都是他亲手带出来的弟兄。
　　“很快就能确认了。”江晨笑了笑，打开全息屏幕，将地图推到了加雷特的面前。
　　看着地图上的那个红点，加雷特愣了下，问道。
　　“这是？”
　　“对方指挥部的位置。他们一定猜不到，我们能追踪定位无线电信号。”
　　就在刚才与对方指挥部通话的数秒，江晨已经将对方的位置定位在了地图上。暂时可以确认的是，他们的位置位于罗斯湾附近的海上。因为天眼X1卫星拍摄不到这里，所以暂时没法确认那里究竟是什么。
　　不过没关系，反正一会儿他要亲自去一趟。
　　“我去宰了他们！”加雷特咬牙切齿地说道。
　　“不，你带着你的人先回考察站。”说着，江晨望向了北方，“我亲自去会会他们。”
　　“可是——”加雷特还想说什么，但还没说完便被江晨打断了。
　　“这是命令。”
　　江晨用不容置疑的眼神看了加雷特一眼，转身独自向极地车的方向走去。


第779章 不留活口
　　极地车在雪原上飞驰，在身后掀起滚滚雪尘。
　　江晨扶着方向盘，扫了眼车载GPS上的黄点。
　　还有一百多公里的样子，以他现在的车速，一个小时左右应该就能到了。
　　动力装甲已经被他取下，原本扔在车后座上，等开远了就被他扔进了储物空间。还有那个据说装着1g反物质的手提箱，也被他扔进了储物空间。
　　直接穿过威尔克斯地，抵达乔治五世海岸后，江晨渐渐放慢了车速，按下了开启后备箱的按钮，同时伸手在腕表弹出的全息屏幕上点了下。
　　后备箱弹开，暴露出了掩藏在其中的无人机终端，以及约莫一人大小的宽机翼固定翼无人机——猎鹰Z-2，27号营地出品。
　　在来的路上，江晨停了次车，更换了极地车后备箱中的无人机终端。蜂鸟无人机的侦查能力主要体现在近距离上，如果目标位于广阔的海上，还是固定翼无人机侦查效率更高。
　　猎鹰Z-2向着罗斯海飞了一段距离，很快抵达了目标海域。正如江晨所预料的，目标已经离开原来的位置了。
　　不过没关系，从结束通讯到现在不过两个小时而已，两个小时就算它将船从0节瞬间加速到20节，也最多跑出个六七十公里。江晨极地车停在了海岸边的雪丘旁，江晨蹲下身摸了摸靠过来的小企鹅，然后便将全部注意力放在了与无人机终端连接的腕表上。
　　猎鹰绕着目标海域盘旋了两圈，很快便锁定了目标。
　　那是一艘极地考察船，从外观看上去和其它考察船也没什么两样，但是当猎鹰Z-2打开生命探测装置，却在那艘船上发现了接近两百多个生命源。
　　对于一艘极地考察船来说，有这么多人显然不正常！
　　已经确定了目标，江晨立刻从储物空间中取出了潜水用的两栖型机械外骨骼，穿在了防寒服的外面。检查完装备后，他深呼吸了一口气，猛地跳向了海中。
　　刺骨的寒冷被阻隔在了防寒服之外，江晨打开了背后的推进装置，保持着5米左右的水深，向着地图上的方向直线前进。
　　……
　　船长室内，格里芬坐在桌前，看着地图上那个标记在南极腹地的黑圈，渐渐拧起了眉头。
　　那里就是第三帝国的遗产，他们共济会曾经追寻了将近一个世纪的宝藏。
　　“没想到居然真被他给破解了，看来罗斯柴尔先生说的没错，这个江晨确实不简单。”手指轻轻敲打在地图上，格里芬靠在椅子上，看向了天花板。
　　“既然罗斯柴尔德先生已经告诉了你们这个江晨不简单，我不是很懂你们为什么还要作死。”
　　冰冷的触感贴在了脖子上，格里芬陡然一惊。不知何时，他的背后正站着一名全身覆盖着黑色作战服的人，此刻正用匕首抵着他的喉咙。
　　“我劝你别做出会伤到自己的举动。”黑衣人笑着说道，同时将匕首往下压了两分。
　　感受到那刺入肌肤的锋利，格里芬额前滑过一滴冷汗，缓缓拿出了插在兜里摸枪的右手，将双手搁在了桌上。
　　“你是谁？”
　　“我是谁？”黑衣人笑了笑，“在问别人名字的时候，不是应该先自报家门吗？”
　　“格里芬·图尔斯，法国南极考察团的团长……”抵在喉咙上的匕首又紧了两分，格里芬颤抖地停止了话语。
　　“别和我装了，浪费时间。”黑衣人不耐烦地说道，“南极考察船？去南极考察需要带枪和子弹？我最后为你一次，你们究竟是谁，为什么要袭击我。”
　　“你……你是江晨？”格里芬诧异地睁了睁眼。
　　江晨无言地捏着匕首，淡淡地说道，“我数到三，三秒后我会切掉你的右耳，然后我会再数一次。”
　　“你在玩火，你知道自己在和谁作对吗？”
　　“三。”然而江晨并没有理会他。
　　一滴冷汗从格里芬的额前滑落。
　　“别这样。”
　　“二。”
　　他的双手开始颤抖，豆大的汗珠从额前渗出。无视了这一切，江晨淡淡地念出了最后一个数字。
　　“一。”
　　“是共济会！放，放过我吧！我也只是受人指使……”格里芬打着哆嗦坦白了自己的身份。
　　“共济会？那是什么玩意儿？”江晨微微一愣，皱眉道。
　　就在江晨打算进一步问些什么的时候，船长室的门突然传来了咔嚓的声响。与此同时，天花板上传来气球漏气的“滋滋”的声响。
　　江晨看向了格里芬，只见他的瞳孔中再无半分恐惧，取而代之的是近乎狂热的笑容。
　　很显然，刚才的表情都是他装出来的。
　　趁着江晨一愣神地功夫，他按下了自己手表上的开关。船长室被封死，顶部长得和灭火喷头很像的玩意儿，开始喷出瓦斯气体。
　　“一起见撒旦去吧。”格里芬阴恻恻地笑着，无视了抵在自己喉间的刀刃。
　　面对毫无惧色的格里芬，江晨冷笑了下，收起了匕首。
　　“雕虫小技。”
　　3颗高爆手雷掉在了地上，当着格里芬的面，江晨启动了外骨骼上的光学隐形，消失在了房间中。
　　紧接着，在格里芬惊惧的目光下，他启动了穿越，脱离了这个房间。
　　“轰——！”
　　炸开的火焰引燃了瓦斯气体，催生了更为猛烈的爆炸，宛如实体的热浪冲毁了门窗，裹挟着浓浓的白雾蹿上了甲板。被不慎烧伤的船员哀嚎着倒在了一边，大副慌忙地指挥着船员救火。
　　船上的佣兵则全副武装地冲向了发生爆炸的船长室，不过他们还没靠近楼梯，便被从天而降的弹雨压制回了掩体。
　　子弹在钢铁间跳跃，演奏着乒乒乓乓的交响乐。
　　顶着橙红色的枪焰，江晨从烟雾中走出，那身钢铁装甲就如同地狱骑士的铠甲，挥舞着名为“子弹”的镰刀，收割着一具具鲜活的生命。
　　伴随着不绝于耳的枪声，惨叫声此起彼伏。为了躲避这转轮机枪的扫射，甲板上的船员纷纷慌不择路地跳海，然而穿着羽绒服跳进漂浮着冰块的海中，和自杀其实没什么区别。
　　游不出十米，他们就会因为寒冷而失去知觉，最终沉入海底溺死。
　　“去死吧！”
　　一名佣兵将火箭筒抗了出来，对这江晨扣下了扳机。
　　十数条橙黄色的弹道毫无悬念地贯穿了那名佣兵的身体，背后涡旋引擎喷射，江晨很轻而易举地便闪开了这枚非制导的火箭弹，同时抬起转轮机枪用攒射的火力狠狠地碾了回去。
　　血从船头一直流到了船尾。
　　当转轮机枪的枪烟散去，整个甲板上已经看不到一个活人……
　　接下来是船舱！


第780章 返航
　　袭击者为毒箭佣兵团，隶属于注册在马达加斯加的箭头军事公司。
　　说起来，这家公司以前就和新国有些过节。菲律宾曾经雇佣其对新国采取军事行动，在大街上公然动手行凶，试图绑架江晨。虽然派往科罗岛的那队人被团灭在了岛上，后来江晨也通过扶植摩洛国解放组织的方式肢解了这个流氓似的国家，但对于这个位于非洲的军事公司，他一直没怎么放在心上。
　　这次他们受雇于共济会，对探索极地的江晨等人发动了袭击，造成五名海狮阵亡，而其余五人也均受不同程度的伤……不过血债已经血偿。
　　用吐真剂从几名俘虏口中问出了情报后，江晨结束了他们的痛苦。
　　用EMP清理掉了极地考察船的上的电子设备，杜绝了被定位的可能后，江晨将这艘船开到了远海。放下了船上的快艇，在甲板上安装炸药将其炸沉后，他便开着快艇回到了岸边极地车的旁边，将快艇收进到了储物空间中，他便开着极地车返回了营地。
　　面对考察团团长的关于海狮特种部队伤亡的提问，江晨没有做任何回应，只是推说遇上了风暴。
　　虽然加雷特等人身上的伤口，怎么都不像是“冰雹”造成的……
　　回到南极鸥考察站后，江晨直接回到了船上，然后便将自己关在了自己的房间里。
　　共济会、罗斯柴尔德、箭头军事公司、金苹果、1g反物质……所有这些关键词都纠缠在了一起，他现在需要好好整理下这些情报，同时思考今后的对策。
　　“共济会吗？”江晨捏着手中的戒指，观察着上面对的纹路。
　　这个戒指是从那个格里芬手上摘下来的，两个开口相对的“V”字，以及中间的大写“G”。光是看着这图案，江晨根本看不出什么所以然来，想来这应该就是共济会的标志之类的东西。
　　摇了摇头，江晨将戒指放在了一边。
　　有一点可以确定的是，罗斯柴尔德与共济会之间必然存在联系，而且他此去南极的目的，很有可能就是罗斯柴尔德告诉共济会的。关于这一点，从格里芬的自言自语中就可以得出。
　　这时，门口响起了敲门声。
　　“谁？”
　　“是我，马歇尔。”门外传来了马歇尔的声音。
　　“进来吧，门没锁。”
　　推开门，马歇尔走进屋内，看着江晨的神色有些紧张。
　　换个人都会紧张，尤其是看到那些负伤的特种兵，以及那五具装进尸袋里的遗体，而且对这些人出去了将近二十四小时究竟干了什么一无所知。
　　“您，您找我？”
　　江晨看了马歇尔一眼，他从他的瞳孔中读出了紧张的情绪。
　　不过江晨并没有在意，只是笑了笑，停顿片刻后，用缓和地语气说道，“准备一下，5小时候出发，返回科罗岛。”
　　微微愣了下，马歇尔接着问道。
　　“那考察团的人呢？”
　　“该干啥干啥。”江晨说道。
　　共济会的目标仅仅是他，没有理由会节外生枝地攻击考察站，在国际上闹个大新闻。此时若是他留在这里，反而会给这些考察团的人带来危险。现在他唯一要做的就是，尽快返回新国。只有那里，是绝对安全的地方。
　　“可是……”
　　虽然有很多问题想问，但直觉告诉马歇尔，这时候还是什么多余的话都不要说为好。知道的越多越危险，电影里可都是这么演的。
　　“……是。”
　　所有困惑都化作了一个单词，马歇尔点头应了声，转身离开了房间。
　　次日清晨，探路者号准备返航。
　　在发生了那样的事后，考察团的人对于留在这里充满了深深的不安。这种不安源自于对未知的恐惧，他们不知道江晨在南极腹地究竟遇见了什么，也不确定自己是否也会遇上。
　　经过一番思忖，江晨最终还是决定下令让考察站暂时撤离。
　　虽说共济会的人没道理对这些考察团的普通科研人员出手，但既然他们打算去探索南极腹地的堡垒，就势必会在古迪纳夫角登录，双方还是有碰面的可能。
　　正好距离六月份也就一个多月了，届时极夜现象会让南极变得异常寒冷，这里的气候将不再适合开展科研活动。现在撤离，也仅仅只是早了一个多月而已。
　　将设备锁好之后，贺高阳最后登上了极地考察船，马歇尔船长收起了锚链，下令探路者号开始启航，提前结束了这短暂的南极之行。而对于自己在南极究竟碰上了什么危险的事儿，江晨的解释是自己遇上了全副武装的绑匪，那些人知道他会去南极，所以刻意在南极等着他……
　　很牵强的理由。
　　他不知道这样的解释能否让人信服，但至少能减少些不必要的臆测。
　　等回去后，他会吩咐人给这些考察团的团员和探路者号的船员们签保密协议，将这件事压下去。
　　两个星期的航程很漫长，却也很安稳。江晨原本还以为会遭到共济会的围追堵截，但事实上他们并没有遭遇任何麻烦，除了几场电闪雷鸣的暴风雨。
　　格里芬的那艘船被炸沉，共济会的人甚至不知道江晨等人已经离开南极。等他们察觉到格里芬已死，少说也得是两个星期后了。而搜寻那艘沉没的极地考察船，根据人品可能花上数天乃至数个月不等的时间。
　　即使他们在第一时间通过情报分析得知江晨已经离开南极，他们也将不得不面临两个选择——是在太平洋上搜寻江晨的踪迹，还是将全部精力放在调查那个南极腹地的堡垒上。
　　但凡是正常人都不会选择前者，因为这几乎是不可能完成的任务，即便借助卫星，想要在广袤无垠的海面上定位一艘仅仅百米长的考察船，也并非一件容易的事。可如果选择了后者，他们也注定将一无所获。
　　那个装着反物质的手提箱已经被江晨拿走了，整个地堡中除了一大堆可以进博物馆的装备，就只有那个能与虚空中的遗民交流的“电台”了。
　　江晨并没有将那“电台”带走，“幽灵”已经明确地告诉了他，他们已经没有足够能量去干涉更遥远的未来。而那1g反物质，便是他们所能给予B世界线上人们的最后的帮助。
　　在拆除了部分零件后，他便离开了地下室。
　　将那个“电台”留在这里，反倒可以混淆共济会的视线，将他们部分精力牵制在那台已经失去作用的机器上。
　　不过相比起来自人类内侧的麻烦，更让江晨在意的是，他从虚空那里得到的“馈赠”。
　　那重约1g的反物质，或许就是希望……


第781章 来做笔交易吧
　　共济会，字面之意为“自由石匠”，成型于18世纪的英国，是一种带宗教色彩的兄弟会组织，也是目前世界上最庞大的秘密组织，他们自称宣扬博爱、仁慈、美德，追求人类生存意义，其成员涵盖世界上众多著名人士和政治家。其起源目前并没有确定的说法，根据其纲领文献《共济会宪章》第一部《历史篇》的解释，共济会起源于公元前4000年，他们自称为该隐的后人，通晓天地自然以及宇宙的奥秘。
　　从共济会诞生之初，质疑和反对之声便不绝于耳，最著名的便是天主教会与共济会的世纪战争。最初的阴谋质疑来于法国大革命期间，共济会被怀疑支持了推翻君主制的运动。而到了19世纪中期，摩根事件更是引发了美国的反共济会运动。
　　与此同时，根据不可靠的传闻，世界范围内诸多秘密结社，都与共济会存在着较深的渊源。
　　比如维利会……
　　另外，传闻中共济会的最大支持者，正是罗斯柴尔德家族。
　　“……据不可靠传闻，历届美国总统中只有林肯和肯尼迪不是共济会成员。”站在书房的书桌前，阿伊莎向江晨汇报了幽灵特工搜集到的关于共济会的情报。
　　“所以他们都死了？我觉得相比起传闻，这些消息更像是小说里的阴谋论。”靠在椅子上，江晨将手指搭在了下巴上。
　　三天前，他在星环贸易护卫舰的护送下回到了科罗岛上。这些天来他一直待在这间别墅里，同时将幽灵特工派往欧洲和北美，搜集关于共济会的情报。
　　“有些是烟雾弹，有些是确凿的真相。”阿伊莎谨慎地说道。
　　“没错，关键在于我们怎么甄别这些情报。”江晨叹了口气，从椅子上坐了起来，忍不住骂道，“原本以为是去南极散散心，但没想到惹了一堆大麻烦。”
　　轻轻地走到了江晨身后，阿伊莎伸出胳膊环住了他的脖子，在耳边柔声说道。
　　“我会替您解决所有麻烦。”
　　阿伊莎的温柔让江晨心神不由微微荡漾，唇角不由绽放了一抹微笑。
　　“恩，一直以来都麻烦你了。”捏了捏她的手，江晨轻声说道。
　　气氛渐浓，然而就在这时，桌上的电话却是不合时宜的响了起来。
　　江晨正打算挂掉电话，却见屏幕上的名字，赫然写着的是卡门·罗斯柴尔德这行字。
　　“喂？”
　　“南极之行如何？”
　　“我可以理解为你在装傻吗？”江晨虽然在笑着，但声音却是渐渐冷了下来。
　　“如果我是在装傻，我就不会来找你了。”卡门叹了口气，“我承认我曾经利用过你，但我一直认为我们是朋友，你觉得呢？”
　　江晨笑了笑，对他的话不置可否，只是淡淡地问道。
　　“为了避免更多的误会，我觉得我们还是不要在绕弯子了比较好。说出你地目的，或者说共济会的目的。”
　　“金苹果。”见江晨不打算和他绕圈子了，卡门笑了笑，也是渐渐换上了严肃的语气，“还有你在南极带走的玩意儿。”
　　“我听不懂你在说什么。”
　　“请不要装傻了，江晨先生。”卡门笑了笑，“我们曾经调查过你，两年前你曾去过新西兰，在那里旅游的时候，曾在科罗曼德尔以西的海沟中，发现了沉没的U235潜艇。数个月前我们找到了那艘潜艇，但里面的东西已经没了。如果你不打算和我绕弯子，那么请拿出你的诚意来。”
　　卡门的话让江晨陷入了沉默，看来罗斯柴尔德家族一直在调查他，就连这种事情都挖了出来。
　　短暂的沉默后，江晨缓缓地开了口。
　　“金苹果是在我这里没错，但我为什么要给你们？”
　　“为什么？你根本不知道自己拿着的究竟是什么东西。”
　　当卡门说出了这句话的时候，江晨却是在心里嗤笑了声。
　　究竟是谁不知道那东西？山寨版的克雷恩粒子发信器而已，小爷我连跨次元视频通话的道具都有了，一群土著还好意思说。
　　“来做笔交易吧。”
　　听到江晨的提议后，卡门松了口气。共济会虽然从来没怕过谁，但与未来人集团正面冲突实在不是个好的选项。金苹果从1943年后就失去了作用，这一点是罗斯柴尔德家族能够确认的，如此说来，江晨应该没有破解其中的秘密才对。
　　嘴角勾起了一抹微笑，卡门定了定神，轻声说道。
　　“没问题，你要多少钱？”
　　“钱？你在开玩笑吗？”江晨笑道。
　　停顿了片刻后，他淡淡地说道。
　　“金苹果可以给你，但我有两个条件。”
　　金苹果一直都放在林玲的实验室里，现在几乎已经成为了摆设。作为单向接受信号的装置，金苹果只能被动地倾听来自虚空的声音。然而“幽灵”在最后已经明确的告诉了他，对于往后的时间轴他们已经没有能力再去干涉。
　　既然卡门已经知道金苹果在他的手上，保密的理由已经不存在了。不如用它去交换更大的利益，也省的罗斯柴尔德在惦记着他这里，同时也能为未来人国际争取时间。
　　“说。”卡门轻声说道。
　　“第一，新国成为拥核国家。”
　　“换个吧，这个没得谈。就算我想帮你，也根本帮不了。”卡门摇头道。
　　“呵呵，是吗？据我所知，共济会60%的成员分布在北美，你确定以共济会的能量什么都做不了？国际原子能机构位于奥地利维也纳，我不信罗斯柴尔德家族在欧洲的影响力触及不到这个领域。法国一半的核电站的股东名单里都有罗斯柴尔德银行的名字，你告诉我你办不到？”江晨似笑非笑地说道。
　　卡门微微眯起了眼睛，握着电话的手指动了动。
　　“看来你调查的倒是很清楚。”
　　“掌握情报组织的可不只是你一个人。”江晨淡淡地说道。
　　沉默持续了良久。
　　反复权衡之后，卡门缓缓开口道。
　　“我可以答应你，国际原子能机构会认可新国拥核，美国国会不会通过就核问题对新国的制裁法案……但有个前提，你们使用的核技术仅限于民用领域，进行的核试验也必须在一定限度内。”
　　听到卡门妥协，江晨嘴角勾起了一抹笑意，同时心中也渐渐升起了一丝警惕。
　　如果共济会真能够做到这种程度，那么它的能量还真不容小觑。
　　“没问题。”
　　“很好，那么最后一个要求是什么？我希望别太过分。”卡门调整了下坐姿，握着电话说道。
　　“最后一个要求，金苹果在我这，你亲自来取。”


第782章 老朋友
　　“昨日上午9点，新国国家能源局召开新闻发布会宣布，新国将在科罗岛招标建立第一座核电站，用于缓解岛上日益紧张电力压力。目前，该项目已经通过了国际原子能机构的认可，将由星环贸易负责承建。菲方在今天中午表示，强烈谴责新国核电站，称其为星环贸易发展核武器的阴谋，此举将进一步恶化东南亚局势。”
　　“对此，星环贸易新闻发言人回应称，新国发展民用核技术合情合法。另外，核电站将使用轻水反应堆，而非能够永远制造钚239的重水反应堆。”
　　“预计，核电站将于今年年底前完工。根据星环贸易方面公开的工程细节，该科罗岛核电站完工后将承担新国59%的电力需求，用于取代岛上的火力发电站。”
　　“关于新国发展民用核技术，美国白宫发言人表态，美方对国际原子能机构草率的决定感到吃惊。不过就在今天上午，某不愿透露姓名的国会议员称，他们已经为这个西太平洋的小国在会议桌上争吵了足足十个小时，争吵不但来自于两党之间，民主党内部也出现了不同的声音，这种情况实属罕见……”
　　“华国方面对新国发展民用核技术表示支持，在和平的框架内享受核能的便捷是全世界人名的权力。俄罗斯方面对太平洋局势表示不关心……”
　　因为民用核燃料很难转化为兵器级的核燃料，即使非要转换，也需要付出极大的代价，从各方面考虑来说都有些得不偿失。所以国际上只控制军用核燃料和离心机等核心技术和材料，而著名的《核不扩散条约》也仅仅只是限制军用核技术。
　　可虽说如此，想要合法建造核电站，也需要通过国际原子能机构审核。
　　能否合法的拥有核电站，考验着的是一个国家的外交实力，以及科技实力。后者在吸收了数十万移民后，新国已经具备了这方面的能力，然而前者对于这个刚刚完成政权更迭的国家来说，却是相当缺乏的。
　　如果能用一枚毫无卵用的金苹果，从共济会的手中换来这个外交成果，从各种意义上江晨都不算亏。
　　就在星环贸易宣布开始核电站施工的后三天，一架来自德国的私人飞机降落在了科罗岛机场。
　　应了江晨的邀请，卡门·罗斯柴尔德亲自来了一趟。
　　见面的时候，双方都很默契地没有去提南极发生的不愉快。共济会雇佣的佣兵杀了五名“海狮”，而江晨将共济会派去的雇佣兵屠了个干净。虽然共济会至今没有搞明白，江晨究竟是怎么做到的。按理来说，星环贸易应该没有事先在南极部署兵力才对。
　　科罗岛的机场，江晨站在机场跑道旁，旁边是穿着西服的阿伊莎，而身后是几名带着墨镜的保镖。
　　阿伊莎手中提着的手提箱，里面装着的便是罗斯柴尔德家族，或者说整个共济会都梦寐以求的至宝——
　　能够沟通未来的金苹果。
　　虽然它现在已经不能了。
　　卡门身后站着的依旧是那个黑人保镖，江晨记得他的名字叫强森。除了这名保镖之外，江晨还看到了那个巴伐利亚庄园的老管家赛迪斯。
　　“咱们又见面了，我的老朋友。”卡门笑着迎了上来。
　　“是啊，我的老朋友。”江晨脸上带着微笑，却是将朋友这个词咬得很重。
　　得到了江晨的眼神示意，阿伊莎上前两步，递出了手提箱。
　　强森见状，想代替自己的老板上前去拿，不过却是被卡门抬手阻止了。
　　从阿伊莎的手中结果了手提箱，卡门将箱子打开，看着里面的那个金苹果嘴角勾起了一抹微笑。
　　赛迪斯上前，带着白手套拾起了金苹果，从兜里取出了戒指大小的放大镜，对着这个金苹果研究了好一会儿，才将它放回了手提箱中。走到卡门身旁低语了两句，这位老管家退到了卡门的身后。
　　“鉴定工作做完了？”一直在旁边看着的江晨，笑着问道。
　　“没错，江晨先生很有诚意，看来我们的交易算是完成了。”
　　一边微笑地说着，卡门一边伸出了右手。
　　“既然你已经知道了，我也就不隐瞒了。我是共济会33级会员，如果你愿意加入我们，你也是33级。”
　　对于32级苏格兰礼共济会员，根据其对共济会或者社会的贡献，可以经由最高议会评定能够升到33级，这象征着共济会最高的荣耀，一般只会授予在世界范围内拥有广泛影响力的人。
　　比如掌握着万亿资本的银行家，比如某国总统……
　　“还是免了吧，我是无神论者。”江晨皮笑肉不笑地说着，握住了他的手。
　　“那还真是遗憾。”卡门耸了耸肩。
　　无神论者这个拒绝的理由只是个借口罢了，共济会早就脱离了宗教的范畴，甚至不再拘泥于人种和肤色。江晨不想加入，卡门也就没再强求。
　　从江晨这里得到了金苹果，卡门没做停留，与他告辞后便乘上飞机，离开了科罗岛。
　　看着罗斯柴尔德飞机离开的方向，江晨微微眯起了眼睛。
　　“阿伊莎。”
　　“是。”
　　“让欧洲的幽灵特工动起来，替我去找一个人。”
　　“谁？”
　　“埃夫林，德国副总统。”停顿了片刻后，江晨接着补充了句，“或者说，前副总统。”
　　以前在慕尼黑参加车展的时候，江晨曾救过他的命。虽然不知道他现在是否还活着，但能够找到他的话，或许他能够成为扳倒罗斯柴尔德家族的突破口。
　　“遵命。”阿伊莎轻声应道。
　　这笔交易虽然圆满结束，但双方的梁子肯定是已经结下了。现阶段的话，探索南极堡垒和研究失而复得的金苹果，必将会牵制共济会大量精力。而等到他们腾出手来后，或者说发现等他们发现自己用如此多的政资资源只换来了一块没用的烂苹果后，他们势必会对未来人集团做些不愉快的事。
　　江晨不知道这个时间大概是多久，但他必须在此之前做好充足的准备，应对这拥有足以左右美国政局的共济会，以及这个世界上最富有的家族……
　　与罗斯柴尔德的会面结束后，江晨也返回了家中，启动穿越回到了位于末世的别墅。
　　金苹果的事告一段落，现在他还有更重要的事要处理。
　　比如，关于那重约1g的反物质……


第783章 磁约束法
　　很奇妙的现象。
　　约莫手腕粗细的透明真空管中，漂浮着一个幽蓝色的光球。如果凑近了仔细观察还能够发现，在这光球的两端与真空管内侧的两极之间，还连接着细若游丝的电子束。
　　此刻，这个真空管正摆在林玲的实验桌上。
　　这还是江晨第一次见识到，反物质究竟是个什么样子。
　　老实说，当见到实物后，和他预想中的还是有些出入。他原本以为反物质应该是深邃的黑，却没想到它竟然亮的有些晃眼。
　　“这就是反物质？”江晨指了指桌上的真空管，向身旁的林玲问道。
　　林玲用看白痴地目光瞟了他一眼，故弄玄虚地咳了咳，开口卖弄了起来。
　　“……利用注入小正则角动量的电子束，在绝对真空的金属管内形成的具有稠密核心的等离子体。”
　　“等离子体？”听到一大堆专业术语，江晨顿时感到有些头大。
　　然而林玲似乎很欣赏他这样的表情，可爱的小嘴上挂着的得意，更是明显了。
　　“没错，你可以将这个发光的光球理解为包裹着反物质的‘壳’，在这个‘真空球壳’的中心做着无规则摆动的极黑粒子，就是通常意义上所说的反物质。我们通常将这种方法称为，磁约束法。”
　　说完后，林玲还坏笑着补充了句。
　　“虽然只有1g，但一瞬间就能将这一带从地图上抹去哦。”
　　江晨眉头猛地跳了跳，不过倒是没有露出林玲预想中那样害怕的表情。
　　“……就这么放在这里，不会出现安全上的问题吗？”
　　“安全问题不用担心，这个等离子体很稳定，甚至可以说是完美……让人不禁困惑，那些虚空里的家伙时怎么做到的。”
　　“以22世纪的技术做不到吗？”江晨有些意外地看向了林玲。
　　林玲摇了摇头。
　　“别说是形成如此奇特的等离子球壳，就是将这个真空管抽成绝对真空，对于二十二世纪来说都不是一件容易的事。要知道，就算是宇宙也并非绝对真空。除了我们所能见到的物质，还有我们所见不到的暗物质，想要将这些东西一个不留的剔除掉，绝对不是一件容易的事。”
　　停顿了片刻后，望着这个正空管，林玲接着喃喃道。
　　“虽然原子是电中性的，但也会有微弱的磁距。站在物质的背面，反物质同样也是如此。通过采用特殊的磁场，就可以做到将反物质约束在一定空间内。很令人惊讶的设计……虽然人类对于反物质的观测可以追溯到20世纪，但直到2个世纪后，依旧没有人能做到将反物质储存在这么一个等离子体内。”
　　“用反物质做武器如何？”江晨立刻问起了他最关心的问题。
　　“力量惊人，不过我劝你别将星际时代的武器用在地球上。”林玲斜了江晨一眼，“理论上，不存在能够防御反物质团的东西，任何被反物质接触的正物质都会迅速湮灭，并将100%的质量转化成能量，以高能伽玛射线的形式释放。顺便一提，氢弹只有0.7%的质能转换。毁灭地球的话，大概只需要1kg的反物质落在地上，这也是反物质被列为禁止研究项目的原因。”
　　听完林玲的解释，江晨算是知道为什么虚空遗民将这东西比喻为最后的希望了。
　　如此恐怖的杀伤力，若是能拥有反物质武器的话，地球文明未尝不能与20.5光年外的和谐文明一战！
　　似乎是看出了江晨脸上的动容，林玲小声提醒了他一句。
　　“不过你也别太激动了，虚空中的那些人只是给了我们一件样品，无论是制造工艺还是相关技术，我们的基础都是零。”
　　“从零开始吗？没事，我相信你的能力！”江晨哈哈笑道，拍了拍林玲的肩膀，“反物质的研究就交给你了！”
　　“别什么都交给我啊！我现在还在研究你给我的带人穿越的课题呢！而且就算是我，对于反物质这种东西的基础也是零好吗，我建议你去找些研究方向偏向这方面的物理学家来搞这事儿。而且，研究提取反物质最好在外太空，在地表上做这方面的实验是很危险的好吗？”林玲抗议道。
　　对于反物质这种东西，林玲也没有更多的办法，不过她还是帮江晨设计了一条研究思路。
　　将课题分为三个部分。
　　第一个部分是研究如何制造绝对真空的容器，用于包裹反物质的等离子体的储存。
　　第二个部分就是研究如何制造这种能够磁约束反物质的等离子体，用于包裹反物质。
　　第三个部分是如何用高能粒子对撞机更高效地生产反粒子，并用磁场在其衰变之前收集。
　　其实如何生产反物质反而是最简单的一步，毕竟在2014年欧洲核子研究组织就成功制造出了反氢原子束。那是由80个反氢原子构成的、长达2.7米的反物质束流，不过没人能够将它保存起来，和大规模制造。
　　这些高能离子加速器通常每年只能产生几个毫微克的反氢原子，而一毫微克是一克的十亿分之一。
　　从林玲的实验室离开后，江晨去了一趟鱼骨头基地的社区中心，将成立新研究项目组的文件交到了王晴的手中。
　　“缺少的人才从避难所上想办法，将苏杭省附近的物理实验室都标出来，远征军会负责回收工作。”
　　“反物质？”王晴拿着手中的文件有些懵逼，但既然是元帅的要求，她还是认真地点了点头，“好的，我会吩咐下去。对了，前段时间洪城那边传来了消息。”
　　“洪城？什么消息？”
　　“相较于前段时间，活动在合众城和青山镇的北方联统区商人增加了不少。与此同时，钢齿轮商会会长吴芊那里也传来了消息，这些活跃在洪城一带的北方联统区商人似乎在大肆收购钢铁、稀土以及电子元件，而对于其它货物则表现的兴趣缺缺。”
　　“收购钢铁吗？”江晨沉吟了片刻，看向王晴接着说道，“上调信用点与亚晶的兑换比例，让我们控制旗下的几家异种牧场增加亚晶输出的产量。”
　　亚晶贬值，使用亚晶作为货币的北方联统区商人收购钢铁的成本无疑就要增加。虽然一定程度上这会对NAC本土的经济造成冲击，但却能有效遏制市场经济下造成的战略资源外流。
　　“另外，增加对第六街区的军工厂下放的订单，务必在今年年底前，将军工厂的产能翻倍！”
　　停顿了片刻，江晨接着说道。
　　“最后，做好战争的准备。”


第784章 废土伊甸园
　　伊甸园坐落于淀山湖旁，高耸的穹顶将这数平方公里的土地笼罩，石墨烯编织的六网格材料反射着淡淡的光晕，从稀薄的日光中汲取着能量。
　　穹顶之外，一片荒芜。
　　而穹顶之内，鸟语花香。
　　“简直像花园一样。”
　　蝴蝶扑闪着翅膀，从花丛间飞过，望着眼前的美景，江晨不由发出了如是的感叹。
　　这座伊甸园内的花草动植物，都是通过从基因库中回收的DNA编码，用人工孵化技术还原出来的。根据林玲的说法，如果他想的话，甚至可以在后花园里养上几只恐龙。
　　“嘻嘻，我说吧？”穿着连衣裙，孙娇走在江晨旁边，笑眯眯地挽着他的手，“虽然虚拟实境也能模拟这些环境，但果然还是在现实中的感觉更充实呢。”
　　高楼错落在圆形的空间内，绿树与草坪点缀在楼房空地之间。中央的高楼就好似世界树的巨塔，支撑着这个独立于末世之外的世界。环状的道路盘旋着将一座座楼房的顶部连接，就如同童话中的艺术品那般唯美。
　　走在江晨的旁边，孙娇的唇角绽放着微笑，介绍着这座伊甸园的一切。
　　“地上部分只占伊甸园生活空间的20%，更广阔的空间在地下。十二座数控种植塔将完成农作物的耕种，预计季度产量可达到50吨以上……喂，你有在听我说话吗？”
　　被江晨的眼神看的脸颊微红，孙娇语气略带娇嗔地说道。
　　上下打量着身边的美人，江晨沉吟了片刻后，最终说出了心中的感想。
　　“唔，总感觉你穿裙子的样子怪怪的。”
　　听到江晨的话，孙娇柳眉顿时竖起，恶狠狠地在他腰间掐了一把。
　　“哼！你想死吗？”
　　江晨夸张地痛呼了一声，躲开了孙娇的攻击。
　　这时，小柔走上前来，看着打闹的二人不由掩嘴轻笑。
　　“不可以欺负姐姐哦，为了克服对于裙子这种轻飘飘的衣服的不安，姐姐可是花了很大功夫才下定决心穿上……唔唔——！”
　　“你在瞎说些什么——”孙娇从后面捂住了妹妹的嘴，脸上挂着恐怖的笑容。
　　被孙娇捂住嘴的小柔，用可怜兮兮的表情呜咽了几句，将“求救”的目光投向了江晨。
　　不得不说，虽然长得像是一个模子里刻出来的，但小柔穿着裙子则完全没有她姐姐那种明显的违和感。比起裙子，还是那种撕去一半的牛仔热裤与开襟T恤更适合她的风格。
　　不过自从成为元帅夫人之后，她就很少这么着装了。
　　入口处，通过除菌室的姚姚和林玲也跟了上来。前者对这里的一切都充满了好奇，正兴致勃勃地打量着这座伊甸园内的花花草草。而身为设计者的林玲，则是骄傲地扬起了小鼻子，向姚姚讲解着关于这座伊甸园的一切。
　　也只有单纯的姚姚，能满足她那小小的虚荣心了。
　　顺着主干道来到了中央塔下，一行人登上了观光电梯。
　　随着电梯缓缓上升，江晨望着石墨烯隔层外的光景，嘴角不由勾起了一抹笑意。
　　从今往后，这里将成为这片废土上最令人向往的地方。文明的种子将从这里开始萌发，沿着一条条输送食品的商路，将文明的火种传递向更远的地方。
　　而他，便是这座城市的主人。
　　从中央塔的办公室，到分布在角落的数控种植塔，再到地下生活空间……就在这融洽的氛围中，一家人如同春游似得从将这座伊甸园逛了个遍。
　　……
　　在末世停留了三日，江晨于五月中旬回到了现世。
　　走之前他召集了程卫国、赵刚、王兆武等人，将NAC扩军计划吩咐了下去。北方联统区的威胁日益逼近，只有强大的武装才能更好的守护NAC疆域的繁荣。
　　如果战争爆发，洪城将成为北方联统区与NAC交火的前线。
　　在江晨离开末世之前，赵刚已经带着第三兵团上路，前往洪城构筑防线。部署包括五十式电磁炮、激光反导系统在内的设备，同时沿武市、沙城一带部署岗哨侦查，紧盯北方联统区的动向。
　　回到现实后，阿伊莎带来了好消息。
　　幽灵特工在匈牙利以东的小村庄内，找到了那位躲藏着维利会追踪的德国前副总理——埃夫林先生。
　　自从德国新选择党上台后，他的日子就不好过了起来。德国联邦政府对他提起了共计11项罪名的诉讼，同时怀疑他涉嫌策划了针对德奥两国总统的谋杀，并要去其立刻返回德国应诉。
　　埃夫林显然不可能返回德国应诉，他如果这时候回去，恐怕上不了法庭，就死于维利会制造的意外。
　　以罗斯柴尔德家族在欧洲的影响力，没有任何国家会为他提供政治避难。俄罗斯或许有为他提供政治避难的兴趣，但正在匈牙利边境上的他，根本没有办法前往俄罗斯边境。
　　一开始被幽灵特工的人找着，他还以为是维利会的人找上了门来。直到后来被派往欧洲与其接触的特工表明了身份，他才冷静了下来，并且提出了自己的要求——
　　“他希望我们将他送到俄罗斯边境，俄罗斯已经同意为他提供政治避难。”阿伊莎向江晨汇报道。
　　“俄罗斯吗？”江晨摸着下巴，陷入了沉思。
　　现在他有两个选择，一个是将他送往俄罗斯，由俄罗斯对他提供援助。另一个是将他直接带回新国，由未来人集团对他提供支持。这两个选项都能对罗斯柴尔德在德国的布局造成麻烦，不过后者显然能够避免未来人集团过早与共济会直接撕破脸。
　　虽然在江晨看来，当南极枪声响起的那一刻，双方之间的笑脸就已经撕破了。
　　“把他送去俄罗斯……对了，娜塔莎呢？”
　　“她大概后天从俄罗斯回来，有什么问题吗？”阿伊莎困惑地看向了江晨。
　　“没什么。”江晨摇了摇头，嘴角勾起了一抹笑意，“将埃夫林带回科罗岛，我会把水滴一号借你，麻烦你亲自去一趟了。”
　　水滴一号的存在暂时是个秘密，目前只有少部分人知道。目前拥有水滴一号驾驶权限的，也只有阿伊莎和江晨两人而已。目前世界上绝大多数的声呐都无法侦测到它的存在，而且超高的巡航速度，也使得它能在短时间内抵达欧洲，将那位副总理先生给接回来。
　　闻言，阿伊莎抿嘴微笑，轻声说道。
　　“哪里的事，一点也不麻烦。”
　　就在她准备离开的时候，江晨突然又是叫住了她。
　　“对了，还有件事。”
　　阿伊莎转过身，将询问的目光投向他。
　　“再副总理先生看到水滴一号之前，记得先把他打晕。”


第785章 谈判桌上的筹码
　　虽然水滴一号的水下巡航速度很快，但往返也需要一周左右的时间。在欧洲的幽灵特工已经将埃夫林从匈牙利转移到了邻国塞尔维亚境内，正在前往阿尔巴尼亚的路上。
　　幽灵特工那边会暂时将他安置在阿尔巴尼亚，等待水滴一号到达后将他转移到上面去。一旦登上了水滴一号，就意味着他将彻底摆脱了维利会与德国联邦情报局的双重追捕。
　　等他到达新国后，他将作为江晨和俄罗斯谈判的筹码。
　　次日，阿伊莎为江晨做好早餐后，便前往了椰果岛的码头。那里作为江晨的私人度假码头，一直被作为水滴一号的存放地。
　　起床后没有看到阿伊莎，江晨便知道她已经出发了。
　　这也就意味着，在接下来的一个星期里，他都得面对这空空荡荡的别墅，这么一想还真是寂寞如雪。
　　用过了早餐后，江晨坐在沙发上休息了片刻后，起身关掉了正在新闻的电视，端着盘子去了厨房。将碗筷塞进了洗碗柜后，他去浴室冲了个澡，换上了一身正式的衣服，出门径直前往了车库。
　　既然无事可做，他索性便前往了公司。
　　开着那辆改装的兰博基尼，江晨在前往未来人大厦的途中，特意绕了个远路，走了海滩边上的那条道。
　　金光闪闪的海滩上，随处可见那一张张熟悉的面孔，在未来人集团的改造下，这座科罗岛已经成为了东方夏威夷，亚洲各国人民首选的旅游度假胜地。
　　当然，特意绕这个远路，他可不是为了看什么泳装，而是专程去看了一眼与维多利亚建筑公司合作的海底公路项目。
　　上个月中旬，合约签订后维多利亚公司方面就派来了施工队。而此刻，数艘工程船正停泊在科罗岛的东南端，将石墨烯管道沉入水中，由水下作业员操作机械，完成管道的铺设。
　　看着海面上忙活的热火朝天的景象，江晨的嘴角不由勾起了一抹笑意。
　　最晚明年这时候，这条连接九岛的公路就能通车了。
　　届时，新国人民将无需再乘船出行，仅凭一辆车就能游遍全岛。原本低迷不振的私家车市场，也能随着海底公路的建成而复苏。等到了那时候，差不多就可以开始推广磁悬浮汽车了。
　　到了公司，将车停进了车库，当江晨走进未来人大厦大门时，路过的员工纷纷投以了看到稀客一般的目光。
　　这也不怪他们会露出这样的表情，毕竟身为集团的董事长，江晨的出勤一直都很随性。有时候一个月里天天都能见到，有时候隔着一两个月都看不到人。
　　像是夏诗雨这些公司高层都已经习惯了，不过对于这些底层员工来说，董事长的行踪简直可以用神秘来形容。
　　而随着公司的发展壮大，未来人大厦内每天都能看到新面孔。虽然只是短短一个月的时间，但江晨走进大厅的时候，却是产生了一种陌生的感觉。
　　非常巧，当江晨走进大厅的时候，刚好有电梯停在一楼。见到董事长向这边走来，靠着电梯门口的员工眼疾手快地按下了开门键，一直等到江晨进来后才松开。
　　对那人笑了笑，江晨没有说什么，按下了自己顶楼楼层的按钮，然后便关上了电梯的门。
　　电梯开始向上，透明的墙外能够看到科罗岛的沙滩。
　　或许是身份差距的缘故，江晨总感觉电梯里的气氛有些怪怪的，一点儿声音都没有。几个站着他比较近的员工，连大气都不敢出一个。还有几名一看就是新来的实习生，还时不时地偷看他两眼。
　　“我脸上有什么脏东西吗？”江晨笑着对身旁那名留着波浪卷长发的女白领打趣道。
　　似乎是没想到江晨会向自己搭话，那留着波浪卷的女生顿时脸一红，结结巴巴地就把实话给说了出来。
　　“不，不是，我只是觉得，董事长好年轻。”
　　旁边的员工顿时为这位新来的同僚捏了把汗，这刚工作没几天就在BOSS面前说错了话，这以后还怎么混啊？当面说董事长看上去很年轻，往深处想，你这不是质疑董事长的能力吗？应该用成熟这个词才对！
　　然而出乎了他们职场经验的意料，江晨并没有因为这点小事面露愠色，反倒是没什么架子的哈哈笑了笑。
　　“不用觉得，我本来就很年轻。所以集团的工作，得多多有劳你们这些能干的同志了！”
　　没有被责怪，反倒被鼓励了一番，那波浪卷头发的新人女白领顿时激动的涨红了脸，冒冒失失地点头道。
　　“是，是！”
　　江晨笑着摆了摆手，示意她不用这么紧张。
　　很快，电梯的门打开了，员工们陆陆续续地走了出去。在离开电梯的时候，那个“波浪卷”红着脸转过身来，对江晨感谢地鞠了个躬，然后快步走掉了。
　　虽然只是个小插曲，但从这以后，董事长并不是很难相处的消息，就这么在公司里传开了。
　　而对于这样的结果，江晨也非常的满意。
　　如果可能的话，他并不想当一个不怒自威的领袖，让所有看到他的人都情不自禁地低下头。相比之下，他更愿意成为一名受到所有员工爱戴的董事长，让每一个见到他的人，都情不自禁地想同他打招呼。
　　在去董事长办公室之前，江晨顺路去了一趟夏诗雨的办公室。
　　当夏诗雨面带笑容的走进办公室时，不由奇怪地多看了他两眼。
　　“遇上什么好事儿了吗？”
　　“没什么，就是今天心情不错。怎么样，有什么需要向我汇报的事儿吗？待会儿就不麻烦你去我那边了。”江晨从旁边取过了一把椅子，笑着坐在了夏诗雨的对面。
　　看到这一幕，捧着文件走进来的女秘书，在放下文件后，很自觉地退了出去。不过夏诗雨倒是没想那么多，拿起秘书放在桌边的文件翻看了下，然后将这些东西全都堆在了一边。
　　“你来的正好，最近未来人重工又谈下了一笔大生意。”说着，夏诗雨将一份文件放在了江晨的面前。
　　“大生意？”
　　江晨饶有兴趣地拿起了那份文件，顺着那标题看去，两个关键词顿时引起了他的主意。
　　“无人机”以及“快递”。


第786章 无人机与快递
　　这份合作意向书来自国内的顺丰快递，其具体内容便是，希望能够向国内引进无人机快递技术，以香港市为试点，完成无人机物流网络的铺设。
　　老实说，看完了这份文件，江晨的表情是非常古怪的。
　　“无人机+快递”，这个概念很早以前就被提出过，并非是未来人集团首创。
　　早在2013年6月，美国Matternet公司在海地和多米加共和国测试了无人机网络。使用的无人机能够携载2公斤重物，飞行9.7公里。在完成了无人机网络的初步规划后，该公司下一步将计划建立一个庞大的国际无人机运输网络和无人机配件全球供应系统。同时，还计划建立充电基站，使无人机可以沿途降落进行充电。
　　而同年9月，国内顺丰快递自主研发的派件无人机完成了内部测试，并在局部地区进行了试运行。这种无人机采用八旋翼，飞行高度约100米，内置GPS导航系统，可由工作人员预先设置目的地和路线，无人机将自动到达目的地，误差可控制在2米以内。
　　然而无论是Matternet还是顺丰，都没能做到将无人机物流推广到大范围普及的程度。前者的无人机似乎只适合用于第三世界中的穷国，而后者的无人机也只适合用于国内贫困山区。
　　虽然无人机物流能够明显提升配送效率，以及削减人力成本。但其受限于恶劣天气，以及在飞行过程中无法避免人为破坏等诸多缺点，使得“无人机+快递”这个概念一直没有得以实现。
　　蓬莱市恐怕是世界上唯一一个实现了无人机物流的现代化城市。然而之所以能够做到这点，无人机技术上的先进是一方面，但更关键的因素还是在于蓬莱市的治安效率。
　　远的不说，就看看前段时间的新闻：“广州某小伙用无人机给女友送月饼劵，遭广场舞大妈击落哄抢。当小伙发现遭到‘劫机’事件，赶紧跑来找大妈们赔偿，却不料大妈不仅否认击落了无人机，更表示自己险些被无人机砸伤……”
　　且不说在政策上无人机的管理一直处于灰色地带，民情上似乎就没有无人机物流做大做强的空间。关于顺丰快递想从未来人重工这里引进Bate系列无人机，在华国完成无人机物流网络的铺设。老实说，江晨并不看好他们的决策。
　　不过他们的报价却是让江晨难以拒绝。
　　对于完成香港市无人机物流网络的铺设，顺丰那边的报价是4.5亿美元。江晨估摸着算了下，500座无人机终端应该就能覆盖香港市所有区域，而满足香港市的派件需求，大概五万架无人机就足够了。
　　按照Bate-3无人机的生产成本，一架也就3000美元出头，相较于Matternet公司的5000美元的无人机，无论在技术上还是价格上都占尽了优势。
　　满打满算，为顺丰在香港建立这个无人机物流网络，成本都不会超过2亿美元。相较于其4.5亿美元的报价，这几乎是125%的利润！
　　而且，若是作为试点的香港市，证明了无人机物流网络向内地推广的可行性，顺丰的下一步无疑就是将无人机物流网络扩展到深圳，接着便是整个广州，再然后……
　　想想看，整个华国得有多少个城市？有多少家快递公司？
　　如此庞大的市场，简直就是一座取之不尽的金矿！
　　“你的表情告诉我，你很感兴趣。”看着江晨的表情，夏诗雨抿嘴微笑道。
　　“没错，这个市场的价值超过千亿，我想没有哪家公司会不感兴趣。”江晨一边翻看着手中的文件，一边时不时地点头。
　　老实说，合作的细节他虽然看的不是很懂，但整个市场的前景，他在一瞬间就看的非常明白了。华国283个地级市，374个县级市，以及上十家快递公司。哪怕平均每个城市只能赚到5亿美元，这个市场的规模都已经很恐怖了。
　　“我也很看好这份协议，无论顺丰快递在香港市试点运行能否成功，对于我们来说都没有任何风险。不过我暂时没有同意他们的提议。”
　　“为什么？”江晨饶有兴趣地看向了夏诗雨。
　　他知道，她这么做肯定是有某种理由。
　　“顺丰方面的开价虽然很诱人，但既然我们掌握着核心的技术，资金上又相对宽裕。这个无人机物流，为什么我们不自己做？”
　　为什么不自己来做？
　　未来人集团掌握着VRstore这个庞大的虚拟实境购物平台，将数家电商整合在了一起。每天在VRstore上的成交量，都达到了一个相当恐怖的数字。拥有如此庞大的资源优势，未来人集团完全可以在此基础上，发展线下派送业务。
　　用户在VRstore上，未来人集团统一“包邮”派送！
　　采用无人机送货技术，将在很大程度上削减未来人集团的人工成本。顺丰需要为40万员工付薪水，但对于未来人集团来说，这个数字却可以被压缩到5万以下。
　　在运营成本上，未来人集团首先就占据了优势。
　　听到夏诗雨的话，江晨认真地思索了片刻。
　　“自己做物流吗？我们公司有这方面的管理经验吗？”
　　“我们没必要从头做起。我的建议是收购一家现成的物流公司，整合其管理团队，然后对其进行业务重组。在货物分拣、运输、派件的流程上，由我们总公司派人负责重新设计，将蓬莱市的模式复制过去。如果试运行证明可行，我们将在内地全面推广，再进一步将其推向世界！”
　　在此之前，夏诗雨显然已经对这个“无人机+物流”的布局做出了一定的规划，所以在向江晨说明的时候信心十足。
　　而她的话，也确实让江晨心动了。
　　替别人做服务，哪有自己包揽整条产业链赚钱？
　　“风险方面呢？”江晨问起了最后一个他所关心的问题。
　　“完成收购大概需要30亿美元。然后我们将逐步取消地方代理权，将加盟模式转向线下直营，在各大城市建立自己的派件网点，这项工作大概需要投入10亿美元。以香港市作为无人机物流试点，成本为2亿美元。”
　　如此算下来，整个项目的成本为40亿美元左右，以未来人集团的财力，完全可以抗下这点风险。
　　“很好，那事就拜托你了！”江晨笑着方向了手中的文件。
　　既然已经决定自己搞这个无人机物流，那么顺丰公司的合作意向书自然是没必要再看了。
　　夏诗雨微微一笑，轻轻撩起了耳际的发丝。
　　“包在我身上。”


第787章 干预收购
　　华国深圳，顺丰总部。
　　坐在办公桌前，王卫一丝不苟地翻看着桌上的文件。
　　身为顺丰速运集团的总裁，王卫作为顺丰的总掌舵人，和他所带领的企业一样，这半生充满了传奇色彩。年仅22岁的他凭借着10万元启动资金，从一间总共6人的创业公司，发展成了如今市值百亿的顺丰集团。
　　就连马云，对他的也是深表钦佩。
　　不过今天他明显有些心不在焉，这种情况非常少见。他将笔搁在了一旁，伸手揉了揉有些酸涩的眉头。
　　仔细想想，上次出现这种焦虑的情绪，还是在2002年的时候。
　　当时顺丰公司面临着从加盟商手中收权的严峻考验。如果成功，顺丰将成为国内首个摆脱加盟制的物流企业，实现企业到网点的直营式管理。
　　毫无疑问，这触动了大小加盟商的蛋糕。然而在收权的过程中，王卫的表现也是相当的强势，甚至明言在截止日期之前，要么把公司股份卖给他，要么就滚出顺丰。
　　也正是王卫的强势，为他招来了杀身之祸。一些加盟商竟然请来了香港黑势力追杀王卫。而这一事件特给他的日常生活留下了颇深的阴影——一直到今天，他在任何地方出现身边都有4-6个保镖。
　　这时，他的得力手下李东起推门，快步走了进来。
　　王卫没有责怪他没敲门，而是赶忙开口问道。
　　“怎么样，未来人集团那边同意了吗？”
　　闻言，李东起苦笑了下，摇摇头。
　　“没有，对方给我的感觉是，他们对物流市场这块蛋糕的野心不小。”
　　对于李东起的回答，王卫似乎没有感到意外。
　　占据着VRstore这个流量庞大的虚拟实境购物平台，未来人集团甚至隐隐有着在电商领域号令群雄的势头。现在很多人都养成了在虚拟世界体验那种虚幻而现实的购物感，就包括王卫自己，每每放下头盔也不禁赞叹VRstore设计者简直是个天才。
　　拥有如此得天独厚的优势，倒不如说，江晨会对物流不感兴趣，那才叫奇了怪。
　　沉吟片刻后，王卫沉声说道。
　　“明天我会亲自去一趟新国，如果能见到江晨的话，我会亲自说服他。”
　　“不用了，他估计明天就要来香港了。”李东起叹了口气道。
　　闻言，王卫顿时一愣，眉头也渐渐拧了起来。
　　这下有些难办了。
　　……
　　顺丰公司感到难办的同时，江晨这边其实也感到了难办，要不他也不会亲自来一趟华国了。
　　夏诗雨选中的公司是申通，而对于未来人集团这边溢价11%的报价，以17亿美元收购申通公司51%的股份的提案，几名大股东都表示很满意这个价格。
　　未来人集团要投资申通，这可是好事儿啊！别的不说，哪怕是凭借其在VRstore上的资源，向申通快递这边倾斜一点，他们手中的股份也得比现在值钱个一倍多，更别说未来人集团还溢价11%收购了！
　　只要让出一部分股票，剩下的股票还能更值钱，这样的好事儿傻子才会拒绝。
　　可话是这么说，到了收购的最后环节却是出了岔子。
　　就在快要签字完事儿的时候，原本几名同意出售手中股份的股东临时变卦，改口拒绝出售手中的股份了。无论未来人集团派去的业务员怎么劝说都没有用。
　　而未来人集团这边一问原因才知道，原来不是这几名股东不想出手了，而是政府方面开始出手干预了。
　　这倒是让江晨有些始料未及，不过当夏诗雨听到这个消息后，却是露出果然如此的表情。
　　对于小公司之间的相互并购行为，政府方面的采取态度往往都是“按照市场经济发展规律来”的标准走。然而当涉及到大公司的时候，政府的态度则要显得谨慎的多。
　　这里有个典型的案例，那就是09年可口可乐收购汇源果汁集团，被商务部以反垄断的名义拒绝批准。这种情况并非只出现在华国，华为公司在美国多次受挫基本上可以归功于，自08年以来，美国政府一直在系统化地阻止该公司收购美国资产。使得华为公司在进军美国电信行业时屡屡受挫。
　　这里不得不指出的是，如果未来人集团注册在上海，而不是一个毫无国际影响力，且值得拉拢的西太平洋小国，或许幻影头盔从一开始就不会得到在美国上市的机会。
　　原本江晨指望柳家能在这事儿上帮上点忙，然而柳老爷子的回答却是让他无话可说。
　　柳家在上头确实有些能量，但这事儿不是他一个人能决定的，毕竟共和国的政治势力可不只他们一家。政府那边对于未来人集团插手太多感到警惕，而且对于那个无人机物流也不是很感兴趣。
　　将40万个就业岗位削减到5万个，在其它企业看来似乎很诱人，但站在政府的立场，你这不是降低了就业率吗？
　　很多时候并不是你先进就要引进你，除非是离不开你就活不下去。
　　比如量子通讯卫星，至今没有开拓华国市场，就是因为可能对垄断市场的“电信三巨头”造成冲击。
　　“我们柳家在开大会的时候，对干预收购的提议投了反对票，这事儿上我帮不了你太多。不过嘛，我倒是可以和你透露下，上头在这块儿的底线。”在通话的最后，柳相国老神在在地笑道。
　　“哦？是什么？”江晨很干脆的问道。
　　你丫的每年拿了那么多的钱，也该办点事儿吧？
　　“股权。”柳相国给出了一个抽象的单词，“未来人集团可以开拓市场，但不能垄断这个市场，你明白我的意思吧？如果你们要收购申通，只能持有百分之三十的股份，这就是上头讨论给出的底线。或者，你们从头开始做一个物流企业出来。”
　　说到最后，这老头的语气倒是有几分意味深长的味道。
　　“无人机呢？”这才是江晨最关心的问题。
　　“无人机嘛……我们当然还是希望你们能与国内物流商合作。毕竟这无人机技术，很有搞头啊！”
　　前半句说的到还算明白，华国不会在即将出台的无人机管理法案上做文章，但后半句就有些意义不明了。
　　不过既然已经问道了答案，江晨也就没和这老家伙继续寒暄了。只是在挂电话前，他突然想到了什么，接着又问了个问题。
　　“说起来，你有没有听说过一个组织，叫什么共济会？”
　　眼睛眯开了一条缝，柳相国微微皱眉，语气有些捉摸不透了起来。
　　“共济会？你怎么和那些人扯上关系了？”
　　“只是他们单方面找到了我。”
　　“呵，那你倒是碰上了个很麻烦的对手。”柳相国有些幸灾乐祸地笑了笑，“怎么样？要不要回国内？在国内他们兴不起什么风浪。”
　　“还是免了吧，我在外面挺自在的。”
　　挂了电话后，他立刻找到了夏诗雨。两人相互交换了意见。
　　而得出的答案也很明确。
　　物流市场的利润相当庞大，从10年前后，物流行业规模就出现了井喷式的增长。以2015年的数据，全年业务量就已经突破了200亿件的规模，而行业总收入也达到了2000亿元。
　　如果运作的好，单是华国这边的市场，每年就能给未来人集团带来上百亿的盈利！
　　虽然政策面上有些麻烦，但也并不是没办法解决。
　　不能从正面肛，那咱们就从侧面绕！


第788章 再回香港
　　5月17日，一架湾流私人飞机降落在香港市国际机场的跑道。
　　虽然保密工作做的很到位，但全世界跑的最快的香港记者依旧接到了风声，早早地等候在了国际机场的门口。
　　不用怀疑，这架飞机来自新国，而飞机的所有者，正是未来人集团董事长江晨。
　　在新国想要采访到江晨非常困难，如果江晨不想接受采访，媒体甚至连想见上他一面都很困难。然而在香港市，这些记者们却是没了那么多顾虑，纷纷扛着长枪短炮围了上来。
　　十来个穿着西装，身材魁梧的保镖围成了一圈，挡在江晨的周围，硬生生地将人群挤出了一条道来，将江晨护送到了分公司派来迎接的车队上。
　　这场面，简直就像是狗仔队围追堵截国际巨星。
　　坐上了专车后，江晨只觉得头都大了。
　　前来接他的是未来人集团华国区分公司的总裁何伟才，集团收购申通公司的业务也是他这边负责牵头的。后来的事不用说，因为出现了一点小小的意外，收购计划失败了。
　　“请问董事长要先去公司，还是先去——”
　　“先去趟酒店。”
　　“是。”
　　在接到江晨要来的消息后，分公司这边就已经替他订好了半岛酒店的总统套。作为香港唯有的两家六星级酒店之一，江晨也曾经在这里住过几天，对这里各方面的评价也都不错。
　　入住酒店后，江晨先去洗了个澡，洗去了一身的疲惫。
　　换上了一身干净的衣服，享用过午餐后，他才乘专车前往了集团分公司的大楼。
　　这栋大楼是他从陈先生手中买下的，原本是作为未来人科技的总部。不过自从未来人科技也迁往新国后，这里边改成了集团在华夏区分公司的总部。
　　名字依旧叫未来人大厦，虽然比起科罗岛的那个无论是规模还是高度都差上了不止一点半点。
　　刚走进了大厦，江晨立刻找来了何伟才等公司高层，召开了一个简单地会议。
　　“集团总部已经做了决定，进军物流行业的策略不变。我们会先以香港市作为试点，重点着手于开发华国物流市场。而未来人重工的Beta-3型快递配送无人机，就是我们这次主打的产品！”
　　“我知道政策面上存在着很多阻力，但这并不足以成为我们放弃的理由。”
　　“子公司已经在完成注册，名为全球速递。”
　　“总部那边拿出的几套方案已经发到你们手上了，相信在开会前你们应该都看过了。这次会议的主题就是讨论这个问题，各位畅所欲言，有什么好的意见都可以拿出来！”
　　江晨的开场白一如既往的短，一分钟内便进入了正题。
　　不过情况并非如他预想中的那样理想，分公司方面也完全没有从事物流行业的经验。
　　不过没有经验没关系，缺的人才可以挖过来，缺的经验可以在摸索中学习，京东当初搞物流的时候不也是一大堆质疑吗？但人家照样搞下来了。
　　江晨完全可以先搞个专门为VRstore服务的VR驿站，刚好还一间门店两个用处。一边作为幻影头盔的销售、体验网点，一边作为VRstore的派件网点。
　　这个方案他和夏诗雨讨论了很久，完全行得通！
　　而这次亲自来香港的目的，则主要是为了和特区政府谈判，把政策上的东西都给谈妥，争取在最关键的无人机管理条例上位还在蓝图中的“无人机物流”铺好路。
　　散会后，公司高管纷纷离去，不过江晨和何伟才却没有退场，而是就会议上提出的几个方案做了简单的讨论。
　　不过就在这时，何伟才的秘书从会议室外走了进来。
　　“顺丰速运集团总裁王卫电话预约，希望能够与董事长面谈。”
　　面谈？
　　江晨和何伟才交换了下视线，然后看向了那名秘书。
　　“同意面谈，时间今晚，地点就定在半岛酒店，你就这么去回复吧。”接着，江晨看向了何伟才，“或许，我们不用从头做一个物流公司出来。”
　　“你是说顺丰？”这句话虽然带着问的意味儿，但何伟才的脸上却是浮现了一抹了然。
　　“没错，这是我刚才突然想到的。一直以来我们都在用2018年的思维去研究物流这个行业，但保守的做法并不一定放之四海皆准。我们完全可以换一种方式。”说着，江晨伸手揭开了桌上茶壶的盖子，轻轻地搁在了一边，“比如，将物流拆成两个环节。”
　　……
　　从头开始做起，意味着未来人集团需要花费大量精力去在全国铺开网点，建立仓库，规划运输方案……等等一系列麻烦事儿。避免麻烦事儿的方法就是收购，然而国家势必会出面干预收购，以反垄断这个万金油的名义。
　　既然如此，不妨换个思路。
　　无人机物流的优势主要体现在派件环节，未来人集团需要的仅仅是覆盖全国数百个市、县的线下网点。
　　而放眼全国，所有快递公司中只有EMS和顺丰两家采用了直营模式管理网点。身为国企的EMS不用考虑，未来人集团完全可以与顺丰合作，解决网点这方面的问题。
　　晚些时候，江晨回到了半岛酒店，前往了约定对的会面地点。
　　当他到达时，发现王卫正坐在大堂茶座的角落，看上去已经等候多时了。
　　顺丰速运的总部就在深圳，从深圳到也就两三个小时的路程，不过对方的速度如此快，倒是让江晨有些意外了。
　　“您好，看来您就是江晨先生了。”见面后，王卫笑着站了起来，伸出了右手。
　　“幸会幸会，王卫先生。”江晨笑着握住他的手晃了晃，松开后接着说道，“客套的话等晚饭时候再说吧。听说王先生预约和我会面，不知道贵方是打算讨论什么问题？”
　　“我希望和江先生重新讨论我们先前传给贵方的那份意向书。”王卫诚恳地说道。
　　“引进蓬莱市的无人机物流网络吗？”江晨笑了笑，“很抱歉，打造自己的物流公司一直是未来人集团的战略布局之一，不久前我们就已经注册了名为全球速递的物流公司。虽然现在它的规模很小，业务仅有蓬莱市这一块儿，但想必你从它的名字中，应该能看出我们对物流行业的野心。”


第789章 全球速递
　　江晨的话并没有让王卫气馁。他很清楚，既然江晨同意与他会面，就代表这事儿还有谈判的余地。
　　整理了下思路后，王卫开口道。
　　“不知道江先生是否研究过联邦快递在华国运营失败的案例。”
　　酒店的侍者为两人端上了红茶和糕点。虽然现在已经接近晚餐时间，已经过了半岛酒店下午茶的点，但身份尊贵的客人总有那么些特权。
　　端起红茶抿了口，润了润嗓子后，江晨看向他微笑道。
　　“当然。”
　　“联邦快递在华国运营失败的原因有很多方面，即使他们在价格上占据相当的优势，在本土化上也做出了一定的努力，然而他们在进军华国市场的时候却举步维艰。我和我的运营团队研究过这个案例，我们得出了一个结论，你知道是什么吗？”王卫目光炯炯地锁定着江晨。
　　“这是在考我吗？”江晨笑道。
　　“哪里。”王卫笑了笑，也不再卖关子，竖起了一根指头，“归根结底，原因其实只有一个。他们遭遇的是谷歌式的失败。”
　　“谷歌式的失败，这个词倒是挺有趣，我还是第一次听到。”江晨饶有兴趣地看着王卫，“所以，你认为我们的全球速递会在华国遭遇谷歌式的失败？”
　　对于江晨的发问，王卫没有直接回答，而是运用谈判的艺术对这个问题做了模糊处理。
　　“新贸易保护主义。从八十年代开始兴起，以绿色壁垒、技术壁垒、反倾销和知识产权保护等非关税壁垒措施，在政策上保护本土企业，排斥外企进入市场。虽然华国在这方面起步晚了点，但随着2000年来和美国在贸易领域的摩擦，我们也是学习了不少。我个人总结出了一条很有趣的规律，凡是可以被替代的产品，在国内都属于被政策保护的行业。而物流，显然就属于其中之一。”
　　“即便你们拥有方便快捷的无人机物流网络，但这并不足以成为你们不可替代的理由，毕竟我们这些靠人力的企业，同样能够将货物送上用户的家门，最多是在派件环节比你们慢了几个小时。”
　　听完这段话后，江晨有些意外地多看了王卫两眼。
　　他所说的话，同时也是江晨心中最大顾虑。
　　全球速递拥有一整套完善的本土化运营方案，同时也从猎头公司挖来了不少知名快递公司的前高管，但将华国作为开拓国际市场的第一站，全球速递面临的困难还真不是一点半点。
　　不过虽然困难不小，但江晨心中早就有了计划。
　　“所以，我们打算将快递分成两个部分来做。”看着胸有成竹的王卫，江晨笑眯眯地说道。
　　“两个部分？”
　　“没错。”十指在桌上交叉，江晨微笑着说道，“全球速递将把业务拆分成两个部分。一个是建设无人机物流网络，另一个则是承包其它快递公司的派送业务。”
　　“什么意思？”王卫微微皱眉。
　　“以香港为例，我们会以香港为试点，建立蓬莱市那套无人机物流系统。无论是顺丰还是圆通的快递，都能将快递送到我们的仓库，对特区范围内的客户提供无人机配送服务。我们的服务不是针对被配送的客户，而是针对快递公司，你明白我的意思吗？”江晨笑着说道。
　　针对快递公司？加盟？
　　王卫瞬间明白了江晨的意思。
　　这等于说是将所有快递公司的派送业务给整个承包了。
　　以市场份额仅次于顺丰的圆通为例，圆通将分拣运输后的快递送到香港市各个网点，然后按照每件1-1.5元的价格，将派件的任务分下去。而以后，无论是申通圆通还是什么快递公司，都可以直接将货物送到全球速递的“派件中心”，然后由无人机物流网络完成对整个香港市地区的派件工作！甚至省掉了快递公司向各个网点送货的环节！
　　“你认为物流公司会将线下派送承包给你吗？”王卫笑道。
　　“价格优势。”江晨竖起了一根指头，“无人机送货的成本只有人工送货的一半，而效率却是人工送货的两倍。”
　　“仅此而已？”王卫嘴角的笑容有些玩味。
　　“当然不只。”说着，江晨微笑着竖起了第二根指头，“VRstore，将对用户端的物流选项进行区分，首推加盟无人机配送业务的快递公司，你应该很清楚这意味着什么。”
　　笑容僵在了脸上，王卫的额前滑过一滴冷汗。
　　他当然清楚这意味着什么，假如VRstore在用户选择用哪家快递的界面设置了一个“推荐项目”，那么用户肯定会更倾向于选择被推荐的快递公司。
　　“你确定要这么做？反垄断法可不是摆设。”王卫沉声道。
　　“垄断的定义是利用自身对于市场的支配地位，阻止其他企业进入市场，或运用不正当竞争手段，将其他企业赶出市场。”江晨似笑非笑地看着王卫，“你觉得VRstore违反了哪一条？我们只是重点推荐自家的合作伙伴而已，并没有禁止任何快递公司进入这个市场。”
　　听完江晨的话后，王卫深吸了一口气。
　　“那么……看来我们没什么可谈的了？”
　　“正好相反，我们有很多可以谈的地方。”江晨摇了摇头，“我们一直很看好与顺丰公司进行合作。”
　　说着，江晨取出了一份合作意向书，放在了王卫的面前。
　　王卫拿起了这份意向书，在上面扫了两眼，神色微微动容。
　　“这是？”
　　“一项共赢的提议，怎么样？王先生感兴趣吗？”江晨微笑着说道。
　　全球速递将与顺丰速递在华国业务展开全面战略，依托顺丰在全国各地的网点，在华国人口排名前100的城市开展无人机网点铺设工作。VRstore的资源将向顺丰倾斜，而顺丰在香港区的快递派送业务，将在本月底开始逐步外包给全球速递。
　　对于顺丰来说，他们将节省一大笔开支，同时提升配送效率。
　　正如江晨所言，这是一项共赢的提议。
　　“如果您不感兴趣的话，明天我会和圆通谈谈，听说前年他们就开始尝试收回地方加盟权——”
　　没有出乎江晨的意料，他这句话还没有说完，王卫便在这份意向书上签下了自己的名字。
　　虽然已经签下了自己的名字，但王卫还是忍不住问道。
　　“半个月的时间够吗？”
　　收起了意向书，江晨靠在了沙发椅上，胸有成足地笑道。
　　“绰绰有余。”


第790章 巴伦西亚矿区
　　无人机都是现成的，早在江晨抵达香港之前，未来人重工就增设了数条Beta-3型无人机生产线，到月底之前完成十万架Beta-3的生产完全没有问题。
　　现在最关键的就是，与香港市政府的谈判……
　　“安全方面呢？如果无人机运输的货物从空中掉下来该怎么办？”
　　“完全不用担心这方面的问题，安全性是Beta-3的设计重点之一。即便是出现意外，Beta-3也会启动应急程序打开缓降物，连同货物降落在楼顶等无人区域，由其它无人机负责回收。与此同时，全球速递会对无人机路线进行规划，保证携带重物的飞行器不会穿过人员密集区域，以确保人员安全。”
　　“隐私呢？贵方在无人机上安装了摄像头，这是否意味着Beta-3能拍摄楼房住户的私人空间？”
　　“Beta-3确实装备有摄像头，不过在一般情况下它的行动都是由AI执行。若非特殊情况，工作人员不会对无人机进行手动操控，所以完全不用侵犯隐私泄露的问题！所有录像数据只会在服务器上保存30天，30天后自动清除。”
　　“……”
　　最磨人的环节便是立法会，未来人集团派出的代表团必须面对各界事务委员会的问询，最终说服立法委员会的人，在无人机管理条例上做出有利于全球速递开展无人机业务的规定。
　　但总的来说，谈判的进展还是非常顺利的。
　　江晨这边则与特首展开了会面，一边谈妥了无人机物流的事，另一方面就未来人集团在香港投资交换了意见。从特首的态度上看，香港市政府对于未来人集团还是相当看重的，对这无人机物流网络也表现了相当程度的兴趣。
　　如果不出意外，立法会将在25号之前出台无人机管理条例，而全球速递将在30号开始，着手建立无人机物流网络。
　　晚上，回到了酒店，阿伊莎打来了电话。
　　“埃夫林已经控制住了。2小时前已经将他转移到了水滴一号上，现在已经离开阿尔巴尼亚领海。”
　　“注意安全……对了，欧洲那边的局势怎么样？”
　　电话那头停顿了几秒。
　　“气氛有些诡异。”
　　“诡异吗？”江晨沉吟了片刻，“让幽灵特工的人紧盯罗斯柴尔德家族的动向，弄清楚他们究竟想干什么。”
　　“交给我了。”阿伊莎轻声回道。
　　……
　　就在江晨在香港市的这几天，外面着实发生了不少事。
　　棉兰老岛最近新勘探出了几座大型矿山，由于分布集中于棉兰老岛中部巴伦西亚地区，故被命名为巴伦西亚矿区。这座矿区储量预估相当惊人，矿产也涵盖了新马特区需求量较高的铁、铝、铅、锌、铜矿，并且品味都在平均值以上！
　　然而也正是这个巴伦西亚矿区，引爆了BHP集团与未来人矿业的分歧。
　　身为巴伦西亚矿区的勘探者，BHP集团提出了占有更多股权的要求，并对曾经签署的合约做出了重新解释。他们认为根据双方的贡献，原先55%和45%的股份显然已经有失公平，BHP集团才应该占有55%的股份。
　　而未来人矿业这边自然不会同意，坚持按照合约来，要不就一拍两散。
　　双方从今年三月份就开始在这个问题上谈判了，原本BHP集团态度已经开始软化，不过自从五月起，具体点似乎就是从江晨把金苹果给罗斯柴尔德以后，他们的态度又重新强硬了起来。
　　毫无疑问，BHP集团的卢克先生也是共济会的成员。而共济会显然认为，江晨向他们服软了。
　　但他们显然搞错了些什么。
　　BHP矿业集团与未来人矿业在棉兰老岛上的合约到期，未来人矿业直接强硬地拒绝续签合约，今后未来人集团将独立完成棉兰老岛矿产资源的开发，一脚将BHP集团踢出局。
　　对于未来人集团的决定，BHP矿业集团表示诧异和遗憾，但还是做出了从棉兰老岛撤出设备和人员的决定，满脸难以置信地从摩洛国撤离了资产。
　　从这个事件上，明眼人都能看得出来，未来人集团与罗斯柴尔德家族的蜜月期已经结束。
　　不过话又说回来了，发展到如今这个程度，未来人集团已经没必要再看谁的脸色了。
　　现在新马特区和安加岛高科技工业园区的资源，基本上都由棉兰老岛的矿区支撑，尤其是在勘探出几座富矿之后，未来人集团已经无需再依靠这些矿业巨头了。
　　将BHP集团一脚踢开虽然有些不厚道，但谁要共济会不厚道在先呢？
　　而另一方面，在纽约上市的高新淡水与未来人银行遭到不明资金的做空，三日内股价下跌30%。
　　面对这样的情况，江晨很淡定地在二级市场增持子公司的股票，跌多少买多少。他知道利用金融杠杆敲打他的是谁，不过这点不痛不痒的警告对于他来说根本不算什么。
　　大不了高新淡水和未来人银行双双退市私有化，现在未来人集团已经无需向其它银行寻求贷款，自己旗下的银行足以完成输血。
　　在完成了无人机管理条例的谈判后，江晨立刻乘私人飞机离开了香港。
　　不过他并没有直接回科罗岛，而是去了一趟摩洛国，在达沃市国际机场下了飞机。
　　距离内战已经过去一年多了，曾经桑托斯领导的反政府军，用着江晨偷渡进来的军火与政府军在这里举打的不可开交，不过现在这里的大街小巷却已看不到内战的伤痕。
　　背靠着未来人集团，达沃市复苏的比想象中的要快得多。
　　下飞机后，摩洛国总统桑托斯亲自前往了机场，为江晨接机。
　　刚一见面，江晨差点没认出来这家伙，还以为他们这总统换了人。
　　当确认是桑托斯后，江晨也是忍不住在心里感叹，岁月真特么的像把杀猪刀。原来那个肩上圈着弹链的肌肉男，如今已经长出了小肚子，脸上的横肉也冒了出来。
　　与桑托斯会面后，江晨也没废话，开门见山地提出了自己的要求。
　　“10亿美元投资，换巴伦西亚新开发矿区20年开采权。”
　　“没问题。”
　　对于江晨的提议，桑托斯毫不犹豫地一口答应了。
　　虽然BHP矿业集团开价稍高些，但谁要摩洛国是新国的附庸呢？直到现在，星环贸易在卡加延和达沃这两大城市依旧留有少量驻军，同时驻扎有相当数量的攻击型无人机。
　　北边的菲律宾正在美国的帮助下，虎视眈眈地重整被打残了的陆军和海军。
　　双方签订的是停火协议，菲律宾从来都没有承认摩洛国的独立，也没有放弃收回主权地区的野心。这时候若是不把星环贸易这棵大树抱紧点，那才叫脑子坏掉了！


第791章 军备竞赛
　　将江晨接下飞机后，摩洛国这边自然是好生招待。
　　迎宾的车队是黑色林肯加长版，下榻的酒店是摩洛国的国宾酒店。穿过翠绿色的草坪，在仪仗队的迎接下踏上纯白色的石阶，大理石柱庄严的立了一排，颇有几分巴黎万神庙的风韵。
　　曾经的叛军旗以国旗的姿态飘扬在上空，如此威仪着实把江晨惊艳了一番。
　　可随后他便忍不住咋舌，真特么的腐败！
　　虽然人均收入只有800美元，但这并不妨碍统治棉兰老岛的军阀过上小资的生活。和菲律宾政府军在山里打游击，摸爬滚打了好几十年，现在总算是完成了独立的夙愿，哪能管住自己的手，去追求更美好的生活。
　　按照未来人集团的要求，摩洛国在宪法中将政府类型定义为民选政府，以堵住西方国家的口舌。不过同时，他们也在宪法中写入了一条，战时特别条例，规定战争时期总统任期无限延长，战时条例什么时候结束由最高指挥官说了算。
　　顺便一提，总统和最高指挥官，都是桑托斯将军一个人。
　　桑托斯怎么剥削自己的人民，江晨并不在意。
　　他需要负责的仅仅是未来人集团的员工，星环贸易的士战士，以及帕努群岛上的新国人民。所以在面对摩洛国政府的讨好时，他接受的倒也很坦然。
　　负责照顾他生活起居的女仆足足有十人之多，论容貌无一例外都是祸水级别。房间的装潢极尽奢华，陈列柜中摆着的美酒、雪茄等“生活用品”，也无不是国际名牌，只怕桑托斯自己都舍不得这么奢侈。
　　感慨于摩洛国政府大手笔的同时，江晨心中也是不由寻思，这桑托斯是不是有什么事要求他？
　　晚上，桑托斯在国宾酒店的礼堂内设宴，款待江晨。
　　除了江晨这位主角外，到访的宾客无一不是棉兰老岛上有头有脸的权贵。其中以军方人士居多，还有一些摩洛国的地产商与金矿主。而到访的女宾多为这些军官、商人的亲属，江晨注意到，不少妙龄少女看向自己的眼神都充满了火热……
　　只不过这些土贵族的女儿实在漂亮不到哪里去，反正江晨是半点兴趣都没有。
　　宴会上觥筹交错，舞台上演奏着悠扬的交响乐，众宾客们攀谈甚欢。
　　酒过三巡，坐在江晨旁边的桑托斯脸上突然堆起了笑容。
　　看到他这幅表情，江晨就知道，这家伙肯定又有啥事儿想麻烦自己了。
　　“江先生啊，咱们的敌人最近在边境上有些不安分啊。”
　　不得不说，这桑托斯比以前那个五大三粗的汉子要圆滑的多了，想来他也是明白了治国不能靠肌肉的道理。这一开口，就用“我们的敌人”，将江晨的立场拉到了自己这边。而且这说话的口吻，就好像是和盟友在讨论军情，在自己部下的面前也不至于丢了面子。
　　虽然看出了这点，不过江晨并没有将他的小心思放在心上，端起酒杯抿了下，随口问道。
　　“哦？菲律宾那边又有什么动作了吗？”
　　“阿基诺政府颁布新征兵法案，宣言要重整颓废的陆军，扩军10万。”
　　“阿基诺？那家伙不是引咎辞职了吗？”江晨皱眉道。
　　“辞职的那个是阿基诺三世，这个是新上台的阿基诺四世……”
　　好吧，四世。
　　江晨伸手捏了捏因醉意而酸涩的眉头。
　　他不是很懂这些猴子……
　　小心地看了眼江晨，桑托斯接着说道。
　　“另外，菲律宾方面同时宣布，将在美国帮助下建设现代化军队，引进M1a1主战坦克和阿帕奇武装直升机等载具……”
　　“M1a1？”江晨眼神微微动了动，手指轻轻点着酒杯，嘴角不屑地撇了撇，“他们买得起吗？”
　　一辆M1a1主战坦克，得多少根香蕉才买回来？
　　闻言，桑托斯也是有些愁眉苦脸地叹了口气。
　　“不知道，我们在菲律宾那边的线人传回来的消息是，他们似乎收到了一笔数额不菲的贷款。”
　　贷款？
　　放下了手中的酒杯，江晨的神色有些古怪，接着向桑托斯问道。
　　“贷款的数量和贷款的时间，你这边有确切的消息吗？”
　　“数量大概是一百亿美元，时间……大概是四月底。”和自己的情报部长交换了视线，得到肯定的答复后，桑托斯点头说道。
　　四月底，差不多就是江晨和共济会交恶，未来人矿业与BHP矿业集团合作出现裂痕的时候。
　　一百亿美元，好大的手笔！一辆M1A1坦克售价也才四百万美元而已，如果这笔钱全部用在陆军和空军上，菲律宾完全能打造一支现代化军队。
　　投资扩军，除了战争能收回投资外，江晨想不出还有什么别的途径。
　　原本江晨还有些想不明白，BHP集团为什么提出这么一个未来人集团根本就不会接受的提议，在被拒绝续约后又撤离的这么坦然。现在来看，他们的所图应该不小。
　　沉吟了片刻后，江晨轻轻点了点桌上的那杯酒，用半开玩笑的语气问道。
　　“你们的军费，该不会用在这上面了吧。”
　　“怎么可能！我们每年的军事预算占GDP的百分之十五，就是担心他们撕毁停战协议。”桑托斯赶忙答道。
　　没有去问他每年将多少GDP花在享受上，江晨沉思了片刻后，开口说道。
　　“从明日起，星环贸易将帮助摩洛国建立现代化军队，应对北方菲律宾扩军引起的地区紧张局势。军费的事你们暂时不用操心，我们这边会以低息贷款的方式借给你们，贷款总额为五十亿美元。”
　　闻言，桑托斯不由喜形于色，这些天来一直压在他胸口的大石头总算是挪开了，当即起身举杯，向江晨敬酒。
　　“哈哈，太感谢您了！我们的朋友，棉兰老岛人民会记住您为我们革命作出的贡献！”
　　宴会结束后，谢绝了几位贵妇名媛“参观闺房”的邀请，江晨径直返回了国宾酒店中。
　　将礼服扔在了衣架上，他立刻和星环贸易通了电话，将自己对于援助摩洛国军事现代化建设的决定向伊万和巴卡里二人吩咐了声。
　　挂了电话后，江晨正准备在一众莺莺燕燕的女仆的服侍下更衣入浴，还在手腕上的Future却是再次响了起来。
　　看着全息屏幕上那行字，江晨微微愣了下。
　　居然是个国际长途！
　　而且来自美国波士顿。


第792章 敌人的敌人
　　“好久不见，我的朋友。”爽朗的声音从电话那头传来。
　　毫无疑问，这声音属于洛奇，波士顿财团的话事人之一。
　　对旁边的女仆打了个手势，示意她们回避，江晨取过衣服披在了身上，坐在沙发上后，笑着回道。
　　“确实好久不见了，有什么事吗？”
　　“听说你们和罗斯柴尔德家族闹翻了？”洛奇用不确定地语气试探道。
　　“闹翻了不至于，不愉快是肯定。”
　　从江晨这里得到了肯定的答复，洛奇脸上的笑容更甚了。
　　当然，为了不被误认为是幸灾乐祸，他很努力克制了言语中的笑意，将声音压低了接着说道。
　　“哦，上帝被罗斯柴尔德家族惦记着可不是什么有趣的事儿。不过让我搞不懂的是……他们前段时间不是在国会上帮了你们吗？新国发展民用核技术。老实说，这个问题被搁在国会上，不少人都对干涉选项投了赞同票。”
　　“利益交换，仅此而已……我也很好奇，问这些问题对于波士顿财团来说，有什么意义吗？”江晨反问道。
　　似乎是听出了江晨语中的不悦，洛奇笑了笑，赶忙解释道。
　　“抱歉，我问的可能有些直接。不过你得相信我，我们对此绝无恶意，倒不如说……有些高兴。”
　　“很高兴看着我们和罗斯柴尔德干上？”江晨翘着二郎腿，整个人陷进了沙发里，语气轻松地说道，“或者说，再在后面加个共济会？”
　　“不不不，你可能理解错我的意思了。”洛奇摇头，顿了顿后，接着抛出了一个问题，“江先生对美国了解多少？”
　　“除了知道个三权分立，我了解的不多。”江晨笑道。
　　白宫、华尔街、法院三权分立，大概就事这样。
　　“那对华尔街呢？”
　　“一群贪婪的银行家和投资客，似乎就这些。”
　　“哈哈蛤，江先生的意见还真是独特。不过恕我直言，您的见解还是有些外行了。”丝毫没有介意江晨对自己用上了“贪婪”这个形容词，洛奇大笑了起来。
　　江晨也跟着笑了笑，没说什么，等待着洛奇的下文。
　　笑够了，电话那头的洛奇喝了口水，润了润嗓子后，换上了认真的口吻。
　　“白宫有两个主人，华尔街同样有两个主人。”
　　“谁？”
　　“犹太人财团，以及新教徒财团——简称WASP。”
　　江晨沉默了两秒，用开玩笑的语气说道。
　　“我还以为美国人是犹太人的后花园。”
　　“这是偏见。犹太财团一方以高盛、莱曼兄弟、库恩雷波等投行为主；WASP一方是摩根斯坦利、第一波士顿、布朗兄弟等投行。奥巴马是他们的人，而希拉里是我们的人，无论是金融界还是政界，我们顶多算是势均力敌。”
　　这句话已经表明了洛奇的立场，江晨能感受到他言语中拉拢的意味儿。
　　而洛奇的下一句话，更是挑明了他的意图。
　　“独自面对共济会可不轻松，怎么样？要联手吗？”
　　“怎么个联手法？”江晨笑着问道。
　　“在面对到处伸手的犹太人组织时，我们站在一起，同进攻退，无论是政治上还是经济上！”或许是感觉到了江晨的顾虑，洛奇接着补充了句，“当然，盟约本身不具备强制约束力。唯一的要求仅仅是，在面对共济会的阴谋时，我们的联盟能够统一口径！”
　　房间内安静了下来，沉默的气氛持续了许久。
　　洛奇静静地等待着江晨的答复，他很清楚这需要时间思考，但最终会同意。
　　因为，江晨根本没有拒绝的理由。
　　而事实也确实如此，江晨认真地思考了很久，确实想不出决绝这个提议的理由。未来人集团的硬实力很强，无论是他自认为还是在别人的眼中，但在国际事务上缺乏盟友，一直是未来人集团的阿喀琉斯之踵。
　　与WASP缔结盟约，无疑能弥补这个短板。
　　至于和罗斯柴尔德等犹太人财团的关系是否会继续恶化，江晨已经不是很在意了。双方都快在他的后花园兵戎相见了，还谈什么脸面？
　　“……多一个朋友总是好的。”打定主意后，江晨轻声说道。
　　洛奇的脸上顿时绽放了笑容。
　　“太好了。我很高兴，在太平洋的对岸，我们拥有了一个强大的盟友！”
　　……
　　严格意义上来讲，WASP与未来人集团的关系不算融洽，未来人集团的业务扩张动了很多人的蛋糕。不过在面对共同的敌人时，就算是意识形态截然不同的美苏都能站在一条战线上，这个世界上又有什么是绝对不可能的呢？
　　相比起未来人集团，新教徒们显然更厌恶犹太人。
　　如果能干掉共济会在美国的势力，将美联储和华尔街从犹太人的手中彻底抢回来，WASP获得的利益要远远超过与未来人集团过不去。
　　盟约没有任何纸质文件，只是口头上的承诺。
　　因为没有任何国家的法律法规，能够为这份文件提供法律保护。
　　次日清晨，江晨在桑托斯的陪同下，亲自乘车前往了棉兰老岛最北端的苏里高地区，视察摩洛国方面在边境的军事部署。
　　两个旅的炮兵，两个师的摩托化步兵以及一个装甲营。
　　就兵力上而言，这样的部署已经算可以的了，但那些装备实在让江晨不知道说些什么好。依旧在用T-72坦克做主力的装甲营，让江晨很怀疑他们能在M1A1面前撑多少秒。
　　如果没有星环贸易的威慑摆在这里，江晨甚至怀疑，即使是现在菲律宾陆军从吕宋岛那边推过来，棉兰老岛上的守军只怕也得立刻滚回去打游击。
　　不过既然有江晨在这里，他自然是不会允许这种情况发生。
　　结束了边境考察之后，他立刻乘飞机返回了新国，开始着手对摩洛国的军事援助。
　　大批的军事物资通过轮船运往了达沃港，从轻武器开始给这些杂牌军换装。值得一提的是，波士顿财团在这件事上伸出了援手，雷神公司以四百万美元的单价向星环贸易出售了30辆M1A1主战坦克。而这些坦克被送往了摩洛国，换掉了装甲营里的老古董T-72。
　　名为战争的阴云在棉兰老岛上空挥之不去，在民众的眼里，这是一场人权与主权的战争。但只有站在前线的双方高层才知道，这从一开始就不是为了什么人权或主权。
　　共济会想将未来人集团从棉兰老岛踢出局，通过垄断资源间接控制未来人集团的工业。而未来人集团绝不会放弃棉兰老岛的资源，也绝不会在摩洛国问题上让步！
　　一时间，就连整个东南亚，都为此蒙上了一层阴影……


第793章 未来人军工
　　安加岛高新技术园区办公室，新上任的园区主管钟伟听完江晨的吩咐后，表情为难地不住摇头。
　　“Beta系民用无人机产量维持不变，蜂鸟系军用无人机月产量提高至十万台……太乱来。”
　　Beta系无人机还好说，这种旋翼无人机虽然采用了不少尖端技术，但占用的产能却不算多。然而像是蜂鸟无人机这种彻头彻尾的高科技产品，包括发动机在内的不少部件都只能通过3D打印机生产。
　　好在有那个工业级3D打印机可以批量打印，否则光是完成蜂鸟无人机工业化生产都成问题。
　　“集团的实验室已经完成了工业化设计方案，以后蜂鸟无人机的量产可以无需依靠有限的3D打印机，从明天第一批生产设备就能运进园区。”江晨说道。
　　“完成了？太好了！这样的话应该可行！”听到这个好消息，钟伟松顿时了口气。
　　工业级3D打印机数量有限，用它来顶替关键零件的生产虽然可以应急，但却严重制约了产量和生产成本。
　　“就在本月底，我会和新国政府那边说一声，将安加岛工业全区的面积扩大一倍，新扩建的园区将完全用于军工生产。与此同时，未来人重工军工项目将被拆分出来，由新成立的子公司未来人军工统筹管理。”
　　停顿了片刻后，江晨用认真的口吻接着说道。
　　“公司接下来的发展重点有两个，一个是太空，一个是军工。未来人军工这件事儿，你多上点心。”
　　“是！”钟伟郑重地说道。
　　无人机是未来战争中的主角，也是星环贸易作战单位中的主力。目前服役于新月岛的士兵一共有1.5万人，而服役于星环贸易的蜂鸟无人机却高达20万，与士兵形成了1:13的恐怖比例。
　　在EMP武器没有广泛列装的现世，无人机集群战术是相当有效的。
　　棉兰老岛局势恶化，与共济会的摩擦日益升温，只有强大的武力才能维护未来人集团在亚洲地区乃至全球的核心利益。
　　……
　　五月底，阿伊莎驾驶着水滴一号顺利返回了新国。
　　随她一同返回的还有在欧洲活动的幽灵特工凯瑟琳，以及被关进休眠仓里的埃夫林。水滴一号的存在必须得保密，除了幽灵特工和夏诗雨之外，没人知道它的存在。
　　水滴一号停进了椰果岛的港口，阿伊莎和凯瑟琳两人将休眠仓拖出来，扔在了港口前的沙滩上，然后将已经抵达目的地的消息汇报给了江晨。
　　不一会儿，海面上便浮现了两艘游艇，江晨带着几名星环贸易的士兵登上了椰果岛，将埃夫林从休眠仓中解放了出来。
　　由于在躺进休眠仓之前需要注射抑制剂，仓门刚一打开，埃夫林扶着仓门踉跄着走了出来，这脚还没站稳，顿时呕了个稀里哗啦。
　　“呕——见鬼，呼——你们是不是把我塞进了送猪肉的冷柜？”埃夫林从江晨的保镖手中接过纸巾，狠狠地抹了下嘴，喘了好几口气才缓过劲来。
　　“当然不是，送猪肉的冷柜可没办法让人不吃不喝地趟一个多星期。”笑着拍了拍他的肩膀，江晨接着说道，“欢迎来到科罗岛，新国政府将向您提供政治避难。贪污、受贿、谋杀一共二十多项罪名的指控，东躲西藏的生活肯定不好受吧。”
　　“那是赤裸裸的污蔑！”埃夫林愤愤不平地骂道，“他们会将德国带入深渊！”
　　江晨笑着安慰了他几句，吩咐保镖将他送到安全的地方。
　　埃夫林现在的身份比较特殊，如果在新国曝光，势必会引起很多不必要的麻烦。原本江晨是打算和娜塔莎谈判，等他抵达新国之后，直接将他送上去莫斯科的飞机，只不过没想到的事，原本两个星期前就应该会科罗岛的娜塔莎，一直到昨天才结束失踪状态，现在正在前往科罗岛的飞机上。
　　所以，只能先委屈埃夫林在科罗岛上的某间小黑屋里呆个几天了。
　　目送着埃夫林在星环贸易保镖的护送下远去，江晨将目光投向了站在一旁的阿伊莎，嘴角不由绽放了一抹温馨的笑意。凯瑟琳见到这一幕，吐了吐舌头，很自觉地向码头那边跑去。
　　很快岛上只剩下了他们两人。
　　四周静悄悄的，只能听见浪花冲刷着海滩与棕榈叶婆娑的声响。
　　走上前来，阿伊莎环着江晨的脖子，踮起脚尖，在他唇上轻轻地吻了下，然后将脸枕在了他的肩头。
　　俗话说小别胜新婚，这种淡淡而甜蜜的感觉还真是妙不可言。
　　细细品味着萦绕在身边的静谧，江晨轻抚着她那栗色的秀发，拨开了那缠绕在耳际的发丝，在她耳边轻声道。
　　“想我了？”
　　“恩。”
　　虽然只是短短的一个字，却是道出了说不尽的感情。
　　静谧的氛围在相拥的二人间持续了好一会儿。
　　感受着胸前那愈渐火热的温度，江晨再次开口，轻声戳破了这静谧的氛围。
　　“……要去水滴上坐一会儿吗？”
　　“恩。”
　　嘴角绽放幸福的笑意，阿伊莎将脸深深地藏进了江晨的肩窝，任由江晨的手绕过自己的双膝，将自己横抱而起，向着停靠“水滴”的码头走去。
　　次日，江晨带着阿伊莎回到了科罗岛上，径直返回了他的别墅。
　　在门口，他看到了正托着行李箱，看上去已经等候多时了的娜塔莎。
　　见到江晨和脸上带着小女人幸福的阿伊莎，娜塔莎丝毫不掩饰心中不满地啧了下舌头，将金色的秀发甩了甩，抬起了系在手腕上的表。
　　“你让一位刚下飞机的女士等了半个小时。”
　　“抱歉，回来的时候稍微耽误了一会儿。”江晨厚着脸皮地笑了笑，掏出电子钥匙开了门。
　　铁门退向了两边，娜塔莎毫不客气地走了进去。穿过了草坪上的石板路，走进客厅后的她更是像进了自己家似得，将行李箱随手搁在了一边，然后便直奔厨房的冰箱而去。
　　看着那直奔厨房的背影，江晨只是笑了笑，没说什么。
　　伏加特这种高度数的酒他一直喝不惯，倒不如说冰箱里会有这些玩意儿，本来就是为经常串门的他准备的。顺便一提，那些低度数的果味香槟，则是为夏诗雨准备的。
　　“呼——站外面真是热死我了！”手指捏着亮晶晶的酒瓶，娜塔莎扇风似得撩了撩有些浸湿的衣领，一屁股坐在了客厅的沙发上，毫无防备地翘起了那匀称的美腿，“说吧，找我来有什么事儿？”
　　阿伊莎去了厨房，江晨走到了娜塔莎的侧对面坐下。
　　“我的事不急，你先休息下吧。对了，这几天你回俄罗斯那边干什么去了？”
　　“这是在关心我？”娜塔莎嘴角勾起了一抹笑意。
　　“不，只是随便聊。”江晨耸了耸肩，揶揄道。
　　娜塔莎白了江晨一眼，伸手拿起了桌上的遥控器，对着客厅里的电视按了下，换到了新闻频道。
　　仰头灌了口伏加特，她整个人懒散地陷进了沙发里，摆了摆手说道。
　　“自己看看新闻不就知道了。”


第794章 人换情报
　　镜头的晃动很剧烈，人群在奔跑逃窜，保持开火的装甲车从主干道上开过，全副武装的士兵死命地将群众往身后推搡，催促无关人士从街上撤离。
　　正在这时，一发火箭弹击中了装甲车。再然后，画面便被粗暴地掐断了，切换到了另一个镜头上。
　　江晨注意到，画面的右上角标着live这个单词。
　　似乎还是直播。
　　“这是哪儿？”江晨微微皱眉。
　　这些天来他一直都在操心全球速递和未来人矿业的事儿，没怎么关注国际上的新闻。
　　娜塔莎没有回答，只是对电视扬了扬下巴。很快，新闻画面中的白人记者用连珠炮似得英语，回答了江晨的问题。
　　“我们现在在伊斯坦布尔市，刚才拍摄的画面是反政府军与政府军交火的片段。因为安全原因，我们没法再往前。我们现在的位置距离前线只有一千米，十分钟前政府军的坦克从这里开过。我背后墙上的弹孔，就是坦克同轴机枪扫射反政府军时留下的痕迹！根据伊斯坦布尔的官员透露，目前土耳其政府军占据上风，不过根据前线士兵所言，战况并不如政客所言那般乐观……”
　　将水晶酒瓶搁在了桌上，娜塔莎长出了口气，插嘴道。
　　“不是不乐观，是很不乐观。照现在这个架势下去，这已经不是政变，而是内战了。”
　　“你们干的？”江晨表情古怪地向娜塔莎看去。
　　据他所知，俄罗斯和土耳其的关系似乎一直不怎么友好，尤其是两年半前土耳其击落俄罗斯战机，更是将两国的关系降至了冰点，离兵戎相见只差一线。
　　“不是我们。土耳其发生政变简直就和吃饭喝水一样频繁，你不能把每一次都算到我们头上。”娜塔莎知道江晨在想什么，摆了摆手，“我们只是去把我们的人接回来。不过在执行任务的时候，我们发现事情没有想象中的那么简单。”
　　“为什么找上你？我记得你已经离开前线了才对。”江晨问道。
　　“因为负责这个案件的是我的上司，克格勃的人手有点紧张，能动员的人他都找过了。”娜塔莎叹了口气，有些心烦将刘海捋到了脑后，“我们在边境上出了点麻烦，差点就回不来了。”
　　从这句“差点回不来了”中，江晨感受到了她言语中的沉重。
　　“一开始我们以为这只是一次普通的政变，只是比往次来的强烈些。”说着的同时，娜塔莎的手指从湿漉漉的冰酒瓶上划过，蘸着水在茶几上写写画画了起来，“直到我们从一名叛军将领的私人物品中发现了这个符号。”
　　那是一个金字塔，塔尖的部分是一只眼睛。
　　江晨当然不会认不得这个符号。
　　被“V”型的尺规与书本所夹着的G，正是共济会的符号。
　　“共济会……”
　　“没错。”娜塔莎打了个响指，“毕竟共济会一直是克格勃关注的重点，我们就多管闲事儿的调查了下，发现那名军官正是共济会的外围成员，土耳其世俗化运动的支持者。”
　　说着，娜塔莎伸手拿起了酒瓶，凑近嘴边小酌了一口，摇晃着澄澈的酒液，看着陷入沉思的江晨。
　　“我听说菲律宾的局势也不太平？”
　　“没错。”江晨没有隐瞒，既然娜塔莎提到了，那她肯定已经是了解些内情了，“菲律宾与摩洛国的军备竞赛已经开始，就算明天菲律宾陆军跨过停火线我都不觉得意外。”
　　娜塔莎咧嘴笑道：“是吗？看来全球局势已经紧张到了相当的程度。不说这个了，你找我来肯定不是为了听我讲故事的吧？”
　　“埃夫林在科罗岛上。”江晨直入正题地说道。
　　“居然在你们手里。”红唇略微吃惊地开合下，娜塔莎意外地看了江晨一眼，翘着的双腿交换了位置，若有所思地自言自语，“难怪我们找不到他，原来是被你们控制住了。”
　　“一直在找他？看来俄罗斯人也对德国的现状很感兴趣。”
　　“当然，德国是我们在欧洲的第一贸易国。”娜塔莎笑眯眯地看着江晨，“我猜你肯定不会故意将这个消息泄露给我。说吧，你的条件是？”
　　“埃夫林给你们，我需要你们关于共济会的全部情报！”
　　“全部情报？你的胃口可真大，你知道我们关于他们的情报有多少吗？如果全部写在A4的纸上，可以塞满整整一个档案室。全世界最大的地下组织，从斯大林时代我们就在盯着他们了。”娜塔莎表情有些玩味地看着江晨，“你打算用一个德国前副总理和我们交换？你不觉得这有失公平吗？”
　　对于娜塔莎这模糊不清的回答，江晨也不气馁，接着开口道。
　　“我先明确一点，共济会是你们的敌人还是朋友？”
　　“上个世纪就是敌人了。”
　　“我们也是。”江晨认真地看着娜塔莎的双眼，“我们也是共济会的敌人。敌人的敌人就是朋友，我说的有错吗？无论是乌克兰还是德国，共济会主导的秩序一直在与俄罗斯的利益背道而驰。同样的，他们在棉兰老岛问题上的立场，与我们也站在不可调和的对立面上。既然如此，在面对同一个敌人，我们完全能够站在同一条战线上！这不是利益交换，这是对盟友伸以援手，你明白我的意思吗？”
　　娜塔莎陷入了沉默，食指搭在鲜红的唇边，思索着江晨所说的话。
　　“我做不了决定，最晚后天我会给你答复。”
　　从桌上拿起了酒瓶，江晨对这她遥遥干杯，笑着说道：“替我将我的话原封不动的传达给克里姆林宫。”
　　“这是我喝过的。”
　　“但酒是我的！”
　　挂在墙上的钟指向了十二点半的位置，阿伊莎端着可口的饭菜从厨房走了出来，进了客厅旁边的餐室。即使是隔着远远的，也能闻到那诱人的香味。
　　见时间已经不早了，江晨于是起身，笑着邀请道。
　　“时间不早了，吃过饭再走吧。”
　　“走？”娜塔莎挑了挑眉毛，抿嘴微笑道，“我就住在这儿了。”


第795章 无人机就是未来
　　江晨总算是明白了，为什么娜塔莎直接托着行李箱来他家门口等着，而不是先回自己的公寓放行李，敢情从一开始她就打算住这儿。
　　“没办法，你们这里房价涨得太快了。原先我在使馆街上租的那间公寓，以我现在的工资已经快付不起了。反正你这里房间多，分我一个又不会掉块肉。”娜塔莎翻了个白眼，毫不客气地说道。
　　“使馆没有员工宿舍之类的东西吗？”江晨汗道。
　　“有，但太小了，我喜欢住在宽敞房子。”眉毛挑了挑，娜塔莎揶揄道，“不欢迎我吗？”
　　从各种意义上来说都不方便，不过反正江晨最近也没有发展末世那边的计划，所以也就答应了她。
　　“如果只是住到找到房子前。”
　　午饭后，娜塔莎很自觉地帮着阿伊莎将碗筷全都收进了洗碗柜里。
　　接下来江晨便将她带到了她的房间，并将房间的钥匙交到了她的手上。
　　娜塔莎的房间被安排在了二楼走廊的尽头，阿伊莎房间的旁边。阿伊莎帮着她将行李搬了进去，同时在她房间里安排了一台家用型机器人小琳，照顾她的生活起居。
　　“我不需要这玩意儿。”娜塔莎指着那台机器人美女说道。
　　“我们需要。”阿伊莎淡淡地说道，“确认你不会在我们的家里搞小动作。”
　　“拜托，我有那么傻吗？”娜塔莎翻了个白眼，“随便你吧。”
　　在幽灵特工的总教官兼总指挥面前耍小动作，这不是找不自在吗？
　　更何况，她本人也不愿意这么做。
　　将屋子收拾出来后，娜塔莎拿着换洗的衣服去了浴室，阿伊莎则去了书房，来到了江晨旁边。
　　“娜塔莎洗澡去了。她的行李我已经检查过了，没有窃听器之类的设备，全都是些衣服和随身用品。如果她有新的情况，我会第一时间向您汇报。”
　　“恩，交给你了，不过也别太疑神疑鬼了。”江晨揉了揉阿伊莎的秀发，笑着说道。
　　除了厨房、健身房、卫浴、以及部分客房等设施，包括书房和地下室在内的可能存在敏感信息的地方，都安装有摄像头。如果没有获得权限就随意进入，会立刻触发警报。
　　不过江晨相信，娜塔莎应该不会在他的家里搞小动作才对。
　　等娜塔莎洗完澡后，阿伊莎和江晨也相继去浴室洗了个澡，然后回到各自的房间午休了一会儿。
　　约莫两点钟，江晨结束了午睡，去卫生间简单地洗了把脸，换上了一身正式的衣服，然后去了车库。
　　就在他刚坐上自己那辆兰博基尼，正准备发动汽车的时候，穿着保安制服的娜塔莎从楼上走了下来，在他车窗上轻轻敲了敲，抿着鲜艳的红唇装作搭讪的语气调侃道。
　　“帅哥，可以搭个便车吗？”
　　江晨翻了个白眼，降下了车窗。
　　“上车。”
　　车库大门缓缓开启，一道魅蓝色的靓颖平稳地窜上了公路。
　　江晨打过方向盘拐了个弯，没有走平时常走的那条路，而是改道走了使馆街的方向。
　　坐稳了后，娜塔莎将安全带系在了身上。这时江晨突然从车前镜上注意到，那两对波涛汹涌的球体，简直让安全带扭曲了形状。保守而端庄的制服非但没有掩饰这份魅惑，反而让它看着更邪恶了！
　　你可以不用系安全带，反正没有交警会查我的车……
　　江晨原本打算这么提醒她一句，但到了嘴边的话，还是被他给咽了回去。
　　或许是因为注意力都集中在飞逝的景物上，时间过得很快，没一会儿就开到了使馆街。
　　江晨将车停稳在了街边，伸手打开了门锁。
　　“谢谢。”娜塔莎抿嘴微笑，解开了身上的安全带。
　　“不客——”
　　然而话没说完，娜塔莎就突然凑近了过来，在他的脸颊印上了一个鲜艳的唇印。
　　很湿润。
　　也很柔软。
　　江晨愣愣地看向了她，一时间有些搞不清楚状况，好半天才憋出一句话来。
　　“这是……俄罗斯人独特的问好方式？”
　　“没错。不过就算是奔放的俄罗斯美女，也只是对特别的人用这个方式问好。”说着，两条美腿已经迈过了车门，退开两步的娜塔莎笑眯眯地对他抛了个飞吻，然后消失在了街道的尽头。
　　好一会儿，人走远了。
　　回过了神来，江晨笑着摇了摇头。
　　将那怦然心跳的感觉从脑中驱散，他重新发动了汽车，踩下了油门上路。
　　……
　　因为路上耽搁了一会儿，等江晨到公司已经是三点钟了。
　　下车之前，江晨对着前视镜，反复确认了自己的脸上已经没有了半点吻痕的残留，这才放心地走出了车门。
　　与往常一样，在去自己的办公室之前，他顺路直接去了一趟夏诗雨那，听她汇报近期的工作。
　　“昨天中午，全球速递已经开始在香港安装无人机物流网络，一共329座无人机终端，将覆盖整个香港岛区域，实现零交通占用率物流。香港市政府在看过我们的全息概念图型后非常满意，立刻明白了这其中的好处。另外，香港市消防处和警务处正在向我们咨询Beta-1、2型无人机的价格，以及引进的难度。”
　　Beta-1、2型无人机分别属于消防和警务无人机，前者可携带干粉灭火器进入火场，后者可发射橡皮弹或5mm特制子弹，堪称高密度城市维持正常秩序的两大神器！
　　有了Beta-1，再也不用担心消防车被堵在路上去不了火场了，十架无人机就能顶的上一辆消防车！二十架无人机扑过去，控制一般火场绰绰有余。
　　在见识了无人机的方便之处后，也难怪消防处和警务处这两大一线部门会感兴趣。
　　“只是咨询了价格？”江晨问道。
　　“是的，对于是否引进这两款无人机，香港市政府内部存在着很大分歧。一方面是价格，一方面是顾虑警用无人机的安全性。”
　　对于香港市这种大城市来说，一套无人机物流网络的成本大概是2亿多美元，而建立一整套无人机消防网络的成本，却几乎是前者的三倍。至于无人机警务网络，更是贵上不少。
　　而安全性，更是无需多言。物流和消防倒还好说，这警务无人机可是配枪的。万一未来人集团在这无人机系统里面留个后门，那简直是一场灾难。
　　至少在双方建立足够的信任之前，引进该系统是不可能的。
　　“香港市的问题先放在一边，叫Beta-4的小家伙研发的怎么样了？”。
　　Beta-4型无人机，是未来人重工即将推出的，一款真正意义上的黑科技。与消防、警务、物流这些大众化的技术不同，Beta-4将涉足技术含量最高的医疗领域！
　　“已经进入最后的实验阶段了，实验室那边的负责人和我通过气，最晚下个月中旬，就能拿出样品！”夏诗雨抿嘴微笑道。
　　听到这个好消息，江晨的嘴角也是绽放了一抹笑容。
　　“我可以问个和工作无关的问题吗？”
　　“当然可以。”
　　“为什么你对无人机那么感兴趣？”夏诗雨推了推鼻梁上的眼睛，好奇地看着他问道。
　　“因为无人机就是未来。”江晨笑着说道。


第796章 新马联合军演
　　无人机就是未来。
　　无论是在民用领域，还是在军用领域。
　　新几内亚岛一处海湾前，怒涛拍打着船舷，将身子紧紧地贴在登陆艇的边缘，张峰一边摆弄着怀中的小家伙，一边如是想着。
　　“别玩坏了。”坐在他旁边的战友，毫无紧张感地咧嘴打趣道。
　　“没那么容易玩坏——”张峰正准备说两句，一个浪头打进了登陆艇内，吓得他忙把蜂鸟无人机按在了胸口。
　　“咳咳——真尼玛的咸！”坐他对面的汉子呸了口，伸手狠狠地抹了下嘴。
　　“都给我打起精神来！这是演习，但对我们来说这就是战争！盯好你们的目标，扣下你们的扳机，给我死命的往目标冲！都听到了没有！”
　　“是！”
　　和艇上的战友一道，张峰扯着嗓子吼了声，然后将自己的蜂鸟无人机塞进了胸口的凹槽。理论上这玩意儿是防水的，但引擎要是进了水，故障率会非常的高。
　　这次演习关乎到下个月和下下个月的奖金，他可不想在关键的时刻掉了链子。
　　空中，两架极光-20呼啸而过，海滩上毫无预兆的炸裂开黢黑的烟雾！
　　张峰熟练地打开了臂膀上的全息屏幕，看着地图上那扫过的一长串密集的红点，然后看着那串密集的红点在两枚MXJ-11集束航弹的覆盖下，瞬间熄灭了大半。
　　一道橙黄的光束划过登陆艇的上方，直接将海滩上的一座混凝土碉堡抹去了踪迹，登陆艇终于逼近了岸边，张峰也是将心脏提到了嗓子眼，手臂横在了胸前。
　　匍匐在登陆艇前段的队长已经扯开了嗓门，将步枪按在了登陆艇的边上。
　　“两百米！”
　　“一百米！”
　　“五十米！打开保险！放无人机！”
　　登陆艇上的士兵，齐刷刷地将手臂敲在了胸前。十数架蜂鸟无人机从他们胸前的凹槽弹出，枪口摇摇晃晃地指向了海滩，整齐划一地向登陆艇的四面扩散开来！
　　从空中望去，那一道道白色的行径如同一把把尖刀，狠狠地刺入了假想敌的防线。
　　信号灯由红便绿，登陆艇的船头立刻传来了队长的咆哮！
　　“行动！快！快！快！”
　　登陆艇刚一突破至浅滩，张峰便扯开了绑在身上的尼龙扣，从侧面滚进了海中。
　　战术头盔将敌方单位的热源信息全部标注在了屏幕上，无人机率先攻向了海滩腹地，尔后海军陆战队的士兵开始向瓦解的防线冲锋。与此同时，密集的标记弹构成了一张橙黄色的弹网，跨过重重烟雾从假想敌的阵地扫射过来！
　　双脚接触了沙滩，张峰深呼吸了一口气，将外骨骼的输出功率调至最大，压低了身子开始了冲锋。
　　这一幕，他们早就在虚拟实境训练系统中演练了无数回。
　　机械外骨骼的设定是，能够抵御十发信标弹射击，十发命中则视为出局。伤亡状况，突破时间，击毙数量，这些项目都将按照一定的公式，换算成考核小队实力的积分。
　　星环贸易的董事长在演习前的动员大会上说过，对于各兵种成绩排名前三的小队，除了授予特别勋章之外，还将授予奖励十万美元以上的奖金！
　　想到这，张峰舔了舔嘴角，端平的步枪死死地锁定着那烟雾背后的红点。
　　这次演习，他们C队一定要拿下第一！
　　……
　　此刻，远在新月岛的指挥所内。
　　以江晨、伊万等人为首的星环贸易高层围在一张全息沙盘面前，俯瞰着整个战场的立体情况。
　　标志着绿点的步兵小人和装甲车是星环贸易的海军陆战队。在登陆海滩的第一分钟，无人机集群就已经突破地方战线，“关掉”了地方机枪火力点。而与此同时，移动速度不亚于装甲车的步兵，在机械外骨骼的帮助下顷刻便拿下了第一道防线。
　　“从放下登陆艇到突破防线，登陆时间五分钟！星环海军陆战队登陆作战演练，圆满成功！”伊万转过身，立正向江晨汇报道。
　　从伊万脸上的表情来看，对于亲手带出来的士兵取得如此傲人的成绩，他显然是骄傲的。
　　江晨看着全息图像上的画面，表情赞许地点了点头。
　　准确的来说，是四分四十九秒。
　　放眼全世界，星环陆战队的成绩都绝对堪称顶尖。
　　这时，传讯兵走了进来。
　　“马来总理发来简讯，祝贺我们演习成功。同时，马来总理向我方询问，那个蜂鸟无人机究竟是什么东西，如果卖的话多少钱一架。”
　　笑声在指挥所内响了起来。
　　蜂鸟无人机是星环贸易陆军最强利器之一，说什么也不会卖给别人的。哪怕是自己的附庸摩洛国，未来人军工都未曾出售过半架蜂鸟。
　　“回复马方总理，感谢他们的祝贺。另外，告诉他，蜂鸟无人机是非卖品，未来人军工生产后直接列装军队，不会拿出来摆上货架。”江晨用揶揄地口吻说道。
　　“是！”传令兵行了个礼，退出了指挥所。
　　将董事长的这句话翻译成了英语和外交辞令，星环贸易方面回复了马来方面的祝贺。
　　登陆作战结束后，接下来演习的便是城市巷战与山地、丛林作战。
　　这次演习虽然在名义上是反恐演习，但演习的内容却包含了登陆作战，坦克攻击，步兵反装甲演练等演习项目。投入的装备无论是在规模还是数量上，都远远超出了反恐的水准。
　　一开始，对于星环贸易提出的联合军演，马来方面是拒绝的。虽然咱俩关系不错，但你不能说军演，咱们就军演，这还得照顾这邻国的关系和地区局势稳定！
　　不过很快江晨就用绿油油的富兰克林说服了马来的总理和议会，开展了这次联合军演。
　　说再多的话，也比不上看得见的好处。
　　相较于上次棉兰老岛内战，星环贸易的这次演习，无论是在哪个方面都远远胜过了在上次的表现。
　　战机舰炮火力掩护，步兵配合无人机群抢滩，装甲单位随后登陆，整套动作行云流水一般，战线了星环陆战队的突破与歼灭的双重实力。
　　而这次军演的目标究竟是针对谁，从这模拟的地形上来看已经不言而喻！


第797章 图纸上的通天塔
　　菲律宾陆军指挥部，军政两界的高层齐聚于此，然而此刻指挥部内却是静的可怕。
　　共济会从欧洲派来的军事顾问莫里茨一言不发，脸上的表情看不出此刻他内心的波动。菲律宾总统阿基诺四世左顾右盼了下，理了理有些紧的衣领，对身旁的秘书小声低语道。
　　“帮我倒杯水，谢谢。”
　　秘书点了点头，转身走出了门外。
　　指挥桌的另一头，新任陆军元帅斯塔克站在那里，一言不发地望着已经结束的军演实况转播画面，贴在大腿两侧的拳头捏的死死的，以至于青筋都暴了起来。
　　星环贸易没有对登陆作战演练项目保密，而是应联合国的要求，很大方地将其向东南亚诸国公开。在斯塔克看来，这简直是赤裸裸的挑衅……就算给你们看牌，你们依旧干不过我们！
　　星环贸易已经将这句话写在了脸上！
　　“狂妄……”
　　“城市战科目呢？”来自德国的军事顾问莫里茨将目光转向了斯塔克元帅，用一丝不苟的声音说道，“相比起无人机在抢滩登陆作战的表现，我更担心的是无人机在城市战中的表现。”
　　无人机的高机动与灵活性简直是为城市地形量身定做的！虽然同样对这款蜂鸟无人机不甚了解，但莫里茨一眼就看出了它的真正的舞台不是在沙滩上，而是在城市！
　　“没有。”阿基诺四世摇着头回答了这个问题，“他们只公开了敏感的登陆作战项目，巷战与丛林、山地作战科目的战斗录像并未向联合国公开。我抗议过，但没用……”
　　最后一句话，阿基诺四世说的很无奈。
　　斯塔克元帅看向了莫里茨，希望从这位来自欧洲的军事顾问身上，得到对抗星环贸易的方法。
　　“胜算很低，但也并非没有。”莫里茨沉思了片刻后，指节抵着下巴开口道，“在战术上，用步枪在中距离命中无人机不是件容易的事，但在近距离使用霰弹枪，中距离使用破片手雷和枪榴弹还是能够对这种近距离无人机造成威胁。在战略上，用信号屏蔽干扰无人机与终端联系，虽然可能对己方通讯造成阻碍，但应该能有效克制星环贸易的无人机战术。”
　　“我们必须立刻对前线部署做出调整，棉兰老岛反攻计划暂时推迟，我们需要更多的时间！”
　　……
　　就结果而言，新马联合军演的成果还是相当突出的。
　　在见识了星环贸易海军陆战队强大的作战能力后，部署在吕宋岛南部的菲律宾陆军明显安分了许多。
　　然而新上任的菲律宾总统与陆军元帅显然并没有认怂，为菲律宾军事现代化提供贷款的共济会也没有丝毫的动摇，依旧按部就班地将坦克和现代化装备送往吕宋岛，为这本就严峻的地区局势再添上一把柴火。
　　不过说真的，就算八万多菲律宾陆军全部换上现代化装备，江晨也不是很担心被星环贸易支持着的摩洛国政权会输。他手上的底牌可不只是蜂鸟无人机和极光-20，若是这菲律宾真敢来，这回星环贸易的人直接给他们推到马尼拉去！
　　军演总共持续了三日。
　　三日过后，星环贸易的士兵登上了运输舰，从新马特区的港口启程返航。
　　江晨亲自前往了一趟新马特区，在与马来总统会面之后，为这次新马联合军演画上了完美的句号。
　　回到科罗岛上后，航天科技中心那边传来了好消息，太空电梯轨道部分取得重大技术突破，结合江晨提供的材料，研究所的技术员已经完成了整个太空电梯的设计，并且通过量子计算机建立的数学模型进行了验证。
　　听到这个消息后，江晨刚下了飞机连家都没回，直接去了未来人大厦，在研究所里找到了克尔温，吩咐研究所的技术员们调出了工程概念图。
　　幽蓝色的光粒投影在空中，直达同步轨道的太空电梯好似一把向外撑开的伞。一边是贯穿平流层中转站，直达地面的狭长“缆绳”，而另一边则是车轮状的空间站，作为外层轨道生活、工作空间的同时，也作为将太空电梯重心控制在同步轨道上的“平衡锤”。
　　定海神针号太空电梯。
　　“石墨烯轨道承受拉力的本领比承受压力的本领大得多，比起被自身重力拉断，轨道被自重压垮的风险更大。为了避免太空电梯被自身重量压垮，我们的工程师想出了一个主意，从同步轨道的空间站上垂下三万六千公里长的缆绳，直达地面。而在缆绳的另一头，则设计有车轮状的‘平衡锤’。重心在空间站后方的平衡锤以恒定的速度同轴转动，通过离心作用给‘缆绳’施加向外的拉力，避免我们的轨道承受自重的压力！”
　　“与此同时，车轮状的平衡锤本身也将作为空间站的一部分，为空间站提供额外的生活、工作空间！”
　　说到这里，克尔温的脸上浮现了一丝由衷的自豪。
　　如果放在一年前，石墨烯材料还没有出现突破之前，提出这样的设计理念无疑会被嘲笑成痴人说梦。就好像1970年美国物理学家皮尔森提出太空电梯的概念时，同行和媒体纷纷对他提出了不友善的建议——“改行写科幻小说去吧”。
　　然而放在今天，“平衡锤”的设计必将成为日后太空电梯的建造标准，而他克尔温也将因为这个设计，成为地球文明星际时代的奠基人之一！
　　他确实有自豪的资本。
　　虽然未来太空电梯同样有类似“平衡锤”的结构，但江晨向航天科技中心提供的资料中对具体的设计方案却是只字未提，从末世那边带来的仅仅是建造太空电梯所需的前置技术以及那个电梯基座。
　　“工程成本大概多少？”
　　提到成本，克尔温的表情有些尴尬了。这太空电梯什么都好，就是造价有点不亲民。为东京市修建“天空树”的日本大林建筑公司宣布过的“2050太空电梯建造计划”，工程造价预估95亿，几乎是他报价的十二分之一。
　　当然，前者只是开口随便扯也是原因之一。
　　“从轨道到空间站，工程总造价……预估是一千两百亿美元。”
　　“没问题，资金上我会想办法，未来人重工那边会配合你们调整产能。明天开始动工，能做到吗？”
　　江晨的反应却是出乎了克尔温的预料，别说是犹豫，在批准开工的时候，这位董事长先生连眼睛都没眨一下。这尼玛不是一千两百美元，可是一千两百亿啊！
　　克尔温震惊地呆愣在了那里，一时间失去了言语。
　　“还有什么问题吗？”见自己的部下不说话，江晨疑惑地问道。
　　江晨的问话顿时让克尔温回过了神来，只见他就像是打了鸡血似得立正站好，满脸激动地大声道。
　　“不！没有任何问题！保证完成任务！”
　　虽然不清楚他为何会突然反应这么激动，但见到自己的部下如此有干劲，江晨自然是非常高兴，当即拍了拍他的肩膀道。
　　“那就快去！”


第798章 外籍兵团
　　一千两百亿，对未来人集团绝对不是个小数目。
　　但如果这两千亿是用来锻造这通往宇宙的钥匙，那么它也仅仅只是个数字罢了。
　　等太空电梯建好之后，别说是两千亿了，未来人集团往后的货币结算还用不用美元都是个问题。地球航天业将完成从石器时代到青铜时代的飞跃，进入外层空间的成本甚至将低于民航客机，原本不切实际的太空采矿也将变成现实，对于地球文明的改变可以用翻天覆地来形容。
　　而实现这一切，才一千两百亿张纸片而已。
　　从航天科技中心的研究所出来后，江晨去了趟夏诗雨的办公室，将这一千两百亿的太空电梯计划和她通了气。虽然以前江晨就有透露过这个工程耗资可能相当惊人，但听到一千两百亿这个数字后，夏诗雨还是忍不住倒吸了口凉气。
　　“你以为公司是印钞票的吗？就算很多项目赚钱，也是需要时间来兑现的好吗？”
　　就算未来人集团每年的营业额超过千亿，总利润接近六百亿，但这也是需要一年的时间去兑现的。从成立至今，未来人集团一直在扩张业务，而这每一步扩张都是需要钱的。
　　“我们不是开了家银行吗？”面对夏诗雨的诘问，江晨摸着鼻子不好意思地笑道。
　　听到这话，夏诗雨无奈地叹了口气，耐心地向他解释道。
　　“就算开了银行，也不意味着这些钱就是能随便用的。太空电梯……光听名字的话，应该不是那种短期能收回投资成本的项目吧？一千两百亿的资金全部锁在同一个项目上，这已经不能用冒险来形容了。”
　　“那向其它银行借钱呢？”
　　“你考虑过还钱的问题没？”
　　“当然，我不仅考虑过还钱的问题，我还考虑过等太空天梯建好后，美元是否还能像现在这么值钱的问题。”面对夏诗雨的质疑，江晨自信地笑着说道。
　　听到江晨的话后，夏诗雨哑然地张了张嘴。刚想问他为什么会这么说，但学过经济学的她，很快便自己领悟了这其中的道理。
　　当任何一种货币能够垄断一个市场的时候，这个货币的影响力变回根据该市场与其它市场的关联度，向其它市场辐射。
　　举个很简单的例子，石油结算必须使用美元，这是奠定美元在国际贸易中成为硬通货的原因之一。就目前而言，再没有一种货物比石油对其它市场的影响更大了。因为你无论生产什么，直接或间接都得消耗“石油”来运输。
　　如果建成了太空电梯，那将意味着星环贸易将垄断进入太空的门户。就算到时候星环贸易自己印个钞票，指着那些废纸说以后太空贸易必须用这些纸片结算，各国政府也得捏着鼻子认了。
　　好半天，她才从喉咙里挤出来一句话。
　　“这太冒险了。”
　　“但我们的赢面很大。”江晨看着夏诗雨，用认真的语气说道。
　　……
　　太空电梯计划如期展开，未来人重工已经开始调整产能，在安加岛工业园区扩建生产石墨烯轨道的厂房。
　　施工方案是先将材料发射到外层空间，建立同步轨道空间站后，同步展开作为“平衡锤”的空间站的施工，以及向地面铺设轨道。
　　等轨道部分建好之后，就无需通过发射火箭的方式来向外层空间运输材料了，直接用石墨烯轨道就能将材料送往太空，如此一来将大大节省空间站的施工成本。
　　也就是说，一千二百亿的预算，或许最终用不完也说不定。
　　目前，部署在赤道线上的太空电梯基站已经完成了组装，远远地望去就好像一座扁平的魔方。
　　出于安全考虑，星环贸易在上面部署了一个营的兵力把手。不少国外媒体已经嗅到了风声，这未来人集团似乎有准备在太平洋上搞什么大新闻，于是纷纷派出了跑的最快的记者。
　　然而面对媒体的询问，星环贸易和未来人集团都是一致沉默应对，对这座巨型海上平台的用途只字不提。不过结合到星环贸易近期频繁的航天活动，不少人已经隐隐猜到了些什么，只是还不愿相信。
　　太空电梯？
　　无论怎么说，这也太扯了。
　　没有去在意那些网络上的流言，因为江晨还有更重要的事去做。
　　怀璧其罪的道理他不会不懂，虽然在联合国框架下五大流氓不会肯定不会像维多利亚时代的列强那么野蛮，但对于太空电梯的垂涎势必会为星环贸易带来诸多不必要的麻烦。
　　所以，在太空电梯竣工之前，星环贸易必须具备与之匹配的实力！
　　军演结束后的一个星期，也就是六月初，星环贸易在官网上刊登了征兵广告。
　　任何国家，任何对星环贸易感兴趣的人，都可在幻影头盔的应用市场上下载测试程序，以VR游戏的形式通过星环贸易的考核。对于通过考核者，星环贸易方面将提供免费的机票，供其前往新国参加面试。
　　如果面试通过，应征者将被编入外籍兵团，成为星环贸易的员工。
　　目前，蓬莱市常驻人口已经突破五十万，新国总人口已经突破八十万大关，随着劳动力缺口的逐渐填满，新国已经开始收紧了原本宽松的移民政策，以及劳工签证的发放数量。
　　现在想要移民新国，已经没有一年前那么容易了。
　　没钱没文化的想移民？那就当兵去吧！
　　配合星环贸易的征兵政策，新国颁布了外籍兵团法案，任何在本国从事军事相关行业的外籍员工，在服役三年后将能够获得新国国籍，成为新国公民的一员。服役五年或服役期间阵亡的外籍士兵，直系亲属可获得新国国籍。
　　也正是因此，当星环贸易的征兵广告一经公布，便收获了十数万份来自全球各地的简历。不少人根本不是为了那几千美元的薪水，仅仅是为了能够拿到那个移民的资格。
　　说到移民，就不得不提个有趣的现象。
　　蓬莱市竣工后，来自欧洲的移民可谓是愈渐增多。
　　他们不是难民，但移民的理由却或多或少因为难民。
　　自从欧盟对难民采取高压政策之后，彻底点燃了埋藏在欧洲社会中的矛盾。从长远的角度来讲，这或许会让未欧洲在未来摆脱“绿化”的危险，但短期来看无疑是加剧了社会的动荡。
　　每个月都有恐怖袭击发生，包括巴黎、慕尼黑在内的多个城市，都已经宣布进入了紧急状态。高福利的欧洲已经被摘下了移民天堂的帽子，经济增速良好的发展中国家，成为了欧洲移民的首选。
　　或许是因为西欧比较冷的缘故，国土分布于赤道线边缘的新国，尤为受欧洲移民的欢迎。
　　尤其是来自德、法两国的移民，为新国带来了大量的高新技术人才，其中不乏电子工业、机器人、人工智能等多领域的专家，对于新国的发展可谓是做出了不小的贡献。


第799章 从来没有真正的盟友
　　太空电梯的修建在紧锣密鼓的进行当中。
　　保持着一天一枚火箭的节奏，星环贸易的航天科技中心已经将航天项目变成了日常活动，每天向外层空间发射24吨重物。通过工业级3D打印机生产的RM-320引擎几乎是刚走下生产线，就被运往火箭发射场完成组装。
　　航天科技中心的员工在接受媒体采访时甚至戏称，“我们成功将航天事业变成了流水线。”
　　星环系列火箭的成本低于“猎鹰9号”，造价仅为1000万美元。由于星环系列火箭采用二级推进模式，且一级火箭可重复回收利用，故单次发射成本仅为四百万美元。即，“猎鹰9号”运载火箭的三分之二。
　　也正是因此，星环贸易才能烧得起这个钱。
　　不过当克尔温将一期预算申请材料送到江晨办公桌上时，江晨还是忍不住咋舌了下。
　　一天400万，一年可就是14.6亿！
　　这太空电梯光是往外层空间运送材料的费用，就贵的吓死人。
　　不过贵是贵了点，这钱花的还是值得的，年初的时候江晨就已经向星环贸易拨款了五百亿美元，太空电梯研发结束后还有四百多亿的结余。未来人银行那边贷款了两百亿，江晨又通过波士顿银行和摩根银行分别贷款了三百亿，用未来人集团股份做抵押，还款期5年，年利息6%。
　　不得不说，未来人集团的股份对于美国财团来说还是相当有吸引力的。一开始江晨和洛奇商量贷款的事的时候，那只老狐狸还百般犹豫，表示这金额太大有些不好办。可当听说江晨愿意用未来人集团股份做抵押时，什么麻烦都没了，洛奇简直恨不得再多借点给江晨，等到时候江晨还不起了好成为未来人集团的第一大股东。
　　不过犹豫了一番后，江晨最终没有这么做。
　　再怎么说两家也是盟友，到时候把他们一家坑的这么惨，江晨也是有些过意不去。
　　所以，找完波士顿财团后，江晨接着又找到了美联储的另一大股东，WASP财团的“扛把子”——摩根士丹利。
　　当江晨找到摩根银行的时候，也是如法炮制地拿出了股份做诱饵。不出他所料，对方在表示需要开会讨论讨论后，第二天就主动联系了江晨，表示这三百亿的贷款完全没问题。
　　摩根银行和第一波士顿银行之所以会如此殷勤，完全是因为他们根本不相信江晨能还得起这笔钱。通过各方面的情报研究，未来人集团将大量的资金浪费在航天项目上。
　　摩根银行与第一波士顿银行的分析师一致认为，这数百亿美元的贷款，有很大的可能性就是投入到航天项目中。
　　而众所周知，航天项目是个无底洞。
　　就算是X-Space这种出类拔萃的私营航空企业，能实现盈利的一多半原因也是靠着来自NASA和美国国防部的订单。仅仅是靠商业活动发射项目，根本不可能养活一家航天企业！
　　新国虽然经济增速很快，但终归是一个小国，每年的财政又有多少能投入到航天项目上去？光是靠着俄罗斯外包的国际空间站补给项目，最多混个温饱，要是真有那么赚钱，俄罗斯会给你做？
　　所以，摩根银行和第一波士顿银行一致相信，未来人集团绝无可能在五年内收回投资成本，届时江晨只能用股权偿还债务。
　　然而江晨会让他们如愿吗？
　　等到太空电梯完工之日，便是未来人集团狙击美元之时。
　　……
　　自从娜塔莎搬进别墅已经过去快两个星期了，随着两个星期的相处，江晨差不多也习惯了这位蹭吃蹭喝的俄罗斯小妞。
　　要说哪里还有些不习惯的话，大概也只有不能在下班后回到家中，与可爱的阿伊莎在健身房或浴室、阳台之类的地方来一发了。回末世那边看望孙娇、姚姚她们，也得将卧室的门锁紧再去了。
　　不过机会这东西还是有的，毕竟娜塔莎不可能一直待在家中。在大使馆担任保安的她可不像自己给自己打工的江晨那样，能够看心情和天气上班。就算是科罗岛上刮了台风，每天七点钟她也得出门去使馆街。
　　六月六号，克里姆林宫那边总算有了消息，同意了江晨关于“人换情报”的提议。
　　自从德国新选择党上台后，作为俄罗斯在欧洲的第一大经济伙伴的德国，立刻改变了原先对俄软化的态度，成为了“南部走廊”计划的坚定支持者——即扩大从阿塞拜疆至欧洲天然气管道的投资，向里海以南至中东地区寻求新的天然气来源。
　　若是“南部走廊”计划成功，将撬动欧洲能源版图，彻底改变欧盟在能源问题上受制与俄罗斯的局面。这对于俄罗斯来说，无疑是个沉重的打击。
　　下落不明的默克尔已经凶多吉少，前副总理埃夫林则成为了俄罗斯的希望。而埃夫林本人以及其所属党派“基督教民主联盟”，也是欧洲数一数二的亲俄政党。关于这一点，从默克尔关于赞同取消对俄制裁，以及承认克里米亚归属俄方的一系列发言，都能够明显的看出来。
　　而相比起隔着数万里的新国，距离欧洲更近的莫斯科也确实能更好的对埃夫林提供支持。
　　所以这一点江晨到是赌对了，埃夫林对于俄罗斯来说确实是个分量十足的筹码。
　　另一方面，土耳其日趋紧张的局势也着实刺激到了俄罗斯的神经。从乌克兰内战中的维利会，再到如今共济会亲自上阵干涉土耳其政变，克里姆林宫总算认识到了这个组织的危险性。
　　俄罗斯在共济会的问题上需要盟友。
　　而共同面对着来自共济会威胁的新国，无疑是个不错的选择！
　　“一共34.7G的资料，记录着从二战到现今克格勃对共济会调查的全部情报，全都在这个U盘里。”娜塔莎对这江晨晃了晃手中的U盘，笑眯眯地靠在了沙发上，“你是不是得表示点什么，作为对我的感谢？”
　　“伏加特喝到饱？虽然我感觉你翻我冰箱的时候从来没客气过。”江晨吐槽了句，伸手拿过了娜塔莎手中的U盘。
　　“菲律宾局势怎么样了？我听说共济会从欧洲派来了莫里茨上校担任菲律宾陆军的军事顾问，那家伙可是个狠角色。”娜塔莎笑着说道。
　　“是吗？”江晨不置可否地笑了笑，将U盘收进了兜里，“对我来说都一样。”
　　“我很欣赏你的自信，但你们可千万别轻敌了。”娜塔莎告诫道，“另外，我听说你们和美国WASP财团的人走的很近，但我不得不提醒你一声，千万别将自己当成他们的盟友。他们或许讨厌犹太人，但对盎格鲁·撒克逊人以外的人，也不会喜欢到哪里去。”
　　听到这句话后，江晨顿时笑出了声来。
　　这还用的着你们提醒？
　　国际关系上哪里会有真正的盟友。
　　你上次圣诞节喝的那瓶Diva-Vodka伏加特，还是共济会的头子——罗斯柴尔德家族送的呢。


第800章 VRcity上线
　　联合俄罗斯人和美国反犹太财团，干掉占据整个欧洲和半个美国的犹太人财团。等共济会这个大BOSS解决掉后，再拉着老毛子一起收拾曾经做空他们卢布的美国反犹财团。
　　如此一来美联储的股东就倒了一半了。
　　等太空电梯竣工，未来人集团的狙击美元计划也会轻松得多。
　　晚上，夜色深沉。
　　娜塔莎已经睡下了，确认了这一点后，阿伊莎轻手轻脚地走进了江晨的书房。
　　此刻，江晨正坐在桌前，通过腕表投影的全息屏幕，翻看着用埃夫林向俄罗斯换来的关于共济会的情报。
　　从娜塔莎手中拿到了关于共济会的资料后，他将所有数据都扫描到了腕表中，交给了“简”进行分门别类的整理，并共享给所有符合权限的幽灵特工。
　　在这些资料中，江晨意外地看到了不少不得了的秘闻。
　　包括肯尼迪之死，包括两伊战争，这背后都有着共济会的影子。就像罗斯柴尔德家族远远不只是站在台面上的卡门与拉菲酒庄那么简单，共济会隐藏在世界背面的实力，无论是江晨所见过的还是克格勃调查到的，都仅仅是冰山一角而已。
　　共济会绝非一个单纯的秘密宗教组织，而是一个高度制度化的组织。
　　不过最让江晨感到吃惊的到不是他们自近代以来的丰功伟绩，而是根据克格勃收集到的关于共济会的行动纲领。
　　“第一步建立犹太人为主导的世界秩序。第二步是通过疫苗、人工病毒以及基因武器等手段，减少世界人口计划，将全球人口控制在5亿以内。第三步是统治世界，以较少的人口独享世界自然资源，实现神话中的伊甸园……简直像小说一样。”
　　江晨摇了摇头，将腕表投影出来的全息图像缩小后，滑动手指扔到了一边。
　　无论从哪个角度来看，这个情报都有些太不靠谱了。不过克格勃在这段情报下面也做了批注，这只是一种基于有限情报的猜测，而非能够被证据佐证的事实。
　　不过有一点让江晨在意的是，从年前北约针对藏匿黑船组织成员的索马里军阀，展开代号为“沉船”的军事行动已经过去了将近半年，然而直到现在，北约依旧没有从感染区撤军。
　　或者说，负责维持当地秩序的“军事承包商”，没有从感染区撤军。
　　莫非……
　　突然想到了一件可怕的事，江晨眼睛不由眯了起来。
　　“阿伊莎。”江晨看向了一直站在桌旁的阿伊莎，“派一名幽灵特工去索马里，搞清楚维持当地秩序的军事承包商是谁，背后股东是谁，除了执行联合国的法律，他们还在当地干了些什么。”
　　“是。”
　　阿伊莎柔声答道，转身准备离开了书房。
　　可就在这时，江晨突然出声叫住了她。
　　“等一下。”
　　“还有什么事吗？”阿伊莎转过身，困惑地偏了下头。
　　“都已经这么晚了，这事明天再吩咐下去吧……”
　　月色渐渐爬上了树梢，书房的灯亮了很久，一直到深夜才熄灭。
　　……
　　次日清晨，埃夫林乘上了前往俄罗斯的专机，前往莫斯科接受政治避难。
　　在离开前，他反复向江晨表示了感谢，并称等他上任后，一定会为德国与新国的友好关系作出自己的贡献。
　　对于埃夫林开给他的这张空头支票，江晨只是笑了笑，没有放在心上。
　　老实说，他不认为在解决掉共济会的麻烦之前，这位前副总理先生有机会重振党派，从新选择党手中夺回德国的政权。
　　从慕尼黑事件到新选择党上台，罗斯柴尔德家族明显是经过了精心的策划，现在的德国可不是两年前的那个德国，难民问题已经让整个欧洲的民意向右，这时候想要扳倒新选择党，光靠选举埃夫林可没有半点胜算。
　　幽灵特工已经前往索马里，摩洛国的军事现代化建设也在紧锣密鼓的进行，在共济会打出新的牌之前，江晨这边暂时也只能按兵不动，静候局势的改变。
　　不确定的麻烦事先放在一边，为了填满太空计划这个无底洞，努力赚钱才是硬道理！
　　近期，未来人科技终于完成了VRcity的开发，在万众期待之期待下，强势登录VR应用市场。
　　这款名为VRcity的社交软件，将允许用户DIY自己的私人虚拟空间，并在虚拟的城市中拥有自己的房产。在虚拟购物等功能上，VRcity将与VRstore展开联动，用户在购买部分虚拟物品的同时，如果对商品非常满意，还可以直接在现实中购买一份。
　　除此之外，VRcity还允许用户能够通过散布于城市各处的“任务”结识新朋友，可谓是满足宅男宅女社交需求的神器。
　　如预料中的那样，VRcity一经上线，便受到了用户们的一致好评。
　　并不是所有VR用户都喜欢《神级大陆》那种奇幻冒险风格的网游，VRcity的出现可谓是填补了未来人科技在休闲类游戏领域的空白，让虚拟实境网络的娱乐走向了多元化。
　　虽然VR应用市场中也有其他公司出品的游戏，但相比起未来人科技来说，这些后来者在技术上却是落后了不止一点半点。而且受限于服务器等多方面的因素，这些游戏公司开发的游戏都止步于联机的程度。
　　不过话是这么说，其它游戏工作室中，还是有一批实力不俗的产品涌现的。比如隶属于微软的MGS游戏工作室出品的我的世界，这个现象级IP在VR平台上的表现相当不俗，丝毫没有因为像素点的画风而水土不服。在VRcity出现之前，我的世界可谓是VR应用市场中，休闲类游戏中扛把子级别的存在。
　　是的，在VRcity出现之前。
　　即使是这种现象级IP，依旧输给了未来人集团的品牌影响力与硬实力。
　　“截止今天中午，未来人科技那边给我的数据上显示，VRcity的注册用户数量已经突破五千万，预计在月底前便可突破一亿大关！”在办公室内向江晨汇报工作时，即使是一向稳重的夏诗雨，脸上也是不由浮现了几分兴奋之色。
　　短短一个星期的时间，用户数量便突破五千万，如此亮眼的成绩，确实很难不让人为之骄傲。


第801章 内战中的土鸡
　　如果政变无法在一天之内结束，那么它毫无疑问将演变成内战。
　　两个多星期前，土耳其军方在伊斯坦布尔发动政变。
　　F16在完成例行飞行任务时突然改变航向，飞临伊斯坦布尔上空，使用机炮对总统府开火。然而埃尔多安当时临时改变了行程安排，并不在总统府内，于是很幸运地躲过了攻击。
　　叛变的F16立刻遭到了地面防空系统的锁定，在伊斯坦布尔北部被击落。
　　获悉军队发动政变后，埃尔多安立刻召开了最高军委会议，并排除16年后新成立的完全效忠于其本人的总统卫队，逮捕政变参与者，并包围涉嫌参与政变的第14机械旅指挥部。
　　第15步兵旅和第31装甲营与第14机械旅在伊斯坦布尔西部城区展开交火，迫使其向萨曼德拉方向撤离，在撤退途中被歼灭。与此同时，驻扎在伊斯坦布西南部的4个装甲旅和2个机械化旅宣布支持政变，称呼伊斯坦布尔的起义者为同胞，誓言要推翻埃尔多安政府的统治，推进土耳其世俗化进程！
　　一时间政变的星火点燃了内战的狼烟，双方在土耳其西南部地区展开激烈交火，战机于炮弹时时划过城市与村镇的上空。所有人都没有预料到，这场政变会演变成如此激烈的内战。
　　不过对于有些人来说，这一切都在意料之中。
　　此刻土耳其东南部的山区，名为巴特曼的城市正置于反政府军的控制之下。
　　北部的机场，一架C-5“银河”运输机趁着夜色穿过土伊边境，降落在信号灯闪烁的跑道。
　　飞机停稳，舱门打开，坦克炮管狰狞地直指着舱外，稳稳当当地停在机舱内。几名等候在机场旁边的士兵上前，将机舱内的装备小心翼翼地运出了运输机外。
　　一名穿着沙漠色迷彩服的军官从机舱内走了出来，在两名保镖的陪同下来到了第22装甲旅的旅长科尔布面前。
　　科尔布对这位军官行了个军力，后者回礼后，两人走向了机场旁边。
　　“3辆M1A2主战坦克，40吨军火补给。后续还有40辆M1A2会从伊拉克边境运进，你们务必守住这条通往伊拉克的走廊，除非你们想失去补给。”走在科尔布的旁边，来自欧洲的博特伦上校沉声说道。
　　“包在我身上。”科尔布郑重地点头道，“22装甲旅的战士绝对不会将巴特曼让给埃尔多安政府！”
　　土鸡陆军规模堪称北约第二，但仅仅是规模而言。
　　装甲部队的坦克以冷战时期的M-60型为主，产自德国的“豹”1坦克为辅，甚至还有二战时期的M24霞飞在服役，第22装甲营里就有两辆这样的老古董。
　　如果有M1A2相助，第22装甲旅在装甲单位上的劣势，无疑将被扳回不少！
　　“土耳其世俗化就靠你们了。”博特伦上校拍了拍他的肩膀，郑重地说道，“如果有必要，你可以向库尔德人寻求帮助。他们都是天生的战士，只要以独立为诱饵，他们不会放过这个机会。”
　　听到这句话后，科尔布微微皱眉。
　　“库尔德人？我不相信他们！”
　　“如果你希望打赢这场战争，你就必须相信他们。”面无表情地看着这位土耳其军官，博特伦上校淡淡地说道，“即便是异教徒，但只要能为我等所用者，都是我们的盟友。这是共济会做出的决定，你应该明白我的意思。”
　　科尔布屏住了呼吸。
　　他当然明白博特伦上校的意思。
　　如果这是共济会做出的决定，那么他区区一个叛军的旅长，当然无权多做干预。
　　“另外，来自欧洲的志愿者会加入到这场战争当中。届时，我们的人会带着美式装备从伊拉克边境入境。美国的立场会很尴尬，或者说希拉里政府会很尴尬。北约的战机不会帮助土耳其轰炸本国人，哪怕是本国的‘罪犯’，你明白我的意思吗？”
　　科尔布咽了口吐沫，点了点头。
　　“明白。”
　　“明白就好。”
　　博特伦简单地说了句，然后理了理头上的帽子，望向了C-5运输机的方向。
　　第22旅的士兵已经完成了卸货的工作，不远处的空地上，坦克手正在测试装备。明天这三辆M1A2就将会出现在交火的前线，成为对面第27装甲旅的噩梦。
　　远方，曳光弹在空中飞舞，炮火将夜空点缀成不自然的紫红。
　　科尔布望向了那边的方向。
　　他突然觉得，那片天空就好像奥斯曼帝国的未来，在黑暗中看不清方向……
　　……
　　“昨日晚间，驻扎在巴库曼地区的第22装甲旅对土耳其第27、29装甲营的攻势发起反扑。此前，外界一直认为第22装甲营补给已经耗尽，没有能力再抵抗土耳其政府军的围剿。然而此次反扑却是让外界跌眼镜，第22装甲旅非但没有表现出颓势，甚至在下辖装甲营中使用了M1A2主战坦克。”
　　“……对于美式装备出现在反政府军手中，埃尔多安表示强烈谴责该行为，并称其为背叛。而白宫方面则表示，坦克虽然是美式装备，但并非来自美国。希拉里于昨日到访伊斯坦布尔，与埃尔多安展开会谈，试图安抚土方情绪。”
　　“有分析人士称，土耳其政变，或将让美国陷入两难境地。BBC新闻，为您报道。”
　　早晨，江晨一如既往地打开了国际新闻频道。一边享用着阿伊莎端上来的美食，一边看着国际社会上的热闹。
　　娜塔莎端着自己的那份走了过来，坐在了江晨的旁边，阿伊莎的对面。
　　“看这些新闻有意思吗？”
　　“当然有意思。”江晨笑着用叉子分开了煎蛋，将娇嫩的蛋黄戳破，均匀涂抹在了面包片上，“有人曾经告诉我，奥巴马和希拉里都属于民主党，但前者属于犹太人财团，而后者属于反犹太人财团。”
　　克格勃显然听说过这个消息，娜塔莎的表情没有表现出任何的意外，反倒是微抿着红唇，调侃着打趣道。
　　“你的吃法有些另类。”
　　“我也是这么认为。毕竟叉子的用法不如筷子那么丰富，偶尔我会尝试不同的吃法……阿伊莎，可以把蜂蜜递给我下吗？”
　　“嗯！”
　　阿伊莎将面包咬在了唇间，放下了叉子，腾出右手将蜂蜜罐递给了江晨。
　　电视中，关于土耳其的报道已经结束，接下来播放的是一段快讯。在放映的画面中，闪过了未来人科技最新推出的VRcity的影像。这时，江晨开口说道。
　　“你有什么话打算和我说吗？”
　　“你为什么会认为我有话想说？”娜塔莎好奇地看向了江晨。
　　“因为已经八点了。”江晨笑着指了指墙上的时钟，“如果我没记错，往常你七点钟就应该出门上班了。”
　　被江晨点破，娜塔莎也不再隐瞒，放下了手中的刀叉。
　　“没错，我确实有事准备和你商量。你们的无人机，有兴趣卖到俄罗斯吗？”


第802章 对俄军售
　　果然，江晨早就料到了，当星环贸易在新马联合军演中展示了蜂鸟无人机后，肯定会有人对这种灵活的支援装备感兴趣。
　　灵活的机动性和高度智能化的战场应变能力，简直是所有软目标的噩梦。
　　其实不只是新国，其实像美国的海豹突击部队，俄罗斯的阿尔法特种部队，都有装备类似的单兵无人机。不过那种四旋翼结构的无人机，显然没法和空气动力引擎的蜂鸟相提并论。
　　“蜂鸟无人机是非卖品。”江晨毫不犹豫地说道，“出售是不可能的，未来人军工只完成星环贸易的订单，这件事恐怕得让你们失望了。”
　　“我料到你会这么说。”娜塔莎耸了耸肩，“所以我也没打算问蜂鸟无人机的事。”
　　“那你指的是？”江晨笑着看向了她问道。
　　“Beta-3型无人机，也就是你们在香港市铺设的无人机物流网络，我们非常感兴趣。”娜塔莎说道。
　　“俄罗斯的物流市场并不发达。”
　　“我们也没打算将Beta-3用在物流上。”娜塔莎目光炯炯地盯着江晨，“需要物流的可不只是快递，Beta-3的全地形运输能力，完全可以在前线发挥它的价值。比如将弹药和补给，送到部署在前线的士兵手中……”
　　沉吟了片刻后，江晨由衷地感慨道。
　　“想出这个主意的人简直是天才。”
　　说真的，江晨有时候觉得挺纳闷儿的。每次他拿出NB的黑科技的时候，总是有人不厌其烦地替他深层挖掘其中的军事价值，将无人机物流网络用在前线补给上，这个主意他还真没考虑过。
　　不过话又说回来了，将Beta-3无人机运用在补给上，对星环贸易的士兵来说意义还真的不大。因为机械外骨骼的存在，每名士兵的负重都可以达到其它国家陆军的三到五倍以上。而以星环贸易士兵的突破速度，基本上无需进行一次补给，就能打完一场局部战斗。
　　“你开个价吧。”娜塔莎笑盈盈地说道。
　　“将无人机终端装在步兵车上，通过无人机对分散作战的士兵进行补给，必要的时候还能绑着炸药往对面脸上冲……啧啧，这方法确实可行。”江晨摸着下巴，认真地思考着这个问题。
　　Beta-3的载重能力大概在2-3公斤左右。通过技术升级，以牺牲活动半径为代价，将其载重能力提升至5公斤应该没什么问题。至于那些部署在香港市快递网点中的大型Beta无人机控制终端，缩小成同时为10-20架无人机的小型车载终端在技术上也是可行的！
　　“50万美元，20架无人机以及配套的车载无人机终端。”江晨开口道。
　　听到江晨的报价后，娜塔莎的眉毛顿时一跳，咳了咳笑道。
　　“这个报价……有点太贵了吧。我记得你们在香港市铺设无人机物流网络的成本是2亿多美元，投入无人机共计5万架，平均一架无人机也才4000美元而已。50万美元20架，你干嘛不去抢！”
　　“是50万美元20架无人机和配套的终端。”江晨将“终端”两字咬了重音，不动声色地看着娜塔莎，接着说道，“终端的价格比无人机本身可要贵的多，毕竟不是随随便便拿台电脑过来，都能为无人机提供数据处理服务的。”
　　“不能便宜点吗？”
　　娜塔莎装出了楚楚可怜的样子，然而江晨不为所动地坚持了自己开出的价格。
　　“不行！我们这边还得专门为你们设计一款便携式的Beta无人机终端，真没法在便宜了。”江晨连连摇头。
　　便宜当然能便宜，但便宜了小爷我还咋赚钱？
　　20架无人机和终端对的成本只需要10万美元，可既然是出口，而且是垄断生意，不宰你一刀怎么说得过去？
　　经过一番讨价还价，最终江晨还是“勉为其难”地同意打了个九折，将这款设备的售价定在了45万美元一套。具体的协议娜塔莎会在下班后带回来，在去上班之前，她还反复唠叨江晨，到时候可别突然改了口。
　　江晨强忍着笑意将她送出了门，等到她走后，终于忍不住笑出了声来。
　　这未来人军工成立还不到一个月，就拿到了海外订单。
　　四十五万一套，刨去成本他能赚个三十五万。哪怕是给毛子坦克、步兵车、军用越野汽车的十分之一换上先进的无人机补给系统，那也得有个三十五亿多的利润了，江晨如何能不开心？
　　合计这军火生意实在是太赚钱了，江晨暗自打定了主意，一会儿就去联系在华国的柳家，问问他们对这Beta无人机补给系统感不感兴趣。相比起一贫如洗的毛熊，兔子才是有钱的金主！
　　反正现在未来人集团的国际影响力，已经让他无需对军火生意有所顾虑了。
　　将这件事确定下来后，江晨陪着阿伊莎一起收拾了碗筷，然后便出门去了未来人大厦。
　　下班回来后，娜塔莎将一份军购合约摆在了他的面前，笑盈盈地看着他签下了自己的名字。帮俄罗斯国防部省下了一大笔开支，她可没少受上司的褒奖。
　　只不过上司那种关怀的语气，让她稍稍有些火大，搞得好像是她出卖了色相才说服江晨打个九折似得。
　　签完了合约后，江晨如往常一样来到了书房，拨通了柳宅的电话。
　　柳相国听完了江晨的话后，当即表示非常感兴趣。不过他毕竟不是军方系统的人，没法在这事儿上草率的决定。向江晨表示会研究研究这事儿后，那个老狐狸便挂了电话。
　　今天一整天，无人机给他带来了不少好消息。
　　然而这时候，幽灵特工却是给他带来了一个坏消息。
　　“美国目前正在研制一种车载反无人机设备，目前由两家军火公司竞标。其中雷神公司的设计方案是，通过定向能武器对接近无人机目标锁定消灭，类似于实验中的激光反导系统的简化版。洛克希德马丁公司的设计方案是，通过定向全频道干扰技术，阻隔目标区域内无人机与终端的通讯，设置无人机禁飞区。”阿伊莎向江晨汇报起了在美特工收集到的情报。
　　听到这个情报后，江晨并没有感到意外。
　　任何武器在诞生之后，必然会有人思考如何克制这种武器。
　　雷神公司的方案成本高昂，但无疑是最有效的，因为末世那边的反无人机设备，基本也是依靠更快更准的定向能武器，以及现世暂不具备的区域EMP武器。至于后者洛克希德马丁公司，使用的是国际上目前常用的反无人机手段，然而对于蜂鸟和Beta系列无人机称不上有效。
　　虽然依靠终端的进行数据处理和遥控，但无论是蜂鸟还是Beta无人机，本身都是内置有AI程序的。即使是在离线状态下，也能够完成预设任务，并按照预设路线返航。
　　这洛克希德马丁公司的全频道干扰技术，顶多算是个闪光弹。虽然能对星环贸易的无人机造成一定的麻烦，却无法使其完全失去战斗力。
　　而且你无线电干扰，我们搞个反无线电干扰不就行了？
　　在末世那边的站前，反无线电干扰可是电子战的基础装备。
　　就个人而言，江晨还是非常希望洛克希德马丁公司能够竞标成功的。
　　于是江晨不由心想，要不要帮他们一把？


第803章 忽悠五角大楼
　　华盛顿特区西南方的弗吉尼亚州阿灵顿县，这里坐落着全球面积最大的单体办公楼——五角大楼。这里是美国海陆空三军的心脏，调度着分布于全球的1245座军事基地的运行。
　　此刻，在一间宽敞的办公室内，国防部采购与采办政策局局长谢依德·韦斯格伯正面对这办公桌前的两份文件，眉头紧锁地用手指敲打着桌面。
　　新国大规模列装智能化单兵无人机的举措，以及蜂鸟无人机在军演中的表现，已经引起了美国国防部的注意。美国国防部部长一周前找到来他谈话，希望他和与军方存在合作关系的军火公司联系，招标生产一款类似于蜂鸟无人机的单兵武器，以及能够有效反制这种无人机的装备！
　　这种装备最好是便于携带，可适应全地形，尤其是无人机发挥空间最大的城市地形！
　　有两家公司参与竞标，一家是雷神公司，另一家是洛克希德马丁公司。
　　这两家军火公司的来头都不小，前者是波士顿财团控股的产业，而后者则属于加利福尼亚财团。一个价格昂贵但可靠度高，另一个成本低廉却存在很多不确定因素……
　　不过说到底，蜂鸟无人机究竟是否会因为无线电干扰而失去作用，他们还没办法知道。
　　就在这时，他的秘书穿过了一排办公桌走到了他的旁边，将一份报纸摆在了他的办公桌上。
　　谢依德困惑地看了秘书一眼，拾起了这份《华盛顿早报》，微微皱眉地向那个被加了着重记号的报道。
　　【……俄方在与未来人重工进行军火贸易谈判时，选择了Beta-3B型军用补给无人机，而没有选择可支援步兵前线作战的蜂鸟无人机。据某不愿透露姓名的知情人士透露，俄方之所以取消了蜂鸟无人机购买计划，是因为蜂鸟无人机在安全性上取得漏洞。】
　　【“我们在测试蜂鸟无人机作战性能时发现，蜂鸟并非想象中的那么强大，至少在面对反无人机枪时，它的表现极为笨拙……”】
　　反无人机枪，严格意义上来说并不是一种枪械，而是一种单兵可携带式的射波武器。这种东西各国都有在研究，早在几年前西点军校就研制出了一款特殊的反无人机枪，在时任国防部部长面前，成功迫使一架无人侦察机降落。
　　而成本只有150美元！
　　在原理上，洛克希德马丁公司的设计方案与这种反无人机枪有异曲同工之妙！同样是采用射波干扰技术，只不过后者干涉区域更广，且干涉效果更强！
　　看到这则报告，谢依德立刻跳了起来。
　　“联系洛克希德马丁公司的人！国防部需要一款更详细的设计方案，并附上装备单价！让他们在三天之内准备出来，我需要和其它部门的官员讨论下！”
　　“是！”他的秘书点头道，立刻转身离去。
　　看着那份报纸，谢依德乐呵地反复摩擦着手指。
　　蜂鸟无人机是吧？那我们这项军工开发项目的名称，就定名为捕蜂——不对！是“捕蝇计划”！看你们的蜂鸟，到时候如何在我们的反无人机设备下，像只无头苍蝇一样乱窜！
　　……
　　“……洛克希德马丁公司成功竞标，项目代号为‘捕蝇计划’。”
　　当阿伊莎将这则消息告诉江晨的时候，江晨简直高兴地从椅子上站了起来，抱着她狠狠地亲了一口。
　　什么俄罗斯取消蜂鸟无人机的采购？星环贸易从一开始就没打算卖！
　　至于所谓的“某不愿透露姓名知情人士”，也完全是俄方配合星环贸易这边演的一出戏。而演这出戏的代价，则是免费先供应俄方5台无人机终端，以及配套的Beta-3B型无人机。
　　175万美元而已，这点钱江晨还是掏得起的。
　　松开了脸颊绯红的阿伊莎，江晨在书房内来回走了好几圈，兴奋地挥了下拳头。
　　“如果洛克希德马丁公司成功竞标，菲律宾陆军将很有可能成为其第一家买主。届时如果菲方撕毁停火协议，我们的士兵在战场面对的所谓‘反无人机装备’，甚至还不如一把水枪！”
　　洛克希德马丁公司不可能弄到蜂鸟无人机的样品，只能基于已经流通到市面上的Beta系列无人机作为测试武器的标靶。毫无疑问，基于现代无人机基础上发展的民用无人机，Beta系肯定会受到该武器的影响。
　　然而非常抱歉，蜂鸟无人机采用的可是和Beta系列无人机截然不同的技术！
　　下午，江晨去了一趟安加岛。
　　上次他交代安加岛工业园区主管钟伟的任务，已经正在实施当中了。未来人军工从未来人重工分离后，将有助于未来人重工更好的参与到国际市场中，同时也使军工生产专门化，可谓好处多多。
　　旁边四平方公里的土地已经划入园区的范围，目前已经建好了一座蜂鸟无人机装配厂，以及一座小型涡旋引擎生产厂。根据钟伟呈递给他的生产计划，后续这里还将增设装甲车、坦克装配厂等一系列兵工厂。
　　新设立的子公司未来人军工CEO名叫凌涛，科罗岛本地人。
　　江晨交给他的任务只有一个，争取做到哪怕是士兵军服上的一颗纽扣，也得由新国本土的工厂完成！任何涉及星环贸易军队，曾经外包给海外公司的项目，全部都得收回国内！
　　视察完安加岛的工厂后，江晨正准备回未来人大厦，不过就在这时，张亚平总统的电话却是打了过来。
　　接通了电话，江晨见蓝牙耳机挂在了耳朵上。
　　“喂？什么事儿？”
　　“现在有空没？你来……算了，还是我去一趟你那儿吧。”
　　“不用，我正好在外面，一会儿我顺道去一趟总统府就行。有什么麻烦事儿吗？”江晨注意到，这位总统先生的声音有些疲惫。
　　“不是什么麻烦事儿，一点小问题……嗯，电话里可能说不清楚，等你过来在说吧。”张亚平说道。
　　“好的，大概半小时。”
　　张亚平打得是江晨的私人手机，两人通话走的是普通路线，不方便说要紧的事儿。了解到这点后，江晨挂了电话，让阿伊莎将车开向了码头的方向。
　　在去未来人大厦之前，他打算听听，这位新国的总统先生，究竟是碰上了什么麻烦事儿。


第804章 外空司的问询
　　“这个月我已经收到了至少13则抗议，有来自私人企业的，也有来自国家的，还有联合国的。”说着，张亚平将一叠文件扔在了茶几上，叹了口气坐在了江晨对面的沙发上，“关于星环贸易的航天活动。”
　　“他们抗议的理由？”与张亚平的头疼不同，江晨靠在了沙发上，笑着问道。
　　“轨道问题。”张亚平说道，“他们认为星环贸易在同步轨道开展的工程，已经严重威胁到了活动在同步轨道上的卫星。”
　　“同步轨道周长得有22万多公里，我认为这样的抗议纯粹是无理取闹。我们在外层空间轨道享有的合法面积，至少得与我们的国土面积相当，包括我们的领海！”江晨满不在乎地说道。
　　“我也是这么认为，而且我也是这么向抗议方回复的。”张亚平叹了口气，“不过来自联合国外空司的问询函则有些麻烦。他们担心我们的‘工地’最终会因为故障而变成太空垃圾，导致严重的事故。外空司方面希望我们能够至少对工程内容进行说明，以消除各国政府的顾虑……”
　　身材窈窕的秘书走了过来，为两人泡上了一杯蓝山咖啡，然后很懂事地离开了总统办公室。
　　等办公室重新变成两个人后，江晨笑着凑近了茶几，压低了声音。
　　“要我教你怎么做吗？”
　　“愿闻其详。”张亚平无奈地摊手道。
　　“一个字，拖。”
　　“拖？”
　　“没错，拖着！”江晨笑眯眯地端起了咖啡杯，凑近嘴边抿了口，“一边表示会配合调查，一边用各种政策和规定将卡他们的程序。联合国的程序都是以年位周期，你拖它个一两年，我们的人也在太空上忙活完了！”
　　“只要一两年？”张亚平略微诧异地看着江晨。
　　作为新国总统，他算得上是太空电梯计划的知情人之一。从江晨向他透露的工程细节上看，这怎么都不像是一两年能够完成的工程。
　　江晨放下了空了的咖啡杯，竖起了两根指头，微笑着说道。
　　“最多两年。两年后我们的电梯就会完工，届时我们将主导新国际秩序。你只需要配合我，安静地等过这段最关键的时期。”
　　……
　　从张亚平总统那里得到肯定的答复后，江晨带着满意的笑容，离开了新国总统府。
　　次日，新国回复了联合国，将配合联合国的调查程序，为联合国外空司的观察员准备相关手续。
　　而根据新国的一系列法律，准备这些手续需要2个工作月的时间。
　　没错，是2个工作月，不是工作日。
　　新国的办事效率，很让联合国的人，或者说让美国人跌了把眼镜。这些联合国的观察员在抵达新国后，完全没办法展开工作，因为手续没有下来。
　　至于两个月后嘛……
　　星环贸易这边会准备好两卡车的文件，让这些观察员慢慢审核。
　　由外层空间施工引发的风波先放在一边，江晨上次吩咐阿伊莎调查的事已经有了结果。
　　根据前往索马里活动的幽灵特工汇报的消息，负责维持索马里贝莱德文地区秩序的军事承包商，是注册于马达加斯加岛的箭头私人军师公司。
　　居然是老冤家。
　　箭头公司这个名字，江晨已经不是第一次听到了。
　　从最早发生在科罗岛的绑架未遂事件到南极的袭击，都是由这家注册在非洲南部岛国的私人军事承包商所为。根本不用调查其背后的股东，已经有确凿的证据能够证明这家公司是共济会手下的棋子。
　　早在那次名义上受雇于菲律宾的绑架事件时，新国就曾通过外交途径向马达加斯加共和国提出过抗议。然而得到的答复却是相当的敷衍，无论是当地政府还是中央政府，对于箭头军事公司都采取了包庇的行为。
　　就像星环贸易掌控着新国的秩序一样，这家箭头公司同样以利益交换的方式，左右着马达加斯加共和国的经济和政坛。作为全球最不发达地区之一，罗斯柴尔德家族很显然已经“买”下了这里。
　　考虑到避免节外生枝，星环贸易没有追究其后续责任，只是惩戒了雇佣方菲律宾。
　　现在回过头来看这件事，似乎并没有表面看上去那么简单。早在那时候，共济会就将主意打到了江晨身上，只不过当时江晨并未察觉到这点，只是将绑架事件简单地定性为了菲律宾的报复行为。
　　“他们在干什么？”坐在书房内的书桌前，江晨向阿伊莎问道。
　　“凯恩斯制药公司，这家公司在贝莱德文地区投资500万美元成立了一家制药厂，用于生产索马里难民所需的青霉素、乙肝疫苗等药物，协助联合国进行人道主义救援……不过我们在他们的制药厂发现了一些别的东西。”
　　站在书桌前的阿伊莎伸出手，在桌面上方挥了下，切换了全息屏幕上的画面。
　　那是一间仓库，从高度来看应该是无人机拍摄的。仓库的院内可以看见身穿卫生服的白人，也可以看见套着防弹衣的保安，门口不远处蹲着几名索马里黑人，他们像是在等候着什么。
　　“这是？”江晨微微皱眉。
　　“凯恩斯制药公司在贝莱德文地区的仓库，但经我们调查后发现，这是一间实验室。另外，我们的人搜索了索马里商务部的档案，这间实验室并没有进行备案。”说着，阿伊莎伸手切换了下一张图片，“这张是我们的无人机靠近后拍摄到的画面。画面中，凯恩斯制药的研究员正在对这些实验者的血液进行化验。”
　　“然后呢？”
　　“经过我们调查，这些参与实验者都有一个共同的特点。”说着，阿伊莎看向了江晨，用肯定的语气说道，“他们都是TT病毒疫情爆发区域的幸存者。”
　　“他们在研究TT病毒的疫苗？不对……这东西我们应该已经研究出来了才对。”江晨皱眉道。
　　“4月13日，有一台特殊设备从索马里的摩加迪沙港口卸货，并且在海关留下了备案。我们的特工在追查这台设备时发现，那是一台产自德国的基因测序设备。”
　　“对T系列病毒免疫者进行基因测序么……”江晨的手指轻轻敲打着桌面。
　　书房内静悄悄的，阿伊莎伸手关掉了全息屏幕，站在了一旁，静静地等候着江晨的吩咐。
　　良久后，江晨开口道。
　　“盯着他们，在不引起他们注意的情况下，尽可能搞到他们的研究成果。我想知道，共济会的人究竟想干些什么？”


第805章 航天员培训中心
　　安加岛南部的海边，这里坐落着一座特殊的航天员培训中心。700亩的占地面积，占据了安加岛最南端的一个角海崖。三分之一的设施位于路上，而三分之二的设施则位于海中。
　　石墨烯隔层在海上圈出了一个占地400多亩的水槽，这个水槽中的海水与外界海水无液体交换，内部被石墨烯隔层分割成了两个区块。通过改变分区海水含盐量，使得海水浮力能与重力相抵消，以模拟太空中的失重环境，以及月球表面的低重力环境。
　　水下建设有模拟空间站，太空生活区，实验舱，核心舱等。培训项目涵盖了从太空行走，到核心舱工作，再到操作工作艇完成太空残骸的回收等共437个太空活动项目。
　　其中103个项目对外公开，无论是新国国民还是外国游客都可入场体验，而其余的335个项目则具有一定的保密性，只有接受培训的工作人员才可参与。
　　场馆周六周天免费向公众开放，除了有家长带着小孩来这里游玩，还有公立学校组织的社会实践活动，只收取少量的门票费即可入场。并非只向本国人开放，来新国旅游的旅客也可通过缴纳100美元的入场费，持旅游护照入场体验失重的感觉。
　　不过考虑到宇航服昂贵的价格，只有接受培训的工作人员才可装备。而其他的游客，则只能够使用仿真宇航服体验太空环境。
　　整座培训中心投资共25亿美元，作为星环贸易太空计划之一，由太空电梯项目部拨款承建，最多可同时接纳8000名游客以及培训者。就规模和开放程度而言，这里无疑是全球最大的航天培训中心。
　　未来人集团俨然将航天事业由私人工程，做成了一个国家级的项目。除了将大把的钞票扔进了太空这个无底洞中，还通过自身在新国政界的影响力，推出了一系列的刺激航天产业发展的政策。
　　比如航天产业免税，航天志愿者移民政策……
　　如果说全球哪个国家的宇航员比例最高，数年之后必然非新国莫属。
　　……
　　来自华国福建的刘庆鹏，正是航天志愿者移民政策的受益人之一。
　　三个月前，还在福建打工的他，从未来人1.0推送的新闻中看到了一条特别的广告。
　　【星环贸易颁布月球殖民计划，面向全球募集志愿者！】
　　这条广告让他想起了几年前SpaceX太空公司公布的火星殖民计划，在未来15年到20年，美国SpaceX公司计划将8万名志愿者送往火星殖民，志愿者将在火星上过上自给自足的生活……
　　听起来很玄幻。
　　毕竟近在咫尺的月球殖民都没完成，更别说与地球最近距离都有5500万公里的火星了。而其根据Space-X公司颁布的计划，每名志愿者需要自筹50万美元的旅费。
　　与其说这是一项火星殖民计划，到不如说是一场别具一格的众筹。
　　不过星环贸易的这则广告，却是让他的眼球死死地黏在了屏幕上，移不开半分。
　　【所有志愿者只需签一份安全协议，自愿献身航天事业，便可投身于航天项目中。所有项目参与者，在通过官网报名通过后，即可前往使馆申请特殊工作签证入境，加入我们的事业。】
　　【在抵达新国后，志愿者的住宿、餐饮由星环贸易方面提供，每天训练时间为8个小时，其中4个小时在星环航天员培训中心完成，剩余4个小时可通过幻影头盔在睡眠时间进行培训，其余时间可由志愿者自行安排。训练时间可由志愿者与指导员协商后安排，训练场馆将全天开放。】
　　【除了包食宿外，星环贸易还将为志愿者提供每月最低400美元的薪水，工作时间满一年后转正，可将工作签证更换为移民签证，薪水也将根据工种不同上调至600-3000美元不等。】
　　【注意：如果中途应故解约，解约者签证将被吊销，遣送回国。如果转正后志愿者单方面解约，则将承担一定的罚款，公司将视情节严重与否决定是否进一步追究其违约责任。】
　　【首个殖民计划确认为月球，星环贸易的探测器已经先行出发，用于勘探月球地质信息，寻找月球冰的大规模储集层。】
　　【人类殖民太空的第一步，我们期待着您的加入！】
　　老实说，当看完这则广告之后，刘庆鹏心动了。
　　400美元的月薪确实很低，毕竟这招的是志愿者，而不是什么正式职工。真正让他心动的是，前往新国的工作签证，以及一年后转正移民的资格！
　　自从蓬莱市竣工之后，新国就收紧了移民政策，现在想要拿到新国的绿卡已经没以前那么容易了。劳动力市场已经趋近饱和，除了高科技人才依旧短缺外，出卖高中学历以下的劳工本国就能提供了，新国政府当然是优先满足本国人的就业问题。
　　原本老刘是打算在福建打工存点钱，然后搞个工作签证，移民到新国那边去。结果最后还是晚了一步，当他申请签证的时候，大使馆的工作人员给了他两个选择。
　　要么去星环贸易当兵，要么提供研究生以上的学历证明。
　　这个结果真是让他哭笑不得。
　　当兵他吃不了那个苦，学历高的话他也不会在工厂里打工了，两个条件都满足不了，他也只能和风光宜人的科罗岛说再见了。
　　然而现在，一个崭新的机会却是摆在了他的面前！只要报名加入星环贸易的月球殖民计划，就能够以航天志愿者的身份获得移民新国的机会。
　　虽然那个移民月球总让他觉得有些忐忑，但谁知道等那什么殖民计划真的实施，都得是多少年后的事了。工作一年就能转正，晚上抽4个小时出来培训，白天坐点兼职什么的，一个月赚个三四千美元一点问题都没有。而且这星环贸易还包吃住，赚了多少钱都能省下来！
　　打定主意后，他立刻在星环贸易官网上填写了资料，申请了志愿者的资格。
　　不过就在他关闭官网页面的时候，他的视线不经意地扫过了屏幕右上角，报名人数的统计栏上。
　　【报名人数：4305123】
　　当看到这个数字时，刘庆鹏顿时倒吸了一口凉气，原本激动的心情顿时凉了一半儿。
　　这么多人报名，真的会选上我吗？


第806章 收购受阻
　　三天后，报名人数突破了千万。
　　没有门槛的移民，首先受到了非洲、中东地区穷苦人民的欢迎。那些或多或少接触了网络，又渴望着外面世界美好生活的人们，在报名的时候显得格外热情。
　　不过江晨显然是辜负了这些人的期待。
　　对于来自落后地区的志愿者，星环贸易表现的极为谨慎，几乎没有来自非洲地区的报名者入选，鲜有中东地区的人获得面试资格。
　　倒不是因为种族歧视，完全是出于治安等方面因素的考虑。生活习惯、宗教习俗、甚至是饮食文化，这些都可能为殖民带来隐患，为了降低这方面的风险，任何对世俗化采取否定意见的报名者都无法获得面试资格。
　　面试结果出来后，刘庆鹏连自己都不敢相信，只有高中学历的自己居然成功入选了？！
　　幸福来得太突然，他当天便兴奋地拉着厂里几个关系好的工友出去喝了顿酒，第二天便向厂里的负责人辞职，然后带着自己的身份信息去了新国大使馆，拿到了前往科罗岛的工作签证。
　　拖着行李箱，在科罗岛的机场下了飞机，很快他便看到了负责接送志愿者的中巴。
　　中巴车上以黄种人居多，甚至还有他的老乡。也有不少来自欧洲、美国、俄罗斯的人坐在车上，不过因为语言不通，他只是好奇地打量了这些洋鬼子几眼，没有和他们过多的交流。
　　中巴车开上了一艘渡轮，随后渡轮便开到了安加岛上，接着由中巴车将他们送到了训练中心旁的志愿者小区。
　　从今往后，他们将生活在这里，每天接受4小时场馆内培训，以及4小时的VR培训。
　　六个月后，他们将根据各自在训练中的表现，分成不同的工种进行专门化的培训。一年后，他们的身份将从临时工转正，虽然依旧是志愿者，但已经可以算是准航天员了。
　　太空电梯的修建会与月球殖民计划同步展开，一年后星环贸易变回从这些志愿者中选出200人，作为第一批前往月球的殖民者，迈出这震撼人心的星际殖民第一步！
　　……
　　太空电梯竣工后，空间站中需要大量的航天员。
　　早在太空电梯计划启动之前，这座航天员培训中心就开始动工了。一方面是为了向星环贸易提供空间站的工作人员，另一方面则是为了对新国国民进行基础的航天培训，至少得做到适应无重力环境的程度！
　　“目前已经有3万名志愿者抵达新国接受培训，虽然与未来人旅游展开了合作，但整个航天培训中心依旧处于亏损状态。根据财务部的估算，本月航天培训中心的赤字大概在800万美元至1000万美元之间。”
　　“一年亏掉1个亿吗？”
　　当听到夏诗雨的汇报时，江晨的表情并没有多大的变化。
　　航天项目是个无底洞，他早就做好了前期亏钱的准备，一千多亿都亏出去了，他还会在乎这区区一个亿吗？
　　“培训中心的预算维持不变，不过让卫允那边多想想办法，看看能不能让这航天培训中心多在旅游这方面上多发挥下。不求自负盈亏，别亏的太厉害就行了，我也没别的要求了。”
　　“我会和他说的。”夏诗雨点头道。
　　“另外，和澳大利亚SunRice公司谈判进展的怎么样了？”将宇航员培训的事放在了一边，江晨问起了他关心的另一个问题，那就是未来太空电梯空间站与月球殖民基地的粮食供应。
　　“SunRice公司拒绝了我们关于收购澳洲北部农场的提议，即便我们开出了11%的溢价。根据SunRice那边负责与我们谈判的人透露，这个决定是母公司美国嘉吉那边做出的。”
　　众所周知，全球百分之八十的粮食市场被ABCD四大公司所控制。这四家公司分别为美国ADM、美国邦吉、美国嘉吉、以及法国路易达孚。可以说，全球粮食价格基本上是由这四家公司决定的。
　　有心人不难发现，其中三家公司都属于美国，可以说全球粮食市场基本上是置于美国的控制之下。虽然美国从未宣布过粮食市场必须使用美元结算，但全球人碗里的米，从来都没有离开过美国的掌控。
　　2004年大豆危机，华国压榨企业集体沦陷，美国人给刚加入世贸组织不到三年的华国人上了一节沉痛的“贸易课”。一直到十多年后的今天，华国大豆种植业都没有从当年的危机中缓过劲来。
　　要知道，04年之前，华国可是大豆主要产出大国之一。
　　现在已经不是野蛮的维多利亚时代了，国与国的战场早已不靠真刀真枪的蛮干，通过利用市场这根看不见的杠杆，甚至能做到核武器都做不到的事。
　　无论是轨道空间站还是月球基地，唯一难以做到自给自足的产业就是粮食生产。哪怕用水培、气培的方式做到了，也难控制其高昂的生产成本。
　　有了太空电梯，向外层空间输送粮食的成本会大大降低，但从源头上依旧难以摆脱ABCD四家公司的控制。
　　目前，新国的粮食基本上依赖于从澳洲进口，如果到时候江晨对美元动刀，撕破脸的美国毫无疑问会在粮食市场上动手敲打新国。
　　从谷物到乳制品的生产完全依赖进口的新国，在粮食市场上可谓是毫不设防。
　　将国际市场的价格波动缩减到最低的方法只有一个，那就是做到自己生产，从进口国变成出口国！哪怕这大米不是从科罗岛的土地上长出来，也得是从新国本国企业控制的海外农场中长出来。
　　做到粮食生产的自给自足，对于星环贸易日后的发展来说，可谓是至关重要！所以江晨吩咐夏诗雨，对垄断澳大利亚谷物出口的SunRice公司提出了资产收购的预案，希望能从其手中收购澳大利亚北部40万亩的农场。
　　然而很遗憾，控股SunRice公司的美国嘉吉并不愿意放弃手中的农场，虽然40万亩的农场只占SunRice公司持有耕地中的很小的一部分。
　　“和美国嘉吉方面接触呢？”
　　“他们根本不愿意谈。”夏诗雨摇头道。“我的建议是在澳洲注册子公司，通过子公司从澳洲农场主的手中收购农场……虽然这么做的成本和效率不成正比，但难度肯定比从虎口拔牙要小得多。”
　　作为亚洲的粮仓之一，澳洲农产品市场相当成熟，根本不会有农场主愿意出售手中的农场，毕竟不少澳洲的农民世世代代都是以此为生的，失去了农场他们也找不到别的活干。
　　除非未来人集团这边开出很高的溢价，否则他们根本不会点头。
　　江晨一时间也是犯了难。
　　新国这地方什么都好，就是面积小了点。当时选择根据地的时候他到没考虑那么远，想着反正经济全球化，有钱缺啥都能买到，然而等现在盘子大了他才发现，事情远远没有他当初想象的那么简单。
　　真尼玛的烦，要是能把几千平方公里的领海换成陆地就好了……等等！
　　想到了这里，江晨的眼睛顿时亮了起来。
　　把农场盖在海上不就行了？


第807章 把农场盖在海上！
　　“你都多久没回来了？”
　　趴在江晨的胸膛上，孙娇幽幽地叹了口气，轻轻吐息着温热的鼻息，用手指在他的胸前画着圈圈，颇为怨念地小声道。
　　“抱歉……”
　　“我不要听你说抱歉！”
　　孙娇狠狠地在江晨肩头咬了口，看着他疼的龇牙咧嘴的表情，不由噗嗤地笑出了声来。
　　“有时候我在想，其实三年前，我们只有一栋别墅的时候，那样的生活也挺好的。”
　　说着，孙娇叹了口气，翻了个身趴在床上，两只胳膊支着下巴，痴痴地望着江晨的侧脸，嘴唇如梦呓似得开合着，“而且，总感觉……那时候的你更可爱些。”
　　“可……可爱什么的。”江晨额前冒起了黑线，“对于男人而言，这可不是褒义词。”
　　“嘻嘻，我知道啦。”孙娇吐了吐舌头，唇角由衷地绽放了一抹笑意，“我就是感觉，你比当时更有男人味了。”
　　看着孙娇的小动作，江晨促狭地笑着说道。
　　“不过说起来，你现在倒是比以前有女人味儿多了。”
　　“什么嘛，你这是在说我以前没有女儿味儿？”孙娇柳眉竖起，不满地在江晨胸口捶了一拳道。
　　何止是没有，和个土匪似得，简直比男人还彪悍好吗？
　　当然，这句话江晨只是在心里说了说，并没有说出来。
　　不过说真的，最初的时候，或许也正是孙娇身上那野性的魅力吸引了他。
　　“那现在呢？你究竟喜欢过去的我，还是现在的我？”孙娇蹭着胳膊趴在了江晨的身边，笑眯眯地问道。
　　“都喜欢。”江晨毫不犹豫地笑道。
　　“还真是贪心的家伙！”
　　“哈哈，不好吗？”
　　……
　　窗外的光线依旧不健康的昏黄，然而人们的脸上却已经看不到了那颓废的阴暗。大街小巷中，拾荒者们的身影依旧行色匆匆，但却没人会再去担心哪天惨死于异种之口。上海市度过了最艰难的二十余年，现在已经迎来了秩序的元年。NAC将统治这里，为这里带来永久的和平与繁荣。
　　餐桌上摆着琳琅满目的菜式，系着围裙姚姚在一双双馋猫的视线中，端上了一锅美味的蔬菜炖肉。
　　这些蔬菜和猪肉全都产自末伊甸园的农场，虽然这种数控种植塔上摘下来的蔬果和克隆猪身上割下来的肉都称不上是美味，但吃起来却能让人感到由衷的幸福。
　　整张桌子上，或许只有这米饭、食盐、还有食用油，是江晨从现世那边“进口”的了。
　　饭桌上，江晨向林玲问起了在海上修建农场的问题。
　　“在海上修建农场？哦……你说的是海底农场吗？这种东西虽然有，但意义不是很大吧，毕竟泛亚合作的耕地资源丰富，只有部分获取补给不方便的海底设施才会配套一个小型的海底农场。”一边咀嚼着可口的饭菜，林玲一边用含糊的声音说道。
　　“江晨哥哥那边不是有很多吃的吗？”姚姚歪着小脑袋问道。
　　“因为有很多人需要吃饭，所以粮食不够了哦。”江晨宠溺地揉了揉姚姚的秀发，笑着说道。
　　虽然不是很明白其中的缘由，但被摸头真的真的很舒服，姚姚不由开心地眯起了眼睛，将刚才的问题抛在了脑后。
　　小柔食指抵着下唇，很认真地替江晨出了个馊主意。
　　“坦克的库存还有不少，挪一部分过去不就行了吗？”
　　“坦克又不能当饭吃。”江晨汗道。
　　“可以抢！”一边将啃着美味的排骨，孙娇一边满不在乎地插嘴道。
　　汗，这姐妹两的观念怎么都这么暴力。
　　“得了吧，我可不想在两个世界捡破烂。”江晨狠狠地吐槽道。
　　就在这时，一直埋头吃饭的林玲突然插嘴道。
　　“海底农场……这方面毕竟不是我的强项，我也没什么办法。不过你为什么不问问白鲸考察站的人？他们应该是这方面的行家吧？”
　　林玲此话一出，江晨顿时在心里卧槽了一句。
　　对啊，白鲸海底考察站的人不就是在海底种的菜吗？咋就把那些人给忘了呢？
　　……
　　自从与第六街区签订了贸易协定后，白鲸考察站就开始向第六街区的商人提供有偿的护航协议，维系着从上海市到日本九州岛，以及绕过夷州岛前往百越之地的商路。
　　为了方便与需要护航服务的商人联络，白鲸考察站在第六街区市场门口的那条街上，设立了一个事务所。在办理业务的同时，也兼职履行使馆的职能。
　　午饭后，一家人一起收拾了碗筷，江晨应姚姚的要求，抱着小萝莉睡了一会儿午觉。
　　差不多到了下午三点，江晨去了一趟第六街区，在外圈的市场附近找到了常驻在此的吴岳，向他提起了海底农场的事。
　　“海底农场？你们需要那方面的技术干什么？”当听完江晨的话后，吴岳莫名其妙地看着他问道。
　　白鲸考察站在太平洋海底确实拥有一座海底农场，但因为能源短缺的缘故，农场的产出效率很低，要不白鲸考察站也不会每个月从第六街区进口这么多罐头了。
　　然而吴岳好奇的地方就在这里，这NAC明明有伊甸园这种牛逼的东西，干嘛还去打海底农场的主意？
　　“研究需要，价格好商量。不过这海底农场的技术资料，对你们来说应该不是什么难事吧？”江晨问道。
　　见江晨不打算解释，吴岳耸了耸肩，也就没再多问。
　　“确实不是什么难事，价格的话……一吨牛肉罐头如何？毕竟这些资料再怎么说也是有一定价值的，除了海底考察站以外，很少有单位会储存——”
　　“成交。”江晨摆了摆手说道。
　　见江晨答应地这么快，吴岳高兴之余也是不由有些后悔，早知道尼玛就把价格往高点报了！
　　不过既然交易已经达成，他也就没再说些什么，通过发信器将消息传回了考察站。江晨没在这里等候多久，考察站那边的人就将海底农场的相关数据打包发送了过来。
　　将数据下载到了腕表中，江晨很爽快地取出了一张支票，唰唰地在上面签下了一行字，向吴岳交代可以拿着这张支票去NAC的粮仓支取一吨牛肉罐头后，便转身离开了白鲸考察站的事务所。


第808章 新海农成立！
　　海底农场的设计方案并不算特别的复杂，以新国的工业水平，配合那两台挪到现世的工业级3D打印机，完全可以在安加岛的工业园区完成生产。
　　虽然白鲸考察站提供的设计方案是小型海底农场，但设计的原理其实都是一样的，通过量子计算机的推演，将其改成大号的海底农场也不是什么难事。
　　江晨将数据传给27号避难所的研究员后，没等个两天的功夫，那边的就将大型海底农场的设计方案传了回来。
　　整套设计方案分成两个部分，水上和水下。
　　水上的部分，就是供潜水员生活、潜水器停靠、运输船卸货的海上平台，这个没什么特别的技术含量。
　　整个设计方案的核心，正是在这水下的部分！
　　完全有石墨烯材料搭建的外部结构，四周是硬化石墨烯隔板砌成的圆形围墙，顶部是石墨烯材料的气囊，中间填充有气体，远远地望去就像一座扁而宽的“蒙古包”。
　　这座“蒙古包”似得的建筑便是海底农场的种植单元，半径约为45米，面积约为10亩。墙壁上设置有连接管，可使各个种植单元之间相互连通。
　　除了连接管，墙壁上还设置有分子交换膜，可从海水种分离溶解的二氧化碳，并向外排放植物代谢生成的氧气。
　　所有植株的种植都在这座“蒙古包”内完成，这些种植单元就好像一座座生物圈，内部还安装有传感器，可向海上平台中的监控终端提供实时数据，如温度、pH值、气温、二氧化碳浓度等。
　　至于植物生长所需的光照，则由LED光源提供。由于LED光源的波长可以进行有效控制，海底农场产出的莴苣可以根据需要变得更脆、更软，吃起来甚至可以比陆地种植的作物更加美味！
　　带着经过27号避难所整理的资料，江晨马不停蹄地回到了现世，立刻将资料传到了未来人集团的数据库中，然后找到了夏诗雨，将自己关于修建海底农场的计划告诉了她。
　　一脸懵逼地听完了江晨的计划后，夏诗雨傻眼地重复了句。
　　“海底农场？”
　　这就好像，前几天两个人还在讨论收购澳洲农场的事儿，这才两天不见，董事长推开门就和她说咱们不收购澳大利亚人的农场了，咱们自己开荒种地。
　　种在哪儿？
　　海底！
　　这都什么和什么啊？
　　“等等，你先让我整理下。”夏诗雨揉着眉头，在脑中将江晨刚才说的话都理了理，然后开口问道，“是未来人集团的实验室又研究出什么新玩意儿了吗？海底农场？海底下怎么种地？种海带吗？”
　　听到夏诗雨的问题，江晨不禁扶额。
　　这回他放慢了语速，并且将数据库中的全息概念图调了出来，重新和夏诗雨讲了一遍。
　　听着江晨的讲解，总算搞明白的夏诗雨，眼睛也是渐渐亮了起来。
　　虽然她对农业这方面不是很了解，但身为一名跨国集团的CEO，她对市场的嗅觉可是相当灵敏的！在第一时间，她就理清楚了这海底农场的市场价值！
　　就这样，未来人集团进军粮食市场的计划就这么敲定了下来。
　　注册子公司名为新国海洋农业有限公司，简称“新海农”，由未来人集团全资控股。
　　而新海农成立后，新国总统府那边立刻便批下了文件，将安加岛以北的40万亩海域划为了海底种植区，以每亩100美元的价格承包了新海农。由于新国对农业的免税政策，未来人集团无需为这40万亩的海域缴纳地税，只需一次性支付4000万美元便可永久使用。
　　这片承包的海域水深在100米到120米之间，海底地势较为平缓，海底火山活动以及洋流运动较为稳定，且无大型鱼群活动，简直就是为江晨量身定做的宝地！
　　而且根据未来人矿业进行海底地质勘查得到的结论，这片海域的底泥中所含氮磷钾丰度较高，属于富营养泥沙，经过简单的处理后，可作为农场作物所需肥料。
　　新国海洋农业公司成立后，立刻引来了国内外无数关注的视线。有人惊讶，有人怀疑，也有人难以置信，但更多的还是好奇！尤其是那些领土面积较小，粮食极度依赖进口的海洋国家，对这新海农提出的海底种植概念更是充满了兴趣！
　　毕竟这些国家往往有的是领海面积，如果能将这广阔的领海变成耕地，那这些吃着高价进口粮食的岛屿人民，简直做梦都得笑醒！
　　当然，鉴于新海农暂时还没有将农场建到国外的打算，就算他们做梦都笑醒，这海底农场也和他们没有毛的关系。
　　实际上，海底种植并非华而不实的噱头，早在15年的时候，意大利的大洋珊瑚礁集团就曾提出过海底种植的概念，并以“尼莫花园”为该项目命名，通过气球的方式在海底进行种植作业。
　　水下因水体维持的恒定温度非常利于植物生长，这是大部分陆地农场并不具备的巨大优势。虽然说作物在水下会受到巨大的水流冲击，但也好过在地上被虫子咬，而且陆上恶劣天气也不少。
　　另外就是二氧化碳了。
　　曾有人通过海洋循环以及二氧化碳溶于海水的系统模拟证实，化石燃料产生的约40%的二氧化碳会被海洋吸收，因此海洋可被视为地球上最大的二氧化碳水池。所以海下高浓度的二氧化碳对植物就像打了类固醇一样，使它们迅速地生长。
　　毫不夸张的说，这种海底农场中作物的成熟周期，最多可比传统方式缩短50%！
　　只不过，一直到现在，“尼莫花园”这个项目都处在实验阶段。新海农此时突然跳出来，表示自己已经掌握了海底大规模种植陆地作物的技术，在其它人看来就无疑是有些匪夷所思了。
　　甚至有不少媒体在得知这个消息后，犹豫了一番，居然将报道安在了娱乐面板上。
　　不过这也难怪，毕竟新海农提出的概念过于超前，公众对于农业方面的关注又比不上其它领域，虽然这些报社媒体也相信未来人集团的科技实力，但还是忍不住动动嘴皮子调侃一下。
　　毕竟，你这不还没拿出成品来嘛？
　　而对于这些报道，江晨也是丝毫都不在意。
　　反正小爷我到时候都会打你们的脸，何必在意你们这些媒体现在哔哔些什么捏？


第809章 绿色和平
　　石墨烯隔板还有薄膜，都是从新马特区的工厂生产的，科技含量再高点的，直接通过工业级3D打印机。
　　就这样一直忙活到了7月初，40万亩的海底种植区开发完成了一半，上万座海底种植单元平铺在了水深一百来米的海底。透过那层纤弱而结实的石墨烯薄膜，可以看到培养槽中一那排排翠绿色的植株，正在微弱的LED光源照耀下欣欣向荣地生长着。
　　一共有十座海上平台分布于该海域，每座平台上常驻十二名工作人员，以及两名负责安全工作的星环贸易保镖。每座海上平台得管理上千座种植单元，看上去似乎有些勉强，但实则不然。
　　洒水、施肥、播种、培养槽土壤更换等等一系列工作，都是可以通过种植单元自动完成的。只有遇到少量突发情况，才需要工作人员开着潜水器下水。
　　周围的水域因为这些种植单元排放的氧气，而变成了事宜鱼群生长的富氧环境。为了不浪费这么一座绝佳的渔场，江晨又将这种植区的上方规划成了海上渔场，建设浮动式养殖基地，饲养沙丁鱼、三文鱼、鳕鱼、以及龙虾等海货市场常见的品种，同时生产鱼油等副产品。
　　因为富氧环境的缘故，这些鱼苗的发育速度要比野生放养的要快的多，肉质也会更鲜美，更容易积累脂肪。
　　另外，这些鱼群的粪便还可以通过特殊设备收集起来，作为天然的有机肥！
　　农场与渔场相辅相成，这也正是所谓的循环农业。
　　最快在今年的八月中旬，新国的农贸市场上，就能看到产自新国本土的蔬菜。而最晚到今年年底，新国的粮食市场就将逆转零出口的局面，一举从粮食进口大国，变成太平洋上的粮仓！
　　美国嘉吉不卖农场？
　　笑，小爷我还不稀罕！
　　然而对于这样的局面，澳洲的SunRice公司并不是那么乐得看到。
　　垄断了全澳洲稻米市场，以及大半个农产品市场的SunRice在亚洲的竞争对手，只有泰国、越南这两个国家而已。然而现在又冒出来一个新海农开始在海底种菜，这显然不是一个好的开始。
　　原本他们可是相当看好新国的农场品市场的，毕竟新国的耕地面积和人口完全不成正比，对抗全球粮食市场价格波动的抗冲击能力几乎为零，然而现在，新国却是以这种令人大跌眼镜的方式，摆脱了对澳洲农产品的依赖，实在是令SunRice公司的高层难以接受。
　　就在新海农宣布在海底农场上方修建渔场，推行“立体化农业”的同时，美国嘉吉公司召开了董事会议，商讨关于亚洲农贸市场出现变数的应对措施。
　　会议从开始后，会议桌上便争论不休。美国嘉吉公司的股东很庞杂，虽然正真决策者只有那么一两个，但这种会议却不能将那些够资格的股东排除在外。
　　“不只是海底农场，听说他们还打算修建海底牧场！”
　　“这群海岛上掰椰果的猴子，他们是打算将整个西太平洋的浅海都变成耕地吗？”
　　“我们必须想办法阻止他们！”
　　“可新国是一个国家，我们总不能说服国会去干涉他们吧？”
　　“我们能动用的资源有什么？”
　　“美国农业部？级别完全不够！”
　　“用倾销！我们可以用低价粮食挤垮他们的海底农场！”一位股东用指节敲着桌子大声道。
　　“很难！如果未来人集团铁了心地要进军农业市场，他们根本不会在乎亏这点钱！以他们的财力和影响力，至少也是和波士顿财团一个级别……”
　　会议进行到这里，意外的安静了下来。
　　是啊，再怎么说这未来人集团也是和波士顿财团一个级别的，虽然ABCD四大公司都有财团在背后投资的影子，但美国嘉吉是私有化公司，主要资产也都在亚洲，与各大财团之间的利益关系没有那么的紧密，市值只在400-500亿美元之间。
　　和市值几千亿以上的未来人集团打价格战，这不是没事找抽吗？
　　即便人家做高科技的，市值多少有虚高的成分，但随随便便拿点资产出去抵押，没哪家银行舍得拒绝这么一个大户。除非美国政府认为有必要出手，否则他们自己去找未来人集团的没法，简直是自讨没趣。
　　嘉吉公司的CEO胳膊撑着桌子，手指反复揉着酸涩额眉头。
　　早知道如今这个结果，尼玛当初就把那40万亩的农场卖了算了！反正在澳州北部又不是什么肥沃的土地，肥沃的土地都集中在东部和南部，现在好了，如果新国进入粮食市场，他们在亚洲的市场份额又得被割走一块。
　　海底农场？
　　新国的领海面积实在是太吓人了，这海底的耕地面积，留给人们的想象空间太大了。
　　……
　　“昨天上午，我们收到了联合国海洋保护组织通告，绿色和平组织起诉我们，认为我们在海底的工程严重影响破坏了太平洋的生态环境。美国哥伦比亚大学生物研究学院的教授支持了这一观点，声称根据他建立的数学模型分析，这40万亩的海底耕地可能影响彻底改变当地鱼群生活习性，从而引发大范围的海洋生态灾难。”
　　“另外，绿色和平组织在新国驻美国加利福尼亚州大使馆门口举行了游行，手持IPAD播放海洋保护纪录片，抗议新国政府藐视大自然的行为。”
　　在总统府内，张亚平头疼的面对着秘书的报告。
　　“绿色和平……怎么又冒出来个绿色和平？”
　　绿色和平组织初期只是在冷战时以反对核试验为目的的民权组织，但现在已经从非暴力演变成了反文明组织的典范。至于为什么这么说？在他们眼里，从化学到转基因，所有工业都是“魔鬼的元素”，必须消灭；从苹果电脑到金枪鱼罐头和矿泉水瓶，统统是有毒有害贻害万年的无用东西。
　　被这些人缠上了，任何国家和组织都会感到头疼。
　　相比起曾经缠上未来人集团的那个名不见经传的蓝海豚国际组织，这个绿色和平无疑要有组织，也要难对付的多。现在绿色和平吸取了“前人”的教训，绕过未来人集团这根硬骨头，直接对新国政府施压。
　　虽然不疼不痒，但总归是各种麻烦！
　　“这帮吃饱了撑着没事干的圣母，他们难道不知道这个世界上有人还在挨饿吗？”狠狠的将文件摔在了桌子上，张亚平愤愤地骂道。
　　其实他真正想骂的是江晨，每次搞些事儿都得他来擦屁股。
　　冷静下来后，张亚平对秘书说道。
　　“把我的幕僚长找来，这事儿我们党内得开个会。”
　　“是！”


第810章 菲律宾陆军的野心
　　绿色和平的麻烦江晨到是听张亚平说了，但并没有放在心上。
　　对方显然也知道星环贸易的保镖不是好惹的，没有在干开船冲击海上平台的蠢事儿，只是在使馆门口搞搞游行，国际舆论上搅屎棍……其实没多少人把他们当回事儿。
　　既然没有干扰到未来人集团的正常工作，江晨也就没有去理会这些琐屑“小事儿”。相比之下，还有更重要的事等着他去处理，比如说日趋紧张的棉兰老岛局势。
　　由美国国防部牵头，与洛克希德马丁公司合作研发的KS-32型车载反无人机系统已经走出实验室，正式投入生产。作为“捕蝇计划”的主力装备，这款KS-32反无人机系统能够对半径500米的无人机进行信息压制，迫降包括未来人集团的Beta系列在内的单兵无人机。
　　菲律宾陆军成为洛克希德马丁公司的首个关于“捕蝇计划”的客户，首批斥资1100万美元采购了1000台KS-32反无人机系统，用于列装前线部队。
　　后续采购计划还有8000台，菲律宾可谓是下足了功夫，准备在每一台悍马、装甲车、坦克上装备这种反无人机设备，以使星环贸易的无人机战术无效化。
　　与此同时，菲律宾还购进了5套爱国者3地对空导弹系统，包括357枚PAC-3导弹和5枚测试弹以及相应的雷达设备和升级套件架，以应对极光-20建立的空中优势。
　　虽然华国对于美国在菲律宾部署爱国者3导弹系统表示了抗议，但并没有影响这次军售的实施。
　　另外，听说菲律宾还针对上次在棉兰老岛遭遇EMP火箭弹打击，导致指挥部与下级师部完全失去联络的案例进行了分析，从欧洲实验室中引进了全球最先进的EMP区域防护装置。
　　显然，这位新上任的阿基诺四世，对于收复棉兰老岛可谓是志在必得。
　　摩洛国的总统桑托斯将军显然比江晨要着急的多，从七月份菲律宾加大了边境侦查力度开始，他就在不停地和江晨这边通电话，向星环贸易求援。
　　“我们应该先发制人！如果等他们重整了陆军，我们将付出更大的牺牲！”
　　“在战术先发制人没错，但战略上我们不能这么做。”坐在书房里，江晨翘着二郎腿，摇头否定了桑托斯的提议。
　　根据《美菲共同防御条约》，如果摩洛国这边率先挑起战争，无疑将把美国从太平洋的对岸拉上菲律宾的战车，等于正中了菲律宾的下怀。这个阿基诺四世显然比他的前任有脑子的多，在战略部署上丝毫没有掩饰自己动武的念头，目的就是为了挑衅摩洛国这边率先发动进攻。
　　只有当这场战争属于“侵略战争”的时候，共同防御条约才不会生效。也就是说，摩洛国必须耐心等待菲律宾先开这个第一枪，才能避免最坏的情况。
　　“可是——”
　　“我需要你保持冷静，桑托斯先生，你明白我的意思吗？”江晨打断了他的话，不紧不慢地说道。
　　听到江晨的话后，桑托斯将满肚子的问题，强行压力回去，不甘心地说道。
　　“是。”
　　“还不错。”江晨点了点头，从椅子上坐直了身子，“现在摩洛国的陆军规模是多少？”
　　“一共五万。”桑托斯答道。
　　棉兰老岛人口总共有一千八百万，以其落后的工业、经济水平，能够支撑起五万人的陆军，以及两个机械化旅，已经相当的不容易了。看来这个桑托斯也并没有整天喝酒吃肉地腐败，在军队上还是有些作为的。
　　“征召预备役入伍，再扩军两万。装备的问题我会替你解决，这个你不用担心。”
　　星环贸易走的是精兵路线，未来人军工生产的武器没法满足摩洛国的需求。不过好在江晨和俄罗斯的关系不错，通过娜塔莎从俄罗斯那边搞到便宜的军火并不是什么难事儿。
　　挂了桑托斯的电话后，江晨找到了娜塔莎，从俄罗斯那边订购了4万把AK-12突击步枪，以及1万箱弹药，以及迫击炮、RPG-7火箭筒等步兵支援装备，用于支援摩洛国新编步兵师。
　　总共1.5亿美元的军售，可谓是价格公道。
　　合约当场就完成了签订，看来俄罗斯那边已经料到了，江晨会找他们购买这些装备。
　　收起了合同，娜塔莎顺口便向江晨问起了无人机的事。
　　“Beta系列无人机似乎会受到KS-32反无人机系统的影响？”
　　江晨知道娜塔莎在关心什么，不在意地摆了摆手说道。
　　“民用型无人机而已，卖给你们的是Beta-3B型，属于准军事用途无人机，内置有抗干扰设备。除非是接近到KS-32一百米的范围内，否则是不会受这款车载反无人机系统影响的。”
　　“那我就放心了。”娜塔莎笑盈盈地说道。
　　俄罗斯的假想敌是北约，如果美国的捕蝇计划被证实有效，无疑会打打削弱克里姆林宫对Beta系列无人机的兴趣。作为俄方引进Beta无人机的牵头人，娜塔莎自然是不愿意看到，自己的功劳在国内被当成一个笑话。
　　签完合约后，娜塔莎表示要去一趟大使馆，于是便出了门。
　　见时间还早，闲着有些无聊的江晨从冰箱里取了一支香槟，靠在沙发上随手打开了腕表，调出全息面板，点开浏览器刷起了围脖来。
　　说起来，自从柳瑶帮他注册了个围脖号之后，他就几乎没怎么用过了。有一段时间他倒是将帐号交给了公司的运营团队去打理，不过后来未来人科技做成了未来人集团，他也就没再让运营团队的人打理这个帐号了。
　　仔细想想，上次发围脖，似乎都是一年前的事儿了。
　　打开了围脖帐号，江晨注意到自己的粉丝居然破了九千万，至于那一长串私信数，更是令人咋舌。
　　“擦，我在国内有这么火吗？”
　　江晨摸了摸下巴，很认真地思考起了这个问题。
　　在他印象中，也就去香港的那次因为被泄露了行程，导致一大群记者围了上来，有两次去上海市私会柳瑶MM，也都基本上没有引起外界的注意。
　　摇了摇头，将这个问题扔在了一边，江晨顺着热搜榜上望去，意外的发现“海底农场”这四个字竟然上了榜。
　　看来绿色和平组织在那里搞风搞雨还是有些好处的，原本没什么人关注，未来人集团也没怎么刻意去宣传的海底农场，在网络上竟然成为了话题，也是让江晨感到了有些意外。
　　新狼官方还请来了国内某大学的教授，专门对这个“海底农场”做了一番煞有介事的讲解。
　　不过就在江晨准备点开看看这位专家究竟有哪些高见时，一个电话却是打了过来。


第811章 海盗劫持
　　电话是夏诗雨打来的，听她的语气，似乎非常的焦急。
　　虽然还没开口，但江晨已经从电话那头感觉到了事情的严重性。
　　“负责托运海水淡化平台的托运船在进入阿拉伯海时遭到海盗拦截，船上的15名高新淡水员工以及35名船员被劫持为人质，我们已经与沙特方面取得了联系，但目前被劫持的托运船已经开离了阿拉伯海，在索马里以西海域失去了信号！”
　　高新淡水货轮被劫持，当听到这个消息后，江晨顿时从沙发上坐直了起来。
　　“把船只失联的坐标发给我！”
　　“稍等！”
　　电话挂断，没有等半分钟，夏诗雨已经将失联船只的信号发到了江晨的这边。
　　确认了失联船只的坐标，江晨立刻与伊万取得了联系。
　　“高新淡水托运船和海水淡化平台遭到武装分子劫持，船只最后消失的地点坐标我已经上传到指挥部的服务器了。我命令你，立刻派出搜救船只前往目标海域，把人给我救回来！”
　　“是！长官！”伊万立刻答道。
　　将任务吩咐下去后，江晨立刻从沙发上起身。
　　见到江晨换衣服，正从楼梯上走下来的阿伊莎，向着他这边走了过来。
　　“要出门吗？”
　　“没错。”将睡衣丢在了一边，江晨换上了一身衬衫，“我们的船在阿拉伯海被劫持了，我现在得立刻去新月岛一趟。阿伊莎，麻烦你开车了。”
　　“我去换身衣服。”
　　话说完，阿伊莎转身消失在了楼梯口。
　　推开了别墅的门，江晨径直去了车库，当他到达车库的时候，换好衣服的阿伊莎已经先他一步坐在了那辆兰博基尼上，熟练地发动了汽车。
　　江晨拉开车门坐上去后，车子立刻出门上路。
　　在路上，他给娜塔莎打了个电话，让她晚上晚点回来。
　　挂了电话，江晨望着窗外飞逝的景物，眉头渐渐紧锁了起来。
　　高新淡水的托运船被海盗劫持，这绝对是个严重的问题。无论是船只托运的海水淡化平台，还是船上的五十余名人质，都让他难以不为之担忧。
　　不过说真的，有一点江晨倒是有些始料未及。通常高新淡水派往海外的船上，都会驻扎四名星环贸易的保镖，虽然没有装备无人机和重武器，但对抗一般的海盗应该是没有半点问题。
　　然而现在直到船只从地图上消失，未来人集团这边才意识到出了问题，这其中必有蹊跷！
　　就在这时，江晨突然想到了什么。
　　“调头。”
　　阿伊莎没有犹豫，立刻打着方向盘调头。
　　“去哪？”
　　“科罗岛南部码头。我们不去新月岛，去椰果岛。”
　　……
　　印度洋上，被海盗劫持的托运船正向着马达加斯加岛的方向航行。几名身着黑衣，手中端着AK的海盗站在船头，看着那名高新淡水的员工，在一名手持步枪的海盗的押解下，顺着连接臂从海上平台那边登上了船。
　　那名被枪口抵着背的员工脸色苍白，被连推带搡地赶进了船舱内。
　　这些海盗对于高新淡水的托运船相当的熟悉，他们不但会开船，还知道海水淡化平台中装有定位仪。身后用枪指着他的这名海盗，刚才就是逼着他去关了定位仪。
　　控制了托运船的船长室，关闭了海上平台的定位仪，整艘船就从未来人集团的地图上消失了。哪怕是沙特的海军赶来救援，也根本没有人能找到他们！
　　在他经过的那条走廊上，能够看到那简单擦洗后残留下的血迹。
　　那些血迹属于抵抗海盗的战士，只不过他们现在已经被割破喉咙扔进了海里。
　　他们不是死于敌人的枪口，而是死于自己人的叛变。托运船上的水手中埋伏有海盗的线人，在这四名星环贸易士兵与靠近的海盗船交火时，十余名海盗的线人一边劫持了躲在船舱内的普通人，一边拿着厨房里的刀具，从后面对那些四名战士发动了袭击……
　　站在船舱内，留着大胡子的海盗头子扎伊德，不屑地扫了眼那些战战兢兢缩在墙角的人，看着他们在同伙枪口的恫吓下瑟瑟发抖，嘴角不由咧开了一抹笑意。
　　“巴盖里，别把人吓着了，留着这些小朋友们，咱们还可以再赚一道赎金。”
　　“哈哈！和我们船后面的大买卖比起来，这些软蛋们能换个多少钱？不如弄两个过来放血玩玩，我都好久没见过鲨鱼吃人了。”巴盖里放肆地大笑，他说的时候故意用了英语，吓得那些人质们脸上的表情更加惊恐了。
　　“蚊子再小也是肉。”扎伊德咧嘴笑道。
　　马达加斯加岛上的神秘买家下的订单，对高新淡水的海水淡化平台开出了5亿美元的天价，从年前开始他们就停掉了一切打劫商船的计划，专心策划实施起这场针对未来人集团的劫案。
　　一名人质撑死了能勒索个100万美元，三十多名人质也就3000万美元而已，相比起5亿美元的收入，只不过是个零头而已。更何况，交换人质还有撞上枪口的风险。
　　说真的，如果不是忌惮于惹怒未来人集团，扎伊德早就下令将这些人质处决喂鱼了。
　　“嘤嘤嘤……”
　　受到了过度的惊吓。
　　“哭什么？哈哈，来来来，把脸给老子抬起来瞧瞧……”巴盖里残忍地笑着，走上前去，用枪口撩开了那金发美女的刘海。当看到那哭成泪人的俏脸时，顿时吹了个口哨，“啧。老大，这妞长得还挺靓的，你看，咱兄弟们都憋了这么久……”
　　“赶紧解决完了滚回来。”扎伊德不耐烦地摆了摆手。
　　巴盖里是他枪法最好，最忠诚也最能打的手下，唯一的缺点就是太好色了。不过现在船已经开出了阿拉伯海，就算是沙特海军知道他们的位置，多半也是赶不上了，更何况它们还在公海上两眼抓瞎地乱窜。
　　反正事儿都成了一半了，他也懒得去数落自己的手下。
　　毕竟正如巴盖里所说的，弟兄们都憋太久了。
　　船舱内响起了欢呼地口哨声，几名黑鬼纷纷高呼首领英明，然后一脸淫笑地向那些人质靠了过去，无色自己看的顺眼的雌性生物。
　　“巴盖里先上，其他人给我等着，这可是5亿美金的买卖，干了这票咱们都能潇洒个半辈子了！谁要特么的误了正事，老子非亲自崩了他的脑壳不可！”
　　虽然这些海盗们都有些猴急着发泄下半身的欲望，但首领都把话给撂在这儿了，他们也只得按耐住那急不可耐的邪念，响应地欢呼了声。
　　“求求你，放过我吧，呜——！”
　　那个金发美女拼命地哀求与抵抗把巴盖里给惹恼了，那个黑人壮汉直接一枪托甩了过去，磕在了那金发美女的脑门上，将她砸晕了过去。
　　贪婪的绿眼睛在那妙曼的身材上扫了一眼，巴盖里嘿嘿地笑着在她身上揩了把油，然后也不管她是死是活，拽着她的衣领走出了门外。
　　接下来她将面临怎样残酷的待遇，已经无需多言。
　　蹲在墙角的人质，眼睁睁地看着朝夕相处的同事被脱出了门外，却只能无能为力地抱头蹲在那里，忍受着心中的自责与屈辱。几名女同胞腿肚子不停地颤抖，将身子不断地向男同事、丈夫的身后缩着，因为她们已经注意到了，屋子里其它几名海盗看向自己那不怀好意的视线。
　　即使她们也知道，这点可怜的安全感，根本无法带给她们丝毫的安全……


第812章 营救行动（上）
　　“嘿嘿，小婊子，把屁股给老子撅起来。对对对，就这样，小骚货……”
　　巴盖里一边哼着家乡的调子，一边自言自语地上下其手，将那个被砸晕过去的金发美女扔到了船边的栏杆上，一边将步枪靠在了旁边，然后取下皮带，将她的手捆在了船的外侧。
　　那一枪托砸的很重，即便这黑人搞出来的动静很大，那穿着工作服的金发美女依旧没有醒过来。
　　只见她牛仔裤已经破损，毛絮边的破口露出了雪白的肌肤。起码36D的美腿包裹在衬衫内，因为压在栏杆上而扭曲了形状。金色的发丝被血迹黏在了额头上，那张称得上是姣好的俏脸，正因为痛苦而扭曲着。
　　乌尔丽卡来自乌克兰，她有个美丽的名字。她曾以为逃离了家乡后终于能摆脱掉那些残忍的事，却没想到会在这次毫无风险的出海中，遭遇了如此恐怖的地狱。
　　迷迷糊糊中，她感受到了手腕上的束缚，缓缓地睁开了姣好的睫毛。
　　就在这时，乌尔丽卡突然惊恐的发现，身后的那名黑人已经脱掉了他和自己的裤子，正在分开她的双腿。
　　“不要——！”
　　她嘶声力竭地尖叫着，试图摆脱他的束缚，然而两人的力量根本不在一个级别上，她的抵抗非但没有奏效，反而激起了身后那名黑人的兽欲。
　　“乖乖听话，不想挨打就给老子老实点。嘿嘿，放轻松点，别乱动，老子马上就能让你舒服起来。”
　　“我求求你，不要这么做，我，我会支付赎金！”
　　她的哀求只换来了巴盖里的一声嘲笑。
　　“赎金？呵！等我把你搞的死去活来——”
　　那蹩脚的英语戛然而止，乌尔丽卡突然感觉到，束缚在身后的力量猛地一松。
　　霎时间，粘稠而滚烫的液体喷在了她的脖子上。
　　整个人愣在了那里，僵硬的视线缓缓下移，一瞬间，乌尔丽卡的瞳孔猛地缩紧。
　　是血！
　　鲜血浸湿了她的衣领！
　　就在她刚准备尖叫的一瞬间，有人从身后捂住了她的嘴。
　　就在她失去理智地拼命挣扎的时候，身后那人凑到了她的耳边，压低了声音警告道。
　　“好了小妞，我知道你打算尖叫，但如果你不想把整艘船的人都害死，我劝你最好还是别这么做。”
　　那声音很有磁性，吹在耳边有些痒痒的。
　　得知身后那人是来救自己的，乌尔丽卡逐渐从惊吓中冷静了下来，靠在那人的怀中缓缓地点了点头。
　　“很好，看来你冷静下来了。”
　　江晨缓缓松开了捂住她嘴的手，接着缓缓放开了抱着她的手。
　　熟练地掏出了匕首，江晨唰地割断了捆在这位白人美女手腕上的皮带，接着伸手在耳边按了下。
　　“阿伊莎，你那边怎么样？”
　　“clear.”阿伊莎的回答很干脆，也带着一股很淡漠的血腥味儿。
　　“很好，你先移动到人质房的正上方，我这边马上就好。”说完，江晨结束了通讯。
　　“OK.”
　　耳机那边传来了帅气的枪栓声，阿伊莎结束了通讯，开始向楼下移动。
　　船尾的救生圈旁，那名黑人歪倒在地上，脖子上挂着一道深深地血痕，瞪大的双眼中写满了难以置信的惊恐。
　　将视线从那死人的身上挪开，乌尔丽卡看向了全身覆盖着漆黑色作战服的江晨，怀着忐忑的心情，小声开口问道。
　　“你，您是？”
　　“如果我是你，我会先将裤子穿上在说话。”江晨提起了手中的步枪，揶揄着说道。
　　乌尔丽卡脸一红，赶忙拉着T恤的下摆，遮住不雅的部位移动到了牛仔裤的旁边，然后缓缓地蹲下来，小心翼翼地捡起了自己的裤子。
　　就在她穿裤子的这一会儿功夫，江晨已经从背后的无人机背包中放出了蜂鸟无人机，对着船外面扔了出去，接着将身子贴在了拐角处的墙壁上，手指轻轻拨开了步枪扳机旁的保险。
　　被扔出船外的无人机摇摇晃晃地调整了方向，在接触海面前的一瞬间，贴着海平面向船中央甲板的方向疾驰而去。
　　“待在这里别动。”江晨淡淡地警告了句，然后架起步枪，开始顺着墙边移动。
　　“你要去干什么？”乌尔丽卡担心地问道。
　　“废话，当然是救其他人！”
　　“等等，他们有三十多个人，你一个人……”
　　江晨没有理会她，压低了身子，绕过铁质楼梯，移动到了一座小型集装箱的背后。
　　能在如此短时间内追上被劫持的船只，整个世界也只有江晨的座驾“水滴一号”能够做到了。
　　为了将人和设备都救回来，他只能亲自去一趟了。
　　凭借着那恐怖的巡航速度，以及射电生命信号侦测装置，在抵达了失联坐标之后，江晨很轻松地就锁定了这艘托运船的位置，并开足马力追了上来。
　　此时天还没黑，距离托运船失联也不过数个小时。
　　靠近托运船后，两人分头行动，阿伊莎去了船长室，而江晨则是直接登上了甲板。新型的K2型机械外骨骼上可挂载光学隐形模块，两人在船上就好像不可视的幽灵一般，靠近了这些嗜血成性的海盗。
　　说起来，上次营救人质，还是三年前的事了。
　　通过胳膊上的屏幕，江晨操作着蜂鸟无人机绕到了甲板上那几名海盗的背后，接着给蜂鸟无人机圈定了攻击目标。
　　手指在扳机上摩擦了下，他深呼吸了一口气，做好了心理准备，猛地敲下了确认攻击的按钮，同时端着步枪闪身离开了掩体，对着视域中的红点扣下了扳机。
　　突突突——！
　　被消音器压抑着的枪声响起，攒射的火力网一瞬间在几名海盗身上点起了血花，除了那海涛声，整个甲板上只传来了一串短促而微弱的金属碰撞声。
　　没有引起任何人的主意。
　　江晨瞟了眼右臂屏幕的地图，被标记着的红点瞬间熄灭了六个。
　　甲板上还剩下4个人，主要分布在船头。除了关押人质的地方外，船舱里的15名海盗，已经死在了阿伊莎的手上。
　　“接下来是人质房吗？”
　　自言自语地喃喃着，江晨同时给撕裂者步枪换上了新的弹夹。
　　“阿伊莎，你那边怎么样了？”
　　“已经放置静默装置，还有爆破C4。”
　　“很好，我马上过去。”
　　瞅了眼甲板上剩余的4个目标，江晨嘴角勾起了一抹狞笑，将这些分散的目标逐一标记给了无人机，然后向扣押人质的船舱的方向走去。


第813章 营救行动（下）
　　“你们到哪了？”
　　“还在公海上，距离马达加斯加还有大概一百海里，最晚六个小时我们就能到了！您就放心吧，我们已经甩掉了沙特海军，海水淡化平台上对的定位仪也关掉了，现在没人能找到我们！”扎伊德哈哈笑着，讨好地说道。
　　“那可未必。”电话那头的人笑了笑，用嘶哑的声音接着说道，“你们还是小心点为好。你懂的，这次交易如果失败，可不是一句合约结束就能完事儿的。”
　　扎伊德屏住了呼吸，悄悄地咽了口吐沫，轻声道。
　　“我明白。”
　　“明白就好。”
　　对面挂断了电话。
　　将电话塞回了兜里，扎伊德对着旁边呸了一口吐沫，狠狠地拉了下枪栓，吓得船舱里的人质直往后缩。
　　“妈的，都给我打起精神来，巴盖里那混球怎么还不回来！”
　　看着首领暴躁的样子，站在人质旁边的四名枪手面面相觑，用非洲部落的土话交头接耳道。
　　“老大这是怎么了？”
　　“不知道，也许是憋上火了。”
　　“嘘，被让头儿听见了，否则他非把你脑袋给拧下来不可。”
　　“你们在那边嘀嘀咕咕些什么？”听到了些什么，扎伊德放大了嗓门儿吼了句，凶悍的目光狠狠地瞪了几名手下一眼，吓得那几个喽啰立刻闭上了嘴，连忙摇头道。
　　“没，没什么！”
　　骂骂咧咧地收回了视线，扎伊德有些焦躁地瞅了眼墙上的挂钟。
　　不知道为什么，他此刻心里慌得很，就好像马上有什么不好的事要发生一样。
　　摇了摇头，将这奇怪的感觉赶出了脑子外，可就在这时，他听到了一丝电流的嗡鸣声。船舱内的空气在特殊力场的作用下诡异地稳定了起来，所有的声音都如同被抹去一般消影无踪。
　　静默装置，在第六街区的武器店里只卖10信用点！
　　什么声音？
　　然而扎伊德还没来得及仔细思考这个问题，天花板便轰然炸开，烟雾一瞬间铺满了整个船舱。他还没反应过来是怎么回事儿，猛击后脑的重创感便切断了他的五感。
　　几乎是同一时间，船舱的大门被一脚踹开，一架无人机与一条枪，顶着橙红色的枪焰闯了进来。
　　突突突——！
　　江晨死死地扣着扳机，枪口扫过那几名站着的海盗。
　　弹头在船舱内跳跃，但很快便结束了。
　　整套动作全都发生在一秒内，以江晨与阿伊莎的速度，这些身体素质仅仅略高于普通人的海盗，根本没有还手的机会。
　　“阿伊莎，去把窗户打开。”
　　“好的！”
　　结束光学隐形的阿伊莎将步枪收到了背后，走到了船舱边上，拉开了窗户。
　　海风从门口灌入，很快便将屋内的烟雾吹出了窗外。
　　看着地上的死尸，几名心理素质差的人质，已经开始捂着嘴干呕了起来。好在海盗没有给他们吃早饭和午饭，现在他们就算是想呕，也呕不出东西来。
　　看着船舱内的两人，蹲在人质中的船长壮了壮胆子，咽了口去吐沫问道。
　　“你，你们是星环贸易的人吗？”
　　闻言，江晨看向了他，咧嘴笑了笑，撤下来脸上的面罩。
　　“你可以这么认为，不过你应该叫我董事长。”
　　船舱内鸦雀无声。
　　包括那名船长在内，所有人都张大了嘴，眼睛瞪成了乒乓球。
　　董事长？江晨？等等……为什么来救人的会是江晨？
　　这种感觉就好像被塔里班武装抓住了的美国人，终于盼星星盼月亮地等来了美国大兵救人，结果带队救人的特种部队队长扯下面罩，却亮出了自己奥观海的身份……
　　太尼玛的违和……不，是太尼玛的不可思议了！
　　因为了解到的情报太过于冲击性，以至于这些人质们都忘记了劫后余生的欢呼。
　　没有理会这些陷入混乱的人质，江晨只是扫了眼他们身上的伤口，发现没有什么严重的伤之后，便向那名船长吩咐道。
　　“还能动吗？”
　　“能！”那胡子拉碴的船长连忙点头道。
　　“带着你的大副去船长室，保持现在的航向，继续向马达加斯加的方向前进。”
　　“什，什么？”船长以为自己听错了。
　　“继续向马达加斯加的方向前进，还需要我重复一遍吗？”江晨耐心地重复了一遍道。
　　“可，可是……好吧。”船长妥协地点了点头。
　　虽然不知道江晨这么做的理由，但他选择相信自己的董事长。
　　“记得别打开GPS，继续保持失联状态……还有能动的高新淡水员工起来下，去把海上平台的定位仪打开，现在就去。还有，你们谁知道星环贸易的四名保镖被捆在哪儿了？”江晨环视了蹲在墙角的人质们一眼，没有发现看起来向士兵的人。
　　听到江晨的问题，一名已经站起来的船员小声道。
　　“他们……”
　　“他们？”
　　“他们已经被处决了……”
　　船舱内的温度骤然下降了。
　　正在将扎伊德捆起来的阿伊莎抬起了头，看向了江晨的背影。
　　她能明显的感觉到，此刻他的心情很糟糕。
　　脸色阴沉的可怕，江晨深吸了一口气，转身走出了门外。
　　“带着扎伊德，跟我去甲板下的仓库。”
　　“是。”阿伊莎点点头，将捆成粽子的扎伊德抗在了背后，向着门外追了上去。
　　留在船舱内的众人面面相觑，不知道这时候该怎么办才好。
　　还是船长站了出来，吩咐受伤的人和女人都先回房休息，其余的人一部分去打扫船上的血迹，大副二副等人跟着他去船长室。
　　在下楼梯的时候，江晨在耳旁按了下，与远在新月岛上的指挥部取得了联系。
　　“坐标已经发送，伊万，你那边准备的怎么样了？”
　　“海狮特种部队搭乘护卫舰已经出发……老板，下次别这样了，这么做太乱来了！”伊万苦笑着说道。
　　说句心里话，就算是伊万宁可这艘船整个被海盗屠了，也不会赞同江晨带着一名特工直接登船救人。别说是一艘托运船了，就是十艘也比不上他一根手指头重要。如果不是江晨已经出发在半路，他说什么也不会同意江晨的计划。
　　“特殊情况。”江晨简单地答道，“另外，让海狮那边的人快点，仗还没打完。”


第814章 仗还没打完
　　“……劫持载有欧洲工业机床的华国运输船，袭击华国驻吉布提大使馆，在也门发动恐怖袭击对当地政府施压……不方便亲自出手的脏活，雇主一般都会交给我们来做。报酬很足，情报有保障，任务的风险通常很低……”
　　只有一束灯光的黑屋内，扎伊德双手被反绑在椅子背后，耷拉着脑袋，双目无神地盯着黢黑的地板。嘴边还衔着哈喇子，这副模样显然是被注射过吐真剂。
　　以他犯下的罪行，用吐真剂进行拷问实在是便宜他了。不过江晨并不打算在这些细枝末节上浪费时间，而且后面还用得着这家伙，所以便直接上了吐真剂。
　　“你们的雇主是谁？”江晨语气冰冷地问道。
　　“雇主没有透露身份，这是惯例……”
　　“负责与你们接头的人是谁？”
　　“箭头军事公司。”
　　“马达加斯加西部的马约特岛……”
　　需要的情报都已经问清楚了，江晨关掉了一旁桌上的录音笔，然后对阿伊莎打了个手势。
　　阿伊莎会意，抓起水桶泼向了这名海盗头子的脸。
　　一桶冷水泼在了他的脸上，呛了口水，扎伊德猛地咳嗽着醒了过来。
　　昏暗的光线让他看不清坐在他对面的是谁，只能看见一把漆黑色的步枪斜靠在一旁。
　　“你，你是……”
　　“你不需要知道我是谁，我们做笔交易。”
　　“什么交易？”
　　“带着我的人去交货。如果事成了，我可以放你一条生路。”江晨不紧不慢地说道。
　　“你疯了……你知道他们是谁吗？箭头军事公司，虽然只是个私人军事承包商，但实力甚至可以吊打马达加斯加2.2万正规军！”扎伊德的眼神不安地晃动着，下巴上的胡子不停的颤抖，“我们会死……”
　　“拒绝之前，你先搞清楚一点。”江晨竖起了一根指头，微笑着说道，“如果你不合作，你现在就会去死。”
　　豆大的汗珠从扎伊德的额前低落，他表情挣扎着左右看了看，压低了声音道。
　　“我凭什么相信你会放了我？”
　　“就凭你对我来说只是只蚂蚁。”江晨淡淡地说道。
　　只是只蚂蚁……
　　扎伊德的嘴角抽动了下，却无可辩驳。
　　“合作，或者去死，做出你的选择。”
　　不再尝试说服他，江晨不紧不慢地给手枪上了膛，然后抵在了他的脑门上。
　　金属的冰冷让扎伊德的心脏提到了嗓子眼。
　　他还不想死，他在瑞士的存款还有两千多万美元的血钱，这笔钱足够他逃到任何一个国家去，重新开始新的生活。哪怕此后会面对箭头军事公司以及其背后势力的追杀，也好过就这么不明不白地死在海上。
　　“……合作。”
　　江晨微微一笑，收起了枪。
　　“明智的选择。”
　　合作达成后，扎伊德暂时被关在了黑屋内，由一架无人机看着。因为需要靠他与箭头公司那边确认联络，所以江晨给他松了绑，并将对讲机交到了他的手上。
　　“你说的每一句话都会被录音，如果你敢耍什么花招，无人机会自动开枪，别说我没警告你。”
　　看着扎伊德那拼命点头的样子，江晨关上了船舱的门，并从外面反锁。
　　船上的血迹都已经被获救的人质们洗刷干净，而那些尸体则应江晨的要求，将衣服和装备全都扒下来后，扔在了船舱底部锁死，并在门内侧喷上了除臭剂。
　　这些尸体他还有别的用。
　　做完这些事后，高新淡水的员工都回到了自己的宿舍里，没有任务的船员也都回到了房间内。虽然从早上开始就滴水未进，但毕竟是经历了那样的事，现在他们都没有进食的胃口。
　　在经过船舱的时候，那名被江晨救下的乌克兰美女乌尔丽卡突然抱住了他，狠狠地向拯救她的英雄献上了香吻。不过对于她希望自己能陪她回宿舍，待在她身旁多陪她一会儿的暗示，江晨因为没有那个心情，所以婉拒了美人的盛情。
　　说起来，她当时不在现场，对于江晨的身份还一无所知。如果知道了站在她面前的不是什么特种兵，而是集团的董事长，不知道她会不会因为自己的小心思而面红耳赤。
　　毕竟外国人看华国人的脸，就和华国人看外国人一样。就算是盖茨或者是乔布斯，在大街上碰上了，如果没人指着的话，江晨同样是也认不出来。
　　返回了“水滴”一趟，江晨将其设置成了自动巡航模式，不远不近地吊在了托运船的后面。
　　约莫两个小时后，夜幕已经快要降临，昏黄的天边飞来了两个黑点。
　　两架黑鹰直升机一前一后地飞了过来，上面坐满了海狮特种部队的士兵。
　　在人质们的欢呼声中，这些身穿黑色作战服的士兵绳降在了甲板上，加雷特将步枪挂在了外骨骼的背后，向着等候在船头的江晨走了过去。
　　“老板。”
　　碍于身份，加雷特只是苦笑了下，将什么“太乱来”之类的话都咽回了肚子里。
　　江晨打量了下他身上的装备。
　　“装备都是K2型外骨骼吗？”
　　自从上次在南极几乎被团灭之后，新编程的海狮特种部队就装备了产自末世第六街区军工厂的K2型机械外骨骼。这些外骨骼能够挂载更多的模块，包括光学影像，和反EMP，环形氮气护盾等等，这些都是K1型外骨骼做不到的。
　　“是的。”加雷特点头道。
　　“很好，跟我来。”江晨点了点头，转身向船舱内走去。
　　……
　　这件房间原本是船上的船员食堂，现在被改成了临时指挥部。全副武装对的士兵围成一圈，安静地等候着江晨的命令。几张桌子被拼在了一起，江晨将一张地图铺开在了桌上，然后用记号笔在上面画了两条线，和一道圈。
　　“四名士兵被海盗处决，幕后黑手是箭头公司，在南极的袭击也是他们，刚好新账旧账一起算。外交问题先放一边，血债必须血偿，你们明白我的意思。”
　　战士们都没有说话，但是江晨能感受到那高昂的士气。
　　为死去的战友复仇。
　　为了复仇！
　　“……作战计划很简单，A队由我带队，假扮海盗前往马达加斯加以西的马约特岛港口，交付海水淡化平台。B队由加雷特带队，乘坐黑鹰直升机先行抵达马约特岛北部部署，然后绕海岸线步行前往交易地点。两面夹击，全歼了他们！”
　　见江晨把话说完，飞行员提出了异议。
　　“我们直升机上的油不够了，如果现在返回护卫舰上补给，恐怕时间上来不及。”
　　经过长途跋涉，现在直升机上的汽油只是刚刚够返航护卫舰上的份，想要远距离突袭马月特岛，剩下的那点油根本不够。
　　“船上的仓库里有油，作战会议结束后去补给。”
　　“托运船用的是重柴油，黑鹰需要的是3号喷气——”飞行员向江晨科普道。
　　“我说的就是3号喷气燃油，我乘坐的水下航行器中携带有这类补给，我已经将其放在船尾靠左侧的仓库里。打开门，我相信你能看到。”江晨简单地说道。
　　意外地看了江晨一眼，那名飞行员点了点头。
　　江晨将记号笔丢在了地图上，扫视了在场的十二名战士与四名飞行员一眼。
　　“行动代号：特洛伊木马，还有问题赶快问，没问题就吱个声。”
　　以加雷特为首，在场的士兵挺胸立正，整齐划一地吼道。
　　“没问题！”
　　撑在地图上的手猛地一拍，江晨大手一挥。
　　“那就动起来！”
　　回应他的是铿锵有力的回答，以及踏碎钢铁的步伐。
　　“是！长官！”


第815章 不许说汉语
　　天色渐晚。
　　马约特岛以北，一艘托运船缓缓地驶向了岛屿西北方的渔船港口。
　　这里背靠着马达加斯加共和国随处可见的平民窟，一排排破旧的砖瓦房与窝棚下，疾病、犯罪、死亡如同那些垃圾袋，杂糅在肮脏的小巷中。会前往这里的人只有两种，一种是骨瘦如柴的穷人，一种是身强力壮的凶手。
　　黑人小孩三五成群地坐在码头边上，将好奇和警惕地视线投向那艘托运船，以及托运船背后的海上平台。虽然箭头公司的人偶尔会使用这座码头，但他们还是第一次见到模样如此古怪的玩意儿。
　　因为这艘托运船的到来，原本乱糟糟的码头更是乱了起来。衣不遮体的黑鬼匆匆离去，几个赤身挂着弹夹，手中抄着AK的黑人佣兵一边鬼叫着一边跳上了码头，然后对着这艘货轮打起了手势。
　　“三点钟方向，那个带帽子的黑鬼，他是箭头公司的暗哨。五点钟方向，那个正对我招手的伙计，是负责与我们接头的线人，名字很长也很绕口，我一般叫他安德里……我可以向他回话吗？”
　　“表情自然点。”启动光学隐形站在他旁边的江晨，轻声说道。
　　“好……”
　　扎伊德勉强在脸上挤出了一个比哭还难看的笑容，不过在黑夜的笼罩下并不明显。
　　扎伊德与码头上的人展开了交涉，很快便得到了停靠的许可。
　　对方派了几名水手上船，那名叫安德里的黑人兴高采烈地走到了扎伊德旁边，使劲拍了他膀子一把，用马达加斯加岛上通用的法语说道。
　　“嘿，伙计，这可是笔大买卖，一会儿搞定了你可得请哥们儿喝一杯。”
　　“得了，等我确认了账户在说。”从兜里掏出了一根雪茄点上，扎伊德骂骂咧咧地说道，“接头的船呢？把这玩意儿直接开你们的仓库里？”
　　“一会儿就到。”安德里套近乎的说着，“对了，巴盖里那家伙呢？我怎么没看到他人？”
　　“他在索马里办事儿，这次任务没带上他。”扎伊德说道。
　　“人质呢？”
　　“喂鱼了。”扎伊德残忍的咧嘴笑了笑。
　　光是从这笑容中，安德里便嗅到了那浓浓的血腥味儿，于是挠了挠头，讪笑道。
　　“嘿，当我没问。”
　　两个小时前，护卫舰与放慢速度的托运船靠拢，一个排的海军陆战队士兵登上了托运船。而高新淡水的员工和船员，则都成小艇登上了护卫舰。
　　从那些海盗身上扒下来的衣服派上了用场，此刻端着AK站在船舷上的，都是星环贸易的海军陆战队士兵。外骨骼被严严实实地藏在了破布缠绕的袍子下面，而撕裂者步枪则是藏在了可以拿到的手边。
　　江晨微微偏了偏头，对身旁那名打扮成海盗模样的队长克拉默低声道。
　　“不许说汉语。”
　　那皮肤晒的通红的白人壮汉咧嘴笑了笑。
　　“明白。”（阿拉伯语）
　　江晨点头，对身后的阿伊莎打了个手势。
　　两人再次启动光学隐形，隐匿在了夜色中。
　　时间过得很慢，等待中的战士有种度日如年的感觉。
　　几名水手确认了船上的安全，以及托运船后面的海水淡化平台，然后回到了船头。确认情况后，安德里站在船舷旁，靠在那里一连打了好几个电话。
　　很快，海面上开来了一艘吨位在5000吨以上的货轮。
　　这艘货轮明显经过改装，甲板被清出了空地，立着两座停机坪，上面停着两架黑鹰直升机。穿着沙漠色迷彩服的战士跳上来甲板，江晨、克拉默、扎伊德等人的心脏也提到了嗓子眼。
　　已经到了最关键的时刻！
　　这些登船的士兵显然都属于箭头公司的精锐，如果一旦露出马脚，计划失败不说，后果还将不堪设想！
　　然而幸运的是，天色很暗，江晨这边没有露出丝毫马脚。或许是已经与扎伊德多次合作的缘故，这些箭头公司的士兵也放松了警惕，只是从船头走到船尾，将海上平台从托运船背后卸了下来，用钢索连接到了自己那艘货船上。
　　“钱呢？”扎伊德向和他接触的那名佣兵说道。
　　“已经打到账户上了。”那佣兵面无表情地说道。
　　听到这句话，扎伊德暗暗松了口气。
　　他倒是不担心箭头公司黑他的钱，他现在想着的只是，得赶快将钱从瑞士银行中转到俄罗斯银行的户头上。将钱放在欧洲总让他感觉不安全，毕竟听说这箭头公司的股东就是欧洲人，而且还属于一个庞大的家族。
　　完成了“货物”的交割，箭头公司的佣兵立刻回到了自己的船上，开始托着到手的海水淡化平台返航。两天后这台海水淡化平台便会被拖往欧洲，由德国的工程师研究其中的构造。
　　箭头公司的船走远了，扎伊德捏着的拳头却是更加的紧了。
　　因为他知道，这船一走，马上就该上正戏了。
　　“活儿都忙完了，走走走，咱们去岛上喝一杯。”安德里哈哈笑着，拍着扎伊德的肩膀说道。
　　“你先去吧，我头有点晕。”扎伊德捏着鼻梁骨，装作身体有些不适，想要将他赶紧打发走。
　　“哈哈，你该不会是晕船了吧，伙计！”安德里怪笑道。
　　海盗会晕船？
　　这个笑话可真有创意。
　　就在两人插科打诨，托运船缓缓靠向港口的时候。
　　夜色的掩护下，一架极光-20悄然抵达了马约特岛的上空。
　　“射手-1已抵达目标上空，请求指示……”
　　马达加斯加共和国那落后的雷达，对于星环贸易的战机来说，简直相当于毫不设防。深知箭头公司已经渗透了马达加斯加政府的江晨，根本没有向那些黑鬼请示今晚的行动。
　　也永远都不会承认今晚的行动。
　　耳边传来了飞行员的报告，江晨从背后取出了步枪，同时轻声说道。
　　“替他们关灯。”
　　“收到。”
　　掐断了通讯，射手-1熟练地用手指挑开了保险盖……
　　接着，大拇指按向了那个红色的投弹按钮。
　　一枚贴在机腹的黢黑色航弹与极光-20分离，向着云层加速坠落。
　　就在接触云层的一瞬间，航弹骤然炸裂，幽蓝色的电光在云层上铺开，高能粒子抛射，与空中氧、氮原子相撞击，整片云层如电极板，向着整座马约特岛投射了极强的瞬间电场。
　　“打雷了吗？”
　　空中的响声引起了安德里的主意，他摘下了燃着的雪茄，向着晴朗的夜空看去。
　　“或许是的。”扎伊德含糊地说着，不动声色地与安德里拉开了距离。
　　灯光骤然熄灭，黑夜在一瞬间侵蚀了整片海岸。
　　“怎么了伙计？你的脸色有点不对劲——”
　　安德里的话说道了一半便戛然而止，他的额头上，赫然印着一个血洞。
　　扎伊德不忍心地闭上了眼睛，很干脆地抱头蹲在了地上。
　　伙计，抱歉……兄弟我也是迫不得已。
　　被消音器压抑的枪声响起。
　　杀戮已经开始！


第816章 马达加斯加战绩
　　嗖——！
　　一声尖啸划破寂静的夜色。
　　火箭筒轰在了钢铁装甲上，电焊般的火星从那辆ASV-150轻型装甲车的另一面窜出，殉爆的火焰将炮塔整个掀上了天。依靠在装甲车旁的佣兵被炸趴在了一旁的草丛，连滚带爬地向掩体逃窜。
　　因为钢铁装甲本身近似于一座不完美的“法拉第笼”，对于穿过的电场有较强的抗性，打击范围广的战略级EMP航弹仅仅是瘫痪了其挂在车厢外的通讯电台，并没有烧毁装甲车内的电子元件。
　　然而逃过了一劫的它，显然没能继续幸运下去。
　　从夜幕中闪现的海狮特种部队，凭借着K2外骨骼挂载的光学隐形模块，如不可视的幽灵一般，在硝烟密布的战场上游走。而箭头公司的佣兵只能狼狈应战，一切未受保护的电子设备都出现了故障，包括夜战用的夜视仪和红外瞄准镜。
　　与此同时，箭头公司在马约特军事基地的指挥部，也彻底乱成了一团。
　　一会儿进攻来自北面，一会儿来自西面，然而他们连敌人究竟有多少都没搞明白！甚至因为无线电失效，两个步兵班在贫民窟外的小巷和自己人打了起来。
　　“这里是马约特军事基地，这里是马约特军事基地，我们遭到了攻击！重复一遍，我们遭到了攻击！该死！”曼加拉上校狠狠地将电话摔在了桌子上，从桌子旁边抓起了步枪，冲出了门外。
　　基地内火光大作，枪声已经迫近了军事基地的营房，这里已经不是久留之地，他必须得撤离了！
　　如果撤得掉的话……
　　就在十分钟前，一道“惊雷”响彻了马约特岛的上空。
　　紧接着便是大面积的停电。
　　不只是停电，手机、电脑、对讲机……一切电子产品都失去了作用。
　　交通乱成了一团，连刹车都失灵的车子歪歪扭扭的碰在了一起。公路上的车辆全都变成了废品，除了车窗和门锁还能动以外，任何功能都失去了本来的作用。由于大面积的短路，不少消防落后的地方，甚至燃起了火灾。
　　一枚EMP航弹，让整座马约特岛回到了石器时代。
　　虽然在这枚航弹光顾之前，这座不到半个上海市大小的岛屿，也没发达到哪里去。
　　B小队的作战已经开始，A小队的作战也在码头处打响！
　　在EMP爆炸的一瞬间，平民窟的所有灯泡都灭了个干净，整个码头骤然陷入了黑暗。托运船同样在EMP打击范围之内，甲板上的灯骤然熄灭。不过士兵身上的外骨骼除了在爆炸发生时卡顿了一瞬间外，便再无任何的影响。
　　是江晨率先开了第一枪，击毙了站在扎伊德旁边的安德里。接到了进攻的信号，伪装成海盗的陆战队士兵立刻抬起手中的AK47开火，打空弹夹后直接丢在一边，接着抄起了手边的撕裂者步枪继续开火。
　　在码头上的几名黑人哨兵当场被打死，平民窟中的黑人难民尖叫着逃窜，箭头公司那边的人则是狼狈地蹲伏在了掩体后面，向着船上开火还击。
　　他们有的是箭头公司的佣兵，有的是受雇于箭头公司的外围人员，也有的是与他们存在利益往来的黑帮和地头蛇。
　　攒射的子弹在黢黑的码头上穿梭，这些乌合之众虽然人数众多，但枪法和战术都称得上是稀烂，哪里打得过刚参加了新马联合军演的星环海军陆战队。
　　唯一对江晨这面造成了点麻烦的，仅仅是几发轰在船舱上的RPG。不过想凭借几发RPG将这艘数千吨级的托运船击沉，只能说这些人实在是太天真了。
　　无人机放出，扑向了掩体后的黑人士兵，掀起了一阵腥风血雨。
　　海军陆战队的士兵将披在外骨骼上的袍子扯下，向码头上跳去，端着步枪一边开火，一边杀入了贫民窟的内部。
　　“持有武器者一律击毙！重复一遍，持有武器者一律击毙！”陆战队的队长克拉默在通讯屏道里大声吼道，同时指挥士兵分三路杀向了箭头公司在贫民窟建立的据点。
　　江晨没有亲自上阵，在开了第一枪之后，便坐在了船舷边上，望向了火光闪烁的贫民窟，当起了战场战役的旁观者。阿伊莎走到了旁边，任由海风拨乱着鬓角的发丝，静静地陪在他身旁。
　　扎伊德小心翼翼地从甲板上爬起，抹了把脸上的汗与血，向江晨挤出了几分干笑。
　　“你，你准备在哪放我下船？”
　　“就在这儿，不过在此之前，我需要你替我做最后一件事儿。”江晨微笑着说道。
　　从江晨的笑容中，扎伊德隐隐感到了一丝不安，不过他却说不上那不安是因为什么，毕竟眼前这位笑的是那样的和煦。
　　平民窟内的战况渐渐平息了，从那零星的枪声与抵抗中，已经能够听出箭头公司细若游丝的气数。
　　扎伊德跟在江晨的后面，登上了码头，然后来到了平民窟的一处瓦房边。
　　在墙角，他看见了被子弹打中双腿，失去行动力的箭头公司教官兼军官——曼加拉上校。这位曾经参加过两伊战争的美国人，曾经与他勾肩搭背地一起喝过酒，而现在却像死狗一样靠在那里。
　　浑身是血……
　　“居然是你……扎伊德。”曼加拉憋着最后一口气，死死地按着腿上的伤口，咧嘴笑道，“没想到，真是没想到。看来老板他喂了条养不熟的豺狼！”
　　扎伊德没有去看他的眼睛。
　　虽然干海盗这行，他从没在意过什么荣耀与尊严，但害死了这么多朋友，他的心中还是充满了愧疚的。
　　江晨没有在意他们用法语交流着什么，只是递给了扎伊德一把匕首。
　　“杀了他，你就是我们的同伴。”
　　扎伊德接过了匕首，同时江晨也抬起了枪口，对准了他。
　　这个姿态传递的信息很明确。
　　你不杀了他，你就是我们的敌人！
　　“来啊，看着我的眼睛，杀了我！”曼加拉双目赤红，硬着脖子，死死地瞪着扎伊德。
　　自知是死，曼加拉选择死的痛快点。
　　扎伊德咽了口吐沫，想着反正已经将箭头公司和他们幕后老板给得罪死了，也不差这一条人命了。
　　于是乎，他心一横，抄起了匕首，狠狠地抹向了曼加拉的脖子。
　　与此同时，他在心中默念了句——“兄弟，对不起了。”
　　然而这句内心独白氦没能走完。
　　就在他的匕首划过曼加拉咽喉的一瞬间，鲜血从他的胸口喷出，洒在了他昔日朋友的身上。
　　是他自己的血。
　　力量顺着胸口的血洞开始流失，扎伊德愣愣地站在那里，弯腰低头，看向了自己的胸口。
　　江晨垂下了手中冒着青烟的枪口，脸上挂着冰冷的笑容。
　　扎伊德用尽最后的力气，转过了身，死死地盯着江晨。
　　那眼神仿佛在说“为什么？”
　　“我说过，对我来说你只是只蚂蚁。”
　　连狗都算不上，又怎么可能配成为什么同伴？
　　从他下令处决那四名星环士兵的一刻起，就注定他不可能活下去了。
　　所有人都得死。
　　为自己的行为付出代价！
　　江晨轻描淡写地收起了枪，对旁边的士兵干净利落地打了个手势，然后转身离开了小巷。
　　那士兵会意，走上前去，一枪托狠狠砸在了扎伊德的脸上，将他砸晕了过去。然后揪着他的衣领，将他拖到了那位名叫曼加拉的军官旁边，同时将腰间挎着的手枪，还给了那名死去的上校。
　　两人死在了一起，就好像是死于自相残杀。
　　在残存的最后一丝意识湮灭之前，扎伊德恍惚地听到了小巷外，飘来了这样的话语。
　　“把那几名海盗的尸体从船上拖下来，给他们重新套上衣服，然后丢在这儿……贫民窟的角落也扔点，别忘了给每人发上一把AK。动作要快，马达加斯加政府差不多要反应过来了，五分钟后立刻撤离！”


第817章 特洛伊的木马
　　拖着从星环贸易那里抢来的海水淡化平台，武装改造的轮船缓缓驶向了马达加斯加岛西北角的港口。
　　丛林与山峦的末端，那里坐落着一座与马达加斯加的贫穷所不符的堡垒。高大的水泥墙内，停着十数架小鸟、黑鹰、甚至是阿帕奇武装直升机。除此之外，车库里停着的M1114与M2A3步兵战车数量，甚至是超过了不少美军在海外的军事基地。
　　还有那被遮掩物所藏匿的爱国者3导弹发射车，更是彰显着箭头公司的军事以及政治影响力。
　　如此恐怖的武装甚至能轻而易举地颠覆一个小国，简直不像是一般私人军事承包商可能拥有的战力。
　　正是因为本身的实力受到了美国政府的忌惮，即使是共济会在美国政界拥有不俗的影响力，他们的军事基地也只能建在海外，像是落后的非洲，或者是混乱的南美之类的地方。
　　货轮入港，头戴沙漠色军帽的军官，顺着放下的楼梯，从货轮上走了下来。而港口边上，一名穿着西服的谢顶中年男人，隔着老远就伸出了手，乐呵呵地迎了上来。
　　“哈哈哈，欢迎，费伦尔上校。”
　　“幸会，埃文斯先生。”费伦尔握住了伸来的手，郑重地上下摇了摇。
　　从这位上校脸上的神情来看，他对于这位埃文斯先生非常恭敬。
　　这种恭敬并不是因为社会地位，而是被一种更古老的阶级所约束着。
　　在共济会中，下级成员面对上级成员时，须以导师相称。虽然到了现代，这个规定已经没有被那么严格的执行，只有在共济会内部的聚会时，人们才会使用到导师这个复古的尊称。
　　但这并不妨碍费伦尔对眼前这位老先生的尊敬。
　　身为共济会的普通会员，费伦尔的等级只是3度而已。而站在他对面的这位穿着西服的老人，右手戴着的戒指上却刻着32这个数字，距离苏格兰派中最高级别33只差一个等级而已。
　　工兵们登上轮船，将海水淡化平台从托运船的后面卸下。
　　埃文斯没有什么麻烦的做派，很随和地笑着将费伦尔拉向了一边，同时向他递了一只雪茄，并为自己点上了一支。
　　“我们的故国拥有狭长的海岸线，却极度缺乏淡水。我们曾于高新淡水的人谈判，但他们对于宝贵的技术却显得极为吝啬，我们很失望。”
　　这里的故国，指的自然是以色列。
　　说到很失望这里时，埃文斯吐了口烟圈，咧嘴笑了笑，伸手在费伦尔的肩膀上拍了拍。
　　“不过好在我们有一群勇敢的伙计，未来人集团很快便会因为拒绝我们而懊悔。”
　　“扎伊德得完蛋了，我们恐怕得重新寻找替我们做脏活儿的人。”费伦尔咧嘴笑道。
　　必须有人承受未来人集团的怒火，埃文斯和费伦尔都不相信他们敢对共济会动手，那么未来人集团所能报复的，也仅仅只有索马里的海盗而已。
　　不过话又说回来了，江晨能不能查到幕后黑手是谁还不一定。
　　想到这，埃文斯笑了笑。
　　抖了抖雪茄，1英寸长的烟灰掉落在了鞋边，埃文斯吐了口烟圈，如老鹰般深邃的目光望向了那座海水淡化平台的方向。
　　“扎伊德活不过明晚，摩萨德的人会出手将他在索马里的窝点端掉，然后等着他自己送上门来。只要知情者扎伊德一死，再把剿匪的功劳让给索马里政府，未来人集团绝对查不出任何马脚。”
　　“一个月后，地中海淡水公司将在纽约上市，并正式开拓中东地区的市场。我们会用石油市场的影响力，从高新淡水手中抢走淡水从地中海东岸到波斯湾地区的市场份额。”
　　憧憬着美好的未来，埃文斯嘴角勾起了一抹笑意，接着又看向了旁边的费伦尔。
　　“说起来，你验过货没？”
　　“还没有，不过这是直接托运到红海部署的设备，应该不存在什么质量问题。”费伦尔笑道。
　　“先部署看看，反正听说这玩意儿移动起来很方便。”埃文斯咧嘴笑道，雪茄指了指码头边的位置，刚准备对旁边的士兵说些什么，但很快他便被那道光吸引了视线。
　　不远处的海面上，那座海上平台开始发亮。
　　宛如实体的光线，从机械外壳的缝隙中漏出，即使是隔着上百米远，也能感受到那撕裂肌肤的热度。
　　钢铁被融化成了铁水，装甲车与直升机在强光下，尽皆褪去了颜色。水泥从钢筋骨架上剥落，如雪崩一般塌碎。
　　据说，在人死亡的瞬间，那一秒的时间会被无限的拉长，直到意识完全泯灭。
　　在失去意识前的那瞬间，埃文斯仿佛看见了日出。
　　那所谓美好的未来，就在这日出的光晕中，随着那指间的雪茄，一同被吹成了灰烬。
　　冲击波扫过山林，将一切翠绿染上黢黑。
　　在那澄澈的海面上，升起了一团蘑菇云……
　　……
　　“……滋滋……这里是乌鸦1号，我们已经抵达马约特岛的上空。这里一片漆黑，只有零星的火光……”
　　“……收到，正在降落。”
　　距离江晨等人撤离后，四架运输直升机从马达加斯加共和国的空军基地起飞，飞抵了马约特岛的上方。
　　所有联络渠道都被切断，当得知整个马约特岛失去联络后，马达加斯加的官员都以为是个玩笑，毕竟事发在深夜，问题听起来又有些匪夷所思。
　　直到随着时间的推移，各个部门才意识到了这根瘫痪的“脚趾头”，派出了军队前往这座岛屿勘查情况。
　　陆军士兵乘坐运输直升机在平民窟登陆，然而却看到了满目疮痍的景象。
　　墙上到处都是弹孔，以及爆炸物残留的痕迹，血留的到处都是，大多数都属于当地黑势力与箭头军事公司的佣兵，当然也有部分属于贫民窟内的平民。
　　“是海盗！他们攻击了我们的！”被救下的黑人男孩惊魂未定地叫喊道。
　　他的手臂上可以看到被流弹划破的血痕，大腿上挂着深可见骨的伤痕，被抬上了担架。
　　现场乱成了一团，哭声与叫喊嘈杂成一片，率先登陆的救援部队忙得焦头烂额，一边向总部汇报状况请求支援，一边救治还有救的伤员。
　　“啊啊……！”
　　“别乱动，伙计，你会好起来的……”
　　“我的腿！啊——！”
　　“谁还有绷带，帮我递一块过来！快！”
　　与此同时，马达加斯加总统府内，各部门的官员乱成了一团。总统拉乔纳在睡衣外面套上了西装，便赶往办公室的总统，正焦急地与箭头公司的人联系，然而电话那头一直是忙音。
　　拉乔纳狠狠地挂断了电话。
　　这时，马达加斯加电力部部长走了进来。
　　“马约特岛发生大规模断电！根据事故诊断，各处电路都出现了不同程度的烧毁。至于烧毁原因，目前暂时不明确……”
　　“继续去查！”
　　“是！”见总统心情很糟糕，电力部长也不敢多话，点头后立刻转身准备出门。
　　“等等！”
　　电力部长被叫住后，怀着忐忑地心情问道。
　　“还有什么吩咐？”
　　“把国防部部长给我叫来——”
　　就在这时，门被猛地推开了，裤腰带都没系好的国防部部长小跑着走了进来，神色慌张地看着拉乔纳，结结巴巴地说道。
　　“核……”
　　“什么玩意儿？”拉乔纳皱眉。
　　黑脸扭成了一团，国防部部长用快哭了的表情，语无伦次地道出了那句话。
　　“是，是核，核武器！马达加斯加岛北部，遭到战术核武器攻击！”


第818章 战术核爆的余波
　　办公室内鸦雀无声。
　　总统拉乔纳和电力部长已经完全僵在了那里。
　　沉默持续了半分钟，总统颤抖着坐回了位子上，手指搓了搓额头。
　　“抱歉，我可能没听清楚，你再……”
　　国防部部长语速飞快地重复了一遍。
　　“是战术核弹。在箭头军事公司总部爆炸，整个海岸被炸成了一片废墟……附近的森林起火，我们消防员的已经进入林场扑灭大火。所幸的是，他们的总部距离城区较远，没有出现平民伤亡。目前我们还没有向媒体公布……”
　　好一会儿，拉乔纳总算是接受了这个事实，叹了口气，头疼地说道。
　　“疏散森林附近村镇的平民，核弹的事先压着，至少得过了今晚。”
　　“可是那些消防员……”国防部部长艰难地说道。
　　“国家会记住他们的贡献。”
　　“是……”国防部部长点了点头，脸色难看的离开了办公室。
　　“继续调查马约特岛停电的原因，还有与箭头公司火拼者的身份……”拉乔纳深呼吸了一口气，对电力部部长说道，“你先去忙把。”
　　“是。”
　　电力部部长点点头，很干脆地转身溜走了。
　　……
　　纸包不住火。
　　江晨在科罗岛下了船，回到别墅倒头就睡，一觉醒来之后，外面已经为核武器的事吵翻了天。
　　虽然是战术核弹，杀伤范围并不广，但抹平一座军事基地还是绰绰有余。
　　马达加斯加北部遭遇战术核弹打击的新闻，已经在国际面板上刷了屏。而箭头公司这家私人军事承包商的名字，也首次出现在了公众的视线当中。
　　受雇于美国的他们，曾多次前往别国执行美国不方便直接出手的任务。比如要员营救，反恐行动，策划政变等等一系列见得光，或见不得光的任务。
　　而现在，这一切都暴露在了公众眼中。
　　而且就为何箭头公司在马达加斯加的军事基地会拥有战术核弹这件事，马达加斯加国内外媒体对这家注册于美国的军事公司进行了一致谴责。一时间，因为这枚核弹，国际社会已经掀起了惊涛骇浪。
　　“为什么一枚核弹会被运进我们的国内！我们国内到底还有多少枚核弹，在不知情的情况下被这些美国人带了进来！”《马达加斯加有线电视》
　　“箭头公司的一切行为均是私人行为，白宫方面对此表示不知情。关于媒体问及箭头军事公司为何会持有核武器时，白宫新闻发言人使用了震惊和难以置信这两个词。而马达加斯加核武器事件，再次暴露了民主党十多年来推行的军事外包策略是多么的愚蠢……”《华盛顿邮报》
　　“南非政府严正抗议美国在非洲以一切形式部署核武器的行为，并对私人持有核武器可能会造成恐怖主义升级而表示了担忧。目前非盟在埃塞俄比亚首都非盟会议中心召开紧急会议，并就马达加斯加核问题与白宫方面展开了对话……”《南非早报》
　　“箭头公司发言称，核武器并非为公司持有，而是与星环贸易有关。但被问及证据时，箭头公司新闻发言人却又避而不谈。对于箭头公司毫无证据的指控，星环贸易方面使用了荒谬这个词进行回应，并质问箭头公司提出这种指控的逻辑。”《香港日报》
　　全都乱套了。
　　首先是发生在马约特岛的火拼。
　　在身亡的箭头公司军官曼加拉的旁边，发现了国际通缉犯扎伊德的尸体。目前已经证实，曼加拉为扎伊德所杀，而原因暂不得知。
　　根据现场留下的线索分析，以及现场部分袭击者的尸体被证实为索马里海盗，这次袭击事件最终被定性为索马里海盗与箭头公司的火拼。而就在袭击发生后五小时，索马里政府宣布，在以色列情报部门的配合下，索马里政府军完成了对扎伊德所领导的海盗组织据点的围剿。
　　联系起箭头公司身后的犹太人背景，很难不让人将这两次事件联系在一起。
　　关于马约特岛大规模电子设备损毁，目前专家只是做了很多推测，但却没能做出一个具体的定论。有猜测是太阳黑子活动与地磁现象，有人则猜测是箭头公司在马约特岛上研究新式武器……
　　唯独没有人将其与远在太平洋上的星环贸易联系到一起。
　　虽然星环贸易在棉兰老岛战役中使用了EMP火箭弹，曾对菲律宾陆军进行过区域EMP打击，但无论是范围还是强度，都无法将其与马约特岛上的现象联系。更何况，EMP武器在各国都是属于实验室阶段，能产生广域电磁脉冲效果的武器，目前只有高空核爆能实现。
　　然而马约特岛上的伽马值一切正常，核爆只是发生在箭头公司驻马达加斯加岛的军事基地。
　　而至于那场核爆，箭头公司至今无法做出解释。
　　战术核弹是江晨的杰作没错，而且还是他亲手装进海水淡化平台的内部。
　　然而除了箭头公司和江晨两人知道这点外，根本没有任何证据能够证明。
　　且不说因为处在爆炸的中心，星环贸易的海水淡化平台已经被炸的连钢铁都熔成了铁水，沉在海里渣都捞不出来。退一万步讲，就算证明了核弹是藏在海水淡化平台上，可为什么人家的海水淡化平台会在你这里？
　　这根本无法解释。
　　所有的证据，正是因为扎伊德的死而被带进了坟墓。
　　就算箭头公司打算撕破脸，告诉所有媒体和记者，星环贸易的托运船是老子派人劫持的，但是没想到他们在海水淡化平台里藏了核弹云云，也没人会相信他们的胡言乱语。
　　扎伊德死在了马约特岛上，死在了军官曼加拉的旁边，线索彻底断在了这。是扎伊德领导海盗袭击了箭头公司在马约特岛的驻地，与星环贸易根本没有半点关系。
　　而且就在事件发生后的十个小时，星环贸易向媒体公布了托运船遭劫持，以及星环海军跨印度洋完成营救的事实。所有记者都看到了，当托运船开回科罗岛港口的时候，后面拴着一台海水淡化平台……
　　被打落的牙齿只能吞进肚子里，这就是箭头公司此刻面临的现状。
　　然而江晨知道，躲在幕后的共济会肯定不会忍着将牙齿吞进去，他们肯定会做些什么。
　　至少转移国际社会的注意力……
　　将报纸丢在了一边，江晨抿了口阿伊莎端来的咖啡，然后将电话打给了摩洛国的总统桑托斯。
　　他还没开口，桑托斯反倒是先紧张地问了起来。
　　“非洲那事儿是不是您干的？”
　　盟友持有核武器，这可是个不得了的大喜讯，然而江晨显然是不打算就这个问题多谈。
　　“这不用你管。”江晨没有直接回答他的问题，“加强北部边境的防御，虽然我一直在强调这件事，但现在我不得不在强调一次。因为，已经开战了。”
　　“开战？”桑托斯愣住了。
　　“没错。”顿了顿，江晨接着说道，“棉兰老岛将是共济会与未来人集团交手的前线，你最好有个心理准备。”
　　“这种说法还真是让人有些火大。”桑托斯苦笑道。
　　“但这都是没有办法的事儿。”江晨抿了口咖啡，不紧不慢地接着说道，“如果你还想继续当这个独裁者，那么你就得和他们打。如果你不想当了，也请记得提前和我说一声。”
　　桑托斯深呼吸了一口气。
　　“我知道该怎么做……”
　　“很好，那么星环贸易永远是你的后盾。”
　　“……谢谢。”
　　“不客气。”


第819章 两场葬礼
　　次日清晨，在科罗岛的公墓，江晨以星环贸易董事长的身份，出席了四名阵亡士兵的葬礼。
　　星环贸易对托运船遭海盗劫持事件进行了报道，并表示人质已经全部获救，所有海盗都已经被当场击毙。四名星环贸易保镖因公殉职，江晨亲自出席了四名士兵的葬礼，并将荣誉勋章和抚恤金亲自交到了阵亡士兵家属的手中。
　　在葬礼上，江晨念完了哀悼词后，面向媒体简单地就海盗劫持托运船事件发表了讲话。
　　“……星环贸易不会向任何恶势力妥协，绝对，也永远不会。无论是付出多少牺牲，无论是运用何种手段，无论挑衅来自海盗还是别的什么，我们都将不惜一切代价保护我们的国民。”
　　“……让我们牢记，那些为和平而牺牲的勇士。”
　　台下响起了掌声。
　　发言结束，记者立刻上前，将话筒伸了过来。
　　“江晨先生，请问对于箭头公司总裁史密斯先生指出的，关于马达加斯加核爆炸与星环贸易存在关联一事，身为星环贸易懂事长的您有何看法？”
　　“对于无理取闹的发言，我没有任何看法。而且在这个悲伤的日子，我也不想就与星环贸易无关的事件发表任何意见。不过如果箭头公司的老总感兴趣，我推荐他前往科罗岛精神病院接受治疗。”
　　人群中传来了几分善意的笑声。
　　虽然知道在葬礼上笑不太合适，但江晨的话还是把这些外国记者们给逗乐了。
　　很显然，他们也不相信星环贸易和核弹之间存在关联。毕竟新国掌握民用核技术还没几个月，就算无视掉民用级核技术与军用级核技术之间的跨度，并且把科罗岛核电站的所有轻水反应堆都偷偷换成重水反应堆，时间上也不可能凑够制作核武器需要的“钚”。
　　人们更愿意相信，是箭头公司在马达加斯加部署的核武。
　　至于这背后是否有美国的授意，这就不得而知了。
　　翠绿色的草坪上，仪仗队立枪与胸前，向天空鸣枪三声。
　　在人们簇拥下，改着新国国旗的棺材被抬入墓地下葬。军乐团奏响了庄重而激昂的国歌，在阵亡士兵家属的哭泣声下，显得格外的悲壮。
　　仪式差不多结束了，如果继续留在这里，只怕还得应付那些记者没完没了的采访。江晨对身旁的阿伊莎点了点头，然后转身向他的座驾走去。随行的保镖替他挡下了记者，直到那辆复古的黑色轿车远去。
　　……
　　无论是白宫还是五角大楼，都没有替私人军事承包商擦屁股的先例。
　　白宫的新闻发言人一口咬定不知情，同时向公众表示严查箭头公司在美资产，确保美国本土不存在不受政府控制的核武器，能被公众所知晓的追责差不多也就到此为止了。
　　至于这次事件的后续影响，依旧在未来人集团旗下网络媒体的有意推波助澜下，持续地发酵着。
　　而此刻，远在德国巴伐利亚州郊区的庄园内，共济会的成员正在举行着秘密的集会。
　　即使是在互联网高度发达的今天，他们同样保持着神秘主义的传统，依靠古老的教条维系着胜于血脉的盟约。
　　坐在圆形的会议桌前，坐在首位的白发老人穿着宗教司仪的长袍，用沉痛而庄严的语气，念出了这段开场白道。
　　“两天前，在马达加斯加岛，我们失去了两位同胞。”
　　“三度会员费伦尔先生，以及三十二度会员埃文斯，他们的死对于共济会而言是沉重的损失。我们不会为被仇恨蒙蔽双眼，我们也绝对不会放过每一位杀害我们同胞的仇敌。”
　　“未来人集团必将为他们的愚蠢付出代价。”
　　“作为惩戒，我提议，派出守门人前往亚洲。”
　　说到这里，那位老人顿了顿，看向了坐在左侧席位的卡门。
　　“罗斯柴尔德家族的新家主，请问您有意见吗？”
　　十二道视线看向了自己，不过卡门的表情并没有什么变化，靠在椅子上微笑道。
　　“没有任何意见，尊主先生。”
　　罗斯柴尔德家族有很多朋友，但在最核心的利益面前，没有任何人能称得上是朋友。
　　老人点了点头，将右手放在了桌子上，那干枯的手指上，金黄的戒指在蜡烛的光晕下闪闪发亮。
　　“那么，开始投票吧。”
　　十三支手放在了桌上，代表着旧世界权力核心的十三个家族，全票一致通过了尊主的提案。
　　老人满意地点了点头，接着看向了门口。
　　站在门口的男人微微颔首，转身消失在了被黑暗笼罩的门口，就像不曾来过一样。
　　老人收回了视线。
　　“既然战争已经开始，那么，就让我们将仪式进行到最后。”
　　所有人举起了右手，用古老的希伯来语，庄重地重复了那被重复一万遍的誓言。
　　墙壁上的蜡烛忽明忽暗地闪烁着。
　　借着那昏黄的光线，十三支朝上的戒指，尽皆铭刻着三十三这个数字。
　　……
　　距离托运船劫持事件已经过去了三天，江晨如往常一样坐在别墅的书房内，翻看着没看完的书。
　　这时，门口传来了娜塔莎的敲门声。
　　至于江晨为什么会这么清楚，那是因为阿伊莎每次敲门都向猫咪一样的轻……如果猫咪会敲门的话。
　　“请进。”
　　江晨叹了口气，一边说着，一边将书签塞进了书中，然后随手放在了桌角。
　　娜塔莎埋着大步走了进来，如江晨预料的那样，开门见山地便提起了那件事儿。
　　“你做的太过火了。”
　　“过火？”江晨笑了笑，从椅子上起身，走到了书房的窗边，“在南极的时候，他们派了整整一个营的精锐围攻我，那会儿他们可没考虑过自己做的是不是过火了。”
　　战争早就开始了，不只是子弹意义上的战争。
　　如果哪方天真的以为双方能够共存，那才叫真正的幼稚。新世界必须在旧世界的火焰中涅槃，无论是共济会还是WASP财团最终都会成为未来人集团的敌人，只不过最古老的应该最先死去。
　　劫持托运船？只是个愚蠢的试探罢了。从未来人集团最边缘的利益出手，在江晨妥协的情况下，一点点拿走这座大厦的积木，并逐渐将手伸向更核心的利益……
　　然而江晨并不打算妥协，从一开始就是。
　　娜塔莎眉毛一挑。
　　“马达加斯加的事果然是你？”
　　“我可什么都没说。”江晨耸了耸肩，看着窗外修建花园的无人机，微笑着说道。
　　“……”
　　娜塔莎无言地盯着江晨的背影，不知道此刻该说些什么好。
　　她不知道他究竟是自信着手中的底牌绝对不会输，还是因为如今的成就而导致了盲目的自负。曾有很多人认为自己能够战胜那个古老的联盟，但那些曾站在历史十字路口的天才，无一不最终迈向了地狱的深渊。
　　从拿破仑到希特勒，单就战争而言，他们无疑都是天才。
　　“可以回答我一个问题吗？”
　　看着窗户中自己与娜塔莎重合的倒影，江晨没有转身，有些突兀地问道。


第820章 急转直下
　　“什么问题？”娜塔莎眉毛一挑。
　　“提醒我做的太过火，是克格勃的命令，还是你擅自行动做出的决定？”江晨笑着说道。
　　娜塔莎一时语塞。
　　房间内的气氛有些微妙，沉默了片刻后，她缓缓地开口道。
　　“在上次与克格勃情报部长的联络中，部长就未来人集团曾使用了盟友这个词。我根据现有情报判断，有必要对你的行为作出提醒……如果失去了你这个盟友，我们的日子也不会很好过。”
　　听完娜塔莎的话，江晨差点笑出了声来。
　　这算什么？毛子们什么时候也懂傲娇的艺术了？从在乌克兰最初遇到娜塔莎到现在，他还是第一次对她蹩脚的掩饰感到了有趣。
　　“你笑什么？”娜塔莎皱眉道。
　　“没什么，就是突然觉得有些……恩。”江晨轻轻咳了下，收敛了轻率的表情，“该认真点对待这件事儿。”
　　“最好如此。”娜塔莎顿了顿，接着说道，“共济会派出了守门人，他现在应该已经到达亚洲了。”
　　“守门人是什么？”江晨问道。
　　“我们也不是很清楚。”娜塔莎摇了摇头，“我们只知道守门人有很多，有的负责集会会场的布置，有的利于内外把持会场的大门，有的则为新会员颁发。关于其代表的含义，有种说法是持锋利的出鞘之剑，也有说法是看守全知之眼的门户。无论他代表着的是什么——”
　　“都不可能是来给我发会员证的，对吗？”江晨笑着插嘴道。
　　“没错。”娜塔莎点了点头。
　　他是杀手，还是银行家，或者是将军，亦或者只是一名士兵，甚至只是一种宣战的态度。
　　手持锋利的出鞘之剑，如果属于这层含义的话，称之为“清理者”或许更恰当些？
　　江晨看着窗外修剪枝叶的无人机，如此想道。
　　……
　　马达加斯加的核问题持续发酵，除了国内沸腾的反美情绪外，还是在首都塔那那利佛持续爆发的抗议示威游行。人们高举着驱逐箭头公司，甚至是驱逐美国企业的标语，将马约特岛的惨案与本土核爆的惨剧，草率地归咎于美国的阴谋。
　　BBC记者一再澄清自己是英国人，终于获得了采访示威者而不被打的机会。
　　“是美国人引来的海盗！他们在索马里的政策招致了贝莱德文军阀残党的报复！苍蝇永远会追着大便走，把美国企业赶出马达加斯加岛！”
　　“为何箭头公司会拥有核武器？他们究竟把我们的国家当成了什么？非洲军火库吗？我们还能相信他们吗！”
　　“滚出马达加斯加岛……”
　　年轻人用法语高喊着口号，包围了美国使馆和箭头公司的驻地，焚烧星条旗。现在岛上的每一座箭头公司的军事哨所，都被迫暂时关闭，美国使馆也不得不休业闭馆。
　　虽然马达加斯加岛的网络普及率不高，但可供未来人集团操作的空间依旧不小。一旦某种舆论形成了风向，并且有爱国主义的大旗使该风向站得住脚，那么这股飓风将能轻而易举的被操纵，并毫无理性的刮走一切。
　　迫于国内以及国会的压力，倾向于与共济会合作的马达加斯加总统拉乔纳也不得不改变了以往的策略，督促起箭头公司从马达加斯加撤离。
　　而与此同时，远在科罗岛的江晨，也开始了加紧对这场战争的准备。
　　既然克格勃能猜到是他干的，那么CIA同样不会猜不到。
　　美国没有就此提出指控，因为他们没有证据能够直接证明这一点。或者说，就连美国情报部门本身，也对这个推论心存怀疑。相比起新国来说，以色列秘密拥核早就已经是公开的秘密。
　　“我们会保护你们在北美和南美的产业，但是欧洲……非常抱歉，我们的能力有限。”
　　洛奇的声音很有礼貌，即使是在拒绝，也难以让人产生不快之类的情绪。
　　“无妨，已经帮上大忙了。”江晨语气自然地说道。
　　对于自己的请求会被拒绝，江晨并不感到意外，毕竟指望商人讲诚信还可以，指望他们讲义气就是傻逼了。
　　但要说一点失望都没有，那是不可能的。
　　很显然，虽然早些时候就结成了联盟，但WASP财团更希望未来人集团担任马前卒这个角色。在局势没有分出胜负之前隔岸观火，无论哪一方倒下，另一方也必将元气大伤，这种结果对他们来说怎样都不算亏。
　　WASP愿意对未来人集团在美洲的产业提供庇护，这样的结果也不算太坏。
　　不过这也就意味着，未来人集团在欧洲的产业恐将面临惨重的损失，那里现在可是犹太人的大本营。
　　果然没有出乎江晨的预料。
　　就在四名士兵的葬礼结束后的第二天，未来人集团驻欧洲分公司接到了欧盟委员发送的关于反垄断调查的问询函，要求未来人科技对虚拟实境系统开源，使欧洲的互联网企业能够更公平进入市场。
　　而未来人集团对此的反应也很强烈。
　　于接到反垄断调查的当日，未来人集团总部宣布将暂停向欧盟国家提供虚拟实境网络的服务。
　　只不过与上次在美国的决策不同，星环贸易从去年开始发射的量子通讯卫星，现在已经能够做到全球覆盖的程度。名义上未来人集团暂停了对欧盟国家提供虚拟实境网络服务，但欧洲人依旧可以通过突尼斯的节点，接入虚拟实境网络。
　　除非欧盟没收所有欧洲人家中的头盔，但这显然是不现实的。幻影头盔经过两年多的发展，在欧洲等发达国家已经拥有了不俗的市场占有率，就算欧盟委员会禁止幻影头盔在欧洲销售，短时间内依旧无法对未来人科技在欧洲的业务造成影响。
　　工资照发，班照常的上，这就是未来人科技在欧洲分公司的现状。而突尼斯这个非洲最北端的人口不过一千多万的小国，幻影头盔接入量却在数日内突破了2亿。
　　除了损失巨额的税收之外，共济会主导的欧盟委员会没有讨得任何的好处。
　　不过另一方面，欧盟对未来人重工的固态锂空气电池提出了双反调查。这一举措几乎将鲁尔卡等纯电动汽车公司逼得破产，因为他们旗下品牌纯电动车使用的电池，全都是从未来人重工进口的。
　　而对于这样的结果，江晨的做法很干脆，直接让鲁尔卡汽车公司关掉了欧洲的工厂，将厂建到新马特区。
　　贸易摩擦逐渐升级，未来人重工的机器人小琳、龙骑兵X1型芯等产品也相继遭到了环保机构、人权组织、欧盟委员会的调查。在共济会的指使下，这些组织队未来人集团开出了天价的罚单。
　　那些手持着法院传票的警察，全都是一副老子就是要搞你的嘴脸。
　　江晨很清楚，未来人集团已经失去了欧洲。


第821章 大规模裁员
　　未来人集团大厦，江晨如往常一样来到了公司上班。
　　距离那四名士兵的葬礼已经过去了两个星期，至少科罗岛上已经回归了平静，至少前来岛上旅游的旅客，已经感受不到了前些时候那紧张的氛围。唯一不同的是，机场和码头附近的安保被加强了许多。未来人大厦附近驻扎的巡逻无人机，也提高至了平时的两倍。未来人重工一直在招人，安加岛工业园内的兵工厂，生产线一直转个不停。
　　走进了江晨的办公室，夏诗雨将一叠文件轻轻地放在了桌角。
　　“上个月公司财报出来了，不打算看下吗？”
　　“告诉我是正的还是负的就行了。”
　　“上个月公司总营收47亿美元，较上月同比下滑13.7%。下个月如果状况无法得以好转，可能会再度下滑4-5个点左右。”说到这里，夏诗雨顿了顿，接着说道，“毕竟，我们失去了整个欧洲。”
　　江晨拿起财报翻看了下。
　　“你有什么好的建议？”
　　“对欧洲分公司裁员。”夏诗雨毫不犹豫地说道。
　　“可能会造成人才流失。”江晨并不认同这个观点。
　　“高层以及技术人员保留正常薪资，基层员工停薪留职，这将为我们削减一大笔开支。我不否认未来人集团确实能养得起这些员工，但如果我们长期丧失欧洲市场，我们就必须做更长远的打算。甚至不排除暂时关闭欧洲分公司，只保留一座事务所对专利和商标进行维护，将整个企业高层搬迁至蓬莱市或科罗岛总部。”
　　夏诗雨的判断没有错。
　　她是基于未来人集团CEO作出的判断。如果欧盟委员会铁了心地要与未来人集团作对到底，那么未来人集团在欧洲市场将寸步难行，而且基本上没有反击的手段。
　　这在国际上是有先例可循的。
　　13年下半年，欧盟委员会曾对3家华国光伏企业展开双反调查。即便当时欧盟的决定足够的缺乏法律依据，也有违西方国家所一直倡导的自由贸易精神，但制裁决定最终还是得到了执行。
　　受此影响，3家光伏企业被迫退出MIP协议，并被征收47%的高额关税。裁决结果出来后，中盛和昱辉两家光伏企业，宣布将不再从华国出货欧洲，将市场的重心转向华、日、韩三国。
　　如果阻力来自政策面，那么企业根本没有任何办法。
　　既然早晚要走，不如走的干脆，直接裁掉你几十万人，带着高管和技术人才拍拍屁股走人。
　　见江晨没有做出决定，夏诗雨叹了口气，接着说道。
　　“……现阶段，未来人生物的营养合剂正在接受欧洲食品安全局（EFSA）的调查，一周后调查结果会出炉。从目前的形势来看，虽然陶明连续召开新闻发布会，宣称营养合剂没有半点问题，甚至当场连喝两瓶，但最终调查结果恐怕会对我们不利。”
　　如果是以前，江晨恐怕会拍着桌子站前来，先问候两句欧盟委员会的祖先，在拍板裁员的事儿。
　　不过现在，他表现的意外的冷静。
　　虽然结果是一样的。
　　“给高管和技术人员下发新国签证，还有安家费。愿意跟随工作调动的，工资上调20%。不愿意跟随工作调动的，先放两年带薪假。”
　　新国的税率与高税高福利的欧洲不同，哪怕是工资维持不变，这些移民前往新国的欧洲员工，也能拿到比在欧洲工作高得多的工资。
　　深呼吸了一口气，江晨停顿了片刻，十指在桌面上交叉。
　　“除未来人银行外，集团各子公司在欧盟的31.5万基层员工，全部裁掉！”
　　31.5万员工，每个月未来人集团光是发工资就接近10亿美元了。裁员在资本主义世界里算得上是家常便饭了，于道德上未来人集团不会受到任何指责。
　　不过欧盟各国只怕会不太好受，毕竟一下子多了三十几万失业人口，即使是分摊到各国头上也不怎么好受。高福利国家就是如此，失业的人可都得由政府来养着。
　　“至于英国……暂时先观望吧。”江晨接着说道。
　　英国已经不在欧盟之内，也暂时没有响应共济会对未来人集团挥下的屠刀。不过如果英国也跟着对未来人集团出手，江晨也无所谓，反正欧洲市场他已经放弃了。
　　至少在共济会垮掉之前，他是不打算回归。
　　“是。”
　　夏诗雨点头，转身离开了办公室。
　　……
　　欧盟委员会大快朵颐地痛宰未来人集团正酣，明眼人都能看得出来，欧盟就是铁了心地要抄江晨在欧洲的“家”。然而就在EFSA对营养合剂安全性调查结果出炉的前三天，未来人集团突然宣布旗下产业全面撤出欧洲，裁撤31.5万员工，仅保留两个分别位于法国和德国的事务所，处理法律上的遗留问题……
　　当接到这则消息后，正在开会讨论下一步如何对未来人集团下刀的欧盟委员会，顿时安静了下来。
　　在座事务专员们你看看我，我看看你，张了张嘴，半天没人说出一句话来。
　　坐在会议桌的首位，现仍欧盟委员会主席容克沉吟了半晌，捏着钢笔点了点记录本，打破了会议桌上对的沉默。
　　“讨论还需要继续吗？”
　　“……裁员？三十二万？他们疯了？”来自德国的事务专员对这个消息表现的难以置信。
　　毕竟三分之一未来人集团的员工集中在德国，如果这个消息确凿。那么就在前一秒钟，德国国内又添了十来万无业游民。
　　“看来他们是真的。”法国专员看了看表，然后合上了钢笔盖和笔记本，“看来会议可以提前结束了，是我们赢了，未来人集团夹着尾巴从欧洲跑了……谢天谢地，这差事儿总算是结束了。”
　　对未来人集团的一系列调查，他投赞成票的时候也是面对了不小的压力。
　　民众并不像他们看上去的那样好糊弄。欧盟委员会的一系列举措，明显带有这强烈的地方保护主义色彩。或许企业家们乐得见到少了这么一个竞争对手，但在那些对未来人集团有好感的民众眼里，这种行为并不像他们调查华国光伏企业时那么得人心。
　　毕竟一般人不会每天都接触到光伏设备，但每天却一定会使用Future手机，以及世界唯一一款神经接入设备——幻影头盔。
　　即便这是共济会的授意，但需要去顶住舆论压力的却是这些投票的委员，以及每名投赞成票的委员背后的政府。
　　“那么会议解散。”
　　各国专员纷纷离席，虽然赢了，但不知道为何，所有人的脸上都没有什么愉快的表情。
　　在离开会场的时候，德国事务专员弗拉蒙打了两个电话，一个是打给总统先生，一个是打给在共济会的老朋友。等他回到德国，只怕有的他忙的……
　　虽说是赢了没错，可弗拉蒙总有种被打败了的错觉。
　　一定是错觉。


第822章 互有输赢
　　风头正盛的未来人集团在欧盟遭遇滑铁卢，这则新闻在国际社会上掀起了悍然大波。华尔街的投资客们甚至都已经做好了接手未来人集团在欧资产的准备，然而未来人集团的下一步选择却是出乎了所有人的意料。
　　直接裁了三十多万员工，除了未来人银行外所有业务暂停，并向一万多名员工发了新国的工作签证。
　　至于未来人集团名下的地产，以及那些令各大公司垂涎的专利，未来人集团也丝毫没有转手的打算。很显然未来人集团并没有放弃重回欧洲的野心，只是战略性撤退而已。
　　有分析人士估计，因为欧盟在六月底对未来人集团急转直下的态度，对未来人集团造成的直接经济损失高达113亿美元。
　　不过相对的，铁了心地将未来人集团所有产品赶出市场，欧盟所付出的代价也是相当惊人。未来人重工生产的固态锂空气电池无论是在成本还是性能上，都远远强于戴勒姆集团、大众、雷诺等大型汽车制造商。也正是因此，在纯电动汽车电池这块，未来人重工占有着欧洲市场几乎70%的市场份额。
　　然而现在，未来人重工的产品已经不向欧盟出口了。为此而失去工作的人，可不只是江晨裁掉的那一批。不少涉足电动车生产的工厂，都面临着一个严峻的问题。
　　是走？还是留下来，寻找代替品？
　　包括江晨自己控股的鲁尔卡汽车公司在内，不少中小型汽车厂商已经选择将工厂搬迁到已经脱欧的英国，或者是瑞士、挪威等临近欧洲市场，但并不在欧洲市场之内的国家。
　　在二十七个成员国之外的欧洲国家，未来人集团的业务还是正常运行的，虽然这点市场比鸡肋强不到哪里去。
　　表面上看，在欧洲大陆上，未来人集团与共济会的交锋已经处在了下风。然而在其它地区的交锋，未来人集团却表现的势均力敌，甚至隐隐胜过半筹。
　　北美和南美市场，由于WASP财团出手保护，犹太人财团对未来人集团产业的冲击影响不算太大。而亚洲，一直以来都是共济会力量薄弱的地方。共济会在华国发展的势力弱的根本上不了台面，更何况有柳家在看着。
　　至于东南亚，共济会只剩下一个战略支点。
　　那就是急于通过依附强大势力崛起的菲律宾。
　　……
　　就在共济会展开攻势的同时，江晨这边也没有闲着。
　　箭头公司在马达加斯加成为了过街老鼠，星环贸易这边则与马达加斯加国会以及在野的自由党取得了联系，对现任总统拉乔纳发起了弹劾，指责其在执政期间的无能，以及纵容箭头公司与黑势力勾结，甚至秘密持有核武器等等。
　　这个论点简直无懈可击。
　　无论拉乔纳如何发表演讲，安抚情绪失控的示威者，也无法为自己和箭头公司洗白。
　　在舆论战中，星环贸易这边找到了事发当晚进入林场，因为吸入过量放射尘而患上癌症的消防员，以一万美金的成本，拍摄了一段催人泪下的纪录片。
　　躺在病床上，奄奄一息的黑人小伙，用断断续续地语气讲起了当晚发生的一切。
　　“当时我们接到命令前往火场支援。我和我的兄弟都以为，只是一次普通的森林大火。”
　　“直到我们到达了现场，我们才意识到了问题的严重性。包围现场的不是警察，而是军队。天上有直升机，但不是消防用的那种，而是军用直升机。”
　　“虽然对任务的细节心存疑虑，但命令就是命令。在上级的催促下，我们穿上了防化服，托着设备进入了火场。”
　　“大火扑灭的很顺利，但越是向前，我越是觉得哪里有些不对劲。这不像是普通的森林大火，整片树林就像被风暴肆虐过一样。”
　　“就在这时，杰米突然问我：嘿，伙计，你有没有觉得，这空气的味道有点甜，就像是铁锈？”
　　“当时我还不知道这意味着什么，我还笑着和他打趣。直到后来……后来……”
　　说到了这里，那黑人小伙已经泣不成声。
　　吸入了过量的放射尘，以至于能闻到铁锈味儿，差不多已经可以宣布一个人的死刑了。进入林场灭火的消防员一共有1000名，而这1000名消防员中，有一半的人在半个月的时间内相继死去。
　　而活着的人，基本也躺进了医院，无法再像正常人那样生活。
　　这段记录片被放在了未来人1.0新闻面板的首页，而紧接着，那个黑人小伙躺在病床上奄奄一息的照片，便出现在了抗议人群手持的标语中。
　　迫于沸腾的民意，拉乔纳总统在国会弹劾生效之前，自觉地宣布了引咎辞职，以及马达加斯加将举行提前大选。
　　这时，星环贸易所支持的自由党站在了公众的面前。面对着支持自己的选民，领导人桑维尼掰着指头细数了箭头公司给马达加斯加岛带来的一切，并提出了自己的竞选纲领。
　　“看看美国人都在我们的家园里做了什么！贫穷，暴力，犯罪，战争，现在还有核弹！我不管拉乔纳和那些有钱的人做了什么交易，现在我说不！”
　　从每次演讲现场的欢呼声，以及民调显示的结果，自由党成为马达加斯加执政党几乎已毫无悬念。等他上台之后，他便将废除马达加斯加与箭头公司的一切合约，彻底将这根毒刺从非洲南端拔去。
　　等到局势平稳下来，星环贸易便会取代箭头公司，成为驻扎在马达加斯加的新的军事承包商。
　　这座贫穷的岛屿储藏有丰富的铬、石墨、铝钒土、云母、镍、碳化硅等矿物，同时作为“世界宝石博物馆”和世界水晶蕴藏量第三大国，马达加斯加更是有着金银岛的美誉。其资源对于未来人重工来说，可谓是相当的诱人。
　　尤其是碳化硅，这可是生产部分石墨烯材料的工业原料之一，同时也是棉兰老岛和巴布亚岛相对缺乏的矿产。
　　当然，这些原因都还只是其次，江晨主要的目的，还是将箭头公司以及共济会的势力，从这座岛屿上彻底拔除！以报复共济会在欧洲对未来人集团的敌对行为，以及断绝其来自马达加斯加的兵源！
　　只能说，这第一轮交锋，双方互有输赢。


第823章 武器与同盟
　　时间很快便到了七月中旬，虽然一年四季都是夏天，但毕竟位于赤道线以南，往年这时候的科罗岛还是会热上一些。
　　自从娜塔莎向江晨透露，共济会将派遣“守门人”前往亚洲，江晨便减少了不必要的出行。虽然并不担心有人能在这座岛屿上对自己造成威胁，但在阿伊莎的强烈要求下，他还是稍稍将这件事放在了心上。
　　与此同时，幽灵特工也对所谓的“守门人”展开了调查。不过遗憾的是，并不是所有事都能依靠科技简单粗暴的解决。到目前为止，幽灵特工还没能锁定守门人的身份。
　　未来人集团撤走了欧洲的产业，欧盟经济因为地方保护主义而蒙上了阴影，星环贸易的航天活动频繁依旧，土耳其的内战依旧在继续，而棉兰老岛的局势也开始渐渐恶化……
　　棉兰老岛对峙的菲律宾与摩洛国军队，气氛已经紧张到了一触即发的状态。毫不夸张的说，很可能下一秒就会爆发战争，而原因可能只是某位哨兵的步枪忘了关保险。
　　而在舆论上，双方也丝毫没有吝啬口水战。
　　阿基诺四世指责桑托斯，腐败严重，对棉兰老岛上居住的菲律宾人采取了不公正的待遇，以及迟迟未解除战时条例是对人权的蔑视。而桑托斯则反过来指责称，是阿基诺四世部署在边境上数万陆军，不给他解除战时条例的机会。棉兰老岛人民必须拿起武器，对抗可能到来的侵略。
　　明眼人都能看出，这是菲律宾在为战争造势。
　　……
　　棉兰老岛北部的达沃港，在十余名穿着机械外骨骼的保镖的陪同下，江晨走下了湾流私人飞机。站在他旁边的除了一众保镖外，还有一身西装革履的阿伊莎，电子墨镜背后的眼睛，一直均匀地扫视着机场的边缘。
　　在如今的形势下前往棉兰老岛，江晨当然不是来旅游的，而是为了与俄罗斯达成一笔交易。
　　桑托斯派来的车队将他接待到了下榻的国宾酒店，下午三点，江晨与同样前往了棉兰老岛南部的一座属于星环贸易的仓库，与俄罗斯军官沙托夫进行了会面。
　　这位身材魁梧的俄罗斯人，无论是面孔还是举止都显得十分有张力，在见到江晨后，干净利落地伸出了右手。
　　“很高兴见到您。自我介绍下，我的名字很长，按照华国人的语言习惯您可以称呼我沙托夫先生，或者沙托夫中校。”
　　出乎了江晨的预料，这位俄罗斯人的汉语很好，甚至还带着点东北地区的口音。
　　与他握过手后，江晨同样做了个简单的自我介绍。
　　“江晨，星环贸易董事长。”
　　沙托夫点了点头，开门见山地说道。
　　“听说贵方打算与我们做笔交易，克里姆林宫对此非常重视。那么请问，贵方的提议究竟是？”
　　“增派两个师进入克里米亚半岛，我希望你们能在乌克兰问题上对欧盟施压。”江晨说道。
　　沙托夫愣了下，他显然没有料到将会提出这种唐突的要求。乌克兰是北约在东欧问题上的底线，如果俄罗斯继续前进，极有可能点燃整个东欧的火药桶。
　　与俄罗斯正面碰撞不符合北约等西方国家的利益，但同样的，俄罗斯也不会希望现在就与仇敌扭打在一起。毕竟无论从哪个角度来看，如果真的爆发战争，俄罗斯军队的赢面都不算大。
　　“布热津斯基同志曾经说过，失去乌克兰的俄罗斯将成不起大国。我不相信你们会舍得放弃这个百年难遇的机会，而且现在这个机会就摆在你们的面前。”江晨看着沙托夫的眼睛，突然笑了笑，“先不说这个，我们来谈谈报酬。”
　　“恕我直言，你的提议恐怕不会成立。”沙托夫无奈地答道。
　　“那可不一定。”江晨说着，对旁边的保镖打了响指。
　　那明白保镖会议，向把手仓库的士兵走去。简单地交代了两句后，那两名站岗的士兵转过身，很快拉开了仓库的大门。
　　一股干燥的气息扑面而来，望着黑黢黢的仓库，沙托夫微微皱了皱眉头。
　　“随我来。”江晨微微一笑，率先向哪个仓库走去。
　　沙托夫犹豫了一下，也跟着走上前去。
　　从外面看上去，这座仓库很不起眼，不过当走进仓库内部，他却意外的发现这仓库里面大得惊人。很快士兵打开了灯，顶部的白炽灯将内部的空间照的锃亮。沙托夫眯着眼睛，看到了那个孤零零躺在仓库中央的玩意儿。
　　“这是？”沙托夫走上前，伸手敲了敲那个圆管状的东西。
　　“还记得上个月发生的马达加斯加岛事件吗？”江晨微笑道。
　　沙托夫瞳孔微微收缩，收回了手。
　　“这是核武器？”
　　“不，这是常规武器。”江晨一边笑着说道，一边走到了这个圆管状的装置旁边，“但只不过，他的威力比核武器还惊人，尤其是对于现代社会而言。”
　　当江晨说出这句话的时候，沙托夫一时间还没有反应过来是什么意思。可当他反复咀嚼过后，他的神色骤然变得相当精彩，手指都颤抖了起来。
　　“莫非……莫非这就是，电磁脉冲武器！”
　　“没错，我们称它为EMP，而且是战略级的EMP，比马约特岛用上的那个稍微大点。”江晨微笑着点了点头，手指在这根圆管上点了点，“碎剑者-1的战斗部件，可装在洲际导弹上。只需要这么一发，就能无差别废掉10万平方公里内无保护的电子设备，而且不留下任何污染。”
　　把话说到了这里，江晨打住了话头，看向了僵在那里不动的沙托夫，微笑道。
　　“现在，你还觉得我的提议不会成立吗？”
　　“……你愿意把这个武器的技术卖给我们？”
　　“我们从不出售技术，但我们很乐意出售产品。10枚碎剑者-1的战斗部件，应该够你们用了。”江晨说道。
　　EMP武器在任何国家都属于实验室中的武器，然而除了高空核爆之外，暂时无人研究出来“环保的”电磁脉冲激发方式。如果这个碎剑者-1真有江晨所说的那么强大，它的存在将彻底扭转俄罗斯军队在面对北约时底气不足的局面。
　　“……我无法给你明确的答复，但我会向克里姆林宫请示下。”沙托夫谨慎地答道。
　　“没问题，我期待下次与你见面的时候，能得到好消息。”江晨微笑着说道。


第824章 战争的开端
　　当天下午，沙托夫返乘坐俄罗斯军方的专机返回了俄罗斯。在走的时候，江晨特别将仓库里的那枚“碎剑者-1”送给了他，让他当做样品带回去让克里姆林宫的人瞧瞧。
　　至于俄罗斯人是否会通过逆向工程还原“碎剑者-1”的技术，江晨并不担心这个问题。
　　技术鸿沟摆在那，就算是给俄罗斯人十年去研究这个“碎剑者-1”，他们也不见得能凭借那么十几枚有限的样品，仿制出自己的EMP武器。
　　更何况，碎剑者-1的覆盖范围只有10万平方公里的EMP，只相当于四分之一个加利福尼亚州。就战略级武器而言，它在江晨手上并不算是很顶尖的玩意儿，只能算是初代的战略级EMP武器。
　　至少那些部署在海底的海豚-10洲际导弹，其中就有装备了百万平方公里级别的EMP战斗部件。那才是真正的大杀器，称之为现代文明的杀手也不为过！
　　克里姆林宫那边并没有让江晨等待很久，从棉兰老岛的会面结束后的第三天，俄罗斯方面主动联系了江晨。在娜塔莎的邀请下，江晨前往了俄罗斯大使馆。
　　更令江晨意外的是，与他联络的竟然是俄罗斯的总统——普金！
　　没有多余的废话，电话接通后，普金直接进入了正题，提出了自己这边的要求。
　　“二十枚碎剑者-1的战斗部件。如果你们不愿意出售相关技术，我希望你们至少开放军售窗口。”
　　“没问题。如果你们用完了这20枚碎剑者-1，我可以以较低的价格再卖给你们20枚EMP战斗部件。不过我有个要求，那就是向你们那里派出我们的专员。我们至少得确认，我们送给你们的‘礼物’是用在了战场或演习中，而不是报销在了实验室里。”江晨说道。
　　“较低的价格是多少？”普金问道。
　　“3.4亿卢布。”
　　听到江晨的报价，普金脸上的表情有些意外。
　　倒不是因为价格，3.4亿卢布相当于500万美元，相比起它造成的杀伤效果而言，这个价格还算是公道。真正让普金感到意外的是，江晨提出结算货币用卢布。
　　如果他没记错，此前与新国谈成额几笔军售合同，用的可都是美元。
　　“不用美元吗？”普金直率地问道。
　　“直觉告诉我，不久后卢布会很值钱。”江晨笑道。
　　短期或许会下跌，但长远点看，至少会比现在值钱。不过江晨之所以这么做的原因，到不完全是因为卢布有升值预期，还有另一层更主要的原因在里面。
　　电话那头，普金笑了两声。
　　“哈哈，用华国人的说法，借你吉言。”
　　“看来我们的合作达成咯？”江晨嘴角不由勾起了一抹笑意。
　　虽然没能将大洋彼岸的WASP财团拉上战车，但却成功的把老毛子给拉拢了过来。根基在欧洲的共济会再也无法摆出置身事外的态度对新国施压，来自东方的威胁将直接迫近他们的腹地。
　　“祝我们合作愉快。”普金微笑道。
　　“合作愉快！”
　　……
　　就在棉兰老岛局势持续升温的同时，乌克兰危机再次闯入了全球人民的视线中。随着俄罗斯高调增兵10万陆军，部署克里米亚半岛以及俄乌边境，一波未平一波又起的欧洲，再次站到了风雨飘摇的浪口上。
　　这次俄罗斯人不但强硬地亮出了肌肉，还表现出了势在必得的气势。普金在面对记者时，重申了俄罗斯支持俄罗斯人选择自己命运的权力的立场，并首次承认了顿涅茨克人民共和国与卢甘斯克人民共和国的合法性。
　　如此举动，无疑是极大的鼓舞了还奋战在顿涅茨克市，以及其他地区的民间武装。从停火协议实施以来，他们与乌克兰政府军从未实现过真正意义上的停火。
　　西方世界一片哗然。
　　谁也没想到，俄罗斯会突然做出如此不理智的行为。
　　欧盟委员会就此召开了紧急会议，同时于次日，法、德、波兰等十一国相继发布声明，如果俄罗斯的军队敢跨过俄乌边境，将被视为对联合国宪章的挑衅。
　　而反应最为强烈的，还是太平洋彼岸的美国。
　　白宫新闻发言人宣称，如果俄罗斯跨过俄乌边境，北约也将可能创下为非成员友好国出兵的先例。与此同时，希拉里总统也在被媒体采访中透露了新的对俄制裁措施。
　　不过也有分析人士评论称，这次的制裁措施是否能够奏效，北约究竟是否会打破这个先例，这些支票兑现与否都有待商榷。
　　由于土耳其爆发内战的缘故，反政府军在土耳其东部控制了大片领土，导致从欧洲通往阿塞拜疆的“南部走廊”被切断。
　　不得不说，在共济会仓促推行世俗化土耳其的计划中，由于俄罗斯在乌克兰问题上的突然发难，这次内战反而成为了一大败笔。由于南部走廊因战争原因而切断，欧洲的天然气供应压力剧增，与此相对的，欧洲对于从俄罗斯进口天然气的需求骤然上升。
　　如果欧盟加入美国倡导的新对俄制裁措施，天然气“贫血”的欧盟反而会成为最大的输家。
　　即使是共济会有意推动欧盟在乌克兰问题上与俄罗斯对抗，但从现实意义上来讲，他们在欧洲的产业同样依赖于从俄罗斯进口的天然气。
　　俄罗斯突然发难，无疑是打乱他们的战略布局。
　　而此刻，在新国的总统府内，江晨正与张亚平讨论在马达加斯加的问题。
　　就在昨天，张亚平刚结束了前往马达加斯加的外交访问，并且取得了不错的成果。
　　“马达加斯加方面同意与我方在经贸领域展开更深入的合作。如果我们愿意援助他们重建马约特电网，并提供10亿美元的援助贷款，他们将同意把马达加斯加北部的矿区承包给我们……那里原先是属于箭头公司的资产，不过核弹危机后被没收为国家资产。”
　　“没问题，同意他的条件。”江晨说道。
　　就在这时，一个电话突然打了过来。
　　江晨点开全息屏幕，看了眼来电人，是伊万打来的。出于礼貌，他接着看向了张总统。
　　“介意我接个电话吗？”
　　“不介意。”张亚平摆了摆手。
　　江晨拿着手机，走到了总统办公室的窗边，接通了电话。
　　“喂？”
　　“是菲律宾人！他们动手了！”
　　虽然早有预料，可真当这一刻来临，江晨的心脏还是猛地抽动了两下。
　　战争，终究还是爆发了！


第825章 迂回策略
　　菲律宾撕毁了停战协议，这一点在所有人的意料之中。
　　不过有一点却是出乎星环贸易以及摩洛国军方的意料。
　　菲律宾没有从棉兰老岛北部苏里高海峡登陆，而是选择了横渡保和海，直接抢滩登陆防御薄弱的卡加延市，同时冒着机毁人亡的风险，向芒阿邦山空投了一整支山地旅，从东、北两个方向夹攻卡加延市的港口。
　　“……这里是卡加延市军事基地，我们遭到了菲律宾炮击！”
　　“指挥部已经收到，极光-20已经升空，正在前往目标空域……”
　　炮弹从海对岸扔来，菲律宾将炮兵阵地部署在了保和岛上。从对方火力的密集程度来看，共济会显然是在菲律宾身上下了血本，一发发榴弹炮就和爆米花似得撒过来，简直不要钱一样！
　　端着美制武器，菲律宾陆军借着民用运输船的掩护，从卡加延市港口突破了摩洛国第13旅驻扎的防区，迫使其向后撤退。
　　星环贸易在卡加延市虽然留有一定的驻军，但人数还是太少了。自从生化危机事件结束后，驻扎于此的海军陆战队士兵就相继撤退回国，或者是调往了苏里高地区。
　　卡加延市的作战单位只有100人，只相当于一个排的兵力。虽然战地指挥官在第一时间做出了反应，但战线宽度实在太大了，根本不是100个人就能填满的。
　　驻扎在当地的第102排立刻分成九个小队，在卡加延市西部城区与突破友军防线的菲律宾第21步兵旅展开了交火。在单兵无人机以及赶往支援的极光-20的配合下，第102排让菲律宾陆军付出了惨重的代价，不过遗憾的是，卡加延市依旧失守了。
　　……
　　接到伊万的电话后，江晨立刻离开了总统府，乘车前往了码头，换乘快艇赶往了新月岛。
　　抵达岛上后，江晨马不停蹄地来到了指挥部。
　　当他抵达的时候，指挥部内已经忙成了一片，工作人员穿梭在一排排电脑前，联络员则戴着耳机语速飞快地重复着上级下达的作战命令，并未前线战士连接空袭、情报资源。
　　穿过了一排电脑，江晨径直走向了站在正前方指挥桌旁，与众军官、参谋交换意见的伊万。见到江晨，他们立刻停下了手边的事，立正对他行了个军礼。
　　江晨简单地回了个军礼，立刻开门见山地问道。
　　“不必多礼了，前线的情况怎么样了？”
　　伊万用激光笔点向了指挥桌上的全息屏幕，上面由空军扫描出了菲律宾陆军的位置信息。从那道弧形的攻击阵线来看，被夹在其中摩洛国13旅情况非常不妙，甚至已经到了岌岌可危的地步。
　　“……菲律宾陆军在保和岛北部依托路基防御工事部署炮兵阵地，炮击我方位于卡加延市的基地。卡加延市是摩洛国军队防空力量的弱点，他们直接放弃了取得空中优势，强行集中运输机在芒阿邦山空投了一支山地旅。虽然很冒险，但不得不说他们成功了。”
　　放弃了现代战争的矜持，从一开始就将自己摆在了不对称方的位置，菲律宾这次要比上次聪明多了。如果再按照集团军作战的打法，将全身的肌肉都摆在谈判桌上，只怕又是被整师歼灭的份。
　　就在这时，全息地图上的菲军又有了新的动作。
　　两个旅的兵力从苏禄海出发，在三宝颜市登录摩洛国本土。而此刻，星环贸易的两艘护卫舰正分别位于吕宋岛、萨马岛以东海域，提防菲律宾陆军跨过苏里高海峡。
　　即使是失去了制海权与制空权，但菲律宾陆军似乎算准了星环贸易空军、海军数量上的不足，即使是有着强悍的火力，但依旧无法同时保护棉兰老岛的两个方向。
　　这样的战术相当冒险。
　　没有制海权和制空权，就意味着深入摩洛国腹地的军队无法获得有效的补给。然而菲律宾正是算准了摩洛国和星环贸易在数量上的弱点，准备用持续投送兵力的方式，与摩洛国展开近似于游击的消耗战。
　　很冒险，但却能弥补装备上的劣势。
　　“谢特！我搞不懂他们买那么一堆坦克是为了什么？当摆设？”
　　“指挥菲律宾陆军的肯定不是斯塔克元帅，能下达这种作战命令的，如果不是疯子，就是赌徒。”一名军官忍不住骂道。
　　“我们的对手很有可能是来自德国的军事顾问莫里茨。”军情处的处长答道。
　　“无论我们的对手是谁，我们都会把他们揍得很惨。”江晨在全息地图上点了两个位置，然后狠狠地画下了两道分割线，“制空权和制海权都在我们手上，现在美国人还在旁观，我们必须在他们决定‘维和’之前结束这场战争。既然菲律宾打算和我打消耗，那么我们就直接去马尼拉抓战犯！”
　　这场战争不能一直拖下去，如果任由菲律宾山地师在棉兰老岛和摩洛国打游击，未来人矿业的矿区的生产无疑会被游击活动中断。世界矿石市场被犹太人垄断，未来人集团的工厂可都依靠着棉兰老岛的矿石输送，如果原材料供应不上，安加岛和新马特区的工业产能都会受到严重的影响！
　　看着江晨在全息地图上标记的位置，伊万摸着下巴上的胡渣，老鹰似得目光紧紧锁定在全息图像上。
　　“直接穿过苏里高海峡，抢滩登陆莱特岛吗？”
　　根据江晨划出的两条线，摩洛国陆军将在星环贸易的支援下，从莱特省首府塔克洛班市登陆，如此一来将切断驻扎在苏里高海峡以北的莱特岛上菲律宾陆军的补给，同时占领通向萨马岛的冲要。
　　而等夺下了萨马岛，菲律宾第一大岛吕宋岛就将敞开它的门户，届时菲律宾总统除了流亡国外一途，再别无选择。
　　“没错。”江晨点头道。
　　“计划可行性很高。”伊万点头道。
　　“登陆棉兰老岛本土的菲律宾陆军呢？”一名军官问道。
　　“只能期待摩洛国的游击队棋高一着了，制空权在我们这边，只要他们不蠢，解决掉菲律宾的游击队不难。”
　　顿了顿，伊万看向了众位军官，铿锵有力地说道。
　　“立刻准备登陆作战方案！三天之内，把我们的旗子，插在塔克洛班市政府大楼上！”
　　“是！”


第826章 莱特岛登陆战
　　七月21日14时31分，摩洛国第1装甲旅与第6步兵旅开进苏里高地区，由新月岛指挥部接过指挥权并开始登船；16时，星环贸易新闻发言人对媒体宣布，将以雇佣军的形式介入摩洛国对菲自卫反击战；17时30分，转载着两个旅的登陆舰队从苏里高港口出发，绕开了菲律宾部署在海峡对岸部署的自行岸防炮炮兵编队，向着莱特湾地区前进。
　　在陆上部队行动的同时，依托于量子计算机强大的运算能力，星环贸易对菲律宾展开了全方面的网络攻击。大量标有“Nazi”字样的数据包突然涌向菲律宾政府网站，不但替换数据库中了所有字符，并且在十分钟使网络服务器彻底瘫痪。
　　总统阿基诺四世的照片被换成了希特勒，菲律宾的国旗替换成了万字旗。包括媒体、通信和交通运输系统在内，菲律宾国内80%的网站都被星环贸易网络部队瘫痪，对菲律宾军事行动造成了较大的影响，直接影响到了菲律宾的战争动员与支援能力。
　　17时32分，十架极光-20战机先行抵达目标区域上空，与菲律宾方面紧急升空的二十架F22战机展开了制空权的争夺。
　　由于菲律宾陆军在罗斯柴尔德家族的援助下，更新了包括爱国者3在内的地面防空设施，空中战况异常惨烈。在付出了4架极光-20的代价后，星环贸易空军以惊人的交换比，击坠了15架F22战机，成功夺取了莱特岛上空的制空权。
　　20时19分，一整排海狮特种部队空降在莱特岛中部山区，与部署此地的菲律宾第4防空营展开夜战，摧毁了部署在山麓一带的8台爱国者3防空导弹，并在无人机的配合下击毙共211名菲律宾士兵。
　　发现海狮特种部队空降后，菲律宾紧急从南部防线抽调了一支山地师，赶往交货地点支援。
　　20时32分，在莱特湾完成编组的摩洛国登陆部队开始进攻。在极光-20的空袭与守护级护卫舰的电磁舰炮的压制下，第6步兵旅乘坐登陆艇，开始冲击塔克洛班市南部的海滩……
　　……
　　夜空炸响一道惊雷，极光-20在塔克洛班市上空扔下了一枚EMP航弹。
　　在短促的空袭警报后，整个城市陷入了死一般的寂静。整座城市笼罩于电磁脉冲的覆盖之下，原本零星的灯火也被掐灭，莱特岛的东岸彻底陷入了黑暗。
　　负责防守该区域的是菲律宾第2机械化师，在接到海军入侵警报后，立刻奔赴了前线。EMP打击如期而至，不过在对通讯设备以及装甲单位进行了对抗EMP处理后，这次他们并没有被简单地瓦解组织度。
　　等待着星环贸易与摩洛国的，注定将是一场恶战。
　　伴随着马达的轰鸣与怒涛的咆哮，第一梯队的登陆艇开始向菲律宾的阵地冲去。菲律宾在此地修建有混凝土堡垒，海滩上布设有反人员的地雷以及阻碍装甲部队的锥形混凝土桩。
　　虽然空军和海军对此区域进行了轮番轰炸，但菲律宾陆军显然不可能愚蠢到将所有兵力一次全部塞进战壕中。不断地有士兵死在极光-20的机炮和航弹下，但很快便有士兵向防线增援。
　　由于采取了松散阵型，登陆作战并没有新马联合军演时的那般轻松。
　　但也没困难到哪去……
　　海面上静的可怕，除了引擎的轰鸣外，张峰听不到任何声音。
　　作为星环海军陆战队第11营，他和他的小队被编入了第一梯次，与摩洛国第6步兵旅的第3、4、5营冲击菲律宾的防线。
　　这次不是演习，他也不再是一名普通的队员，而是以队长的身份，参与到这场战争中。
　　空中，炸开了一道刺目的火光，橙红色的照明火将菲律宾的阵地点亮。
　　紧接着，星环贸易的运输机向着菲律宾的阵地扔下了十数枚棺材似得黑箱。当这些黑箱重重地砸在菲律宾的阵地上后，这些菲律宾人还没反应过来，黑箱侧面的窗口边猛地弹开。
　　伴随着死亡的嗡鸣，数百架蜂鸟从无人机蜂房中窜出，以无人机群的方式攻向了菲律宾第2机械化师的阵地。
　　“谢特！老子打不中这些鸟玩意儿！”机枪手死死地扣着扳机，对着一百米开外海滩上的无人机扫射，然而究竟达到没有，谁也不知道。
　　不远处，那些无人机正穿梭在第一道防线上，如死神挥舞着镰刀，收割着躲藏在掩体背后的菲律宾士兵。在如此接近的距离，面对这些根本打不中的无人机，枪托反倒是比子弹更有效。
　　“对方无人机登陆海滩，我们这里要顶不住了！”
　　趴在沙袋背后的士兵将头盔按在脑袋上，对这对讲机大声吼道。
　　“第一道防线上的蠢货都在干什么！快把KS-32反无人机系统打开！快！”
　　“已经打开了！该死！这玩意儿根本不管用！”
　　“什么？！”
　　远处，火光闪烁在沙滩上。
　　攒射而来的火力骤减，突然空降的无人机群将菲律宾士兵打了个措手不及。尤其是菲律宾陆军从美国订购的KS-32型反无人机系统，在面对这乱窜的蜂鸟无人机时，竟然丝毫没有作用！
　　匍匐在登陆艇上的士兵已经打开了保险，系紧了钢盔的尼龙扣，做好了战争的准备！
　　“还剩50米，放出无人机！”
　　张峰大吼着地同时，猛地将手臂敲向了胸前。
　　无人机从外骨骼胸口的凹槽弹出，从登陆艇的四面散开。
　　“跳船！准备战斗！”
　　“是——”
　　一枚榴弹炮在登陆艇的前方五米处爆开，差点将这小艇掀翻过去。已经接近了滩头，士兵很快解开绑在身上的安全带，从登陆艇的侧面翻入了海中。将机械外骨骼的功率调至最大，向着滩头冲去。
　　摩洛国的陆军已经率先冲上了滩头，在无人机群的支援下，与菲律宾士兵展开了对防线的争夺。
　　也就在这时，星环贸易的两艘护卫舰也开始了新一轮的舰炮齐射。
　　质量弹托着橙黄色的弹道，在菲律宾第2机械化师的阵地上扬起一片片的尘土。
　　就在张峰带着小队冲上海滩的时候，海滩上的战斗却已经基本结束。
　　启动光学隐形的海狮特种部队在解决了爱国者3防空导弹后，成功摆脱了菲律宾山地师的围追堵截，并在抢夺载具后，跨过十二公里的距离，从后方突袭了菲律宾第2机械化师的阵地，引导空袭摧毁了隐蔽中的12辆步兵车，以及4辆M1A1主战坦克。
　　装甲单位遭受重创，士兵伤亡过半，菲律宾士兵开始向塔克洛班市撤退。
　　“别，别杀我！我投降！”
　　“啊！妈妈——”
　　真正的战场远比演习残酷的多，当张峰带着小队冲进海滩背后的战壕，里面已经血肉模糊一片。残肢断臂与无人机的残骸混杂一起，与双目无神的尸体如碎布般躺在地上。
　　已经丧失斗志的菲律宾士兵趴在了地上，举起双手投降。也有顽强的人，藏在尸体堆中，等待人接近后拉开手榴弹同归于尽。
　　在击毙了一名轮着枪托冲向自己的菲律宾人后，张峰从小队中分出了一人留在这里看押俘虏，然后带着剩下的队员继续追击撤退的敌军。
　　海滩控制权拿下，工兵拆除了部署在海滩上的坦克陷阱与反坦克地雷后，摩洛国第1装甲旅开始登陆。后续的摩洛国第5机械化师也已经登上了运输船，正在向莱特岛的防线前进。
　　与此同时，星环贸易指挥部下达了新的作战命令。
　　务必在次日拂晓之前，拿下塔克洛班市，以及北部与萨马岛连接的跨海公路，彻底切断部署在莱特岛北部菲律宾陆军的补给。


第827章 最先升起的日出
　　七月22日凌晨，摩洛国第1装甲旅与菲律宾第4装甲旅在塔克洛班市郊区相遇，展开了激烈的交火。
　　菲律宾共投入70辆坦克，120辆步兵战车，10辆自行火炮，以及30辆自行防空炮。其中坦克单位包括有20辆M1A1主战坦克，以及各种美式装甲。除此之外，还有一个加强的支援营提供战场支援。
　　而摩洛国方面，投入了60辆坦克，150辆步兵车，20辆自行火炮。其中主战坦克主要以T-80为主，大部分坦克都是较为落后的T-72。
　　可虽然在装甲力量上有所欠缺，但星环贸易装甲部队的加入，显然是扭转了这种局面。
　　前装甲为A型钢的猎虎II，搭配有五十式电磁炮，在战场上简直是坦克歼击车的存在。虽然由末世研究员自主研发的坦克缺乏对装甲作战的经验，但领先的科技依旧是填补了实战经验上的短板。
　　M1A1的穿甲弹仅仅能对猎虎II侧面装甲和炮塔造成损伤，而M1A1的装甲在五十式电磁炮的面前，只要着弹角度不是过于刁钻，基本上都是一发带走的节奏。
　　与此同时，在双方近距离接触之前，星环贸易的炮兵部队率先使用了“火球-1”，对战场投射了数百发EMP火箭弹。
　　不过有趣的是，虽然反无人机设备屁用没有，但菲律宾从美国采购的反EMP武器却是意外的奏了效。
　　当星环贸易这边的火箭弹升空后，菲律宾装甲单位上立刻喷出了灰白色的烟雾。
　　这种烟雾由含量、直径特殊的液滴构成，在白雾笼罩范围内形成了一个简易的“法拉第笼”，对包裹其中的电子设备起到了对EMP防御的作用。
　　不过这种原始的反EMP手段缺点同样非常明显。被液滴附着后，坦克、装甲车的通讯设备会因为物理上的电磁屏蔽而失灵一段时间。
　　但不得不说，就保命而言还是非常有效的。
　　至少这次，菲律宾军队没有向上次一样，挨了星环贸易一轮EMP齐射后，整个师的组织度都被打没了。在与摩洛国与星环贸易的装甲部队接触后，至少还具备了一定的还手能力。
　　但也仅仅是还手能力而已。
　　从海滩到塔克洛班市的公路上，一路上都是顶部冒火的坦克废墟。有属于M1A1的，也有属于T-80或T-72的，在这场坦克大战中，一共有上百辆坦克报销。其中一多半是属于菲律宾的，还有一少部分是属于摩洛国的。
　　至于星环贸易，唯一的战损仅仅是一辆猎虎II被支援火炮正中了顶部殉爆，其余的坦克最多是被打断了履带，或者是打坏了炮塔，根本没有直接被M1A1击毁的存在。
　　解决掉了菲律宾的第1装甲旅后，登岛的摩洛国第5机械化师开始全速向塔克洛班市前进。海狮特种部队搭乘黑鹰直升机前往北部炸毁公路，阻止莱特岛上菲律宾守军的撤退。
　　星环贸易向莱特岛投入了一个旅的兵力，与参与登陆作战的部队编组，乘坐步兵车快速突进到了市区边缘地带，与固守在此的菲律宾陆军展开了激烈的交火！
　　……
　　城市中绝大多数的平民已经撤离，只剩下少量的人还没来得及撤走。EMP打击后的塔克洛班市就像是一座死城。一排排高楼如同墓碑，寂静地俯视着闯入城内的战士，以及那爆炸物残留下的卑微的火星。
　　城市外围的防线被击溃后，菲律宾士兵已经开始向城市内撤离，准备与星环贸易展开巷战。
　　走在摩洛国的装甲车旁，张峰端着撕裂者步枪，小心翼翼地打量着四周的窗口。
　　八架蜂鸟无人机悬浮在装甲车的周围，警戒着可能从窗口伸出的火箭筒，或者是从楼顶抛下的爆炸物。
　　突然，一发火箭弹拖拽着尾焰窜向了装甲车，炸毁了挂在装甲车左面的反应装甲。
　　“楼顶发现敌方反坦克小队！”
　　“四点钟方向，打掉他们！”
　　火力手扑在了掩体背后，架起轻机枪向屋顶的那个窗口宣泄出火力。见一击不成，对方立刻撤退。
　　“目标开始移动！”
　　“装了逼还想跑！妈的，给我追上去！”张峰一边骂道，一边通过全息屏幕下达了作战指令，指派了两名队员上楼肃清掉那支反坦克小队。
　　而就在此时，对面的街道突然射来了子弹。
　　蹲伏在商店街后的菲律宾士兵，架起了手中的机枪和步枪，向着张峰的小队宣泄出了火力。猝不及防之下，站在前排的步枪手胸口挨了两枪。不过所幸有聚乙烯护甲挡着，将他这条命给保了下来。
　　“隐蔽！躲掩体背后去！快！”
　　向着对面的街道放了两枪，张峰靠在了水泥墙的背后，通过无人机标记了敌方目标。
　　“这里是第121小队，塔克洛班市南部城区发现敌方部队，预计规模四十人，请求空袭支援。”
　　“射手-3收到，空袭2分钟后开始，请标记敌方单位。”
　　“目标已经标记！”
　　“……收到。”一架盘旋在空中极光-20改变了航向，向着目标区域飞了过去。
　　街道中央的装甲车一边倒车，顶部的机枪炮塔一边向对面的商店街喷吐着火舌。
　　商店的玻璃碎了一地，20mm的大口径弹药，将水泥块轻而易举地从钢精骨架上撕下，将菲律宾步兵小队死死地钉在了地上。
　　结束了通讯，张峰扫了眼手臂上全息屏幕的空袭倒计时，然后端着步枪探出了掩体，打开了瞄准镜上的热成像功能，用点射的方式配合装甲车的压制，清理躲藏在掩体背后的菲律宾士兵。
　　空袭倒计时归零！
　　一瞬间，那条菲律宾士兵躲藏着的商业街，就好像风暴过境似得，被从天而降的弹雨碾碎在地。尘埃向四周铺开，吹到了两条街之外的地方。当看到极光-20呼啸而过的身影后，张峰才听到了机炮的轰鸣。
　　“clear！”
　　张峰吼了一嗓子，端着步枪，从掩体中走了出来。
　　“谢特，溅了我一脸的灰。”
　　“你该庆幸，射你一脸的不是别的。”
　　“嘿伙计，别说这种不吉利的话！”
　　匍匐在水泥墩子背后的步枪手，用步枪支着身子站了起来，抹了把脸骂道。
　　张峰咧嘴笑了笑，给战友搭了把手，然后在装甲车上敲了敲。
　　“继续前进。”
　　在空袭支援下，一切抵抗力量都是纸老虎。等到市中心拿下，依然留在城里的菲律宾士兵将被摩洛国的装甲力量彻底分割。要么丢掉武器和军服装成平民，要么等待他们的就只有被击毙，或者被俘虏！
　　可就在这时，远方的却是亮起了一道光。
　　张峰微微眯起了眼睛，看向了那光芒闪烁的方向。
　　同样被那道光吸引了视线，旁边的步枪手喃喃了一句。
　　“谢特，那是什么……”
　　夜空被点亮，就好像日出一样。


第828章 第二朵蘑菇云
　　蘑菇云从塔克洛班市上空升起，辐射的光晕照亮了敌我双方的脸。
　　这一刻，无论是趴在沙袋掩体后的菲律宾士兵，还是随着坦克推进的摩洛国士兵，都停下了扣紧扳机的手指，将目光投向了市中心的那片被点亮的天空。
　　核武器让一切抵抗和进攻都变成了毫无意义的游戏。
　　当冲击波从街道上扫过，无论是敌人还是友军，都被那灼热的气浪蒸吹成了灰烬……
　　“……这里是指挥部，听到后请回答……”
　　“……滋滋……听到后请回答……”
　　睁开了模糊的双眼，张峰咬紧了压，但还是没忍住咳出了一口血。
　　此刻他的状况很不妙，周围的玻璃渣碎了一地，手边到处都是破瓦罐与泥土，此刻整个人都陷进了木柜中。看来当核打击降临时，他被冲击波扔进了一家花店。
　　破碎的橱窗外，装甲车翻倒在路旁，炮塔已经被整个削去，溢出的燃油上静静地跳跃着火焰。
　　太惨了……
　　挪开了压在胸前装甲的石块，张峰艰难地从地上站了起来。
　　冲击波席卷街道的时候，他的胸口就好像被卡车给撞上了一样。幸好有机械外骨骼的保护，幸好距离爆炸中心还有数公里，否者可就不只是受点内伤那么简单了。
　　“咳——！”
　　用步枪支撑着，张峰走到一边，捡起了自己的战术头盔戴上。
　　“这里是第121小队……我们……可能遭遇了核打击。”
　　“……这里是指挥部，收到后请立刻组织人员，撤回登陆点。”
　　“明白。”
　　核弹，为什么会有核弹？
　　胜券在握，星环贸易显然不可能使用这种大规模杀伤性武器。制空权在星环贸易手中，如此说来的话，核弹应该是菲律宾预先设置在塔克洛班市里的……
　　可菲律宾为什么会有核弹？
　　而且居然用在自己的城市？！
　　他们疯了吗？
　　张峰想不明白。
　　他唯一能够确认的只有一点，那就是他的小队在一瞬间，伤亡过半。处在城市边缘的自己都受到了如此恐怖的冲击，那么已经冲入城区内的摩洛国第5机械化师，只怕已经凶多吉少。
　　菲律宾陆军正在向萨马岛撤退，塔克洛班市是其必经之路。
　　如果不想被俘虏，他必须立刻撤回登陆点。
　　……
　　一个月内，地球上升起了一大一小的两团蘑菇云。
　　塔克洛班市的核爆，在全球范围内掀起了不亚于前段时间生化危机的恐慌。
　　一直以来，人们只在电影中感受过核武器的威力。
　　然而此刻，这一切却发生在了现实中。虽然仅仅是报纸上的只言片语，和卫星航拍的那一抹猩红色的亮点，但其带给人们的震撼却要远胜于从冷战时期以来的一切影视作品。
　　“昨日晚间，塔克洛班市发生核……核爆？请等下，我得确认下新闻稿是否出错……”
　　“根据菲方公布数据，首批确认死亡人数已经超过2万人，其中包括1.3万尚未撤离的平民，不过两小时后这个数字就被5万人刷新。具体信息可以在菲律宾政府官网上看到……如果星环贸易停止了对菲律宾的网络攻击。”
　　“菲律宾总统办公室新闻发言人称，这次核爆是摩洛国所为，而核弹的来源正是星环贸易。不过摩洛国给出了截然相反的答案，指责称是菲律宾在塔克洛班市引爆了核弹。”
　　“……核武器正在泛滥，究竟有多少国家在核不扩散公约的框架之外，非法持有核武器！我们必须结束这种不稳定的状况，这关乎到地球上每一位人的生命……”
　　核爆发生后5小时，消息在一瞬间扩散到了全球。
　　美国NASA首先公布了一段卫星画面，画面中莱特岛的位置骤然闪烁了一个亮点，在外层空间都可以清晰的看见。而这个由卫星拍摄的画面，也被各大媒体作为对核武器威力报道的唯一图片。
　　目前塔克洛班市的控制权依旧在争夺当中，而且残留有较强的核辐射，没有记者能够进入该区域。
　　“简直是疯了！他们居然直接把核武器拿了出来！”狠狠地一拳捶在了桌子上，伊万表情狰狞地怒道。
　　“……被摆了一道。”江晨皱眉道。
　　1.1万摩洛国陆军损失过半，星环贸易一个旅两千余名士兵，共431人阵亡，1107人受不同程度的伤。
　　目前，所有战斗单位都已经撤回了登陆点。
　　抓住了机会，菲律宾驻守在莱特岛上的守军，在炮兵的火力支援下，对摩洛国和星环贸易的阵地发起了疯狂反扑。由于火炮均部署在莱特岛中部的山麓一带，且有大量防空机炮掩护，为空袭带来了很大的难度。
　　部署在沿海地区的两艘护卫舰对地方炮兵阵地发起了反制炮击，但碍于地形因素收效甚微。
　　此刻，指挥部内为这事儿正讨论的不可开交。包括江晨和伊万在内，所有军官都一夜没有合眼了。
　　“他们为什么会拥有核武器！？菲律宾什么时候也成了匿核国家？！”
　　“难道是共济会？以色列是秘密拥核国家，如果犹太人的财团在以色列拥有足够的影响力，没道理他们弄不到核武器。”
　　“可他们究竟想干什么？”
　　“栽赃，陷害，甚至于，将联合国拉进这场内战！”一直沉默不语的后勤长官巴卡里突然开口道。
　　指挥桌上安静了下来，包括伊万和江晨在内，所有人将视线投向了他。
　　“有道理。”
　　江晨点了点头，巴卡里这么一句话，让他反应了过来。
　　就在这时，一名军官进入了指挥部，径直向指挥桌这边走了过来。
　　“菲律宾方面要求停火，双方回到各自实际控制区域内，等待联合国调查结果。”
　　“调查？什么调查？”江晨皱眉问道。
　　“关于究竟是哪方率先使用了核武器。”那名传令的军官脸色难看地说道。
　　双方都指责是对方使用了核武器，而双方都拥有自己绝对不可能使用核武器的理由。摩洛国明显占据了优势，不可能在自己人的身上扔下核弹。而菲律宾这边虽然占据劣势，但怎么也不可能将核弹用在自己的城市，自己的国民头上。
　　另外，交战双方都属于无核国家。
　　为了调查核武器的来源，联合国已经召开了紧急会议，宣布将介入这场“内战”。
　　然而就在这时，江晨突然意识到了一个严重的问题。
　　“停火……那被菲律宾游击队占领的地区呢？”


第829章 没有不牺牲的战争
　　“菲方提出被游击队‘占领’的棉兰老岛北部地区处在菲律宾的实际控制之下，理应由菲方暂时管理。而莱特岛作为交战争议地区，并且遭遇了核打击，理应由联合国维和部队接管，双方则各退一步，同时从莱特岛上撤出军队……”
　　那名负责传达消息的军官还没说完，伊万顿时火冒三丈道。
　　“这根本不是各退一步！这是赤裸裸的阴谋！”
　　相较于伊万的愤怒，江晨的表情到显得平静的多。
　　他总算是明白了，菲律宾向棉兰老岛投送游击队，根本不是什么抛弃补给线打“自杀式”的消耗战，而是为了形成一种形式上的对地区的实际控制权。
　　紧接着，再通过外因，由美国或者联合国出手，迫使这场战争强制结束！
　　而这道停火线，将会把整个棉兰老岛的北部，划到菲律宾这边！
　　“用部署在苏里高海峡对面的3个师作为诱饵，引诱我方发动莱特岛登陆战以切断这3个师的补给。在塔克洛班市留下一个旅的兵力，阻滞我们推进的速度，然后当我们几乎夺取塔克洛班市控制权后，引爆藏在市中心的核弹……”手指搭在下巴上，江晨一边思考着，一边低声道。
　　制空权在我们的手上，制海权也在我们的手上，从一开始菲律宾就没打算在战场上打赢这场战争，而是打算从战场之外的地方分出胜负。如果一旦进入国际法庭，由联合国负责审查究竟是哪方使用了核武器。
　　很明显，如果上了法庭，势力范围更广的共济会明显赢面更大。
　　而无论裁决结果如何，摩洛国都将失去棉兰老岛北部的控制权。
　　从一开始，他们就打算引爆这枚核弹！
　　“联合国给我们多少时间。”江晨看向了那名传讯的军官。
　　“二十四小时。”那名军官紧张地说道，“联合国派遣的观察员表态非常强硬，如果我们不能在二十四小时实现停火，联合国将授权常任理事国强制介入地区局势……”
　　“二十四小时停火？战争是他们挑起的，现在他们却说要停火！”一名军官骂道。
　　“法克特么的联合国！这不公平！”
　　“谢特！我们摩洛国不可能接受这样的结果！绝对不可——”来自摩洛国的军官骂道。
　　“现在不是抱怨的时候。”江晨的手指重重地敲了敲桌子，打断了指挥桌上的声音，锐利的目光扫过了指挥桌旁的一双双眼，“诸位，我们还有二十四小时。”
　　“好好想想，我们能用这二十四小时做些什么。”
　　说到这里，江晨顿了顿，伸出了两根手指。
　　“一般而言，停火只有两种情况。双方放下武器，退回到停火线之内。或者，其中一方投降。”
　　“您的意思是？”
　　“我们直接去菲律宾的首都。”江晨手指点在了全息地图上，擦掉了原先勾画的进攻路线，直接在马尼拉的位置画了个红叉，“在联合国的法庭开庭之前，审判引爆核弹的战犯！”
　　指挥桌前所有的军官，一时间都不由屏住了呼吸，面面相觑。
　　沉默持续了将近半分钟，没人说一句话。
　　“……这太疯狂了。”伊万忍不住开口，打破了指挥桌旁上的沉默。
　　然而与他嘴上提出的质疑不同，对于江晨提出的计划，他的眼中闪烁着狂热的。
　　“是的，这很疯狂。”江晨点了点头，手拍在了指挥桌上，目光从一张张脸上扫过，一字一顿地从牙缝里挤出了最后一句话，“不过给我记住，是他们先疯掉的！”
　　……
　　马尼拉的地下掩体，这里是菲律宾全国陆军的临时指挥部。
　　因为失去了制空权，为了防止星环贸易的极光-20对首都发动空袭，国防部、国会、总统府都临时搬进了这里，维持军队与政府机构的运行。
　　“混蛋！你特么的都做了些什么！是你们做的对不对！你回答我！啊？”
　　菲律宾国防部部长斯塔克元帅一脚踢开了办公室的门，上前两步，死死地揪住了军事顾问莫里茨的衣领。然而后者只是冷漠的看着他，任由这位两鬓斑白的老人死死地揪着自己的衣领。
　　“我不明白你的意思。”
　　“塔克洛班市的核爆！除了你们犹太人，还有谁可能拿出核武器！”吐沫星子横飞，斯塔克元帅愤怒的咆哮道。
　　“请注意你的说辞。”来自德国的军事顾问莫里茨淡淡地说着，一边将他的手从自己的衣领上摘下，“拥有核武器的国家有很多，无论是公开拥核，还是秘密拥核。虽然没有证据，但我们也可以假定新国拥有核武器。”
　　“放屁！”斯塔克破口大骂道，“已经占据了优势，还特么的掏出核弹？用1.3万人去换2000人的旅，就是猪来指挥，都不可能下这种愚蠢而荒诞的决定！”
　　“但这就是事实，是星环贸易的轰炸机扔下的核弹。我们没有证据，但他们也没有。制空权在他们的手上，核弹不可能自己掉下来。”
　　“那可是一座城市！一座还有十万平民尚未撤离的城市！我不说那些还在和摩洛国巷战的士兵！那可是十万人！十万手无寸铁的平民！”斯塔克元帅双目赤红，牙齿几乎咬碎。
　　“但这是战争。”莫里茨淡淡地说道。
　　办公室内安静了下来。
　　斯塔克元帅的胸口剧烈地起伏着，犹如一只笼中的困兽，嘴角与鼻孔溢出阵阵嘶吼。
　　“联合国会介入，二十四小时双方停火，维和部队接管遭受核打击的莱特岛。而整个棉兰老岛的北部，都将回到菲律宾的控制之下，因为游击队对该区域形成的‘实际控制’。”
　　说到这里，莫里茨停顿了一下，伸手整理了下眼前这位老人的衣领。
　　“既然事情已经发生，我想我们最好还是统一口径。”
　　“那些死去的人……”
　　“没有不牺牲就能打赢的战争，我从一开始就问过你，你们的觉悟究竟有多少。现在我告诉你，你们死去的那些同胞，都是打赢这场战争必要的牺牲。”
　　一滴冷汗从斯塔克的额前滑落，他嘴唇颤抖地说道。
　　“你这个疯子……不能让你来指挥菲律宾的军队。我会向总统申请，撤销你的指挥权！”
　　“指挥权可以还给你，反正只剩下二十四小时。摩洛国应该会对棉兰老岛北部的游击队发动疯狂反扑，这时候我们只需要保持对棉兰老岛的持续登陆，以及通过部署在保和岛的炮兵阵地，支援游击队守住我们的‘胜利果实’——”
　　就在这时，刺耳的警报却是打断了莫里茨的话。
　　莫里茨微微皱眉，看向了门口。
　　“什么声音？”
　　斯塔克抬头看向了混凝土的天花板，喃喃道。
　　“是防空警报……”
　　“空袭？”莫里茨皱眉道。
　　都已经到这份上了，就算空袭马尼拉又有什么用？
　　“但愿……”不知为什么，斯塔克说出了这样的话。
　　然而直觉告诉他，事情恐怕远远没有空袭那么简单。


第830章 代号：惩戒
　　行动代号为惩戒。
　　作战任务很简单——控制菲律宾总统府、国会、最高法院、国防部、等重要设施，抓捕战犯阿基诺四世，国防部部长斯塔克元帅，以及来自德国的军事顾问莫里茨。
　　由摩洛国出动一支三千人规模的加强空降旅，星环贸易出动两千人规模的空降旅以及一支由八千架蜂鸟组成的无人机攻击群，对菲律宾首府马尼拉市展开大规模空降作战。
　　时间只有二十四小时。
　　七月23日凌晨3点，海豚-10弹道导弹从部署在西太平洋的一处海底导弹井发射升空，在吕宋岛中部空域引爆。EMP打击覆盖了大半个吕宋岛，马尼拉全面停电，交通彻底陷入瘫痪。
　　随后，极光-20飞抵空域，与升空的10架F22以及5架F35展开激战，彻底夺取马尼拉上空的制空权。
　　海狮特种部队随后登陆吕宋岛，对爱国者3等防空系统进行渗透破坏，为空降部队扫平了道路。
　　当一切准备就绪，两个旅的空降兵从达沃港机场出发，于凌晨5点抵达吕宋岛上空，开始了这名为“惩戒”的大规模空降作战。
　　担任伞兵投送任务的是30架伊尔-76运输机。
　　从很早以前，江晨就通过娜塔莎，以两千万美元的单价，从俄罗斯那边订购了这种大型运输机，用以对作战单位进行快速部署。虽然末世那边有更好用的飞机可以用，但那些东西暂时都停留在图纸上，目前未来人军工的产能暂时不足以实现大规模的量产。
　　为了减少平民伤亡，江晨特地将作战开始的时间定在了夜间。
　　中午十二点之前，就是联合国对交战双方的最后期限。只要在中午十二点之前瓦解菲律宾指挥系统，抓捕菲律宾总统和半数国会议员，迫使其立刻签署投降协议，战争便可以宣告结束。
　　以菲律宾的战败，实现双方停火！
　　……
　　引擎的轰鸣声，冷风在钢铁机壳外刮的猎猎作响。
　　背靠着冰冷的机舱，伊尔-76运输机内，两列整齐地坐着全副武装的士兵。
　　漆黑的外骨骼将他们武装到了牙齿，数字头盔上的墨色玻璃，透着森森然的杀气。
　　机身猛烈的抖动了下，机头微微向上扬起。机舱内的信号灯次第点亮，那一只只手指整齐地拨开了保险，接着挑开了身后的尼龙扣。
　　此刻，已经到达了马尼拉的上空。
　　长官走到了机舱的中央，伸手拉着勾环，稳稳地站在那里，做着最后的动员。
　　“……猴子们在自己的城市引爆了核弹，现在，我们去抓按下按钮的人。着陆，确认位置，锁定目标，开枪射击，拿枪的干掉，别射平民！向着任务目标推进，就是这么简单！现在，检查装备，准备出发！”
　　回应他的是整齐划一的吼声。
　　根本无需动员，所有人士气高昂。
　　菲律宾必须为阵亡在核爆中的431名弟兄付出代价，血债必须血偿！每一位士兵的眼中，都闪烁着仇恨的光芒。
　　信号灯由红转绿，机舱的大门缓缓开启。
　　云层上方，呼啸而过两架战机。
　　气浪翻卷着吹入机舱，透过那层层白云，可以清晰的看见，防空炮地曳光弹正对空扫射，徒劳地驱赶着肆虐空域的极光。不远处，摩洛国的第31空降旅已经开始跳伞，一朵朵伞包扑满了天空。
　　空降菲律宾首都马尼拉，在24小时内结束这场战争！
　　“现在！跳！快！”
　　在长官的咆哮声中，身着外骨骼的士兵次第跃向了机舱外。
　　与摩洛国的伞兵不同，空降至200米左右的高度。挂载在外骨骼背后的缓降装置启动，幽蓝色的火光喷出，星环贸易的伞兵割断了背后的降落伞，直接在短途火箭喷射器的缓冲下，重重地踏在了水泥路面或高楼大厦的顶部。
　　天已经蒙蒙亮，高楼大厦之下，马尼拉的市民们尖叫着奔跑逃窜。交通早在第一轮EMP打击时就乱成了一团，当伞兵开始空降，整个城市更是乱成了一团。就连马尼拉市的警察，也丢掉了手中的枪械和警棍，也加入到了逃难的阵容中，向着地铁站的方向狂奔。
　　偶尔有那么一两个不开眼的爱国者捡起了手枪，也很快就被率先着陆的无人机锁定击毙。
　　任何持有武器者，都将被视作战斗人员！
　　摩洛国的伞兵最先着陆，并立刻与从马尼拉附近赶来的菲律宾第11近卫旅、菲律宾反恐部队展开交火。爆炸的火焰充斥着马尼拉的大街小巷，抛锚的装甲车被随意地废弃在路边。
　　星环贸易的士兵在着陆之后，立刻打开了数字头盔上的全息地图，由量子计算机的AI制定了最近的集合地点和攻击路线被直观的标记在全息地图上，所有人都在最短时间内进入了战斗状态。
　　赶往市区内进行支援的菲律宾士兵，反而成为了仓促应付的一方。
　　谁也没有想到，星环贸易会拿出如此激进且冒险的策略，直接向马尼拉空降了两个旅，而不是集中力量清除棉兰老岛上的游击队。
　　在战争中，星环贸易首次在战争中使用了爬虫机器人，作为步兵火力支援平台，使用短途火箭和小口径榴弹对菲律宾士兵倾泻火力。
　　双方在商场、公交车站、公路、办公楼等等地点展开交火，争夺城市主要交通干道的控制权。
　　战况异常惨烈。
　　因为战斗发生在城内，而且还是在首都，菲律宾无法用炮兵对前线部队进行支援，只能调遣驻扎在附近的装甲营，派出坦克和装甲车对摩洛国的空降部队进行肃清。
　　然而制空权在星环贸易的手中。
　　面对从天而降的弹雨，菲律宾的地面单位就如同鹰爪下的小鸡一般，只能仓皇的逃窜。
　　只要被标记在了地图上，很快就会有一发航弹或者一梭子机炮飞过来，将其轰成一堆废铜烂铁。
　　一辆菲律宾的装甲车为了躲避极光-20的锁定，直接倒车冲进了菲律宾国家银行。然而空地导弹依旧击中了目标，爆炸的火焰将整个银行大门炸成了碎片。
　　为了尽早结束战场战役，星环贸易已经没法计较平民的伤亡了。
　　反正是以雇佣兵的身份参战，最后背锅的也是摩洛国。
　　更何况，菲律宾政府自己都不在意……
　　除了投入一个旅的兵力外，星环贸易还向马尼拉空投了一千座无人机蜂房，释放了共计八千架蜂鸟无人机，编程了十六组无人机群对菲律宾地面单位进行肃清。
　　这些无人机群就好似过境蝗虫，所过之处一片狼藉。
　　从太空俯瞰大地，整个马尼拉就好像被大火肆虐过一样，战争的狼烟一直从郊区烧到了市中心，烧进了总统府马拉卡南宫前的广场，烧进了阿基诺四世等高官躲藏的地下掩体……


第831章 占领马尼拉
　　临时掩体位于马拉卡南宫地下，深约五百米，可防御核打击。
　　其设计的初衷是为了即使在紧急状况之下，也不至于使菲律宾的政府和指挥系统陷入瘫痪，然而此刻，这座地下掩体却成了菲律宾为自己掘好的坟墓。
　　加雷特带领的海狮特种部队，与菲律宾总统卫队在马拉卡南宫前的广场上展开交火。
　　从开始突击到最后一名总统卫队士兵投降，总共只过去了不到十分钟的时间。总统府内的工作人员全部投降，双手抱头蹲在了墙边上。
　　打开了射电生命信号探测装置，加雷特很快找到了地下掩体的入口，带着海狮特种部队攻了进去。
　　一路上几乎没有遇到抵抗，国防部部长斯塔克元帅和总统阿基诺四世先后投降。在地下掩体的最后一座房间内，自知大势已去，德国军事顾问莫里茨饮弹自尽。
　　上午十点，阿基诺四世沮丧的站在了摄像机的镜头前，于总统府向菲律宾全境广播，宣布投降。
　　十点三十分，菲律宾在保和岛沿岸的炮兵阵地正式停火。
　　十一点三十分，在棉兰老岛北部与摩洛国交战的第14、15、17山地旅相继打出白旗，向摩洛国第2山地师缴械投降。
　　十一点四十分，菲律宾在莱特岛上的三个师也相继宣布投降，向固守在海滩的第5机械化师缴械。随后第5机械化师一边派出了一个团去接收武器装备，一边派出了一个营，装备了防辐射服后前往塔克洛班市搜索幸存者。
　　在十二点前两分钟，摩洛国宣布战争结束，这场对菲自卫反击战以侵略者的失败而告终！
　　……
　　在一圈西装墨镜的保镖的簇拥下，江晨与张总统并肩穿过机场的特殊通道。
　　星环贸易已经控制马尼拉，现在他需要立刻前往菲律宾，与联合国观察员进行接触。摩洛国不可能占领菲律宾很久，他必须利用有限的时间，为星环贸易争取到更多的利益。
　　“美国白宫谴责我们在战争使用洲际弹道导弹，以及大规模EMP武器。声称这些武器不但对马尼拉城市电网造成了难以恢复的损伤，并且对民用设施造成了毁灭性的伤害……”
　　“法国、德国等国谴责我们——”
　　“谴责就不用和我汇报了，他们有没有什么实质性的动作？”江晨一边说着，一边走向了停在跑到上的湾流G650。
　　“暂时还没有。”张亚平答道。
　　暂时还没有，也就是说，打算等到和平谈判结束之后吗？
　　江晨点了点头，没说什么，率先登上了已经进入跑道就位的飞机。
　　十五点三十分，搭乘着江晨以及新国政要的湾流G650飞机，飞往了马尼拉国际机场。
　　驻扎于此的是摩洛国第11空降旅以及随后登陆的第1装甲旅。
　　为了避免联合国提出立刻撤军的要求，江晨邪恶地下令菲律宾警察系统就地解散，同时以“为战犯挪位子”为由打开监狱，释放了除恐怖分子、毒枭、绑匪以外的所有罪犯，并且将抓捕待审的国会议员和菲律宾政府高官全都关了进去。
　　现在，整个马尼拉的治安都依靠摩洛国的军队来维持。
　　在这种无政府状态下，摩洛国可以停火，但根本不可能撤军。除非联合国向吕宋岛派遣一个旅的维和部队，但这显然是不现实的。
　　紧接着，江晨下令对菲律宾总统和国防部部长使用吐真剂，肚子里的所有秘密都吐了个一干二净。
　　……
　　在马尼拉国际机场下了飞机后，海狮特种部队接过了安全工作。
　　现在大街上很不安全，时不时的有自不量力的示威者站出来，向检查站的士兵投掷石块和燃烧瓶。为了避免受到波及，江晨和一众新国政要没有走公路，而是乘坐前来接机的黑鹰直升机，直接飞往了马拉卡南宫。
　　在马拉卡南宫的门口，江晨见到了联合国的三名特派观察员。
　　其中两人是欧洲人，还有一名是犹太人。站在旁边的两名头戴蓝盔的维和士兵，一名是黑人，而另一名则是华国人。
　　江晨能明显的感觉到，那位端着“95突”的华国维和士兵，看向自己的目光满是崇敬。
　　就在数个小时前，自己做到了他们做梦都想去干的事儿。
　　对这位同胞友好地笑了笑，江晨走到了联合国观察员的面前，礼貌地伸出了右手。
　　“欢迎。”
　　“这不是你的领土，欢迎这个词就不必了。”那名欧洲人用英语说道，但还是伸出了右手，“奥利维尔·鲁尼，来自法国，负责此次事件的联合国观察员。这两位是我的助手，曼加拉先生，以及科佐金先生。”
　　没有在意鲁尼先生的冷淡，江晨微微笑了笑，对他们做了个请的手势，然后先一步向总统府的方向走去。
　　来到了总统府内，一名海狮特种部队士兵上前，干净利落地行了个军礼后，将一部Future手机递到了江晨的手中。
　　在手机上随便按了两下，江晨嘴角勾起了一抹笑意，将手机丢在了总统办公室的桌上，然后点开了全息屏幕。
　　“阿基诺四世先生在哪？我需要确认他没有受到不公正的待遇。”鲁尼说道。
　　“不急，我们做事儿很文明，比某些人文明的多。”江晨摆了摆手，手指接着点在了全息屏幕上，“阿基诺先生就在监狱里，关在他父亲的隔壁。不过在见他之前，我希望咱们能先一起看一段视频。”
　　鲁尼皱了皱眉，刚想拒绝，然而视频已经开始放映了。
　　画面中，海狮特种部队的士兵，正在对阿基诺四世进行审讯。由于视频很长，江晨手指在屏幕上拖动了下，将画面快进到了审讯的核心部分——关于塔克洛班市的核武器！
　　“……是莫里茨的主意。他告诉我，制空权和制海权都在星环贸易手中，如果想要胜利，就必须考虑战争之外的途径。”
　　“所以你们在塔克洛班市引爆了核弹？”士兵问道。
　　当被问及这个问题时，阿基诺四世的表情略微扭曲在了一起，显然对于这个问题他相当的抗拒。然而吐真剂对的药效是绝对的，士兵重复了一遍问题后，他脸上的表情一松，很坦然地答道。
　　“是的，他告诉我，只要在塔克洛班市引爆大规模杀伤性武器，联合国的所有常任理事国都不会坐视不管。只要将其栽赃在摩洛国和星环贸易身上，这场战争的赢家就是我们。”
　　听到这里，三名观察员脸色齐齐一变。
　　江晨很敏锐地察觉到了这点，然而他什么都没说，只是笑了笑，继续看着全息屏幕上的画面。
　　“但你们现在输了。”士兵笑道。
　　“是的。”阿基诺答道。
　　“好的，那么最后一个问题。”士兵将桌上的本子翻了一页，接着开口问道，“核弹是从哪里来的？”
　　对于这个问题，阿基诺的嘴唇抽动了下，表现出了比刚才还要强烈的抗拒。
　　然而那名士兵对此没有理会，只是抬高了音量，重复了一遍。
　　“核弹是从哪里来的？”
　　这句话如同魔咒一般，敲开了阿基诺的心理防线。
　　这个绝对不能说的秘密，也因为吐真剂的药效，被抖露的一干二净。
　　“以色列。”
　　视频到此结束，总统府内一片哗然。


第832章 尴尬的白宫
　　“这不可能！”犹太人观察员科佐金怒道，“以色列没有核武器，也不可能将核武器提供给他国！”
　　“你的前半句话在说谎，我是不是可以将后半句话也理解为……嗯，蹩脚的谎言？”欣赏着他脸上愤怒的表情，江晨笑眯眯地说道。
　　以色列是匿核国家，在国际上这几乎是公开的秘密。
　　此时就算他再怎么否认，以他区区一名观察员的身份，也没有半点的说服力。
　　来自法国的观察员奥利维尔·鲁尼冷冷地看着江晨，一字一顿地说道。
　　“很抱歉，你的审讯不合法，联合国不会认可非法的证据。只有确保当事人神志清醒，我们才能确定这段证据的真实性。至于核问题的结论究竟如何定性，得由联合国的观察员进行调查取证，在所有证据搜集完毕之后，择日开庭审理！”
　　面对鲁尼先生冰冷的视线，江晨只是很无所谓的笑了笑，摊开了手说道。
　　“是吗？那么你们尽管调查好了，视频我已经上传到了网上。星环贸易同样会对事件展开调查，并在官网上进行实时的跟踪报道。”
　　一瞬间，三名观察员的脸色全变了。尤其是那名以色列籍的观察员科佐金，表情精彩地简直能拿下奥斯卡喜剧奖。
　　鲁尼涨红了脸，指着江晨。
　　“你，你这是——！”
　　“我这是什么？”江晨扬起了下巴，冷冷地注视鲁尼，“我相信联合国的公开公平以及公正，那么也请拿出你们的诚意，让我看到，这是一场不带有色眼镜的审判。”
　　眼神微微晃动了下，鲁尼选择了岔开这个对他明显不利的话题。
　　“立刻将阿基诺和斯塔克元帅移交联合国法庭！这是摩菲战争特别委员会做出的决定。他们应该由联合国法庭审判，并确定是否有罪，而不是由战争的某一方单独开庭审判！”
　　“在接受国际法的审判之前，他们首先应该接受摩洛国人民的审判，抗击侵略的胜利者对战犯的审判！”江晨死死地盯着鲁尼的眼睛，用上了不容拒绝的语气，“另外，请注意你的说辞，这场战争是由菲律宾单方面挑起，它的名字叫对菲自卫反击战，而不是什么狗屁的摩菲战争！”
　　被江晨咄咄逼人的气势所压倒，鲁尼脸上的肌肉僵成了石块，喉咙就像塞上了一团棉花一样难受。其它两名观察员的脸色也相当的难看，他们没有想到，江晨的反应竟然会如此的强势。
　　好半天，他才挤出来一句话来。
　　“你的话我会向联合国转达。”
　　气势上，他不由自主地就矮了半截。
　　“我期待你带回的消息。”江晨伸出手，对这门口做了个请的手势。
　　鲁尼深深地看了江晨一眼，理了理衣领，带着另外两名观察员，转身离去。
　　……
　　并非是虚张声势，当视频播放完毕之后，江晨便将其上传到了星环贸易的官网，并通过由未来人集团控制的媒体，将这段没有“任何暴力行为”的审讯视频，转载到了各大网络平台上。
　　审讯视频公布之后，国际社会顿时一片哗然。
　　一时间，菲律宾和涉嫌向菲律宾提供核武器的以色列，都站在了舆论的风口浪尖。
　　俄罗斯和华国在第一时间谴责了阿基诺四世。而俄罗斯总统普金，更是直言不讳地在记者面前发表了自己的看法：比起一位总统，阿基诺四世的行为更像一名恐怖分子。
　　而此前一直强烈谴责摩洛国的美国，也因此在舆论上陷入了尴尬的境地。
　　对菲律宾向卡加延市炮击充耳不闻，对星环贸易的空袭“可能”造成平民伤亡而强加指责。核危机发生之后，又跳出来严词要求星环贸易立即撤军，并且在星环贸易大规模空降行动进行时向媒体表达了震惊和难以置信……
　　而现在看来，他们这一系列为武装干涉预热的戏码，就和小丑一样滑稽。
　　尴尬的不只是白宫，还有马尼拉的抗议民众。
　　为了反抗侵略者，他们自发的组成了大大小小的抗议团体，通过暴力或者非暴力的手段，向占领他们首都的摩洛国士兵投掷石块、燃烧瓶、甚至是鞭炮等爆炸物。
　　然而视频公布之后，他们的抗议活动立刻是陷入了尴尬的境地。
　　核弹并非如阿基诺四世所宣称的那样，是由侵略者的轰炸机扔下的，而是由这位他们所敬爱的总统先生，亲自下达的引爆核弹的命令。
　　……
　　在面对媒体的长枪大炮时，白宫的新闻发言人杰伊·卡尼手中握着新闻稿子，表情却是相当紧张。
　　“星环贸易在审问时使用了非正常的药物审讯手段，在国际人权公约中这是不合法的。另外，审讯本身不符合程序，应该由联合国法庭对涉事方展开问询。请你们理解我的意思，我指的是，任何事都得按照程序来。调查，取证，开庭，如果不按照程序，我们的法律还有什么用？”
　　撰写发言稿的人并没有将他该说什么详细地写在纸上，而记者们的提问却又相当的刁钻。
　　“卡尼先生，请问你的意思是，星环贸易公布的审讯视频不能算数对吗？”泰晤士报的记者问道。
　　“我没有这么说，我的意思仅仅是……恩……白宫质疑审讯的合法性。”
　　“可我们想知道的是，塔克洛班市的核爆究竟是谁的杰作，请正面回答我们的问题！”
　　“目前尚未定论——”
　　“星环贸易已经公布了审讯视频！我们想知道的不是白宫对审讯过程的看法，而是这件事，是否是犹太人搞的鬼！”
　　“够了！不要打断我的话！我想问问你的母亲，她到底有没有交过你英国绅士的礼仪。我说目前尚未定论，白宫方面目前——”杰伊·卡尼终于爆发了，指着那名不断刁难他的记者骂道。
　　然而他刚这么说完，立刻便后悔了。
　　可为时已晚，次日他失态的照片被定格在了泰晤士报的封面，并配上了一段文字说明。
　　【当被问及塔克洛班市核爆是否与以色列有关，以及犹太人财团是否在摩菲战争中扮演的不光彩角色时，白宫新闻发言人被戳中了痛处，表现的相当不理智。虽然白宫对此避而不谈，但我们不难看出，这背后或许有着不可告人的隐情……】
　　舆论正在发酵。
　　然而此刻，白宫已经顾不上这些了。
　　从星环贸易空降马尼拉已经过去了二十四小时，总统和幕僚长一分钟也没合过眼，召集国防部的高级官员连续开了十数场会议。
　　倒不是因为菲律宾局势。
　　而是因为那枚从海底发射的EMP……


第833章 两秒？
　　五角大楼的会议室内，会议桌前座无虚席。此刻坐在这里的，几乎是美国权力阶层的核心。
　　不只是国防部的高级官员，白宫的政客也很罕见的造访了这间会议室。从国防部长的阿什顿·卡特的左手边看全，依次是时任总统希拉里，她的幕僚长，以及白宫的国家安全顾问。
　　会议桌上的气氛很压抑，所有人的脸色都不怎么好看。
　　这时，会议室的门推开了，一名穿着西服的年轻男人手中捏着厚厚的一叠文件，流星大步地走了进来。
　　“莫雷尔，你迟到了。”阿什顿·卡特不满道。
　　“抱歉，打印这些材料花了些时间……我的座位呢？”
　　“今天人有点多。”叹了口气，卡特先生看向了站在旁边的助理，“替莫雷尔先生搬个椅子过来。”
　　“好的。”助理点了点头，转身向门外走去。
　　希拉里与她的幕僚长交换了视线，接着看向了阿什顿。
　　“既然人都已经到齐，我们是不是可以开始了？”
　　“当然可以。”阿什顿点头，看向了莫雷尔，“那么，赶紧开始吧，从关岛军事基地那一页开始。”
　　“好的，BOSS。”莫雷尔立刻将文件翻到了关岛军事基地的报告那页，也顾不上没椅子了，就这么站在桌边念了起来，“七月二十四日凌晨三点，星环贸易的海豚-10弹道导弹从西太平洋海底导弹井发射升空，在导弹上升至平流层时，短暂地出现在了部署在关岛军事基地的萨德反导系统上……”
　　“短暂出现？”希拉里的眉毛挑了起来，钢笔轻轻地在本子上点了点，打断了莫雷尔的发言，“我想知道这个短暂，究竟是几分钟？”
　　听到了这个提问，莫雷尔的表情顿时尴尬了起来，微妙地瞟了自己的顶头上司阿什顿一眼。
　　然而后者并没有会意，只是不耐烦地说道。
　　“总统问你问题，别耽误我们的时间。”
　　“是……”
　　莫雷尔连忙点了点头，看向了希拉里，表犹豫了片刻后，最终还是下定了决心将真相告诉了在座的诸位。
　　“两秒。”
　　会议室内安静了下来。
　　虽然一直都很安静，但此刻莫雷尔却感到了一种死一般的寂静。
　　“……谢谢。”从助理手中接过了椅子，莫雷尔松了口气，小声道谢了句，坐在了椅子上。
　　那种视线聚焦在身上的感觉，他真是一秒钟都不想承受下去了。
　　沉默在会议桌上持续了好一会儿，希拉里才打破了沉默，看向阿什顿开口说道。
　　“国防部的预算不够了你告诉我，没必要在这种会议上耍小手段。”
　　阿什顿则是一脸懵逼，还没有从两秒这个数字中回过神来。
　　两秒？
　　这怎么可能！
　　从摩洛国独立战争时，星环贸易用洲际导弹迫使美国做出让步，美国就加强了对关岛军事基地的反导部署。不但将最先进的萨德系统部署在了关岛军事基地，还对原有的爱国者3防空系统的雷达进行了更新……
　　然而现在，关岛军事基地的负责人却告诉他，他们只观察到了两秒？
　　而且还是在导弹最容易被雷达捕捉，最容易被拦截的，从发射点上升至低轨道的推进加速阶段！
　　见上司久久不说话，莫雷尔认为自己有必要替上司解围，于是硬着头皮继续说道。
　　“不，这和预算没有任何关系……海豚-10反侦测水平很高。不只是我们，我们的盟友日本甚至根本没有察觉到星环贸易使用了弹道导弹……”
　　“你们每年拿着六千亿美元的预算究竟干了些什么！怎么连个弹丸小国的导弹都特么的抓不住。”一名白宫官员忍不住骂道。
　　“这不能全怪我们！我们在研发反导技术，他们同样也在升级弹道导弹技术！”
　　“哈哈，和纳税人解释去吧！”
　　“……”
　　会议桌上吵成了一团，而最先开口的希拉里，此时却是陷入了沉默。
　　用洲际导弹射一个相距不过几百公里的邻国，和用大炮打蚊子没什么差别了。很明显，星环贸易此举醉翁之意不在酒。明着是剑指菲律宾，实则挑衅了萨德系统的侦查能力。
　　如果连发现导弹的踪迹都做不到，那就更别提反导了。
　　希拉里突然悲观地发现，无论是EMP，还是导弹技术，星环贸易似乎都走在了美国的前面。
　　马尼拉的惨状已经证明了EMP武器对现代文明的恐怖杀伤力。
　　整座城市一夜之间退回石器时代，从交通到社会秩序，整个被摧毁。没有污染残留，甚至不会死人，但所产生的后果却要比杀上数万人还要恐怖。
　　如果EMP在洛杉矶、波士顿，甚至是华盛顿上空引爆……
　　希拉里无法去想象，但有一点是可以确信的。
　　整个世界的经济，都会因此衰退至少二十年。
　　从古巴导弹危机以来，美国的国家安全形势从未如此的严峻过……
　　“立刻增加反EMP技术的研发预算！我不希望等到EMP打击降临在我们的头上后，整个国家能动的只剩下坦克和装甲车。还有反导系统！萨德不行了，那我们就换掉萨德！五个月内，我要求五角大楼拿出解决方案！如果不行，那就换人。”希拉里盯着阿什顿，用不带半点玩笑的语气说道。
　　后者屏住了呼吸，脖子僵硬地点了点头。
　　“我保证。”
　　“那么，今天的会议结束了。”希拉里站起身来。
　　见希拉里打算离席，还没完成汇报的莫雷尔急忙道。
　　“等等，还有网络安全问题！关于星环贸易在对菲律宾进行的网络攻击中，我们派出了网络安全专家远程协助菲律宾政府防御——”
　　“然后输了对吗？”希拉里皮笑肉不笑地看着莫雷尔，鱼尾纹与眯起的眼睛练成了一条缝，“我不想听你们汇报自己的无能，我希望你们能尽快拿出解决方案！”
　　“是……”咽了口吐沫，莫雷尔僵硬地点头道。
　　紧接着，希拉里看向了自己的幕僚长。
　　“帮我调整下行程表，下午和晚上的活动都推掉，将今天剩下的时间都空出来。一会儿我得去一趟联合国，EMP武器必须受到限制。晚些时候我会去一趟中情局，让内奥米·马登在办公室等着我。”
　　“好的。”幕僚长点头道。
　　“另外，把约翰·克里派去马尼拉，我们必须和江晨谈谈。”


第834章 先发制人
　　马尼拉市区内，抗议示威的人群依旧在与摩洛国士兵冲突，但抗议者的士气已经不似两天前那么强盛。他们打着的旗号是反抗“侵略者”，喊着的口号是支持阿基诺四世总统的领导。
　　然而星环贸易公布的那段视频，让所有抗议者都品尝到了背叛的滋味儿。
　　他们一直相信，一直支持着的领袖，居然是按下塔克洛班市“核按钮”的元凶？
　　怀疑滋生在每一位菲律宾公民的心中。而一旦这些年轻人们对前政权的合法性产生了怀疑，那么所有的抵抗力量都将变成纸老虎，不堪一击。
　　摩洛国第一装甲旅的装甲车，在抬头挺胸的步兵的陪同下，从马尼拉的每条主干道上踏过。
　　装甲车背后拴着大功率的广播，每天都在马尼拉市的街道上重复播放着阿基诺四世和斯塔克元帅，关于塔克洛班市核弹事件的坦白。
　　那回荡在大街小巷的声音，就如同魔咒一般，折磨着每一位对这个国家心存幻想和希望的爱国者。
　　他们已经承受了战败的痛苦，此刻还得被谎言与背叛所折磨，品尝这份屈辱与痛苦。
　　实在是令观者忍不住嗟叹——
　　真特么的活该！
　　由于EMP瘫痪了马尼拉几乎所有电子设备，整个城市对水电供应都陷入了停滞。受此影响，城市中的生活物资也陷入了极度匮乏的状态。
　　目前，国际救援组织向菲律宾输送了共计2.1万吨的救援物资，其中包括食品、药片、以及各种生活用品。由于菲律宾政府已经陷入瘫痪，这批救援物资由摩洛国在马尼拉设立的军事检查站代为发放。
　　然而这些生活物资，也仅仅是让这些人不至于饿着而已。
　　百分之八十的公司企业面临申请破产保护，商店和超市纷纷关门。人们无法买到所需的生活用品，只能依靠摩洛国设立在城内交通干道的军事检查站发放的救济粮勉强度日。
　　不过就算此刻商店开门，他们也买不到任何东西。
　　随着菲律宾的战败，菲律宾比索在一夜之间贬成了废纸，一张最大面值的钞票甚至换不来一卷厕纸。与此相对的，美元和软妹币则成为了占领区的硬通货。除此之外，香烟和卫生巾，在黑市上也相当的受欢迎。
　　十美元，甚至是几块德芙巧克力，亦或者一包自热军粮，就能换走走一位少女的初夜。一袋奶粉或者一盒感冒药，就能买走一位贞洁烈女的尊严。
　　哪怕星环贸易的军纪严明，长官对于士兵在私人时间里的所作所为，基本上也都是睁一只眼闭一只眼。只要不耽误了站岗，只要不是用枪去抢，你情我愿的买卖，没人会去干涉。
　　更何况，从另一个角度来看，这未尝不是在“做好事儿”。
　　……
　　占领马尼拉后，江晨第一时间召集了菲律宾国内的在野党，选出了听话的议员与政客，抢在联合国开会之前组成了菲律宾过渡政府，将占领区的行政事务全部扔到了过渡政府的手中。
　　以西方国家为首的联合国，当然不可能承认过渡政府的合法性。
　　但是这并没有什么卵用，江晨紧接着便命令新成立的过渡政府做了两件事。
　　第一件事，永久放弃前政府对南华国海不正当的主权声明。且将斯卡伯勒浅滩从西部军区的管辖中移除，并在官方地图上将其更名为黄岩岛，即华方的命名。
　　第二件事，裁军四万，陆军保留少量轻武器和轻型载具，重组成立为宪兵团，即军事警察。代替被解散警察机构在占领区内行使执法权，维护过渡政府制定的临时宪法。
　　放弃主权声明的消息一出，立刻遭到了菲律宾国内民众的抗议。而相对的，却是得到了华国方面的欢迎。
　　消息公布的第二天，菲律宾过渡政府便从华国那里收到了一笔5亿美金的援助。与此同时，华国方面还高度肯定了菲律宾过渡政府，在恢复地区局势稳定上做出的积极贡献。
　　紧接着，俄罗斯也表示，认可了菲律宾过渡政府，并督促过渡政府早日完成稳定国内局势，重新举行大选，恢复和平稳定云云……
　　在联合国关于成立菲律宾过渡政府开会之前，江晨不但抢先完成了过渡政府的组建，还将“五常”里的“二常”拉拢到了自己这边。接下来就算西方国家试图通过联合国做文章，要求重新组建菲律宾的过渡政府，江晨手中也至少有了两张反对票。
　　至于来自菲律宾国内的抗议……
　　老实说，江晨并不在意这些猴子们如何抗议。哪怕他们在国际媒体面前诉苦，将自己塑造成受害者，也改变不了他们才是侵略者的事实。
　　更何况，那些猴子们从占战败的那一天起，抗议示威活动就没歇过。此刻整个菲律宾都处于摩洛国的军事管制之下，再激烈的抗议也掀不起什么风浪。
　　至于第二件事，成立宪兵团接管菲律宾治安，主要是为了收拾菲律宾的烂摊子。摩洛国不可能一直在菲律宾保持如此大规模的驻军，别说美国不会同意，摩洛国的财政也负担不起。
　　这些军队在外国多待一秒都得花不少钱，星环贸易已经开始陆续撤军，只在马尼拉保留了两座军事基地，以及一个旅的兵力。
　　……
　　邻近马拉卡南宫的希尔顿酒店，这里已经被江晨以2000千万美金的地板价，从变卖在菲资产的希尔顿集团手中买下，并改造成了星环贸易驻菲律宾的办事处。
　　除了十几名外交官之外，这里还驻扎着两百名全副武装的士兵，以及摩洛国派出的特遣专员。江晨在马尼拉还有些事要处理，正好可以临时住在这儿。
　　两天前他是住在菲律宾总统府马拉卡南宫内，但现在海狮特种部队已经将它还给了过渡政府。
　　“……维和部队已经抵达莱特岛，今天中午十二点，我们的人已经从塔克洛班市郊区撤出。”站在全息屏幕中，伊万向他汇报起了军务上的近况。
　　“很好，联合国总算是将莱特岛这个烂摊子接过去了。”江晨靠在了椅子上，端起阿伊莎亲手调制的咖啡抿了一口，微笑道，“他们来了多少人？”
　　“一千人。”
　　江晨点了点头，考虑到塔克洛班市幸存者的人口，这个数字和他预想的差不多。
　　伊万的表情有些欲言又止，可最终还是下定了决心问道。
　　“将莱特岛完全托管给联合国真的好吗？”
　　“为什么不好？”江晨笑道，“现在的莱特岛整个就是个烂摊子，如果不扔给联合国，我们还得让自己人冒着辐射去帮菲律宾修电网。一个马尼拉已经够了，再多了我们也吃不下来。”
　　“不，我的意思是，如果将调查完全交给联合国去办，共济会那边会不会动用在国际法庭上的影响力，对调查结果做出不公正的裁决……”
　　江晨摇了摇头，“如果照程序，从调查取证到开庭审理，你以为这个裁决结果得什么时候出来？”
　　说到这里，江晨将咖啡杯放回了桌上，竖起了三根手指。
　　“三年，最快也要三年。事情越是重大，调查取证的环节也就越复杂。我们已经在舆论上占了先手，国际社会对这个事件已经有了先入为主的观念。如果他们打算对判决结果做手脚，那就必须将调查取证的时间拖得尽可能长，增加更多的变数！”
　　“那么——”伊万张了张嘴，然而很快被江晨打断了。
　　“那么，问题来了。”微笑地看着自己的部下，江晨十指在桌前交叉，相当自信地说道，“他们的寿命，还有那么长吗？”


第835章 克里到访
　　共济会暂时还没有动作，最先动的是美国。
　　虽然有猜到美国会联系自己，但江晨怎么也没想到来的居然是大名鼎鼎的约翰·克里——美国国务卿。
　　这位由前总统奥观海提名的美国国务卿，作为希拉里的继任者，在外交工作上可以说是相当的老练，被美国多家媒体将克里评价为“美国历史上不可多得的外交之星”。由于在任期内获得了较高的评价，他在奥观海同志结束任期后，获得了新总统的继续提名。
　　国务卿亲自出访，在江晨看来只能说明一点。
　　那枚EMP，确实把美国给吓着了。
　　“哈哈，欢迎，克里先生，什么风把您给吹来了。”
　　“从太平洋吹来的暖风。幸会，江晨先生。”
　　马尼拉国际机场，江晨站在机场的跑道旁，笑着向走下飞机的克里先生伸出了手。而后者也很热情地握住了他的手，对他的欢迎表示了感谢云云。
　　如果不知道双方之间的恩怨，在旁人眼中两人简直就好像多年未见的好友，根本看不出来是第一次见面。
　　一番寒暄之后，在海狮特种部队地陪同下，江晨带着克里来到了负责接送工作的车队前。
　　看着被前后两辆装甲车夹在中间的林肯加长款，克里哭笑不得地揶揄：“如果不是来过马尼拉，我肯定会怀疑自己是不是被喝醉酒的机长送到了巴格达。”
　　虽然只是调侃，但其中未尝没带着一点讽刺的意味儿。克里的意思无非是向表达，摩洛国和星环贸易俨然已经成为了地区局势的破坏者。“好端端”的一个国家，简直被整成了东南亚的伊拉克。
　　不过说这话的时候，他显然选择性地遗忘了，巴格达的现状正是美国入侵一手造成的。
　　“相信我，这里比伊拉克肯定要好上许多。”江晨笑着说道。
　　“但愿如此。”克里耸了耸肩，不置可否地说道。
　　有装甲车开道，果然没有不开眼的人来找麻烦。
　　之所以安保级别弄得这么高，到不是为了提防那些扔石块和燃烧瓶的抗议者，主要是为了防止共济会的人派出杀手或者是别的什么。
　　别看这辆林肯车外观其貌不扬，它的每一块玻璃都被换成了强度更高的石墨烯，每一寸车皮都被换成了A型钢。就算是反器材步枪，也伤不了车内的人半分。
　　前后两辆装甲车则是充当扫雷车，预防可能出现的路边炸弹。
　　江晨的安全由海狮特种部队和幽灵特工两个部门同时负责，哪怕是以色列的摩萨德来，也只有铩羽而归一途！
　　坐在迎宾的车上，克里对于此次外交访问的细节只字未提。两人一路上从篮球聊到了高尔夫，就是没有聊和国际局势相关的问题。见他不打算主动提出来，江晨也就没问。
　　先将克里送到了下榻的酒店，江晨随后便返回了下榻的希尔顿酒店。
　　当回到位于顶层的总统套房时，阿伊莎已经为他准备好了丰盛可口的晚餐。
　　在玄关处接过了江晨手中的西服，她一边将衣服挂在了衣架上，一边向他汇报起了幽灵特工收集到的情报。
　　“……两天前美国国防部在五角大楼召开了秘密会议，会议结束后部长阿什顿立刻上调了反战略级EMP武器、以及高轨道拦截系统的研发预算。另外，在会议结束后，希拉里前往纽约会见了联合国秘书长。根据新国情报局的人分析，美国可能通过制定联合国公约，限制EMP武器使用。”
　　江晨点了点头，在玄关处驻足了片刻，接着向阿伊莎问道。
　　“欧洲那边呢？有卡门的消息了吗？”
　　“暂时还没有。”说起这件事儿，阿伊莎的表情有些遗憾，“卡门最后一次在公众面前露脸是在两个月前。六月中旬的时候，在戴勒姆集团的产品发布会上还能看到他的人，而之后他便向人间蒸发了一样，不知道去了哪儿。”
　　“是吗？看来从今年六月份起，他就在提防我了。”江晨笑了笑，并没有感到意外。
　　暗杀是最低级的做法，但也是最有效的手段之一。如果能将共济会的从33度往下的会员杀个干净，那共济会差不多也就完蛋了。然而杀这些资本大鳄，难度可不比暗杀美国总统容易多少。
　　总统出行至少还有媒体跟着报道，而像是卡门这种级别的资本家，媒体就算是想采访，也找不到人在哪儿。
　　越是有钱，越是怕死，江晨本人是相当认可这一点的。
　　罗斯柴尔德家族在族人安全问题上的投资，一点不比他们在葡萄酒酒庄上投的钱少。
　　想要确认共济会高层的位置，甚至是进行暗杀，幽灵特工面对的至少是摩萨德这个等级的对手。
　　科技能带来优势，但优势并不是绝对的。
　　为了防止被别国的情报部门渗透，幽灵特工在吸纳新成员时，选择额都是那些从来没有过从事情报工作经验的新人，尤其是年轻人。这样一来虽然保证了忠诚度，但却没办法弥补这些情报工作者在经验上的不足。
　　“需要向欧洲增派人手吗？”阿伊莎有些不甘心地问道。
　　“不用，就现在这样就够了。”江晨摇了摇头，突然，又像是想起什么似得开了口，“对了，巴伐利亚的那间庄园，你们去看过了吗？”
　　“检查过了，卡门不在那里。”阿伊莎摇头道。
　　“不是卡门，我是想问下，老罗斯柴尔德还好吗？”江晨笑着问道。
　　虽然已经和罗斯柴尔德家族闹翻了，但对于那位隐居湖边的老人，江晨还是很有好感的。即使是现在，他也依然记得那天晚上，那个老人说的那一席话，以及请他吃的那支油腻的烤鸡。
　　谈不上美味，但比起宴会上对的糕点，却是别有一番风味。
　　阿伊莎愣了下，显然没想到江晨会突然问起这个。因为当时没有跟着江晨一起出席宴会，阿伊莎对于那位老人并没有什么深刻的印象。不过在幽灵特工收集到的情报中，倒是有提到这位老人。
　　认真地回忆了片刻后，她开口说道。
　　“他的身体还不错，听说……这位前任家主在湖边造船？”
　　“船造好了吗？”江晨问道。
　　“已经造好了……需要盯着他吗？”阿伊莎偏了偏脑袋，问道。
　　“哈哈，不用了，这只是我个人的一点好奇心罢了，没有必要专门派人去盯着。”江晨笑着说道。
　　看了眼墙上的挂钟，见时间已经不早了，江晨便伸手揉了揉阿伊莎的秀发，结束了工作上的话题。
　　“时间已经不早了，咱们还是早点吃饭吧。”
　　感受头上着顺着大手传来的温暖，阿伊莎温柔地点了点头。
　　“饭菜已经准备好了，我这就去端上来。”
　　江晨微微一笑，伸手搂住了那纤细的柳腰，在她耳边低声说道。
　　“我们一起去。”
　　俏脸被染成了红苹果，阿伊莎略有一丝羞涩地低垂了眉目。
　　“嗯。”


第836章 M.A.D.机制
　　到访菲律宾之后，约翰·克里并没有急着与江晨谈判，而是先后回见了摩洛国的总统桑托斯，以及菲律宾前奎松市市长、现过渡政府总统鲍迪斯塔。
　　然而根据幽灵特工在两边安排的线人反应，克里并没有在会谈中取得什么理想的成果。
　　尤其是过渡政府现任总统，虽然克里开出了很多颇具诱惑性的支票，许诺帮助菲律宾解决棉兰老岛问题，帮助菲律宾重建经济，帮助……之类的话，但鲍迪斯塔依旧不为所动，死死抱着星环贸易的大腿不放。
　　开玩笑，且不说人家的军队还在马尼拉没撤走，就算是撤走了，你们美国人开的支票什么时候兑现过？
　　鲍迪斯塔很清楚，菲律宾问题无论在白宫还是国会都不怎么受待见。美国需要菲律宾制衡正在崛起的华国，所以才会开这些支票。然而控制着菲律宾经济的主要是犹太财团，在国会上占据优势的WASP财团并不打算兑现白宫因为政治需要而开出的支票……
　　这时候如果过渡政府还延续之前紧抱日美的外交策略，那才叫脑子被驴踢了。
　　终于，在克里到访马尼拉的第三天，毫无进展的他只得前往了牌子已经被换成了“星环贸易驻马尼拉办事处”的希尔顿酒店。在星环贸易士兵的带领下，来到了会客室，见到了江晨。
　　靠在沙发上，江晨笑眯眯地看着走进屋内的克里先生，出言调侃道。
　　“好久不见，克里先生，最近过的怎么样？”
　　江晨的调侃让克里有些尴尬，因为这三天来他几乎没有任何进展。
　　“还不错，呵呵。”不过好歹也是个老油条了，即便尴尬他也没有表现在脸上，笑着坐到了江晨的对面，将目光投向了桌上那瓶红酒，用轻松的口吻岔开了话题，“……罗曼尼·康帝，好家伙，听说价格堪比等重量的黄金，我只在好莱坞大片里见过。”
　　“1945年产，60万美金。”江晨示意旁边的侍者打开软木塞，替二人分别倒上了一杯，然后看着克里笑道，“希尔顿将这家酒店处理给我的时候，顺便也将地窖里的美酒都转手给了我。正好，华国素有好酒迎贵客的传统，今日有贵客拜访，岂能少了美酒？”
　　“我喝这么贵的酒。恐怕有些不合适吧。”
　　“没关系，这里不是华盛顿。”江晨端起了酒杯，向他遥遥做了个碰杯的动作，“所以，你可以不用把华盛顿的那套搬到这里，有什么话直说便可。”
　　“那么我就直入正题的问了。”最终没有去碰那杯酒，克里收敛了脸上的笑容，摆出了认真的姿态，“你们究竟想要什么？”
　　“想要什么？”听到克里的这个问题，江晨突然笑了笑，“你的意思是，这场战争是我挑起的？”
　　“江晨先生，既然你希望我有话直说，那么我们还是别绕圈子了。”克里摇了摇头，“你我都清楚，我指的不是这场战争。”
　　“那你的意思是？”江晨微微眯起了眼睛。
　　“你们究竟怎样才肯撤除部署在太平洋海底下的导弹？”克里盯着江晨的双眼。
　　会客室内的气氛渐渐冷了下来，江晨放下了端在手中的酒杯，摊开了手。
　　“这个问题根本不是问题，因为我们绝对不可能撤除那些导弹。”
　　“你们的导弹严重威胁了地区乃至全球局势的稳定！如果你们不打算引发新一轮的军备竞赛，我劝你们最好认真负责地考虑这个问题！而不是——”
　　“那么为了维护爱与和平，贵方何不放弃所有核武器？我也请你认真且负责地考虑我的提议。”江晨打断了克里的话，微笑着说道。
　　江晨的话让克里微微一滞，他没想到江晨居然会抛出如此耍流氓的话来堵他。
　　沉吟了半晌，克里在脑中整理了下思路，放缓了语气说道。
　　“美国单方面放弃核武并不能为全球局势带来正面影响，反而会适得其反地加速全球局势的恶化。另外，我们现在正在讨论的是EMP，以及贵方部署在太平洋的洲际导弹的问题，请不要聊这些无关的事儿。”
　　“是吗？在我看来这两者完全是一件。”江晨笑道，“如果你们不愿意放弃核武器，那么又有什么理由来要求我们放弃EMP？恕我直言，EMP可要比核武器安全环保的多。”
　　“但就危险性而言，两者是平级的。”克里一字一顿地说道，“如果你们拒绝，那么我们会在关岛军事基地部署B2轰炸机。”
　　然而出乎了克里的意料，江晨对于他的威胁竟然毫无反应。
　　沉默在两人之间持续了良久。
　　等待了半晌，江晨见克里不说话，挑了下眉毛，打破沉默道。
　　“然后呢？”
　　然后？
　　江晨的话让克里愣住了。
　　老子都告诉你了，你不撤导弹，我们就把战略轰炸放你家门口，还要什么然后？
　　想归想，话当然不能说的这么直白。
　　轻轻咳了咳，克里接着说道。
　　“看来江先生没有明白我的意思，那么我再详细的解释下好了。B2轰炸机是美军引以为豪的隐形战略略轰炸机，关于这款轰炸机我不方便多说，能透露的网上都能查到。我只强调一点，B2轰炸机具备核打击能力，你应该明白我的意思。”
　　江晨笑了笑。
　　“我还以为你打算说什么，如果几架B2轰炸机就能让你们产生安全感的话，那你们尽管把它扔到我们家门口好了。”
　　“你不害怕？”克里忍不住道。
　　“我为什么要害怕？”江晨坐直了，身子微微前倾，“你们的核弹放在哪，对我们来说一点区别都没有。M.A.D.机制相信你绝对不会陌生，毕竟这可是你们美国人提出的理论。”
　　M.A.D.机制，即“相互保证摧毁”，于冷战时被美国国防部部长麦克纳马拉提出。虽然一直受到官方的否认，但不得不承认，这个机制一直是美国与苏联军备竞赛时的核武器使用思想，甚至被沿用至今。
　　如果将来的有一天，美国对新国使用核武器，那么星环贸易的EMP，也将毫无悬念地让美国一夜之间回到石器时代。
　　既然如此，美国的核武器摆在哪里，对于江晨来说又能有多大的影响呢？
　　看着克里紧张的样子，江晨换上了稍微缓和的语气。
　　“和平发展，友好往来，这是新国一贯的外交立场。而作为新国的守护者，星环贸易承诺，EMP武器只会被用于防御，以及反制打击，绝不会用在侵略性目的上。”
　　说到这里，江晨看向了克里，接着说道。
　　“如果坚持要求我方放弃EMP武器，那么还请你们做出表率，销毁全部核武，否则的话……”
　　说到这，江晨呵呵地笑了笑，不再开口。
　　虽然没有将这最后一句话说完，但他此刻表现出来的意思却已经很明确了。
　　……否则的话，那就带着你们的双重标准，滚回华盛顿去吧！


第837章 战后清算
　　马尼拉法庭，阿基诺四世面如土色的站在被告席，双目无神地凝视着地板砖上的花纹发呆。
　　此刻他的脸色，比刚注射完吐真剂时还要憔悴的数倍。挂着手铐的胳膊，就如同芦柴棒一般枯瘦。为了不让联合国观察员误会他在狱中受到了非人待遇，在开庭之前，监狱里的狱警在江晨的授意下，强行给他灌了两瓶高热量的营养合剂。
　　公诉人义愤填膺的说辞，引来了陪审团的掌声。然而这一切听在他的耳边，却如苍蝇嗡嗡声一般弱不可闻。
　　直到法官宣判的那一刻，他才抬起了头来。
　　“被告人阿基诺，以渎职、反人类罪、危害公共安全罪、战争罪等共计15项罪名，被判处无期徒刑。于庭审结束后立刻执行，服刑期间内，不可假释以及保外就医。”
　　法官的话如同重锤，敲响了阿基诺心头的丧钟。
　　此刻，他的心中充满了懊悔。
　　他后悔自己被罗斯柴尔德的话蛊惑，后悔打响这场愚蠢的战争，更后悔同意了莫里茨那疯狂的计划……
　　然而再后悔也没有用了。
　　因为这一念之差，他已经被钉在了历史的耻辱柱上。
　　他现在只恨，法官宣判的结果为何不是死刑……
　　“走。”
　　宪兵团语气冰冷地说着，手按在了阿基诺的肩膀上。
　　看着这位年轻的宪兵，看向自己那仇恨的眼神，阿基诺不知为何突然想笑。
　　然而他最终没有笑出来。
　　因为那名宪兵，不由分说地将他按向了离席的方向，连推带搡地将他从法庭赶了出去。不但将菲律宾带向了战败的深渊，还下令对自己的国民使用核武器，他已经成为了整个国家的罪人。
　　尤其是这些曾经支持他的年轻人。
　　甚至于比起那些在马尼拉耀武扬威的摩洛人，他们更要憎恨着他。
　　“下一位，被告人斯塔克……”
　　最后听见的，是法官不带一丝感情的声音。
　　阿基诺被押走后，庭审继续进行。
　　……
　　作为主要战犯，阿基诺与斯塔克元帅均被判处无期徒刑，关押在臭名昭著的马尼拉奎松市监狱。
　　其实最开始，法院是准备判这两人死刑的。然而考虑到来自国际社会的压力，以及菲律宾的刑法中已经废除了死刑，最高法院的法官在参考了江晨的建议后，将两人的最终判决改成了无期徒刑。
　　死亡对于他们来说，反而是一种解脱。
　　有时候，活着反而是更残酷的惩罚。
　　其余战犯分别被判处了二十年以上，五十年以下的有期徒刑。虽然在量刑中加入了时间年限，但考虑到这些战犯的年龄，这也与无期徒刑没什么两样了。
　　既然战争已经结束，烂摊子也已收拾的七七八八。
　　那么真正意义上的清算，也该开始了！
　　八月下旬，菲律宾过渡政府核查了前政权国库开支的账目，以间接支持侵略战争为由，冻结了包括罗斯柴尔德银行在内的，多家涉嫌向“战犯”阿基诺四世提供战争贷款的投行在菲律宾的资产。
　　这一举措立刻引起到了欧盟等国的强烈不满！然而此刻，他们就算是不满也没什么卵用了。他们唯一所能做的，仅仅是撤销原计划向菲过渡政府提供的2000万美元援助。
　　然而被菲律宾过渡政府收归国有的资产何止千万？少说也得由一两百个亿了！
　　比索变成了废纸，现在菲律宾的财政可谓是相当的紧张。
　　这些原本属于罗斯柴尔德银行的地产、BHP矿业集团的矿山、路易达孚公司的种植园和制糖厂，都被缺钱的过渡政府大肆抛售。而这些被低价处理的资产，最终大多都落在了江晨的口袋里。
　　以六十亿美元的地板价，将犹太人财团在菲律宾投资的两百亿资产，几乎搜刮了个干净。身为过渡政府的幕后控制者，江晨可以说是赚了个盆满钵满！
　　这笔钱是从他的私人账户中支出的，所以并不算在未来人集团的资产内。不过为了方便对这些资产进行管理，他以1美元的象征性价格，将这些“战利品”倒给了自己的“左手”——未来人银行，由未来人集团对这些产业进行托管。
　　正所谓蚤多不痒，债多不愁。
　　反正已经把共济会给得罪死了，江晨也不在乎多得罪那么一点了。都已经撕破脸了还顾忌往日的情面，那才叫傻逼！
　　就这样，未来人集团撤出欧盟市场损失的上百亿美元，立刻从共济会的身上讨了回来。
　　不但百亿美元的投资打了水漂，在菲资产更是被全部变卖。毫不夸张的说，就在这一个月内，罗斯柴尔德家族的直接损失就高达了两百亿。而几个与共济会有着千丝万缕联系的犹太人财团，加起来的损失更是突破了三百五十亿美元！
　　按理来说，蒙受了如此惨重的损失，这些犹太人财团是绝对不可能就这么善罢甘休的。然而此刻，他们就是想报复未来人集团，也腾不出手来了。
　　就在整个世界都将视线聚焦在东南亚的时候，远在地球背面的乌克兰，正在悄悄地酝酿着一场剧变。
　　八月二十日晚间，驻扎在顿涅茨克的民间武装对停火线以西的乌克兰政府军发动了新一轮的攻势，摧毁了一直用迫击炮和榴弹炮骚扰着顿涅茨克市西部防线的乌克兰炮兵阵地。
　　此前虽然双方在联合国的斡旋下达成了停火，但真正意义上的停火从来都未实现过。虽然谁都没有跨过停火线，但零星的相互炮击却一直都是双方“问好”的日常。落在停火线以东的炮弹产自欧盟的军工厂，落在西边的炮弹则产自莫斯科。
　　现在，多年以来的积怨，终于被点燃。
　　克里姆林宫很清楚，此时正是俄罗斯收复乌克兰东部的千载难逢的良机！如果这时候不出手，再想等来这么好的机会，可就没那么容易了。在俄罗斯的秘密支援下，乌克兰东部的民间武装将政府军从停火线，一直赶到了第聂伯河对岸。
　　收复了全部领土，顿涅茨克与卢甘斯克相继举行公投，准备复制克里米亚模式，并入俄罗斯联邦。
　　北约的精力被牵制在了土耳其内战与东南亚核危机上，乌克兰危机在这时候爆发，无疑让欧盟和美国都感到了措手不及。
　　家门口起火，共济会也不得不暂时将战略重心，转移到更为核心的在欧洲的利益上。至于EMP武器能为俄罗斯在应对北约时增添多少筹码，这就不是江晨所能预料的了。
　　大国与大国之间的博弈，同大国与小国的博弈，两个从玩法上就完全是截然不同的游戏。
　　此刻的江晨，正忙着消化犹太人丢下的战利品，也没工夫去管那么遥远的问题。
　　与共济会交手的第二回合，以未来人集团的完胜告终！


第838章 经济附庸国
　　夏日已经接近尾声，吕宋岛的气温要比前段时间好过了不少。
　　战犯已经被关进大牢，战后清算也已经结束，过渡政府平稳接管了全国事务，紧张的氛围也随之平息了不少。
　　目前，摩洛国的军队依旧占领着马尼拉，大街小巷依旧可以看见战争的伤痕，不原本充斥大街小巷，排着队在军事检查站领救济粮的战争难民，都要比前些时候少了许多。
　　棉兰老岛正在发展轻工业，不少诸如食品加工厂、造纸厂、服装厂如雨后春笋般林立。在马尼拉找不到工作的人，开始往南迁徙，在奎松市坐船前往棉兰老岛去碰碰运气。
　　两国虽然交战刚刚结束，但多年来的统一，毕竟让两国人民存在那么几丝血缘上的联系。过渡政府与桑托斯的关系不错，为了缓解国内紧张的就业压力，双方签署了特殊的免签协议，方便马尼拉的失业者前往棉兰老岛打工。
　　摩洛国的工业正在起步阶段，正好需要这些从马尼拉来的技术人才。
　　九月初，在华国国家电网公司的帮助下，马尼拉市中心和工业区的电网总算是勉强得以恢复。至于什么时候马尼拉的电网能恢复到战争前的水平，那估计得等到明年这时候去了。
　　此刻，在马尼拉市的郊区，大大小小的种植园内已经恢复了生产。
　　整个马尼拉，乃至整个吕宋岛南部，损失最小的也就只有这些毫无技术含量的种植业了。
　　虽然来自国内的订单大副削减，但好在过渡政府上台后新菲关系有所缓和，新国下调了对菲律宾的香蕉、芒果、椰子、铁矿石等总共21项商品的关税，来自新国的订单缓解了这些种植园的压力，使那些滞销的水果，以一个能够被果农们接受的价格处理掉。
　　多年来的边境摩擦以及星环贸易参加摩菲战争，让菲律宾人普遍对新国抱有着不小的敌意，但这些获得了实惠的果农们，对挽救他们于水火之中的新国商人无疑是感恩戴德。
　　其中以未来人集团为首，未来人生物几乎吃下了他们全部的滞销库存。
　　而此刻，这些从城里来乡下务工的难民们，正帮着将一箱箱水果搬上木质的推车，牵着骡马将这些货物托向码头。种植园的货车抛锚了，新车还没到货，在此之前，他们只能用这种原始的方式将就下了。
　　这些搬运货物的人中，有的穿着皮鞋，甚至还有人穿着西裤。
　　明显不是农民的样子，却干着比农民还辛苦的活，其中的苦涩也只有他们自己才清楚了。
　　整个马尼拉，没有倒闭的公司已经不剩几家，根本没有几个体面的工作能提供给他们。
　　几个大型的工业园区虽然已经恢复供电，但此刻一家开工的工厂都找不出来。被EMP瘫痪的可不只是电网，还有那些生产线和工业机床。没有生产工具，空有那么几度电，总不可能把自己插在插座上吧？
　　说到EMP对菲律宾工业带来的负面影响，相对的，这里就不得不提下江晨早些时候在欧洲收购的那几家纯电动汽车公司。
　　此前因为欧盟的一系列制裁措施，鲁尔卡等多家纯电动车企业从市值数十亿美元，一度衰退至濒临破产。当时江晨一声令下，让鲁尔卡等人将公司从欧洲搬到亚洲来，落户新马特区，放弃欧洲，主攻华、日、韩市场。
　　在执行命令的时候，鲁尔卡的心情无疑是绝望的。
　　然而这还没过两个月，情况立刻便出现了转机！不是因为别的，正是因为星环贸易在马尼拉上空引爆的那枚EMP！
　　在EMP打击范围之内，整个马尼拉的民用车辆都变成了废铁，菲律宾全国的机动车辆都因此而紧张了起来。
　　运输系统的瘫痪，甚至要比生产系统的瘫痪更令人头疼。受此影响，菲律宾国内的汽车需求量剧增，鲁尔卡汽车公司的业绩几乎是以飞跃的姿势激增！
　　尤其是皮卡、中小型卡车，不少企业为了恢复瘫痪的物流，找银行借钱都要去买。而就在这种大环境下，以可靠性和相对较低的售价，鲁尔卡的品牌一举征服了菲律宾相关类型汽车市场的半壁江山。
　　为了填补这大块的市场空白，鲁尔卡连续对公司旗下装配厂做出了扩大生产线的命令，同时联合了未来人重工以及多家电动车厂商，在菲律宾的马尼拉等主要城市投资修建太阳能电动汽车充电站，进一步巩固当前的市场地位。
　　……
　　维系长久附庸关系，靠的绝不是区区一纸合约，而是经济依存关系。
　　江晨所要做的，就是让菲律宾人从矿洞里敲出的每块铁矿，都得经过新国或间接与新国有关的钢铁厂分选、熔炼……最终炼成成品钢。菲律宾人生产的每一粒米，都得经过未来人集团的食品加工厂，然后再回到他们自己的饭桌上。
　　到了那时，哪怕是过渡政府解散，菲律宾大选选出的新总统不是鲍迪斯塔，为了就业率和GDP数据，他们也不得不继续捏着鼻子当这个附庸。
　　在马尼拉已经停留了一个月，手边的事已经处理完，江晨便乘坐飞机返回了科罗岛。
　　走出了机场，看着街道上熙熙攘攘的人群，江晨总算是产生了些回归文明社会的感觉。待在马尼拉的时候，各种意义上都相当的不方便。每次出行前后都有装甲车夹着，开个车门身前都至少站着两人。
　　好在现在他回来了，这种生活也该结束了。
　　与破败的马尼拉不同，发展中的新国可以说是欣欣向荣。邻国对的战争并没有影响新国人民的生活，反而因为比索贬值的缘故，科罗岛的物价要比之前降低了不少。
　　尤其是水果和食品。
　　九月中旬，第一批产自海底的大米、白菜和胡萝卜，终于登陆了科罗岛和蓬莱市的农贸市场。
　　由于无需为虫害发愁，这些农产品可以说是一点儿农药都没撒，真正做到了纯天然无公害！而由于海洋的富二氧化碳环境，以及恒温等因素，这些产自海底的作物往往要比陆上耕种的还要优质、可口的多。
　　看那一颗颗米粒儿，颗粒饱满的像珍珠似得，蒸出来的饭更是软糯鲜香，吃起来简直会上瘾！还有那一颗颗白菜，水灵灵的，菜帮子各个都和羊脂玉一个样，看着讨喜，吃起来也美味，营养更是没话说。
　　这样的农产品，无论是放到哪国市场去，竞争力肯定都是没话说。
　　而最关键的，还是便宜！
　　因为是产自本国的蔬菜，非但不用交关税，连企业所得税都享受着政策上的补贴。除此之外，因为无需使用农药，下面种菜上面养鱼的立体化的种植甚至省掉了肥料，高度机械化的耕种更是无需投入过多的人力。
　　如果不考虑建设种植基地的一次性投入，这些海底种出来的大米，成本至少要比从泰国、澳洲进口的足足低上三成！


第839章 正在形成的托拉斯模式
　　马修·格里亚，原澳大利亚SunRice公司CEO，现任未来人集团旗下子公司新海农的CEO。
　　前段时间未来人集团对SunRice旗下资产的收购被美国嘉吉阻止，财大气粗的未来人集团便立刻展开了对SunRice的挖墙脚攻势。由于未来人集团开出的条件相当丰厚，而且马修本人也相当看好海底种植的前景，所以没多犹豫便接受了未来人集团抛来的橄榄枝。
　　而上任以后，他也确实发挥了自身的专业能力，将新海农这个成立不到半年的新公司给打理的仅仅有条。
　　江晨从马尼拉回到科罗岛上后，第一件事就是找到了这位新海农的CEO。虽然农业在未来人集团各子公司中所占收入比重很低，但他一直将农业视作重点项目在做。
　　农业直接关系到新国人民的生活成本，间接关系到他在控制之下的新国政局的稳定。
　　此刻，在未来人大厦的办公室内，江晨正听取着马修·格里亚对于新海农最近工作的报告。
　　“……新海农的40万亩海底种植区已经全部开发完毕，一季度总收入预估为4370万美元，占据蓬莱市、新国农贸市场市场份额的56%、37%。根据市场调研部的分析，目前新国的大豆、茶叶、咖啡、可可豆等经济作物的市场存在较大的缺口。下一季度，我们准备开辟此类作物的种植，新增50万亩耕地。”
　　听完马修·格里亚的报告，江晨点了点头，开口道。
　　“新增50万亩耕地没问题，不过用来种植经济作物，这里我有不同的看法。”
　　虽然计划遭到董事长质疑，但马修·格里亚并没有表现出气馁。
　　以前他在SunRice公司担任CEO的时候，每天干的最多的事儿就是说服那些根本不懂市场行情的董事会点头。未来人集团的股东结构单一，江晨一个人就代表了整个董事会，说服一个人要比说服一群人轻松了不少，于是他耐心地向解释道。
　　“种植经济作物绝对符合当前新国的市场需求。而且公司的技术部已经确认，在海底种植基地种植经济作物在技术上也是可行的。如果您对这份计划书还存在疑虑的话，我明天可以向您提供一份全球以及新国国内的市场调查报告和行业分析文件。”
　　“不，你误会了。”江晨笑着摇了摇头，“我并不是说种植经济作物有什么不好，而是经济作物完全没必要在海底种植。我在菲律宾拥有一千五百万亩种植园，已经通过未来人银行将其以托管资产的方式分配在了新海农的名下，大概三天后就能办好手续。”
　　一千五百万亩！
　　江晨这句轻描淡写的话，在马修的心中却是掀起了惊涛骇浪。
　　别人可能不了解，但身为前澳大利亚稻米垄断企业的CEO，他对东南亚各国的耕地面积可是了如指掌。一千五百万亩的种植园，折合一万平方公里，这几乎相当于菲律宾总耕地面积的十分之一！
　　未来人集团什么时候和菲律宾的关系这么铁了？
　　菲律宾会允许国外企业控制如此庞大的耕地资源？
　　好一会儿，马修才回过神来，收敛了脸上惊讶的表情。
　　“抱歉，有些失态了。”
　　“没事儿。”江晨不在意地笑了笑，将桌上的计划书递还到了他的手中，“我很理解你的惊讶，但事实就是如此。新海农的海底种植区还是以粮食作物为主，经济作物我们可以放到海外种植园去种。我们已经和摩洛国政府谈妥了一个以食品加工为主的轻工业园区，未来人生物、兴隆食品目前正在棉兰老岛建立食品加工厂。”
　　说到这里，江晨停顿了片刻，笑眯眯地看着马修，手指在办公桌上虚画了一个三角形。
　　“由菲律宾生产原料，摩洛国对原料进行加工，最后服务于新国市场，并从蓬莱市将我们的产品销往全球市场。我希望新海农种植的经济作物不只是大豆、茶叶、咖啡、可可豆，包括椰子、橡胶等一切未来人集团用得上的作物，你们都必须涉足。优先满足集团内的需要，多余的部分出口！”
　　“……托拉斯模式。”听完了江晨的话后，马修咽了口吐沫，挤出来一个相当复古的词汇。
　　之所以说它复古，那是因为在现代社会中，这种暴利的垄断方式，几乎已经绝迹。就算是牛逼如摩根、高盛的财团，也不敢明目张胆地将对某个行业的垄断，表现的如此赤裸。
　　从原材料的生产，到加工，再到销售，以及最后的利润分配，全部由一家集团完成。高度整合的经营结构，将使得每个生产环节都成为整条产业链上的螺丝钉，被同一家企业所掌控。
　　所导致的后果就是，这家企业的生产成本会相当的低。
　　低到其它公司根本无法与之竞争。
　　举个很简单的例子，可口可乐公司生产一瓶可乐的成本只有7-8毛左右，但如果从原浆材料到易拉罐用的铝，全部由可口可乐的子公司生产，那么这个成本很可能将直接缩减一倍。
　　当然，具体缩减多少成本没人知道，可口可乐也绝对不可能这么去做。洛克菲勒最早建立了托拉斯模式，垄断了美国95%的炼油能力、90%的输油能力、25%的原油产量，最终的结果就是惨遭罗斯福“毒手”，变成了34个“小美孚”。
　　“没错。”江晨点头，直言不讳地笑道，“你可以将未来人集团的性质理解为一种新型的托拉斯模式。不过要说区别的话，我们还是有的。”
　　从一开始未来人集团就掌握了军队这个暴力机关，通过控制主权国家的方式，为垄断集团强行开辟生存空间。
　　如果换个地方，在华国或者是美国任何一个国家，未来人集团都不可能获得发展的土壤，迟早得触碰到国家对于垄断容忍的底线。
　　至今为止，江晨对自己做出过的决策中最满意的两个，一个就是当初不计较个人恩怨地选择了夏诗雨作为CEO，第二个就是将未来人集团早早地搬去了现在的新国。
　　“我会照办的。计划书我得拿回去改一下。明天……不，后天，会将新的送到你的办公桌上。明天我得召集新海农高管开个会，如果我们在菲律宾拥有了一千五百万亩种植园，一切都得重新计划了。”马修无奈地耸了耸肩，不过他嘴角那抹兴奋的笑意，却是藏不住的。
　　“那就快去吧，别在这儿浪费时间。”江晨笑着说道。
　　马修走后，江晨靠在了椅子上，叫来了办公室秘书，让她替自己泡上了一杯咖啡，然后便借着这么一会儿的空暇，闭着眼睛思考起了集团下一步的发展方向。
　　将咖啡杯轻轻的放在了江晨的办公桌上，女秘书偷偷看了正闭目养神的董事长几眼。
　　她平日里的工作就是端茶倒水，偶尔帮着其它文秘整理文件，开具介绍信等细枝末节的工作。按理来说，因为工作性质，她与江晨接触的机会应该是很多的。然而事实却正好相反，因为这位董事长先生三天两头就翘个班，有时候出差更是连着不来一两个月。
　　老实说，对于能和江晨发生点什么，她偶尔还是有幻想过的。
　　只不过到目前为止，江晨一点那方面的意思都没表现出来过。
　　轻手轻脚地替江晨摆正了桌上的文件，她安静地退出了办公室，并顺手带上了门。


第840章 精神桥接技术突破！
　　集团未来的发展方向，这是个相当宽泛的命题。
　　为了对抗来自20.5光年外的威胁，未来人集团今后发展的重点肯定是宇宙。哪怕地球文明注定要用“弓箭长矛”去对抗天外来客的“洋枪大炮”，他也得把这弓和这矛磨的锋利些。
　　至于来自人类内部的威胁……
　　或许适时放出些消息比较好？
　　就是不知道会不会起反效果……
　　就在江晨想着想着快要睡着了的时候，简的全息影像浮现在江晨的手边，用毫无波澜地语调唤醒了他。
　　“董事长先生，阿莫斯博士想见您。”
　　江晨揉了揉惺忪的睡眼，从椅子上坐了起来，打了个哈欠说道。
　　“阿莫斯？什么事儿？”
　　“按照他的说法，精神桥接技术似乎出现了突破——”
　　江晨猛地从椅子上站了起来。
　　“精神桥接技术？就是那个通过脑波连接电路板，将灵魂移植到机器上的技术？”
　　或许是对灵魂这个词的理解不够深刻，简用了一秒钟的时间分析了江晨的话，然后给出了肯定的答复。
　　“是的。”
　　“告诉他等着我，我现在就去！”
　　留下了这句话后，江晨喜上眉梢地离开了办公室，径直向电梯的方向走去，按下了地下一层的按钮。作为现世第一款自主研发的真正意义上的黑科技，他有必要亲自去见证它的诞生。
　　……
　　阿莫斯确实是个天才。
　　即使是一向毒舌的林玲，也由衷地承认了这点，评价他为站在巨人肩膀上，却看到了巨人看不到的风景的天才。
　　在神经接入的基础上进行了衍生，通过带上脑波采集装置进行增幅，便可以远程连接机器人的身体，就好像灵魂附体一样，能够像活动自己双手那般，活动机器人的手脚。
　　此刻，江晨正站在阿莫斯博士的实验室内，看着坐在椅子上，戴着头盔的自己。
　　不是透过镜子，而是机器人的电子眼。
　　“感觉如何？”
　　阿莫斯满眼狂热地看着“江晨”，江晨顿时忍不住冒了一身的鸡皮疙瘩……如果机器人有鸡皮疙瘩的话。
　　“总的来说，还不错……”
　　看着自己那金属制的双手，江晨活动了下手臂和指头，接着又饶有兴趣地动了动腿。
　　和活动自己的身体几乎一样，虽然和人体还有着不小的区别，但单就灵活性而言，这具机械身体已经不比人的四肢差多少了。唯一的缺陷就是，待在机器人的身体里，整个人感觉空空荡荡，就好像少了些什么似得。
　　哦，还有，由于没有触觉这种东西，江晨在测试的时候发现，这种机器人对于力量的控制很差。
　　比如伸手握住杯子，因为感受不到究竟用了多少力量，一个拿捏不准就会把杯子给捏碎。想着只是轻轻的跳一下，结果一个不注意，就直接撞上了天花板。
　　后来在阿莫斯博士的指导下，江晨设定了各个关节的输出功率上限，这才避免了出现诸如此类的乌龙。
　　不过若是每个动作都需要提前设置参数，这麻烦可不是一点半点。
　　看来，这款机械替身的“驾驶员”，必须经过长时间的训练，才能熟练的使用这幅机械身体。
　　紧接着，江晨又在阿莫斯博士的指示下，在一大堆实验器材中完成了跑步、举重、拳击、射击等一系列相对复杂的动作。
　　就在阿莫斯博士欣喜地收集着实验数据时，江晨也不禁陷入了沉思。
　　对于这种机械替身的应用前景，他首选想到的就是外层空间施工！
　　无需船上宇航服，直接通过精神桥接技术，远程控制机器人进入太空，完成危险而复杂的工作。
　　虽然机器人的造价要比宇航服高了不知道多少倍，但从安全性和工作效率这两个角度来考虑，在外层空间使用这种机器人的性价比还是相当的高的！
　　在宇宙中运动的物体，相对运动速度都是高的难以想象。
　　哪怕随便一片芝麻大小的陨石碎片，以数百马赫的相对速度划到了宇航服上，所造成的事故也是相当惨重的。只不过因为现如今人类的航天活动还称不上很频繁，所以这个问题并没有被暴露出来。
　　末世那边的解决方案是提高宇航服的强度，一般的陨石碎片打在身上没有太大感觉。毕竟碰上相对速度几百马赫陨石碎片的概率，比买彩票中奖高不了多少。碰上了还能被砸中，那就能怪自己点子低了。
　　然而不可否认的是，使用精神桥接技术，通过远程连接的方式，由人脑操控的机器人，代替人去外层空间执行危险且AI不方便完成的工作，确实是一项可行度相当高的选择！
　　还有一点，那就是补给问题。
　　在太空电梯没有完成之前，往天上送一名宇航员的成本可一点都不小。一个人待在天上得要吃喝拉撒，还不能在无重力环境下生活太久，三个月就得换一次班。所以，待在外层空间的人越多，对星环贸易的运输资源占用便越大。
　　要知道，现在没有建成太空电梯，这些人都是靠着火箭和降落舱在往返！
　　受此影响，在外层空间修建太空电梯的宇航员数量非常有限，虽然有着智能化的工程设备辅助，但很多任务依旧离不开人去做，工程进度一直进展的很缓慢。
　　但如果能将这玩意儿用在外层空间施工上，情况就将完全不同了。这些机器人想在外层空间待多久就待多久，只需要配套个太阳能充电器，连生活物资补给的事儿都可以省掉了。
　　摘下了头盔，江晨将目光投向正在处理数据的阿莫斯，立刻问道。
　　“距离完成品还有多久？”
　　“这台已经可以算是完成品了，虽然只是初代作品。”阿莫斯将机器人抗起来，放回了实验室的旁边的固定架上锁好，然后笑着拍了拍它的脑袋，“持续工作时间最长可达二十四小时，虽然瑕疵不少，但将就着用应该没什么问题了。”
　　“这台机器的成本是？”
　　说起成本，阿莫斯不好意思地挠了挠乱糟糟的头发。
　　“咳咳，毕竟是初代机，而且是纯手工制造……好吧，不考虑研发成本的话，大概在500万美元左右。”
　　江晨默默地在心里算了笔账。
　　将裸机直接扔到太空上肯定不行，为了适应特定的工作环境，还需要进行专门化的改装。这么算下来，弄一台能够在太空施工的精神桥接型机器人，花个一两千万美元应该就能够拿下。
　　有搞头！
　　打定了主意，江晨立刻开口道。
　　“设计一款能够在太空使用的……这台机器叫什么名字？”
　　“X-1机器人。”阿莫斯补充道。
　　“恩，我希望你能设计一款能在太空使用的X-A1型机器人，有办法办到吗？”江晨看着阿莫斯，认真地说道。
　　“理论上难度不大，可是在太空的通讯怎么办？”阿莫斯问道。
　　听到这个问题，江晨顿时笑了起来。
　　“哈哈，我的朋友，你忘了，我们有量子卫星！”
　　阿莫斯一拍脑袋，恍然了过来。
　　“我差点给忘了。”
　　“你是有多久没出过门了？总该能上个网吧。”江晨忍不住吐槽道。
　　“有一段时间了吧，呵呵。”阿莫斯不好意思地笑了笑，闹着后脑勺腼腆地说道，“上网……集团的数据库里的资料比德国国家图书馆还丰富，根本没有上网的必要。”
　　他属于那种一旦摸到实验器材，就会彻底陷入忘我状态的那类人。
　　但也正是因为他这种专注的科研精神，才使得他最终看见了，“巨人所看不到的风景”。


第841章 动荡的原油
　　九月二十一日，1000名星环贸易陆战队士兵从马尼拉的港口登船启航，结束了为期两个月的军事占领。往后马尼拉的治安将由宪兵团和摩洛国的军队负责，而星环贸易在菲律宾的驻军再度削减一半，只保留了半个旅的编制。
　　一方面这是响应联合国的和平倡议，另一方面则是为了腾出手来。
　　登上了运输船后，这些士兵并没有回到科罗岛，而是与另外一艘大型运输船会和，在守护级护卫舰的护送下，穿过印度洋，踏上了非洲南端的马达加斯加岛。
　　上个星期，马达加斯加反对党领导人桑维尼成功当选总统，撤销了箭头公司在国内的一切特权，并以偷税漏税、谋杀、行贿等十七项罪名吊销了他们的营业执照。
　　然而共济会显然不可能老老实实地将十数年来在马达加斯加经营的势力拱手相让。就在桑维尼宣誓就职的首日，潜伏在首都塔那那利佛的十余名箭头公司特种部队，伏击了桑维尼的车队。
　　这位上任不过24小时的总统，就这么惨死在了箭头公司的乱枪之下。
　　马达加斯加国内一片哗然。
　　箭头公司干脆将计就计，推出了前任总统拉乔纳，宣称自由党勾结外国势力，企图颠覆马达加斯加国内的稳定，大选无效，必须重新选举！
　　然而话是这么说，拉乔纳可没有重新大选的意思。凭借着在南部选区的支持率，他在共济会的帮助下组建了一支绝对忠诚于他的总统卫队，同时雇佣了箭头公司，直接走了武装政变的路子。
　　反正对于这些未开化的非洲小国来说，政变可比大选要频繁得多。
　　总统身亡，自由党乱成了一团。
　　好在副总统伯纳德当机立断，在第一时间接任总统一职，掌控了马达加斯加的军队，誓言抵抗到底。
　　正规军只有2.16万，坦克加起来还不超过十五辆，装甲车更是凑不够一个机械化旅。凭借如此落后的军队，想要和共济会支持之下的拉桥纳正面硬刚，显然是不现实的。
　　督促陆军死守从安齐拉贝的防线，将叛军挡在首都前一百二十公里处，另一边，伯纳德立刻联系了自由党的幕后支持者江晨，向刚在马尼拉击退了共济会的星环贸易求援。
　　盟友求援，星环贸易当然是义不容辞地接下。
　　一个机械化旅的乘坐运输船启航，在马达加斯加北部港口登陆，直接奔赴前线与叛军交火。所谓的“总统卫队”和马达加斯加陆军都成了摆设，明眼人都能看得出来，真正决定着这场战争胜负的，全看箭头公司与星环贸易谁胜谁负了。
　　因此，这场战争也被不少人戏称为“代理人战争”、“雇佣兵战争”。
　　这场战争拖得越久，对江晨便越有利。星环贸易出动的主要是外籍兵团，和单兵无人机，以及从俄罗斯军购的装甲车和坦克，并没有出动猎虎II和极光-20。
　　只有尽可能的消耗马达加斯加的国力，才能让其在战争结束之后听话，不至于动自立门户的歪脑筋。
　　虽然有些对不起盟友，但为了新国的利益，只能让他们做出牺牲了。
　　……
　　就在星环贸易与共济会在马达加斯加岛上激战正酣时，一场金融海啸正在悄悄的酝酿当中。
　　中东局势持续恶化，从伊拉克的IS到土耳其内战，有心人可以很明显地发现，这片环绕着巴比伦文明的土壤，已经陷入了连绵不休的战火。这场围绕着黑色黄金的战争，在国际原油市场上同样是硝烟弥漫。
　　从年初触底后，每桶原油的价格就在持续走高。
　　众所周知，美国经济长期依赖石油和美元两大支柱。根据国际货币基金组织的估算，油价每上涨5美元，将削减全球经济增长率约0.3个百分点，而美国经济增长率则可能下降约0.4个百分点。
　　可以说，美元与石油的是呈负相关关系。
　　也正是因此，美国一直在有意推动石油贬值。早在2014年，页岩气革命就使得德克萨斯州产油量达到了三年翻一倍的程度。很多人都主观地认为所有石油都来自中东，但却忽视了阿联酋全国的产量还不及美国一个德克萨斯州的事实。
　　然而即使是如此，中东石油受战争影响而减产，对于国际油价依旧是一记重创。
　　九月二十三日，星环贸易与箭头公司在马达加斯加的安齐拉贝市北部山区交火，美元已经因为国际原油市场波动连续走低三日。华尔街交易员预测9月份美联储升息概率将达到47%，与此同时，一份来自未来人银行的报告也被摆在了江晨的办公桌上。
　　“受美联储加息预期升温，美元小幅度拉升，止住了美元下跌的势头。但国际原油市场并没有企稳的迹象，此时加息已经为日后埋下了经济危机的隐患。”
　　“而这场经济危机，注定将由其它国家买单。”
　　站在江晨的办公桌前，未来人银行的CEO大卫·史密斯向江晨解释起了这份报告。
　　“美元贬值吗？”江晨捏着那份报告，陷入了沉思。
　　比想象中来的要快。
　　如果美元贬值，未来人集团的利益，乃至新国的经济首当其冲便会受到冲击。而原油升值对于新马特区和安加岛的工业，也会造成不可估量的冲击。
　　矿产、粮食这些东西未来人集团都能生产，但唯独石油这玩意儿一直没法解决。新国海域辽阔，矿产丰富，但唯独没有石油。而石油偏偏又是工业生产中相当重要的玩意儿。
　　从燃料、塑料、合成橡胶，甚至是衣服、制药、乃至食品，石油涵盖的领域可以说是相当的广泛。也正是因此，石油被作为评估全球经济预期的重要指标。
　　“有什么好想法吗？”江晨将报告放在了一边，看向大卫·史密斯问道。
　　“当然。”史密斯先生点了点，从他的表情上看，他显然是有备而来。
　　“我注意到新国国内还在使用美元进行结算，对外汇市场波动的抵抗力相当脆弱。如果美元大幅度贬值，最先破产的就是新国的财政。如果美元贬值十个点，新国去年一整年的GDP都得变成泡沫。”
　　听到这，江晨冷汗都差点冒了出来。
　　尼玛，这也太黑了吧！
　　原本他是打算等到太空电梯建成后再这么做的，但现在看来必须得提前了！
　　与江晨的想法不谋而合，在停顿了片刻后，史密斯说出了自己的建议。
　　“以新国现在的人口，完全有能力支撑起一个货币体系。考虑到未来人集团在新国的影响力，我提议，由未来人银行联合新国国内多家私人银行，成立类似于美联储的机构，发行新国自己的货币！”


第842章 “新联储”成立！
　　九月二十五日上午，新国统计局公布2018年上半年新国GDP、经济总量等各项数据，提出新国日益庞大的国内市场已经足以支撑发行本国货币。
　　为了应对国际汇率市场的波动，新国有必要用自己的货币为自己的产品定价。
　　这项报告一出，聪明的人立刻从中嗅到了风声，这是新国政府在为发行本国货币造势！
　　果然，在这则报告颁布后不久，未来人集团便站了出来，对该倡议表示了支持。
　　与此同时，未来人银行联合新国国内多家银行企业，宣布成立“新国联合储蓄总局”，发行名为“新元”的货币，计划于2019年年底前，彻底摆脱国内使用外汇作为货币的局面。
　　发行的货币主要为1、5、10、20、50、100元6种面额。
　　首次发行共计500亿新元，由总价值541亿美元的贵金属、外汇作为担保，主要以贷款的形式投放市场，同时面向本国公民开放兑换货币的渠道。后面还将陆续向市场投放500亿新元，保证货币总量在1000亿。
　　考虑到货币刚发行不久，以及未来人银行的外汇储备还算充足，新联储暂时采用了固定汇率制度，即规定1新元兑换1美元，通过外汇储备来使新元围绕当前汇率上下浮动。
　　等待货币企稳后，新联储会逐步放开货币政策，向由市场的供求决定货币价值的浮动汇率制过渡。
　　作为新联储的最大股东，第一任新联储的行长由未来人银行行长大卫·史密斯担任，副行长则由新国国内其它银行的票选推举选出。
　　金融这方面的事，说起来容易，但具体操作起来却相当的麻烦。本着术业有专攻的道理，江晨将新联储的具体事宜交给了史密斯先生去处理，他相信这位前花旗银行的高管，一定不会辜负他的期望。
　　太平洋某个小国发行货币，在国际范围内并没有掀起什么很大的波澜。
　　不过相比起国际媒体反应的冷淡，在媒体的推波助澜下，新国国内却是从上自下掀起了支持本国货币的浪潮。在未来人集团的带动下，不少商场的货架上，都纷纷贴上了新元的标签，并对使用新元购买商品的顾客给予9-8折的优惠。
　　而蓬莱市，更是将新元加入了城市居民的个人电子账户中，并提供了“一键兑换”的按钮。
　　为了缩减旅游成本，不少游客也在入境时，选择将美元、软妹币、卢布等本国货币换成新元进行消费。不过对于新元这种东西，不少外国人都表现出了相当困惑的情绪。
　　“新元？用椰子担保吗？”
　　“也没准是用橡胶，或者是贝壳什么的。（笑脸）”
　　“为什么不能直接用美元？人口不过百万的小国非要发行自己的货币，除了买单的时候变得更麻烦以外，我看到不任何好处。”
　　“也许是因为未来人集团的那个董事长，想把自己的头像印在钞票上？为了达到这个目的，看来他似乎想不出更好的办法了。”
　　杂七杂八的调侃，偶尔能在相关新闻的评论区上看到。
　　虽然人们并不关心什么新联储和新元，但对于未来人集团本身还是很感兴趣的。
　　白手起家的商人能做到这种程度，不但控制离岸国家搞起了托拉斯模式的垄断集团，现在还发行起了自己的货币，也是够牛逼的了。
　　无数资本家、商人都将江晨当做了自己奋斗的目标，无数有志青年都将他当成了照亮自己人生道路的灯塔。也幸亏江晨不知道这些，要是让他知道，指不定会笑出声来。
　　尼玛，小爷我的成功是能随便复制的吗？
　　想复制，先搞个跃迁手环去吧！
　　……
　　星期六不用上班。
　　早上8点，娜塔莎睡了个懒觉，揉着惺忪地睡眼从房间走了出来，正好碰上了从卫生间出来的江晨。
　　“早。”
　　“哈……啊，早。”
　　打着哈切，娜塔莎向江晨回了声，绕过他走向了卫生间。
　　洗漱完后来到了餐室。
　　桌上摆着三明治，和牛奶，只见已经穿好衣服的江晨，正在享有着早餐。
　　共济会被俄罗斯在乌克兰问题上牵制的死死地，对江晨暂时没了动作，这日子也是难得的悠闲了起来。虽然双方依旧在马达加斯加大打出手，但非洲距离亚洲毕竟还很遥远。
　　拿起了一片三明治，娜塔莎胳膊慵懒地搁在了桌子上，一只手托着侧脸，碧蓝色的眼睛狐疑地上下打量着江晨。
　　“真是稀奇，今天怎么起的这么早？”
　　而且穿着正装。
　　谁一大早起来就穿正装？而且还是在周末？
　　听到娜塔莎这么问，江晨嘴角勾起了一抹得意。只见他理了理衣领，很是臭屁地挤了下眉毛，笑着说道。
　　“咳咳，现在站在你面前的是江教授。”
　　娜塔莎毫不客气地翻了个白眼，咬了一大口三明治，眼睛突然一亮，难以置信得看着手中的三明治。
　　这味道……真的是三明治？
　　“味道如何？”
　　江晨笑了笑，将最后一片三明治塞进了嘴里，然后取过纸巾擦了擦手。
　　“很棒！”娜塔莎毫不吝啬赞美地说道，迅速啃完了手中的三明治，还意犹未尽地舔了舔手指上的沙拉酱，“这是用什么做的？”
　　“其实也没什么，海底种植基地产出的蔬菜，在加上阿伊莎的手艺。”
　　说着的同时，江晨微妙地移开了视线。
　　显然她没注意到，这个动作在男性的眼中是多么的勾人犯罪。
　　尤其是她现在还穿着睡衣……
　　这时，餐室的门推开了，出现在门口的是阿伊莎。
　　走到了身后，手轻轻地落在江晨的肩上按摩地捏了捏，阿伊莎就好像温顺的小妻子一般，附身凑近了耳边轻声道。
　　“车已经准备好了。”
　　“嗯。你也快来吃点东西吧。”
　　“晨跑后我就在厨房吃过了。”
　　如果前一天晚上江晨没有折腾的太晚，阿伊莎一般都会在六点半左右起床，沿着海边晨跑半个小时后，再去浴室洗个澡，然后为江晨准备好早餐。
　　“今天有什么安排吗？”看着江晨准备出门，娜塔莎还是忍不住问道。
　　“我不是说了吗？今天请叫我江教授。”江晨微笑，露出了满口白牙。
　　“……说人话。”
　　看着娜塔莎满脸不信的表情，江晨无奈地耸了耸肩。
　　“好吧，科罗岛大学公选课开课，作为荣誉教授，今天刚好有我的公选课。”
　　听完江晨的话后，娜塔莎傻眼地看着他，连叼在嘴上的三明治都掉回了盘子里。
　　“教授？你？噗……哈哈……咳！”
　　“笑个屁啊！”
　　江晨狠狠地瞪了使劲拍着胸脯，猛灌了一口牛奶，胸口不断起伏着的娜塔莎。
　　开玩笑，小爷我怎么也是个成功人士了好吗？
　　当个教授镀下金怎么了，我还第一届校长呢！想选我的课的学生，多的不知道到哪里去了！
　　“顺便问下，你打算教你的学生些什么？”
　　一本正经脸，江晨很老实地答道。
　　“宇宙学。”
　　“噗……咳咳！水！咳咳！要死了！”
　　牛奶刚才已经喝完了，被呛着的娜塔莎忍着笑意，风似得冲进了厨房。
　　看着厨房那晃荡的门，江晨理了理脖子上的领带，狠狠地在心里吐槽了句。
　　呛死得了！


第843章 宇宙学
　　科罗大学的校园内，绿油油的树荫下，可以看见一道道青春靓丽的身影。他们大多来自华国，也有来自太平洋彼岸的美国，也有不少人来自地球背面的欧洲。
　　宽松、多元化的办学理念，使得无论是来自哪里的学生，都能很快的融入到这所年轻的大学中。
　　此刻，在充满书卷气息的砖石路上，学生们正捧着书本，三五成群的走过，向着教学楼的方向走去。这一幕在平时稀松平常，但在周末却实属罕见。
　　“诶诶，你听说了吗？那个江晨要来我们学校讲公开课！”
　　“江晨？是那个江晨？未来人集团的董事长，虚拟实境网络的奠基人？”
　　“真的真的？！讲的是什么呀，我要求蹭课！”
　　“宇宙学。”戴着眼镜，看上去很文静的女生说道。
　　“……”
　　“……宇……宇宙学？”
　　“……是理科吗？”
　　“还真是意外呢，我还以为他会讲经济啦，互联网啦之类的。”
　　“嘻嘻，那还要去蹭课吗？和我们的专业完全没关系哦。”
　　“废话，这还用问吗！”一名女生眼睛闪着小星星，激动地说道。
　　“毕竟是世界首富讲的课！听说哈弗大学想请他去讲解人工智能数据库与三定义，他都没去呢！”另一名女生也随声附和道。
　　确实，能听世界首富讲座的机会可不多，尤其是这位江晨先生相当的低调，除了在去年的开学典礼上露过脸之外，基本上就很少出现在这座校园中。
　　哪怕这节公选课的名字相当奇怪，看上去似乎和江晨本人涉及的领域毫不相关，但这依旧没有妨碍人们对他本人的好奇心。
　　无论是打着何种目的，当江晨走进阶梯教室的时候，只见教室内已经人头攒动。
　　能够容纳两百来人的教室，此刻尽是被塞得慢慢当当的，有些人甚至从隔壁教室搬来了凳子，干脆坐在了走道上。
　　看着那一张张热情洋溢的脸，纵使见惯了大场面，江晨的头皮也不由有些发麻。
　　这时他想起了昨天在打电话时，拉斐尔·莱夫校长那不怀好意的笑声。果然被那个老家伙给说中了，如果他开这公开课，无论是多么冷门的课程，教室绝对都会座无虚席。
　　头皮发麻归发麻，怯场当然是不可能的。
　　怎么说他也是数十万人的领导者了，在末世那边更是割据一方的“大军阀”，区区百来名学生，还不足以让他怯场。
　　微笑着向台下挥了挥手，江晨打开了挂在耳边的耳麦，轻咳着试了下音，然后开口道。
　　“在座的各位肯定在想问，今天站在你们面前的这个人，为什么会挑选宇宙学这个莫名其妙的课题，而不是传授些更有用的或者更实际的成功经验？”
　　教室内嘈杂的声音渐渐平息了下来，所有人都聚精会神地望着讲台的位置，望着江晨的脸。
　　“这个问题很好回答。著名的经济学家、华尔街投资人詹姆斯·格拉斯曼最近出了本书，把我作为了他的研究对象，深入……当然在我看来是片面的……剖析了我和我的未来人集团为何只用了短短的三年，便从一无所有站到了金字塔尖。”说着，江晨笑了笑，看向了在坐的所有学员，“我不认同他的论证过程，但我认同他的结论。”
　　“那就是，我的成功经历，是不可复制的。”
　　“既然我的经验不可复制，那么它对于诸位来说，不是什么良药，可能只是一剂毒药也说不定。”
　　“但除了在商业上的成功外，我自认又拿不出什么能在其它领域强过诸位的本领。于是，我就挑选了一个我个人很感兴趣，也稍有研究的课题，也就是我今天要讲的宇宙学。”
　　江晨注意到，有不少学生都拿起了手机，正兴致勃勃地录像。
　　不过他并没有在意，他今天所要说的话，本来就是为了抛砖引玉。
　　说着，他转身拿起了记号笔，在白板上写下了四个字。
　　【他们在哪？】
　　转过身，江晨将记号笔搁在了桌上，将目光投向了在座的各位。
　　“他们在哪？这个问题，我想在座的各位肯定都不会陌生。没错，它就是著名的费米悖论。”
　　“据估计，可观测宇宙内的恒星数量大概是在10的22次方到10的24次方之间，而地球上沙子的数量是7.5*10的18次方粒。”停顿了片刻后，江晨笑了笑，接着摊开手说道，“也就是说，地球上每一粒沙子，就可以对应宇宙中一万颗行星。”
　　“宇宙远比我们的想象力大的多，也要比我们想象中的黑暗。”
　　“这种黑暗不是来自于什么外星人，在138亿年的时间尺度面前，所有文明都是卑微而渺小的。或许我们的家门口火星上，就曾萌发过文明的火种。只不过它出现在十亿或者上百亿年前就已经耗尽了寿命，而十亿年前的地球上还只是一片混沌的海洋，连三叶虫都不存在。”
　　“这就是所谓的宇宙筛子。我们和地外文明相遇的概率微乎其微，而相遇后能够发现彼此的概率，更是微乎其微。”
　　“但我们依旧必须做出假设，如果我们与地外文明相遇，而我们之间刚好能够发现彼此，并且能够理解彼此的存在。那么我可以断言，盲目接触的后果将会相当危险……”
　　理解不意味着认同，而不认同将导致冲突。这种认同体现在审美、价值观、核心价值等多方面，就像以死亡为美的亡灵，绝对无法与歌颂生命的活人相互接纳。
　　江晨没有指望自己的课能给这些学生带来过多的启发，他所陈述的论点，很多都是前人已经讨论过的。
　　他只是想看看，当他说出真相后，这些学生们会有什么反应。
　　通过这些学生们的反应，至少能够粗略的评估，将地球文明所面临的危机公布于众所带来的后果。
　　课堂接近了尾声。
　　“……假如，我是说假如，有那么一艘来自地外文明的殖民舰，正在前往地球的路上。我们不知道它从哪里来，也不确定它是否带着善意，如果你是地球文明的决策者，你会在获悉这个情报后，做出怎样的决定。”
　　“这是你们的家庭作业，希望你们认真完成。”
　　江晨注意到，台下不少学生在听到这个作业后，表情都显得相当的兴趣缺缺。
　　很显然，没人会真的将这个莫名其妙的作业当回事儿。毕竟无论从哪个角度看，这个作业布置的都实在是太无聊了。他们已经不是那个幼稚的年龄，会去幻想太空，幻想人类与地外文明的第一次接触，幻想那些不切实际的问题。
　　或许一份工作，一份奖学金，或者是教授的课题，更能让他们提起认真对待的心思。
　　想到这里，江晨不由笑着摇了摇头。
　　理了理桌上的书本，他轻轻咳了咳，对准备下课的学生说道。
　　“好吧，我知道你们肯定对此都不感兴趣，那么我就直说好了。”
　　“相信经常玩手机戴头盔的诸位，对星环贸易的太空殖民计划一定不会陌生。地外文明研究是星环贸易的太空殖民计划的一环，你们可能觉得很无趣，但现在我告诉你，这个课题有商业价值。而我布置的这个作业，便与这个课题相关。”
　　“课题的奖金一万美元，会选十篇合格的论文发放。如果你们感兴趣，那就交篇论文给我。对了，没有选课的学生也可以参与，邮箱就在白板上。我这个人比较怕麻烦，自己把银行卡帐号贴邮箱里一起发过来……”
　　话还没说完，江晨便注意到。
　　那一双双眼睛，看向自己的目光顿时不一样了……


第844章 一万美金的悬赏
　　当天晚上，科罗大学的BBS上，已经被那门莫名其妙的公选课——“宇宙学”给刷了屏。
　　不少好事儿的学生将课堂拍成了视频，上传到了校内论坛，个人空间，甚至是YouTube等国际知名视频网站。一时间在未来人1.0、围脖、朋友圈等各大社交平台上，成为了人们热议的话题。
　　“宇宙学？握草，这个逼装的满分！”
　　“未来人集团这是要上天啊！”
　　“和太阳肩并肩！”
　　“地外文明？这课题太特么的简单了！肯定就是那个什么……黑暗森林！一万美金给我啊！”
　　“看来星环贸易公布的太空殖民计划不是忽悠人的，连地外文明探索这么玄乎的东西都拿来专门成立了一个课题。如果不是一张‘单程机票’的话，我倒是想去试一试……”
　　相较于网络上的热议，不少新闻和自媒体上，也纷纷打出了类似充满噱头的标题，对这件事进行了侧重点不一的报道。
　　【土豪教授开兰博基尼上课，是谁让大学成为资本的逐利场？】
　　【课堂布置论文，悬赏一万美金！史上最贵的家庭作业！】
　　【地外文明研究成星环贸易项目课题？究竟是痴人说梦的幻想，还是征服星辰大海的野望？】
　　【课堂上透露惊人情报，星环贸易太空殖民计划更多细节曝光……】
　　“截止到目前中午，航天志愿者移民申请量相较上月翻了一倍，如果再不扩建航天培训基地的话，恐怕训练场地就不够用了。要不，先暂时关闭对公众开放？”克尔温向江晨提议道。
　　“不用。”江晨摇了摇头，“钱不够就去财务部申请，航天前期本来就是个赔钱的项目，这点你别太顾虑。只要每一分钱都花在该花的地方，你不用和我客气。”
　　“是。”克尔温松了口气，点头道。
　　老实说，整个集团就他带的项目部一直在亏钱，而且亏的还特别的厉害，都是在以百亿美元为单位的烧钱！虽然江晨一直和他说不用为钱的事儿担心，只管把这个太空电梯给做起来，但要说没一点心理负担，那是绝对不可能的。
　　克尔温走后，江晨将工作文件放在了一边，打开了腕表，点开邮箱，浏览起他的学生们上交的作业。
　　或许是因为那一万美元的奖金，所有学生上交的作业那叫一个认真！尤其是华人留学生，继承了大天朝教育的优良传统，洋洋洒洒的写了十几万字的论文，引用文献数十篇，最后公公整整地写下了自己得出的结论，最后还附上个老师您辛苦了。
　　江晨感动之余，也是万分的惭愧。
　　是他疏忽了，应该和这些学生说一下，只用交个猜想就行了，根本没必要写一大堆证明，因为这种根本没有发生过的问题，就算引用再多前人的文献，也无法得出绝对的答案。
　　他只是想借这个机会了解下，大多数人对与外星人接触持何种观点。
　　命令简将所有论文都检索后，罗列出各个论文的中心思想，并且按照一定的规则分门别类的排序。
　　一共1173份论文，江晨很意外的收获了87种截然不同的观点。
　　或许是常年受政治正确的熏陶，不少来自西方的学生，尤其是西欧的学生，提出的观点普遍较为圣母。
　　有的人提出，在地球上设立特别生态保护区，接纳这些天外来客。或者是设立大使馆，通过对话解决掉双方可能存在的分歧。也有人表示，在地球上设立地外文明保护区或许有些不妥当，毕竟不确定对方是否适宜大气环境，没准我们赖以生存的氧气，对他们来说是毒药。应该将他们安置在月球，或者是火星……
　　而来自亚洲地区的学生，答案则更多的倾向于保守派。
　　即，在相信对方抱有善意之前，先怀疑对方是否存在敌意。
　　这或许与近代战争中处在被侵略方有关，在面的外来文明的时候，亚洲文明表现的更为警惕，也更倾向于在亮出橄榄枝之前，先亮出自己的兵器。
　　有人提出，无论对方抱着什么目的，我们可以先远远地向其“开上一枪”。如果他们还活着，那我们在考虑与之接触。也有人提出，交流与对话是有必要的，但前提是必须向对方展现地球文明的武力。即，派出地球文明的舰队，以军威相迎。
　　但也有悲观者提出，如果无法抵抗，应该修建自己的殖民舰逃跑，至少让一部分人跑出去，远离太阳系寻找新的家园……
　　还有些有趣的观点指出，既然对方能够进行星级航行，那么已经证明对方的科技水平在我方之上了。与其想方设法与之接触或对抗，不如好好想想如何卖萌讨外星人的欢心，当宠物怎么说也比当家畜要好的多……
　　也有些女同学根本就没好好打提，只是在邮件里贴上了自己毫无PS痕迹的照片，旁敲侧击地问“周末晚上有没有空？”“能带我兜兜风吗？”之类的聊骚的话……
　　看着这些观点，江晨只是笑了笑，有些无奈地摇了摇头。
　　剔除掉无聊的东西，观点总共可以分为三类。
　　主和派，主战派，主降派。
　　接着剔除掉那些明显没打算好好答题的论文，江晨发现，在这些学生中主降派竟然占据了5成，而主和派也占据了3成，唯独支持武装抵抗的，仅仅占2成而已。
　　而且这2成人中，观点也有些许的摇摆。
　　毕竟现在别说是太空飞船了，就连太空飞船的“干船坞”——太空电梯都还没建好。
　　虽然不少人下笔的时候很乐观的认为，等到地球文明与地外文明接触的那天，飞船一定会有的，巨舰大炮也会有的。但对于如何去拥有这些神兵利器，他们自己心中也没多少底……
　　“看来还为时过早吗？”江晨喃喃自语了句，将目光投向了挂在办公室墙壁上的世界地图。
　　如果将这个问题抛给联合国去决定，他们最终会得出什么结论？
　　是满怀希望地迎接毁灭，还是抛弃不切实际的幻想与之决战，亦或者先和自己人打起来？
　　一切都是未知数。
　　他有办法证明那艘正在路上的殖民舰，只需要一台天文望远镜就行了，反正连坐标都知道。但他却没有办法证明其侵略性，也没有底气去说服所有人相信那艘殖民舰是怀着赤裸的敌意。
　　随便挑选出了十篇比较有代表性的论文，给出了合格的评价，江晨将一万美金分别打到了这十名幸运儿的账户中。
　　对于这些学生来说，这笔钱可能很多，但对他而言却不算什么。
　　虽然有些遗憾，但就现在来看，还不是公开和谐文明坐标与殖民舰情报的最好时机。


第845章 从地里种出来的石油
　　九月二十八日，持续走高的油价创下当月最高涨幅，报收每桶71美元，相较年前已经翻了一倍有余。高油价对全球经济造成的压力，江晨同样也从未来人重工的财报上看了出来。
　　受到成本上升的影响，未来人重工的多个项目的利润，都相较上季度同比下降了13%。未来人生物与未来人矿业也受到了小幅度的影响，未来人旅游利润则与上季持平，唯一保持上涨态势的只有未来人科技。
　　只要保持着技术领先，互联网就像一座挖不完的金矿。
　　石油输出国组织（欧佩克）当天发表声明，欧佩克成员国将于十月在阿尔及利亚召开非正式会议，讨论适度增产维持石油市场稳定。只有当油价稳定在一个相对合理的区间内，才能使这些产油国的利益最大化。
　　如果全球经济因为油价而萎靡，虽然他们能在短时间内狠赚一笔，但接下来石油需求萎缩，他们的日子也会变得不好过起来。
　　然而该项声明公布之后，并没有遏制上涨的油价。
　　特拉斯的老总埃隆·马斯克曾有句话：石油这么珍贵的化工原料，你们竟然拿来烧？
　　石油化工水平是衡量一个国家的基础工业发展水平标准之一，乙烯产量是衡量一个国家石油化工的发展水平的标志。而燃料功能仅仅是石油最末端的一个功能，要不然干嘛不用汽油来衡量国家基础工业的发展水平？
　　包括乙烯、丙烯、丁二烯、苯、甲苯、二甲苯为代表的基本化工原料，都是从石油身上来的！
　　油价太高，对于新兴经济体来说，确实是个不小的麻烦。
　　然而对于坐拥整个22世纪科技的江晨来说，这个麻烦并没有想象中的那么大。
　　石油不够？那就用别的东西代替就好了！
　　此刻，在未来人生物的实验室，江晨随着分公司CEO陶明走进了培养区中。
　　“这边请。”
　　陶明做了个请的手势，很恭敬地替江晨打开了门。
　　门打开，清新的空气扑面而来。
　　圆形的棚顶铺着六网格状的石墨烯板，下方是一片由一座座分隔开来的培养槽组成的试验田。只见在这些培养槽中，正立着一颗颗形状神似棕榈树的植株。
　　十几名研究员围绕着培养槽，有的负责记录数据，有的调试着实验器材，还有的检查着植株的生长状况。
　　当看到江晨和研究所的所长走进来后，正带领着实验团队的研究员眼睛一亮，立刻走上前来。
　　这位穿着白大褂的白人男子看上去很高，也很瘦，年龄约莫五十来岁的样子。
　　“这位是我们集团的董事长江晨先生。”陶明向走来的这位研究员笑着说道，然后引出了自己身旁的江晨。
　　“很高兴认识您江晨先生，久仰您的大名。”苏里文笑着露出了满口白牙，握住了江晨的手摇了摇说道。
　　紧接着，陶明向江晨介绍起了眼前的苏里文教授。
　　“这位是我们从麻省理工学院聘请的比尔·苏里文教授，研究领域是生物工程与基因技术，主要研究方向是石油植物，在改良型石油草相关研究上有着权威地位。”
　　“同样很高兴认识您，苏里文教授。感谢有你的加入，我们的研究课题前进了一大步。”回握着苏里文教授的手，江晨笑着说道。
　　“不不不，应该是我感谢你。”松开手后，苏里文很认真地摇了摇头，看着江晨说道，“贵方提供的DNA代码非常有趣，在看到那些资料后，原先困扰我的几个问题顿时迎刃而解。我可以知道那些代码是谁发明的吗？如果方便的话，我希望与他交流下。”
　　“呃，这有些困难，因为各种各样的原因，他暂时无法到这边来。”江晨随便将这个问题糊弄了过去后，接着岔开了话题，“不说这些了，研究进展如何？可以为我展示下吗？”
　　听到江晨问起研究进展，苏里文的表情显得相当得意。
　　“当然，我这就为您展示。”
　　说完，他转过了身去，带着江晨与陶明来到了一株“棕榈树”前，然后对着那个培养槽的方向摊开了手，微笑道。
　　“这就是我们的研究成果，石油棕榈。”
　　说着，苏里文对助手打了个手势，从他手中接过了手套戴上，然后打开了培养舱的玻璃罩。
　　“在对油棕榈的DNA进行修饰之后，修改了37条DNA片段后，经过两代培育，得到了现在这株名为‘石油棕榈’的变种油棕榈树。之所以叫它石油棕榈，是因为他产的油已经不是原先的棕榈油，而是与石油相似度接近90%的液体……就像这样。”
　　说着，他从助手手中接过了小刀，在棕榈树的表面，轻轻地一划。
　　惊人的一幕出现了。
　　仅仅是划破了树皮，那暗红色如血液般的树汁，便顺着那道浅浅的伤口流下！
　　戴好塑胶手套的助手上前，用烧杯接了20ml的液体，然后拿到了一台仪器下，进行了现场的成分鉴定。
　　很快，一份报告摆在了江晨的面前。
　　虽然他看不懂，但简已经替他解读了报告上的各项参数。
　　确实如苏里文教授所言，这种石油棕榈产出的树汁，成分确实与石油惊人的相似！只要稍加处理，便可得到甚至比地下开采出来的还要优质的石油！
　　“一开始我们尝试通过结出的果实，生产这种液体。不过后来我们发现，如果将分泌石油的组织设计在植株的营养组织中，将会大大削减生产效率。后来我们干脆删减了相关的DNA，将其彻底改造成了不结果实的棕榈树，然后将分泌石油的器官设计在输导组织旁，最后我们便得到了现在这玩意儿。”说着，苏里文教授兴奋地敲了敲培养槽外的玻璃罩，“只需要在树皮上开个小口，就能从树皮下的导管中收获到大量的石油！”
　　看着这株长得和棕榈树没什么差别的植物，江晨的表情也跟着精彩了起来。
　　我的乖乖，从地里种石油出来，这尼玛简直是会生长的人民币！
　　虽然石油植物的相关DNA是他从末世那边的数据库带过来的，但一段根本看不懂的DNA代码，远远没有亲眼见到这“黑色黄金”从树皮底下留出来震撼！
　　哦不，是暗红色的液体……管他的呢！只要能提炼出石油就行了！
　　“这种植株的生产周期多少？”江晨立刻问道。
　　在他的印象中，棕榈科的植物初期生长是相当缓慢的。到了成熟期后，也才差不多一年一米的速度。如果等个五年才能用上这种棕榈树量产石油，到时候黄花菜都凉了！
　　“不用重幼苗开始栽种，我们可以通过对油棕榈用特殊手段进行诱导分化，使其营养组织和输导组织中部分结构发生特异性变异，就能获得成品植株了！这个诱导分化的周期大概只有两个月！”苏里文肯定地说道。
　　“哈哈，这回你们可立大功了！”江晨顿时露出了欣喜之色，拍着苏里文的肩膀，高声说道，“参与该项目的所有研究员，都能领到五十万美元的奖金！至于苏里文教授，我个人再奖励他五百万美元！”
　　研究所内的所有人都倒抽了一口凉气。就连站在江晨身后的陶明，都忍不住眉头跳了跳。
　　光是奖金就开出了数千万，这放到国际上只怕都没谁了。
　　然而江晨一点也不觉得这笔钱花的不值，他在研究人员身上从来不会吝啬花销。
　　人才永远是未来人集团的核心，能把这些人才留住，才能拥有未来！


第846章 种在海上
　　石油植物并未是未来人生物首创。
　　早在上世纪七十年代，诺贝尔化学奖得主梅尔温·卡尔文就在巴西的热带雨林里，发现了一种名为“三叶橡胶树”的高大的常绿乔木，只要在树上钻个眼，就能够产出少量成分与柴油相似的油液。
　　1986年，美国率先进行人工种植“石油植物”。随后，英、法、日、巴西、菲、俄罗斯等国也相继开展了“石油植物”的研究与应用，建立起“石油植物园”、“石油农场”等全新的绿色石油生产基地。
　　不过遗憾的是，直到今天为止，这种绿色能源依旧没有得到广泛的运用。
　　并不是因为不好用，而是因为成本和产量的问题。
　　先说说产量。
　　沙特的产油量为多少？根据欧佩克组织公布的数据，在2018年这个数字已经超过了历史峰值1250万桶……
　　每天！
　　是的，每天1250万桶！想想这是什么概念？
　　就拿在石油植物研究领域相对领先的美国来说，每公顷“石油农场”年收获的“石油”也不过才140桶左右。往宽点算，就算它的质量相当于120桶原油。而目前美国全国的石油植物也才十万公顷，每年产油不过1200万桶。
　　很直观的数据，已经很直观地说明了问题。
　　美国全国石油植物的产油量，还不及欧佩克成员国一天的产油量。当然，也不及美国自己德克萨斯州一个州的日产油量。
　　这样的产量，想要撼动石油的地位，显然是不切实际的。
　　所以各国都只是将这种“石油植物”作为能源战略的一个备选发展项，通过各种能源、环保政策对这些“农场”进行补贴，使他们不至于死掉。毕竟谁也说不好，未来是个什么样子。
　　没准真的有一天，中东挖完了最后一滴油，这些石油植物没准有希望成为解决能源危机的救命稻草。
　　当然，仅仅是有希望而已。
　　毕竟这点产量实在是太少了！
　　然而未来人生物的实验室，研究出来的“石油棕榈”却不同。只需要划上一道小口子，就能从树皮底流出足足10公升的树汁！一桶油相当于159公升，16棵树就能产一桶油。而这种树汁，一个星期就能采集一次！
　　按照一亩地能种100棵这种“石油棕榈”来算，一亩地的平均日产量就已经接近了1桶油！
　　十万亩就是十万桶油的日产量，只需要种上一百万亩这种“石油棕榈”，再盖上几座专门用于提炼这种树汁的炼油厂。别说是新国的能源需求了可以满足了，就算是向隔壁的石油进口大国出口，只怕都够了！
　　从未来人生物的实验室出来后，江晨立刻下令，一边全力收购市面上的油棕榈，另一方面让陶明督促实验室，尽全力对这些收购来的油棕榈进行诱导分化等特殊手段的处理。
　　前者很好办，油棕榈这种植物在吕宋岛、棉兰老岛、新几内亚甚至是新国国内都很常见。江晨一个电话打过去，桑托斯二话不说，就组织摩洛国的农民进山，用卡车和拖拉机拉了上百万柱油棕榈到达沃港，以合理的价格卖给了未来人集团。
　　这点量对于物资丰富的棉兰老岛来说绰绰有余，桑托斯反倒是为赚了一笔而沾沾自喜。江晨付给他的钱少说也有两千万美元，而他需要付给那些农民的最多不超过一百万。
　　关于这些石油棕榈种在哪，江晨经过一番深思熟虑后，还是放弃了种在菲律宾种植园的打算。
　　这种好东西，还是放在自己的国家比较好。虽说菲律宾已经成为了星环贸易事实上的附庸，但猴子们终归是外人，冷战的时候日美关系那么铁，日本企业还不是卖了毛子几台五轴联动的数控机床？
　　为了保证这些能够低成本量产的石油植物，所有的石油棕榈必须在国内种植，并且植株培育技术和DNA代码必须严格保密！江晨之所以给这些研究员，尤其是比尔·苏里文发这么多奖金，也算是一种变相的封口费。
　　不过这十万亩的面积可一点都不小，整个科罗岛的面积也才十几万亩，把所有房子都拆了才能挤的出这面积，更别说培育百万亩石油棕榈成为石油出口国了。
　　海底农场培育农作物还行，但种几米高的棕榈树就有点不科学了。
　　江晨还是第一次如此为领土面积而发愁。
　　不过最终，他还是想出了解决方案。
　　在蓬莱市旁边，建一个面积和蓬莱市差不多大的种植园。
　　这些种植园没必要按照岛的标准来建，只需要以百亩为单位，建成长宽大约各250米的海上平台，在上面填充土壤，然后用石墨烯缆绳将这些平台连接，形成“棋盘状”的海上种植园。
　　当然，想归想，具体能不能实现还得问问这方面的专家。
　　不过江晨估计难度应该不会太大，以石墨烯的强度，承受这点潮汐力应该不算太难。这种漂浮农田，一次性投入的成本也肯定要比海底农场便宜的多。
　　至于如何对抗风暴或其他恶劣天气，这就交给那些未来人重工的技术员去完善好了。建造蓬莱市时，他们已经积累了丰富的海上施工经验，这点小问题对于他们来说，难度应该不算很大才对。
　　……
　　九月很快过去了，十月悄然而至。
　　相较于前段时间的动荡，九月可以说是过的四平八稳，没出什么太大的乱子。土耳其内战已经被政府军占据了上风，和平谈判似乎不久便将来临。
　　除了马达加斯加的内战依旧在继续，乌克兰问题因为俄罗斯的发难而持续发酵，全球局势似乎也随着北半球即将入冬，而稍稍迎来了一段相较缓和的时期。
　　当然，仅仅是相对而言。
　　国际原油市场上依旧弥漫着看不见的硝烟，一只看不见地手正在左右着这个市场，让全球经济都为之蒙上了一层阴霾。
　　未来人集团的业务也受到了影响，不过相较于国际上的其他公司，还算是好的多了。托拉斯模式之下的未来人集团在生产产品的同时，也在生产着工业原料，虽然油价带动了矿石、农产品等一系列资源价格的上涨，但未来人集团所受的影响仅仅来自于油价而已。
　　这些天来，江晨的生活作息很规律，周一至周五的白天基本上都在未来人集团的董事长办公室，而周六他则会抽出半天，去科罗大学给那些可爱的学生们上课。
　　不指望能够让他们学到什么，毕竟来上公选课的人也没指望去学什么，江晨只希望，能通过这种方式，潜移默化地改变他们的观念。
　　至于其余的时间，他基本上会待在末世那边。
　　好歹他也是元帅，保持“出勤率”对于稳定军心还是很有必要的。就算不在那主持大局，露个脸还是必须的。
　　另外，他也想陪陪在那边的“家人”。
　　自从上海市的危机解除，现世扩张的脚步迈开之后，他就很少将精力放在末世这边了。哪怕是作为补偿，他也希望多陪陪孙娇、姚姚她们。毕对于他来说，她们是他生命中很重要的人。


第847章 海上种植园
　　来到蓬莱市已经快一年了。
　　周强怎么也没想到，他这条苦哈哈的工人命，竟然也有成为百万富翁的一天。
　　17年那会儿，在家里人的怂恿下，他走网上招聘，从华国来新国这边打工。刚好那会儿蓬莱市正在施工，凭着一副好身板和吃苦耐劳的精神，他被调进了甲板作业队当工。
　　名字听起来很高大上，其实每天干的活儿就是往水里扔“箱子”，没事儿的时候帮着补给船卸货，或者跟着保洁的一起搞卫生。
　　说句实话，直到蓬莱市竣工的那天，他都不敢相信，那座从海底浮上来的巨城是他参与的工程。
　　蓬莱市建成之后，所有人都拿到了一笔2万美元的奖金。因为工作期间表现不错，甲板作业队解散后，他不但很幸运地成为了未来人重工正式编制的一员，还在蓬莱市1级户型销售时，获得了内购的机会，以9万美元的价格买下了一套位置比较偏的房产。
　　现在，这套1级户型的市价，已经接近50万美元。
　　而且还有价无市！
　　换算成老家的人民币的话，他的资产也算是破百万了。
　　不过虽说是如此，他还是依旧在蓬莱市做着很基层的工作。他文化程度不高，也实在干不了别的活儿了。
　　内购协议上有一条规定，这套内购的房子虽然算是他的资产，但三年内不得出租，十年内不得转手过户。要不然的话，他还真想把这房子租出去，数着新元，回老家去过人民币的生活……
　　这一年来，他当过管道工，也干过物流分拣，工作变动可谓是隔几个月一个花样。好在每次工作调动都会加薪，否则他真不确定自己是不是得疯掉。
　　不过这次公司给他的调令，却是让他彻底纳闷儿了。
　　调任未来人生物？蓬莱市石油作物种植园？
　　他估摸着，这次调令可能是因为他当初填简历的时候，在简历上写过一条在老家的时候干过护林员。不过这蓬莱市连土都难得看到，上哪儿去找种植园去？
　　还有，那石油作物是什么鬼？
　　他活了这么多年，还是第一次听说石油能从地里种出来！
　　然而这个疑问并没有在他心里弥留多久，当他被带到工作地点，亲眼看到那一幕时，心中所有的疑惑，都转变成了无言的震惊。
　　只见那一座座长方形的浮田，也不知道是被什么材料给托着，稳稳当当地漂浮在海面上。土壤高出海平面足足半米，有隔板护着，防止高盐度的海浪打进去。
　　周强粗略估摸了下，这么一片浮田长宽大概就两百来米，面积大概百亩左右。全种棕榈树的话，这么一百亩地也就一万柱左右。种树没种地那么麻烦，放着不管树都难得死，两个人管这么一片浮田，这份工作应该不会很累。
　　登上了这片浮田，周强瞅了眼环绕在墙内的沟渠，只见那沟渠中充盈着清澈的水，也不知道那些水是咸的还是淡的。
　　不过如果是用来灌溉的话，想来应该不会是咸的吧。
　　受限于文化水平，他不是很懂什么叫半透膜技术。不过这没关系，上头的人也不需要他们明白这其中的原理，只管照着要求，将小船拖来的棕榈树全种进地里便可。
　　没过一会儿，这片浮田上便站了百把人左右。
　　在领导的招呼下，周强跟在别人的后面，在这片浮田的中央，站成了一排歪歪扭扭的队列。
　　“一会儿未来人生物的研究员，会来和你们讲这些树该怎么种，每天该干哪些活儿……”
　　“老板，咱会种树！”有人藏在人群中，扯开嗓子嬉皮笑脸道。
　　“不就油棕榈吗，那玩意儿我种过！”
　　“不用大学生教我们，树苗给咱发下来就行了！”
　　见这些人明显没把他的话当回事儿，那挺着啤酒肚的领导嘴巴一瞥，顿时音量提高了几个分贝。
　　“我知道你们以前都种过树，别和我摆个吊儿郎当的样子。我跟你们讲，你们以后种的那些树，结的果子都不是果子，那叫黄金！一会儿都听到了没有！”
　　黄金！
　　所有人都是一愣。
　　虽然不少人对此不以为然，但眼中不耐烦的情绪却是一扫而空，渐渐变得火热了起来。
　　这石油棕榈真有这么精贵？
　　“听到了！”
　　这时，一名穿着牛仔裤和白衬衫，扮相很有文化的年轻人，走了过来。
　　他们那个挺着啤酒肚的老板，在见到这位研究员后，顿时摆出了讨好的笑容，很客气地将他请到了前面来。只见那研究员熟练地打开了Future手机上的全息图像功能，清了清嗓子便直入正题，向这些新上任的种植园的员工讲解起工作的细节来。
　　从每天该浇多少水，到每个星期取多少油。这树皮的口子怎么开，这油怎么取，每一个步骤都是有讲究的！听的周强在内的一干人一愣一愣的。原来那几个喊着老子会种树的人，此刻也是一脸懵逼地傻在了那。
　　讲完了后，那名研究员关掉了全息屏幕，环视了一眼在场的所有基层员工。
　　“还有什么不懂的赶快问。”
　　人群支支吾吾了半天，没人吱个声出来。什么都没听懂，他们连从哪开始问都不清楚。
　　对于这种情况，研究员显然是早有预料，他也没指望这些人能够在这么短的时间里，将石油棕榈的种植技巧全部消化了。他需要的只是这些人对种植流程了解个大概，浮田的工人小屋内设置有连接公司内网的电脑，可以查阅种植的相关细节。
　　只要肯学，没有搞不懂的。
　　“我希望你们能认真对待这份工作。”研究员推了推鼻梁上的眼镜，看着所有人说道，“今后你们会分成一百个生产小组，每组两人，管一座百亩的浮田。产量前十的生产小组，公司将给予10-1万新元不等的奖金，和年终奖一起发放。”
　　“我刚才讲的那些东西，在你们的宿舍，也就是那栋小屋里都有。”研究员指了指浮岛边上的那个铁皮房，“如果你们有不懂的，可以通过智能程序询问。”
　　“时间就是金钱，早一天开始生产，你们就比站旁边对的竞争对手领先一天。”
　　“不过我话先说在前头，树苗栽不活，可是得扣奖金的。”
　　研究员最后强调了一句，然后便看向了那个挺着啤酒肚的领导，将时间交给了他。
　　“都听明白了没有！”那领导扯着嗓门儿吼了声。
　　“听明白了！”
　　在奖金的刺激下，所有人的眼中都闪烁着强烈的斗志，恨不得现在就冲进宿舍，抱着电脑狂啃那些种植技巧。正如那个研究员所说的，时间就是金钱！早一天开始生产，他们就能领先对手一天的产量！
　　十万新元，换算成人民币，那可就是六十多万元！
　　就算是两个人分，一个人也能分到三十万！
　　奖金如此高的工作，他们还是第一次见到。


第848章 登月计划
　　没有辜负江晨的期望，未来人重工的石墨烯研究所拿出了解决方案，将他构想中的那种漂浮式种植田变成了现实。
　　一百座百亩面积的浮田漂浮在蓬莱市的西南部海域，彼此之间由一条条坠在海中的石墨烯缆绳相连，在相互的牵引下，每一座浮田都稳如平地，根本感受不到潮起潮落的颠簸。
　　所有产出的树汁，由浮田上的员工采集后倒入指定区域，通过相互贯通的石墨烯管道，将这些树汁输送到储油罐中，等待油轮将其运往位于棉兰老岛的炼油厂，加工成燃油以及其他石油所能生产的化工原料。
　　是的，虽然不打算将种植园建在国外，但炼油厂这种高污染的产业，江晨还是不介意分享给自己的盟友。摩洛国的工业底子很薄，一半的财政全靠未来人矿业开发的那几个矿区，桑托斯巴不得江晨将这些高污染的工厂全都盖到自己这边来。
　　一方面可以解决就业，一方面还能提升税收。
　　管它污不污，先把肚子给填饱了在说！
　　就这样，从蓬莱市到棉兰老岛，形成了一条相对完整的石油产业链。从棉兰老岛生产的石油产品，将通过达沃港输向安加岛以及新马特区，支持当地化工、食品、制衣等企业的石油需求，而多余的石油则出口给华国。
　　目前，无论是棉兰老岛的炼油厂，还是蓬莱市规划中的上百亩的海上种植园，都处在建设当中。
　　根据财务部的评估，一旦这条石油产业链完成，将为未来人集团每年带来至少两百亿新元的直接利润，并且彻底扭转新国工业受制于国际原油市场的现状。
　　……
　　听闻未来人集团找到了解决能源危机的新途径后，各国纷纷向科罗岛派来了自己的研究员。名义上是交流经验，实际上则是想方设法的想从未来人集团手中，弄到这种石油棕榈的DNA代码，最好是能把育种技术也搞到手。
　　明的暗的，各国也都是使出了浑身解数。
　　然而这些被派到新国来的研究人员，别说是和未来人集团的研究员交流经验了，连人都没见着。
　　无论他们搬出什么“学术无国界”、“为了全人类”的理由，看守未来人大厦门口的星环贸易士兵，都完全不为所动。
　　至于那些暗着来的间谍，也无一例外不遭到了幽灵特工的反制。情节较轻地驱逐出境，情节严重地直接秘密处理掉。虽然境外活动比不过CIA和摩萨德那些老油条，但在境内进行反间谍活动，高科技带来的主场优势，将整个新国的国家安全保护的向铁桶一样。
　　虽然使出了浑身解数也讨不到好处，但各国明显没有放弃。
　　其中瑞士直接开出了二十亿美元收购DNA代码的价码，但江晨看都没看就把意向书扔进了纸篓里。别说这个价严重低估了，就冲你北约的身份，也不可能卖给你。
　　美孚石油公司是私人企业，开的价相对高一点，达到了三十七亿美元。然而纵使是这个数字，依旧是远低于江晨自己对这项技术做出的估值。
　　就连在华国的柳家，也对这玩意儿感了兴趣，旁敲侧击地询问江晨有没有合作的打算。
　　“你们要是缺地的话，我们这里刚好有地。”电话中，柳相国笑呵呵地说道。
　　“行了，我们可以以相对低于欧佩克的定价向你们出口原油，至于这石油棕榈的相关技术，你就别想了，我是不可能卖的。”江晨直接戳穿了他的小心思说道。
　　就是因为你刚好有地，所以才不能卖给你。未来人集团唯一的优势就在技术上，要是把这技术给卖了，任何稍大点的内陆国家都能够凭借自己的国土面积，随随便便拿个几千万亩出来种这石油作物。
　　一个在海上，一个在陆地上，没了技术优势，这还竞争个屁啊！
　　江晨还没缺钱到要卖技术的份上。
　　“一点情面都不讲？”柳相国装糊涂道。
　　江晨呵的一声笑道。
　　“做生意，还讲什么情面？”
　　柳相国咋着舌摇了摇头，暗道可惜了。
　　和未来人集团打交道这么久，他也算是把江晨这个人了解的差不多了。他很清楚，江晨把话说得这么绝对，那就是不打算给他一点念想。再在这个问题上说下去也不会有任何结果，反倒会把两家的关系闹僵。
　　“不说这些了，你们最近是不是在外层空间上搞什么新名堂？那个太空殖民计划……你们是认真的？”
　　虽然是闲聊的口吻，但江晨能感觉到柳老头语中的试探。
　　不过对于这件事儿，他倒是没打算做隐瞒，直言不讳地道。
　　“没错，我连第一个城市叫什么都想好了。”
　　“哦？呵呵，这个不算是什么机密吧。”柳相国和蔼地笑了笑，用长者地口吻道，“透露透露呗。”
　　“广寒市。”江晨同样笑着说道。
　　……
　　广寒市，得名于神话故事中的广寒宫。
　　顾名思义，这星环贸易的太空殖民计划的第一环，便是月球。
　　广寒市的建造可以与太空电梯同步展开，等到太空电梯建成之后，运输成本降下来后，再扩大月球城市的规模便可，没必要非得按部就班地等到太空电梯完工后再开始。
　　殖民月球具有很强的现实意义。
　　除了蕴含丰富的钛、锰、铬金属和稀土资源外，最关键的是月球上的氦3！
　　掌控了月球上储量丰富的氦3，未来人集团将凭借着可控核聚变技术，继石墨烯引领的材料学革命之后，再次掀起能源革命的浪潮！
　　早在安加岛的航天员训练中心建成后，星环贸易就曾发射过月球探测器，寻找掩埋在土层之下的月球冰，以确定殖民地的着陆点。
　　很幸运，在一座直径一百公里以上的环形山中，月球探测器找到了月球冰的储集层。以探明储量在5600万吨以上，分布于500米至1000米的月壤中。
　　当克尔温将这个消息报告给江晨后，江晨立刻下令，发射登月火箭，派遣航天志愿者登陆月球，迈出了这太空殖民的第一步。


第849章 启航的殖民者
　　整个月球殖民计划分为三步。
　　为了向公众展现星环贸易的航天实力，整个殖民过程会在官网上向全世界进行24小时跟踪直播。
　　首先发射的登月火箭名为星环4号，为星环贸易载重量最大的运载火箭。作为登月用途火箭，与星环系列其它火箭不同，它采取的是与正常火箭相似的三级推进模式。而作为首发火箭，它将携带殖民者修建基地的工具、材料、部分生活用品以及两名驾驶员。
　　为了这一天的到来，克尔温等一众航天发射中心的工作人员，已经准备了太久太久。
　　发射中心内，不只是工作人员们，还站着各大平面、立体媒体的记者，来自联合国航天司、美、法、华、俄、英等国的观察员，以及未来人集团的董事长江晨。
　　当点火的命令下达，在万众瞩目之下，浓雾从发射场迅速弥散开来。托着一道长长的轨迹，星环4号承载着全新国人民的希望与自豪，飞向了碧蓝的天空。
　　登月是个漫长的等待过程。
　　火箭发射后并不是沿直线飞向月球，中途还要经过几次轨道变换。
　　星环4号首先进入的是待机轨道，这是环绕地球的圆形的轨道，飞船在这里像卫星一样运行。两名驾驶员对飞船进行各项检查，确认一切设备正常后，决定是否向月球进发。如果出现问题，便返回地球，取消发射。
　　所有人的心都提到了嗓子眼，目光死死地锁定在正前方的全息屏幕上，以及那个环绕地球的绿点。
　　数个小时的等待后，待机轨道上传来了“一切正常。”的反馈。
　　克尔温如释重负地松了口，擦了下手心的汗，沉声下令道。
　　“星环4号一切正常，向月球进发！”
　　“……收到。”
　　接到地面指挥中心的命令后，“星环4号”在待机轨道上运行一周半，三级火箭再次点火，抓准了时机，以近11千米/秒的速度进入奔月轨道。
　　到这为止，整个发射计划已经成功了一大半。
　　克尔温松了口气，抹了下脸颊上的汗水。
　　明明什么费力的活都没做，他却感觉浑身都湿透了。
　　各大媒体的记者纷纷上前，扛着摄像机和话筒上来采访他。不过他只是摆了摆手，将发言的机会交给了自己的助手，向休息室的方向走了过去。
　　“恭喜你，江先生，到现在为止，发射程序都很顺利。如果接下来的六十多个小时里不出现意外，你们将成为世界上第二个成功将人类送上月球的国家。”走到了江晨的面前，联合国的特派观察员亨利微笑着伸出了手。
　　自从星环贸易发射了第一枚火箭之后，他就因为新国频繁的航天活动而常驻在了科罗岛上。一开始他对此还是颇有怨念，不过江晨这里好吃好喝的供着他，他倒也说不出什么抱怨的话。这两年下来，人胖了不少，他也习惯了在新国的生活。
　　蓬莱市竣工之后，他干脆在上面买了套房子，打算退休之后干脆不回纽约了，直接定居在这里。
　　可以说，他是看着新国的航天从起步走到了如今载人登月这步。抛开立场不谈，他是由衷地为星环贸易感到高兴。
　　“借你吉言。”江晨笑着说道，看了眼那些正视图突破保镖拦截的记者们，然后接着又说道，“一起吃点什么吧，从早上到现在我一粒米都没进。”
　　“我也是。”亨利笑着说道，与江晨一同走向了食堂。
　　因为外宾比较多，食堂的工作人员也是超水准发挥地做了一顿丰盛的晚餐。江晨看到美国代表团的人坐在角落，一边大口嚼这猪排、炸虾还有火腿，一边谈论着今天星环贸易的发射工作。
　　很显然，他们对于星环贸易的发射如此顺利，感到了震惊。
　　虽然他们在六十年代就成功将人从地球送上了月球，但从失败的阿波罗1号一直到11号，他们才成功做到了这点。这其中究竟付出了多少汗水、牺牲、还有预算，只有他们NASA自己才清楚。
　　然而登月最困难的几个障碍，都被星环贸易如此“轻松”地逾越，这让他们震惊之余也不由深感沮丧。
　　或许正如国防部的官员向他们透露的，星环贸易在导弹技术上已经领先于美国，而运载火箭只不过是这种科技优势的另一种表现形式而已。
　　用完了晚餐后，江晨分别会见了美、法、华、俄、英等国的代表。无论立场如何，他们也都首先向他表示了祝贺。不过与此同时，这些来自各国的代表也询问了星环贸易的下一步计划。
　　能透露的情报，江晨都直言不讳地说了。
　　至于那些涉及企业机密的内容，江晨则是无论对方怎么旁敲侧击地问，也绝不透露半分。
　　直到十点钟，各大媒体的记者依旧徘徊在发射中心的接待厅内。没有将时间花在这些记者身上，江晨来到了工作人员为他安排的宿舍。这几天他都会待在这座岛上，直到整个发射任务完成。
　　这见证历史的一刻，他岂能错过了？
　　其它国家的代表也是这么想的，纷纷推掉了星环贸易为他们安排的酒店，要求工作人员为他们安排宿舍。哪怕住宿环境简陋了些，但却没有任何人抱怨。
　　第二天，“星环4号”在漆黑的空间内穿梭，三级火箭已经熄灭，速度越来越慢。在行驶至地月转移轨道中段时，速度已降至3千米/秒。
　　第三天，“星环4号”三级火箭重新点火，进入月球捕捉轨道。
　　到了这时，“星环4号”已经抵达离月球最近的点。
　　然而它并没有立刻开始着陆。此时它的速度相当快，需要在椭圆形的轨道上调相数次，从12小时轨道降轨至127分钟轨道，然后才能开始着陆。
　　地面指挥中心和火箭上的航天员，也都迎来了距离着陆前最关键的时刻！
　　如果这时候火箭的速度控制不好，一个不小心火箭就很容易脱离轨道，而剩下的燃料又不足以修正轨道，最终的结果就是火箭整个变成不受控制的“太空垃圾”，宇航员只能躺进休眠仓，等待多年后技术条件允许了，再被后人捡回来结束休眠。
　　不过幸运的事，意外并没有出现。
　　按照量子计算机计算出的轨道，星环4号成功撞击了预定的月面着陆点。
　　历时六十七小时。
　　当月球尘扬起的那一瞬间，包括克尔温在内的所有工作人员，以及联合国航天司和美、法、华、俄、英等国的观察员，全都情不自禁地挥拳、鼓掌、为之喝彩。
　　哪怕有着不同的国籍，但在这一刻，他们是以一名人类的身份，仰望着人类迈向星河的第一步。


第850章 激动人心的时刻
　　宇航员：“准备！距离30米，下降速度每秒3米，燃料充足！稳住，距离15米。”
　　宇航员：“着陆成功！重复一遍，着陆成功！赞美嫦娥，我们成功了！”
　　地面接线员：“……确认月球尘。”
　　江晨：“祝贺你们！”
　　此时，航天发射中心内早已欢呼一片。人们拥抱在一起，留下了激动和欣喜的泪水。记者们忘记了采访，只是默默地记录着这一历史性的时刻。
　　星环4号着陆成功！
　　当这则消息被星环贸易率先公布在官网上时，所有新国人民都欢呼了起来。
　　人们走上了街头，商店挂出了横幅。
　　一如庆祝圣诞或春节时那般，人们用行动庆祝着这一历史性的时刻，为登月的两名宇航员喝彩，为星环贸易喝彩。各国媒体对于星环贸易的登月成功，也是进行了浓墨重彩的报道。尤其是与新国交好的华国，在CTV上更是对这两名登月的华裔给予了高度赞扬。
　　这紧张而平静的六十七小时，在月球尘扬起的那一瞬间，得到了无上的回报。
　　在地面指挥中心的大荧幕上，在各国人们的电脑、电视机屏幕前，在Future手机的全息屏幕上，一名穿着白色宇航服的航天员，小心翼翼地扶着扶手，踏上了月球的土地。
　　“第一个登上月球的华人！赞美星环贸易！这月球有什么了不起，咱们华人也上去了！哈哈！”
　　“不可思议，第二个登上月球的居然不是老牌航天大国俄罗斯，也不是正在崛起的华国，而是这个太平洋上的小国。这么小的国家，他们是怎么做到的？”
　　“胡说！我们的教授刚才已经证明了！刚才登上月球的那个亚洲人，虽然是个华裔，但血统肯定是我们大棒子民族的！”
　　“行了，整个宇宙都是你们的。”
　　“……”
　　月球上的寂静，听不见网络上的喧嚣。
　　就在全世界为这两人献上或祝福、或赞美、或嫉妒、或怀疑的语言时，第二名华人宇航员也站上了月球大地。
　　“不可思议，真是太不可思议了……”这位第一名登上月球的华人，连用了两次不可思议，来表达此时此刻自己心中的震撼。
　　站在月球仰望地球，那个家园就好像是一团发光的球体，反射着亮眼的光彩，就连整个宇宙，都为止黯然失色。如果不是亲眼见到，实在是无法想象。在这距离“天空”更近的月亮上，反而却看不到一颗星星。
　　两名宇航员将新国的国旗插在了月球的表面，并合影留念。
　　直播到此为止。
　　完成登月活动后，他们将拆卸火箭上装载50吨物资，在冰层上建立一个简单的月球冰钻探井，以及一个固定在月球表面的简易的生活单元，并排除无人月球车对着陆点附近的地质信息、陨石活动信息进行近一步勘查。
　　随后的两艘星环4号火箭，将为他们带来20名同伴，以及共计100吨的设备和生活物资。往后的日子里，星环贸易每月都会向月球发射一枚星环4号，为这些先驱殖民者送去补给和生产设备，直到太空电梯建成为止。
　　就在首发星环4号发射成功后，第二枚火箭也被推上了发射架。
　　有着成功的先例在，这回指挥中心内的所有人，表现的都要比三天前信心十足的多。
　　目睹了第一枚登月火箭的成功着陆后，江晨已经达到了见证历史的目的，离开了这座新国最南端的小岛。
　　当他回到科罗岛时，岛上的节日气息依旧很浓。
　　不少游客都是因为这个充满噱头的“月球殖民计划”，不远万里来到这个南国小岛上。小商贩和大商场们纷纷抓住了商机，又是办活动，又是卖和航天有关的公仔、周边、纪念品，将整个国家项目成功的日子，当成了节日在庆祝着。
　　抓住商机的不只是这些普通商人。
　　未来人科技旗下虚拟实境网游，《神级大陆》同日开放了特别奖励副本——广寒宫，玩家在副本中打怪收益翻倍，并可通过击杀BOOS魔化的玉兔，刷到昂贵的登月纪念装备。
　　就在登月成功后的三天，未来人生物旗下的营养合剂，也是紧随其后地打出了“航天员同款”，直接以两名宇航员的肖像为产品代言，并以“月球人喝了都说好”为广告词，火便了隔壁华国的大江南北。
　　……
　　常言道，由俭入奢易，由奢入俭难。过惯了奢侈的生活，再过上普通的生活，从各种意义上都有些难受。
　　江晨自认自己是个能随遇而安的人，但这次在航天发射中心的宿舍里才住了三天，他便怀念起了住豪宅里的生活。虽然能够随时穿越到末世那般，但在那种人多耳杂的地方，他又不太好将能力用在享受上。
　　回到科罗岛上后，江晨先回家洗了个澡，休息了一天。
　　次日，江晨起了个早床。
　　吃完阿伊莎为他准备好的早餐后，他便开车出了门，没有去未来人大厦，而是去了一趟总统府。
　　这些天来，张总统可没少为外交问题操劳。先是石油植物，接着又是月球殖民计划，未来人集团与星环贸易的一系列动作，给新国政府着实惹来了不少麻烦。
　　比如，某国际知名环保组织要求，新国必须约束国内企业在基因工程领域的研究，擅自大规模种植没有经过长时间临床试验的转基因作物，可能导致生态危机。如果新国政府不打算验证其安全性，至少得向国际社会提供石油棕榈的DNA代码，送往欧洲，由专业人士鉴定其是否安全……
　　这些都还算是正常，只要涉及到索要DNA代码，多少都能从背后看到某些国家的影子。
　　更奇葩的还在后面。
　　就在一天前，美国“月球地产”公司在新国起诉未来人集团，抗议其侵犯了“月球地产”的合法资产。
　　说到这个“月球地产”，也算是一个从历史上遗留下来的奇葩了。公司的创始人霍普在查阅1967年制定的《外层空间条约》法时意外发现，所有联合国成员都签署并同意外太空天体的主权不为任何一个国家所有，但该条约却没规定私人不可以拥有外太空星体，所以宣称了自己对月亮和太阳系另外8颗行星及它们卫星的“所有权”。
　　新国法院当然是驳回了他们诉讼，未来人集团的律师更是在私人社交帐号上，建议这些无理取闹的人去看看脑科。
　　不说新国根本不承认他们拿出的文件，他们连起诉对象都搞错了。
　　登月的不是未来人集团，而是星环贸易。
　　虽然两家公司的幕后股东都是同一个人。
　　有时候媒体进行报道也偶尔会搞混……


第851章 新亚洲经合组织
　　“这是诺贝尔委员会寄来的文件，这是国际BC生物认证联盟寄来的。”一边说着，张亚平一边将部分信件从桌上的文件堆中挑出，然后放在了旁边，“……还有这些。”
　　“一会儿我的秘书会来将这些文件弄走。”江晨有些怕麻烦地瞅了眼那堆文件，没有伸手去翻看，“今天我来找你可不是为了处理这些麻烦的琐事儿。”
　　“还有别的？”张亚平头疼地扶了下额头。
　　“恩，有点别的事儿。”说着，江晨从怀中取出了一份信封，放在了桌上，有些含蓄地笑了笑，“又得麻烦你了。”
　　看着他眼睛上的两坨黑眼圈，继续麻烦别人的江晨反倒是有些不好意思了。
　　“没事儿，反正我已经习惯了。”张亚平叹了口气，拿起这封信，拆开扫视了几眼，脸上的表情渐渐浮起了感兴趣的神色，“新泛亚经贸合作组织？我记得亚洲不是有个东盟吗？旁边还有个上海经合组织，我们为什么还要单独建立一个？”
　　“因为我们的影响力已经足够了。如果成立泛亚经合，我们至少能拉拢三个成员国。即，摩洛国、马来、以及菲律宾。”江晨微笑，说着点开腕表，调出了一张地图，在亚洲的地图上画了个红圈，“相比起东盟，泛亚经合将更注重经济上的合作，我们将就国际贸易领域，劳工和环境、知识产权、关税等一系列问题展开密切合作。”
　　只要在经济上占据了足够的影响力，其它两个领域还会离着太远吗？
　　“我们已经有了三个伙伴，而接下来能拉多少人入伙，就得靠你的外交手段了。”江晨看着张亚平说道。
　　“外交手段吗……”张亚平推了推鼻梁上的眼镜，沉吟了片刻，“关键的是，我们能拿出什么作为筹码，说服其他亚洲国家加到我们成立的这个亚洲经合组织？如果只是开空头支票，就是再高明的外交官，恐怕也拿不出什么成果来。”
　　“筹码有两个，高科技，还有新联储。”江晨胸有成竹地说道。
　　“高科技？新联储？”张亚平皱眉，困惑地重复道。
　　“我们周边国家的拥有丰富的自然资源以及劳动力，但技术条件却普遍相对落后。相信拿出了技术作为诱饵，他们不可能毫不心动。”江晨微笑道，“所以，我们完全可以以此为切入点，说服他们加入我们的泛亚经合。”
　　“你会把技术拿出来和他们分享？”张亚平不信地瞟了江晨一眼，他可是很清楚未来人集团对技术的保密究竟是做到了何种“吝啬”的程度。
　　“在有限的程度上。”江晨微笑道，“比如需求日益上升，应用领域日渐广泛的石墨烯材料，光靠新马特区生产的那点是绝对不够的。我们可以将部分不涉及敏感领域的基础技术分享出去，然后用他们的劳动力为我们赚取利益，同时着眼于更高层次的利益……”
　　“新联储呢？”
　　“新联储能够为泛亚经合成员国提供投资。”江晨说道。
　　“……我记得新联储的主要资金来自未来人银行。你们有这么多钱吗？这种以国家为级别的投资，可不是一两百亿就能了事儿的。”张亚平提出质疑道。
　　“现在可能只拿得出一两百亿，但不代表明年还是这么多。想象我们的头顶上吧，那里的资源可是无限的。到了明年这时候，我向你保证，无论是美元、人民币还是卢布，对于未来人集团的意义都将变成一个数字而已。”江晨的脸上浮现了自信地笑容。
　　看着江晨脸上的自信的笑容，张亚平耸了耸肩，没再说什么，收起了那封信。
　　“好吧，既然你都这么说了，那么……我大概下个星期能排出时间，第一站就定在马来好了。”
　　“这事儿不急，年底出访都没问题，我等待你的好消息。”江晨微笑着起身，“我们愿意开放合作的技术都在那封信上，你和你的幕僚长先生商量下，起草一个具体的方案。”
　　“我还以为你会把具体的方案摆在我的办公桌上。”张亚平满头黑线地说道。
　　他虽然有预料江晨肯定又会坑自己，但怎么也没想到，这家伙自己提出的泛亚经合，却连个具体的实施方案都没写好。这已经不是替他擦屁股了，这回总统府连屎都得替他拉了！
　　“哈哈哈，这种东西可以慢慢想，我会把新联储的行长派来和你讨论，还有未来人集团智库的经济顾问。我们在经济领域的人才很多，但政治领域的相对缺乏些，所以我说不急嘛，这东西得大家一起讨论。”很不负责任地大笑道，江晨与张亚平告别，向着总统办公室外走去。
　　离开总统府后，江晨坐上了他的兰博基尼。
　　等候在车上的阿伊莎摘下了小琼鼻上的墨镜，随意地挂在了领口，同时熟练地发动了汽车。
　　“去哪儿？”
　　“去港口。”
　　“今天不去公司吗？”
　　“不用，带我去一趟幽灵特工的总部，我有点事儿要办。”江晨看了下腕表上的时间说道。
　　……
　　幽灵特工的总部位于一座离科罗岛上百公里远的小岛，也就是最初的那批特工们接受训练的地方。小岛中央的别墅原本是江晨的私人财产，后来被改建成了训练设施，用于培训这直接效忠于他本人的特殊部队。
　　随着影响力的扩大，现在幽灵特工已经不再走网络招聘的途径获取新鲜血液，而是改为通过未来人集团支持的慈善机构，从全世界范围内的战乱地区，收留那些无家可归的孤儿。
　　被选中的孤儿往往都是13-15岁，这时个年龄段正好是最容易被洗脑的年龄。她们将在AI程序的辅助下，接受半洗脑式的教育，洗去原有的宗教信仰，并且确保即使是不依靠奴役芯片，也能够对江晨献上最高的忠诚。
　　这种做法或许有违人道主义精神，但换个角度来想，如果没有未来人集团伸出的援手，她们很可能已经以更凄惨的方式死在了战火与饥饿中。
　　毕竟未来人集团是企业，不是慈善组织。
　　江晨仅仅承诺，三十岁是幽灵特工的退役年限，过了三十岁她们可以选择退役离职，或者转入文职工作，离开曾经的特工生活。基因药剂会使得他们的寿命会比普通人长上二十年左右，从等价交换的角度来讲，她们得到的和她们付出的是对等的。


第852章 幽灵岛
　　自从被确定为幽灵特工的训练基地后，这座小岛便被从新国的官方地图上抹去，并且被赋予了一个新的名字——幽灵岛。
　　这个名字确实很符合它如今的身份。
　　附近海运被划为军事禁区，除了获得授权的人，没有人能够接近岛屿二十公里。而被允许获准无需授权即可出入这座岛屿的人，只有江晨和幽灵特工的总教官兼部长阿伊莎两人。
　　中午，一架黑鹰直升机从海天相接处飞来，降落在了停机坪上。
　　穿着机械外骨骼的金发碧眼女教官上前，确认两人的身份后，站定身子立正行礼，然后将两人带进了岛屿正中央的训练设施内。
　　一路上，江晨看到了不少异国风情的面孔。她们主要来自动荡的东欧与中东，也有部分黄肤色的亚洲人。除了特工必要的技能外，这里的幻影头盔上的教育程序，还将教会她们包括语言、数学、物理化学在内的基础知识。
　　当三人沿着训练场边缘走过时，教官与年轻的学员们，纷纷向这边立正行礼。
　　江晨注意到，那一双双年幼的眼睛，看向自己的目光中，闪烁着的尽皆是感激与崇拜之色。
　　欣慰之余，这也不禁让他有些不是滋味儿。
　　除了出钱“买下”她们的这条命外，他自认自己没有做什么值得她们崇拜的事儿。她们之所以会产生这样的认知，仅仅是因为幻影头盔中教育程序潜移默化地影响，以及将她们从战乱地区救走的是未来人集团。
　　当然，抛开对少女洗脑的那点良知上的负罪感不谈，被如此多的美女崇拜地看着，江晨心里还是相当暗爽的。
　　由于基因本身不错，而且经过了快两年多的调理，这些原本瘦弱的小姑娘都已经出落成了凹凸有致的少女，那军绿色衬衫下绷紧的线条，彰显着青春而健美的活力。最令人心动的事，哪怕他提出非分的要求，将看上的某个人叫到自己的房间，也绝对不会有人表现出抗拒，反而会全心全意地献上……
　　在阿伊莎困惑的目光下，江晨突然咳了咳，驱散了脑子里那些不健康的念头。
　　节操这东西，还是别掉的那么干净比较好。
　　在路上，江晨了解到，这位金发的女教官名叫贝蒂，是由阿伊莎亲自培训的第一批幽灵特工中的一名。
　　现在已经二十一岁的她，来自东欧的乌克兰，是个高大而开朗的女孩儿。因为身材过于高挑，不适合从事一线工作，所以便调入了幽灵岛负责幽灵特工的培训。
　　在贝蒂教官的带领下，江晨和阿伊莎来到了位于岛中心别墅地下的档案室内。这里存放着一台小型的民用级量子计算机，充当这岛上的五百多台幻影头盔的服务器。
　　通过虹膜和指纹双重检验，江晨获取了量子计算机的权限。
　　接着，他从兜里取出了一个拇指大小的U盘，插在了主机箱的卡槽内。
　　很快，全息屏幕上读过一串进度条，完成了程序的安装。
　　“这是？”贝蒂问道。
　　“这是新的训练程式，幽灵特工将列装新式装备，我需要你们先幻影头盔上先预习下。”江晨的手指在全息屏幕上点了几下，然后关闭了操作权限。
　　又有新的装备了？
　　江晨的话，着实把这位金发教官给震撼到了。
　　那种能够凭空消失的“隐形衣”已经够惊世骇俗的了，现在这位董事长先生又告诉她，幽灵特工还将引进新装备？还能怎么新？还上天了不成？
　　然而这个悬念并没有停留太久，第一批运来的几件装备已经装在了江晨来时的那架黑鹰直升机上。
　　而这些“新式武器”不是别的，正是末世那边从林朝恩手中缴获来的蝰蛇无人机，以及圆头圆脑的爬虫机器人。
　　一个是高载弹量低空攻击无人机，另一个则是全副武装的移动火力平台。在训练场内，江晨吩咐阿伊莎，向这些幽灵特工们演示了如何通过腕表控制这些功能强大的支援武器，摧毁软、硬地面目标。
　　如果说载弹量只有60发小口径子弹的蜂鸟无人机只是“蚊子”，那么蝰蛇就是凶猛的老鹰，而至于用转轮机枪和榴弹发射器宣泄火力的爬虫机器人，则是不折不扣的“拆迁神器”。不但能够对软目标造成有效杀手，甚至能撕碎掩体本身，乃至在近距离威胁到装甲单位！
　　在见识了如此强悍的武器后，训练场的学员与教官们，纷纷不约而同地睁大了眼睛。
　　从震撼中回过神来，贝蒂表达了自己的困惑。
　　“这种武器……我们真的用得上吗？”
　　火力如此强悍的武器，然而对于主要工作为收集情报和潜入调查的特工来说，这些都是然并卵的玩意儿。而且蝰蛇无人机的体积至少是蜂鸟的数十倍，快有半人高了，也不方便携带在身上。
　　至于爬虫，光是看那镶嵌在“乌龟壳”顶部的火箭筒，就知道这玩意儿肯定是用在正面战场上的。
　　然而江晨的回答却很简洁明了。
　　“用得上。”
　　见贝蒂依旧没有理解他的意思，江晨笑了笑，解释道。
　　“今后幽灵特工的工作将不仅仅只限于潜入和情报搜集，与海狮特种部队协同展开斩首、破坏地面设施等行动，也将成为你们可能经手的任务。而擅长隐匿、潜入的你们，更适合使用这些支援武器对担任正面部队的海狮进行支援。”
　　贝蒂了然地点了点头，可旋即又是有些犹豫地开了口。
　　“还有个问题，不知道方不方便问？”
　　“不比忌讳，尽管问吧。”江晨笑道。
　　“这是……又要打仗了吗？”贝蒂小心地问道。
　　听到这个问题，江晨不由笑出了声来，用揶揄的口吻说道。
　　“打仗？战争早就开始了。”
　　是的，与共济会的战争早就开始了。
　　马达加斯加的内战已经进入白热化，差不多可以开始收网了。
　　在此之后就是土耳其，乌克兰，接下来是欧洲，星环贸易会将触角伸向全球，彻底压垮其生存空间。为了避免将局势推向更为严重的深渊，他会尽量避免发动大规模战争，而是尽可能地使用这些特工以及海狮特种部队，以外科手术的方式清除掉共济会的势力。
　　在向这些未来的特工们展示完新装备后，江晨接着又视察了下她们的训练情况，在岛上与这些孤儿们一同吃完了晚餐。在太阳快要完全落下地平线之前，江晨带着阿伊莎，乘坐在停机坪待命的黑鹰返回了科罗岛。
　　回到别墅后，江晨洗了个澡，正准备回房与可爱的阿伊莎温存一会儿，腕表突然抖动了几下，林玲的通话请求从末世那边传了过来，说是有好消息要告诉他，让他赶紧回来一趟。
　　见状，江晨只好满怀遗憾地暂时作罢，回到房间后，穿越回了末世。


第853章 反物质技术的突破
　　“这是？”
　　望着立在别墅后院中的那个黑色“储油罐”，以及那些错综复杂地缠绕着的管线，江晨忍不住出声问道。
　　“科技的结晶！”林玲挺着小胸脯，嘴角勾成了月牙，得意地说道。
　　“说人话……”江晨满头黑线地说道。
　　“简而言之，就是一台磁约束装置，用来储存反物质的——”
　　林玲话还没说完，江晨下意识地就后退了一步。
　　握草？这么大的反物质？
　　“这里面……全都是？”
　　看着江晨脸上的表情，林玲噗嗤一声笑了起来，摆了摆手说道。
　　“不是啦，反物质只有中间的0.1mg，不过得用这么大的磁约束装置来储存就是。”
　　听到林玲的解释，江晨可算是松了口气。
　　数十毫克反物质作燃料推动太空船，6个星期就可以到达火星。一公斤的反物质暴露在空气中，就能够炸掉整个地球。一吨反物质能让地球变成太阳系第二大小行星带。
　　这条时间线上的科学道德委员会禁止研发反物质也不是没有道理，这玩意儿放在地球上实在是太危险了，让大家一起完蛋的代价可能只需要一次实验故障。
　　不过这0.1mg的反物质居然需要这么大一个储油罐似得玩意儿来保存，着实把江晨给惊艳到了。毕竟虚空遗民送给他的礼物，可只有一瓶脉动的大小。
　　仿佛是看出了江晨在想什么，林玲有些不好意思地咳了咳。
　　“咳咳，毕竟我们对于反物质的研究只是在初级阶段，他们在虚空中应该比我们更容易接触反物质。”
　　“为什么？”江晨好奇地问道。
　　“有一种说法是，虚空本身不存在空间的概念，存在于其中的正反物质无法通过特定的媒介相接处……解释起来很麻烦，就好像我们身处于没有绿洲的沙漠，想找一滴水。而他们本身就身处于沙滩上，左手既是沙，右手既是水。当然，这只是一种猜测，毕竟取过虚空的人不可能再回来。”林玲如此解释道。
　　“这样啊……不过这0.1mg的反物质能干什么？”
　　“什么都干不了。”林玲摇了摇头，语带遗憾地说道，“反物质的制造并不困难，21世纪就能通过大型强子对撞机短暂观测到微量的反物质，只是这种反物质粒子存在时间很短很短，没有办法将其在充满正物质的宇宙中保存。分析了虚空的技术后，我设计的这台磁约束装置能够少量储存反物质，但是我暂时想不到这玩意儿有除了炸弹以外的用处……就炸弹而言也不合适，它的成本相当于同当量炸弹的一千倍以上。”
　　“这个储油……呃，磁约束装置爆炸当量是多少？”江晨指着那个储油罐似得装置问道。
　　“根据质能方程，1g反物质湮灭释放能量相当于3枚核弹，实际杀伤效果可能超过10枚核弹。”林玲很快给出了答案。
　　1g反物质的杀伤力只有3枚核弹的当量，考虑其生产成本的话，这0.1mg反物质还真没什么用处。不过作为一项科学的开始，这个成果已经不错了。
　　为了奖励林玲的努力，江晨从现世那边给她带了足足三箱出自比利时糕点大师之手的布丁。看着林玲那欢天喜地抱着箱子往厨房跑去的样子，江晨嘴角不由勾起了会心的笑意。
　　与往常回来时一样，姚姚做了满满一桌的拿手好菜。餐桌上大部分的新鲜蔬菜都是来自伊甸园的农场，而烤火鸡和红烧肉则是来自现世。现在末世NAC治区内的生活日渐提高，往日啃罐头的时光已经一去不复返了。
　　如果不是天上那灰黄色的辐射云，还有窗外那满目疮痍的街道，单是坐在这张餐桌前，根本感受不到末世的氛围。
　　五人围绕在饭桌前，愉快地享用着丰盛的午餐，话题从基地内的趣事儿，一直聊到了正在大兴土木的夷州岛。据说泥沼蟹危机解除后，那里的蟹卵与蟹黄，都以特产的形式流入了上海市，很受第六街区餐馆的好评。
　　有的眼光的商人甚至开起了罐头厂，将这些蟹黄调制成美味的罐头，销往更远的地方。
　　聊着聊着，话题又到了现代。
　　当听说江晨领导的未来人集团，已经实际上控制了三个国家，孙娇、姚姚、小柔、林玲的眼中都闪烁起了憧憬的光芒。要是能够去那边看看就好了，只是可惜跨次元传送活物的研究，林玲一直没有什么头绪。
　　不过所有人都相信，会有那么一天到来。
　　饭后，江晨去了一趟元帅府，找到了正在处理军务的韩君华。
　　“北方的情况怎么样了？”
　　听到江晨的询问后，韩君华停下了手中的笔，打开了全息屏幕，将地图锁定在了华夏北部地区汉中位置。江晨看着地图上面联统区的几个大字，眼睛不由微微眯了起来。
　　“我记得他们的位置在兰州？”
　　“一年前在兰州。”韩君华补充了句，停顿片刻后接着说道，“从去年开始，他们就在向南迁徙。在联统区的新任指挥官的领导下，他们肃清了汉中区域的丧尸异种，并逐步将北方联统区的人口迁徙到了汉中区域，沿这条长江支流沿岸设立了聚居地。”
　　“他们为什么要这么做？”江晨皱眉道。
　　“我们派出了极光-20侦查目标区域，但并没有获得有用的情报。他们用防空导弹对我们的战机进行了驱离，无论从哪个角度看，他们表现的都相当的不友好。”韩君华说道。
　　江晨再次将目光投向了地图。
　　迁徙就意味着放弃多年来经营的一切，无论是耕地还是城墙，这其中的代价可谓是相当高昂。他很好奇，究竟是什么迫使这片大地上最先走向秩序的“国家”，放弃土地背井离乡。
　　不过眼下还有更现实的问题他必须面对。
　　如果联统区已经迁徙到了汉中地区，乘船顺着长江南下，便可直达武市，再往旁边去就是洪城——NAC在东部的前哨。
　　联统区在洪城的一系列动作，已经引起了他的警惕。
　　往坏处想，没准他们早就在打上海市的主意了。第六街区政变的时候，深红商会拿出的那段影像，正是联统区在数年前对上海市幸存者的宣战布告。
　　在那段影像中，联统区的指挥官似乎还提到了“宝藏”一词。深红商会的会长将其解释为上帝之杖的残骸，然而事实证明并非如此。而后来NAC从异种手中收复上海市市中心后，也根本没有发现什么称得上是“宝藏”的东西。
　　“你有没有试过让我们的飞行员绕过汉中，直接飞去兰州？我很好奇，那里究竟发生了什么，使得这数十万人集体向南迁徙。”江晨沉声道。
　　“当然，不过从空中侦查，我们的飞行员并没有搜集到太多有用的情报。”韩君华答道。
　　“这样啊……”江晨的眉头，渐渐紧锁了起来。


第854章 初见规模的殖民地
　　眼下除了做好防御工作，也没有更好的选项了。
　　极光-20在面对现世诸国时的威慑力，并不适用于北方联统区。虽然极光-20没有侦查到联统区存在战斗机这种单位，然而继承了泛亚合作科技的他们，能供凭借地面防空导弹以及激光防空武器对极光-20构成致命的威胁。
　　如果战争爆发，双方的战场毫无疑问将在地面。
　　在末世停留了三日，江晨返回了现世。
　　这次他带回来了十架由第六街区军工厂新出厂的极光-20，以及由赵氏集团新打造的K1型机械外骨骼生产线。
　　以前现世这边的机械外骨骼都是由第六街区的军工厂生产，然后由江晨充当搬运工，将那边的物资倒腾过来。不过现在末世那边必须承受来自联统区的压力，还要分出为数不多的产能服务于现世，着实有些捉襟见肘了。
　　现在未来人军工已经初见规模，完全有能力整合这套生产线，继蜂鸟无人机之后，又一套二十二世纪的军火生产线落户安加岛。
　　整套铺开足足有上万平米的生产设备，江晨选择了他用来停靠水滴一号的椰果岛作为“转运仓库”。在将所有设备都转移到了岛上后，江晨叫来了星环贸易的运输船，出动了护卫舰进行护航，将这批设备一颗螺丝钉也不拉下地运到了安加岛上。
　　以末世那边的人力和资源，发展工业存在着明显的瓶颈，然而这种瓶颈对于未来人集团却不存在。未来人矿业将源源不断的矿石输向新马特区，由新马特区的钢铁厂进行粗加工后运往安加岛，未来人军工会将这些成品钢进行回炉，炼成C型钢并浇入磨具。
　　而更为精密的内部构造，也将由安加岛上的工厂完成。
　　所有产出的机械外骨骼不但可以填补目前扩张中的外籍兵团在装备上的缺口，还能够反过来满足末世那边NAC三大兵团的需求。因为长时间无战事，末世那边几个兵团的外骨骼普及率反倒不如现世。
　　相信这种窘况很快就能改善了。
　　……
　　距离月球殖民计划开始已经过去了两个星期，从月球传回的图像中可以看到，广寒市月球殖民地已经初见雏形。
　　几个长条状的营房安置在了环形山的边缘，身穿宇航服的殖民者们在空地上架设太阳能发电机。在核聚变发电机送到广寒市之前，他们只能依靠太阳能来获取维持殖民地运行的能量。
　　不远处的采矿站，分别是钻探月球冰的矿井，以及开凿采集月壤的矿场。
　　月球冰是殖民地饮用水的来源之一，同时也是殖民地氧气的主要来源。携带在飞船上的氧气箱只够这二十四名殖民者生存一个星期，而接下来的时间里，所有的氧气都将由电解水反应获得。
　　从目前来看，这是成本最低的获取氧气的方式。1L水电解可以生成0.623立方米氧气，以及1.25立方米氢气。而按照15%的空气含氧量来计算，每人每天消耗的纯氧仅为正常大气压下的0.5立方米。至于副产物氢气，将被储存在特殊的容器中，与呼吸产生的二氧化碳在高温催化剂下生成甲醇与少量水。
　　甲醇将作为工业原料被用于生产中。
　　如此一来就形成了一个简单的循环。
　　当然，江晨将他们送到月球上去，可不只是为了让他们解决如何活下去的问题。每天除了开着月球车出去探矿，维护这些维生装置，他们还肩负着协助地面科研人员展开科研工作的任务。
　　而在所有的科研项目中，作为关键的，就是关于氦3的采集项目！
　　那座开凿月壤的小型矿场，正是肩负着这么一个重任的设施。
　　由于月球上没有全球性“偶极磁场”的保护，含有碳、氮以及氦、氖、氩、氪等稀有气体离子的太阳风可长驱直入，源源不断地轰击月面并进入月壤微粒中，使月壤中含有相当丰富的氦3。
　　而至于这种能源的价值，这里有一组数据可以直观地表现。1公斤氦3，如果用来发电，就可产生19兆瓦的能量，足够供莫斯科市照明用6年。而只需要10吨氦3，发电量便足够整个华国用上一年！
　　除此之外，从月球土壤中每提取1吨氦-3，便可得到6300吨氢、70吨氮和1600吨碳。不过相比起前者的价值，这些副产物的价值反倒是可以忽略不计了。
　　而月壤本身，也是富含铝、铁、镁、钛以及稀土金属的矿物。
　　核聚变发电技术江晨已经有了，蓬莱市的电力来源就是从末世夷州岛那边弄来的核聚变发电机，以及几个储氘罐。现在需要解决的就是，如何从月壤中高效地开采那些氦3。
　　这也是这些殖民先驱者和研究员的主要任务之一。
　　就这么区区二十四人的殖民地，就花掉了江晨10亿新元。
　　不过他相信，这些钱花的都是值得的。
　　在看完了影像后，克尔温找到了江晨。
　　“美国NASA希望我们能够公开殖民者生活情况，以及共享对月球的考察情况。他们愿意用一份尚未向联合国航天司公开的档案与我们换取这些情报。”
　　“那些情报很重要吗？我指的是他们的。”江晨问道。
　　克尔温思索了片刻后答道。
　　“不算很重要，NASA的官员透露称，那些未公开的档案主要是关于克里普岩的分析，以及月壤中氦3储集层分布，这些东西我们的研究员同样在研究，只是不知道他们研究到了哪一步。”
　　“那没必要和他们交换情报，我相信你们会走在他们的前面。”江晨说完，停顿了一会儿，又接着说道，“不过殖民者的生活情况可以公开，毕竟这也是宣传的一部分。网上现在不是有谣言在诋毁我们，说是那些航天员都是小白鼠，现在已经死了吗？拍摄一段他们生活的纪录短片，正好是个有力的回击！至于哪些内容能够公开，哪些必须保密，我想你应该清楚。”
　　“这你可以放心。”克尔温笑着点头道。
　　交代完这件事后，江晨正准备离开，不过克尔温又像是想起什么似得，叫住了他。
　　江晨回过头，问道。
　　“还有什么事吗？”
　　“还有一件事。两天前，我们航天发射中心收到了一封来自英国的访问申请。”克尔温答道。
　　“访问申请？我们每天不都得收到一叠访问申请吗？”江晨笑着说道。
　　“这个人身份有点特殊。我不好直接拒绝，得问下您的意见。”克尔温谨慎地说道。
　　“谁？难道是英国女王？”江晨打趣道。
　　“不，是霍金。”


第855章 轮椅上的学者
　　在科罗岛机场，江晨见到了这位现代最伟大的物理学家之一，轮椅上的教授——霍金。
　　不过此刻他的扮相与网络上广为流传的图片“霍金瘫”不同，坐在轮椅上的他由助理推着，而头上戴着的，正是未来人科技出品的幻影头盔。
　　“很高兴见到你，江晨先生。不知道你们有没有办法能在头盔上开个小缝？戴着头盔使用电子音合成工具让我好受了不少，医生甚至说我可以多活上两年，但这样一来我就什么也看不到了。”
　　闻言，江晨愣了下，随即哈哈笑道。
　　“我会让我的技术员研究下这个问题的，难度应该不大。”
　　“非常感谢。”电子音回答道。
　　考虑到霍金在科学界的影响力，江晨并没有拒绝他访问航天发射中心的请求。从某种意义上，他比美国NASA派来的研究员，更能代表世界学术界。
　　当然了，哪些东西能够展示，哪些东西不能展示，他还是有分寸的。
　　乘船来到了发射中心所在的岛屿上，星环贸易的保镖接替了他助手的位置，推着轮椅走在江晨的旁边。
　　“这边是我们的发射场，星环4号从这里升空，那边是用来发射别的型号的火箭，我们最近太空活动有些频繁，基本上每隔一个星期就有一次发射任务。”江晨一边介绍着，一边将他带进了发射中心内。
　　“令人羡慕的预算。”霍金感慨道。
　　“因为我花的不是纳税人的钱，而是自己的钱。”江晨笑道。
　　进入了发射中心内，克尔温迎了上来，将三人带去了负责广寒市殖民地的地面指挥中心。在那里，五十多名工作人员正在电脑前，忙碌地处理着手边的工作。
　　霍金让帮他推轮椅的人摘掉了头盔，这时候他不想说话，他只想看看这里究竟长得什么样子。
　　克尔温来到了一台电脑前，在触屏上敲下了几个按钮，很快，一副全息影像投影在了众人的面前，透过全息屏幕传来的画面，正是来自384400千米外的广寒市。
　　“这里是广寒市殖民地，有何吩咐？指挥官先生。”一名宇航员出现在了镜头中，向克尔温问道。
　　“汇报殖民地物资状况。”
　　“好的，请稍等……”
　　听完宇航员对殖民地氧气、饮用水、采集月壤等各项物资情况的汇报后，在星环贸易保镖的帮助下，霍金重新戴上了幻影头盔，发出了由衷的感慨。
　　“我看到了未来。”
　　“很荣幸能获此殊荣。”江晨笑道。
　　停顿了片刻后，霍金继续开口说道。
　　“人类不能把所有的鸡蛋都放在一个篮子里，所以不能将赌注放在一个星球。我很早以前就说过这句话，但很遗憾无论是英国政府还是美国政府，都从未将它当回事儿。将纳税人的钱花在伊拉克，永远要比扔在看不见前景的太空要好得多，即使所有人都清楚，未来就在那里。历史总是惊人的相似，哥伦布也曾游说过英国、法国、意大利和葡萄牙。很奇妙，伊卡洛斯悖论并不仅仅适用企业，对于某些超级大国来说同样适用。”
　　“可是站在你面前的就是一位大企业家。”江晨笑道。
　　“但你还很年轻，年轻总是好的。”用那合成的电子，霍金说了句意义不明地话。
　　江晨不可能一直待在这里，下午集团还有场关于VRcity的会议正等着他去主持。将交流访问的事交给克尔温后，江晨正准备离开航天发射中心，可就在这时，他的目光却是突然落在了霍金的轮椅上。
　　“有什么事吗？”
　　仿佛是注意到了这点，已经摘下头盔的霍金，手指在扶手的键盘上点了点，用电子音向江晨问道。
　　“有点事。”江晨点了点头，笑眯眯地看着这位老人，“我有个提议，不知道你是否感兴趣？”
　　……
　　此刻，远在美国华盛顿的哥伦比亚特区，国会大厦内正在召开一场特别的听证会。
　　“……我们必须立刻重启阿波罗计划！星环贸易已经开始月球殖民，我们在登月领先了世界大半个世纪，现在却反倒落在了他们的后面。对于美国人民来说，这是不可接受的！”
　　站在听证席前，NASA的部长查尔斯·博尔登慷慨激昂地向听证会的议员们演说着，试图说服他们重新启动阿波罗计划。然而坐在听证席上的议员们却表现的兴趣缺缺，有的人转着笔，用的人挑着眉毛看着博尔登，还有的干脆已经将文件翻到了下一页。
　　从1972年以来，NASA的预算就没有增加过，反而被削减了约75%，并保持了四十多年之久。与肯尼迪时期不同，当时的NASA想要申请预算，根本不需要这么麻烦，只需要用一句话——“苏联人也在搞！”，大笔的预算马上会批下来。
　　而现在，总统已经点头，只要国会肯下拨预算，就重启阿波罗计划，然而让博尔登感到绝望的是，国会对于384400公里外的无主之地并不感兴趣。
　　“美国人民不可接受？我怎么感觉美国人民报名参加星环贸易航天员的人不少？”一名议员笑着发问道。
　　“你觉得这样正确吗？”博尔登反问道。
　　“没什么正不正确。”坐在正中间的议员用钢笔点了点记录本，“我需要你告诉我，阿波罗计划除能给我们带来什么可以看见的好处？除了提振国民信心外？”
　　博尔登不由语塞，半晌后才挤出来一句话。
　　“……并不是所有的好处都能看见。”
　　几名议员相视一笑，坐在首位的那名议员耸了耸肩。
　　“但只有看得见的好处，才能说服纳税人掏钱。”
　　听证会结束后，博尔登回到了NASA的办公室，狠狠地将准备的文件摔到了桌上。
　　“国会正在讨论关于上调研发新型反导系统，以及反EMP武器的预算，这是更迫在眉睫的问题，我们说服他们的胜算几乎为零。”助手紧随其后的走进门来，顺手带上了门说道。
　　“那希拉里又是什么意思？”博尔登恼火地说道。
　　“她可能只是给我们画了个饼。”助手苦笑道。
　　可就在这时，门突然被推开了，一名NASA的办公员走了进来，将一份报纸摆在了办公桌上，神情激动地说道。
　　“快看看这个！还有这个！”
　　博尔登皱着眉头拿过了报纸，当看到被画着红圈的文字时，眼睛顿时瞪大的快凸了出来。
　　他们竟然！
　　等等！
　　就在这时，他眼睛一亮，将报纸收了起来，立刻向门外走去。
　　“您是要去哪儿？”
　　“白宫！我们的机会来了！”
　　留下了一脸懵逼的二人，博尔登消失在了门口。


第856章 没有什么不可能的
　　原本平淡无奇的周末，因为星环贸易公开的一则视频而沸腾了起来。
　　三十分钟的纪录片，记录了二十四名宇航员在太空上的生活状况。包括他们如何采集月球冰，如何通过电解水获取赖以生存的氧气，从月壤中提炼稀土元素，以及开着月球车在遍布环形山的大地上探险、正在建造中的月球温室等等。
　　由于可控核聚变技术还处在保密阶段，所以纪录片中并没有对殖民地采集月壤的其它用途进行解释，只是用了收集稀土资源这个借口。
　　负责拍摄工作的是一位名叫李芳的宇航员，在报名加入太空殖民计划，接受宇航员培训之前，她曾在科罗岛广播电视台担任记者。在接到这个地面指挥中心的拍摄纪录片的任务时，她立刻自告奋勇地接下了这个任务，在拍摄的同时，还附上了绘声绘色的解说。
　　“看我身后的那座大棚，那里是我们的月球温室。虽然目前我们必须通过每月往返的补给火箭获取食物，但最晚三个月我们就能够吃到产自月球的土豆了。听负责照料这些土豆的吉姆说，月球土豆做的土豆泥一定会很好吃，我已经馋的快流口水了。”
　　在影片的最后，这位小姑娘用一句颇具宣传色彩的话做了结尾。
　　“如果你们和我一样，热爱着航天，那就赶快加入到我们的伟大殖民事业中吧！”
　　根本不用她宣传，当看到了如此新奇的月球生活后，全世界范围内都掀起了一股“航天热”。好奇心永远是人向前探索的原动力，当原本遥不可及的太空近在咫尺时，即使是对航天事业完全不感兴趣的人，也在情绪的带动下，对殖民月球产生了兴趣。
　　此前，关于这二十四名宇航员已经变成太空垃圾对的传闻，顿时随着这段纪录片的公开而不攻自破。别人不只是在月球上活了下来，现在都开始在月球上培育太空作物了！
　　就在视频上传至星环贸易官网的次日，看到了月球殖民曙光的美国人，纷纷登陆了白宫的网站，投递请愿书请求重启阿波罗计划。根据规定，当签名人数超过十万白宫就必须做出回应。
　　而这次仅仅用了二十四小时，请愿人数就超过了十万。
　　无奈之下，希拉里只得站在媒体的面前，表示会和国会商讨关于重启阿波罗计划的可行性。不过她同时也强调，即使是重启阿波罗计划，美国也不可能在短期内效仿星环贸易殖民月球。
　　不过在讲话的最后，她还是讽刺了星环贸易的太空计划两句。
　　“星环贸易在太空殖民计划上已经花费了数百亿美元，他们用半年的时间，就花掉了NASA一到两年的预算。他们花的是自己的钱，我无法对其说三道四，但站在总统的立场上，我不会将纳税人的钱挥霍在目前看来根本毫无意义的项目上。与其殖民月球，我们不如去殖民索诺拉沙漠。”
　　索诺拉沙漠，是美国与墨西哥交界处的大沙漠，除了偷渡者之外，没人会闲着无聊闯入那生命禁区。其言下之意无非是，讽刺星环贸易将钱花在了毫无意义的项目上。
　　但无论怎么说，这三十分钟的视频，都彻底点燃了人们对于探索宇宙的憧憬。
　　就在视频公布的三天时间里，星环贸易收到的航天志愿者申请书，就超过了过去两个月的总和！
　　更劲爆的消息还在后面。
　　就在纪录片公布不久后，霍金在个人社交帐号上发布消息，称自己已经移民新国，将从剑桥大学辞去教授一职，并在科罗大学担任物理学教授，以顾问的形式加入到星环贸易的“太空殖民”计划中。
　　斯蒂芬·威廉·霍金，这个名字在科学界可谓是如雷贯耳。这个患有卢伽雷病，全身只有眼睛和三根手指能动对的男人，曾证明了广义相对论的奇性定理和黑洞面积定理，提出了黑洞蒸发理论，在统一爱因斯坦的相对论与普朗克的量子力学上做出了相当结出的贡献。
　　可以说，他是英国现代物理学界的骄傲也不为过。
　　然而现在，这位英国人的骄傲，却在访问新国结束后突然宣布更改国籍，这让英国首相特雷莎·梅以及已经九十多岁高龄的英国女王都纷纷大跌眼镜。
　　当被媒体记者问及为何会做出如此选择时，霍金的回答相当坦然。
　　依旧是那冰冷的电子音，但采访的记者们不约而同的感受到了那真情的流露。
　　“科学是无国界的，科学家同样是无国界的。在晚年我看到了人类移居太空的希望，现在我希望能离自己的梦想更近点，用自己浅薄的学识，为这份梦想做些微小的工作。希望你们不要过度解读，这只是一位老人，希望用自己的方式，走完人生中最后的一段路程。”
　　不过对于这位伟大的科学家，英国首相特雷莎·梅甚至亲自到访了科罗岛，希望能够挽留他。
　　“实现梦想的途径有很多，欧空局近期也在讨论登月计划，预计于2030年在月球建立欧洲的殖民地——新阿姆斯特丹，我们需要您的帮助。”
　　没有顾忌站在旁边的江晨，特雷莎当着他的面，直入正题地向已经更改国籍的霍金抛出了橄榄枝。
　　然而霍金的回答却很一针见血。
　　“只要你们还在讨论，那么就永远不会有结果。”
　　特雷莎·梅不由错愕，沉默了片刻后，忍不住问道。
　　“冒昧的问一下，未来人集团究竟答应了您什么？以至于您铁了心的要留在这。”
　　听到这个问题，霍金用僵硬的肌肉挤出来个似笑非笑的笑容，三根手指在扶手上敲了敲。
　　“他许诺，能让我站起来。”
　　站起来？
　　特雷莎愣住了，随即脸上便浮现了一抹愠色，看向了站在旁边的江晨。
　　“江晨先生，欺骗以为老人可不是绅士之举。”
　　“欺骗？”江晨哈哈笑了笑，“我说过会让他站起来，那就肯定能让他站起来。”
　　“是吗？据我所知，卢伽雷病是不治之症，现代医学根本无法解决这个问题。而贵方表示能够治好霍金先生的病，这不是欺诈是什么？”特雷莎眯起了眼睛，鱼尾纹挤在了一起。
　　不得不说，这位接替卡梅伦的女首相颇有“铁娘子”撒切尔的风范，然而早已经习惯权力这种东西的江晨，已经能供云淡风气地面对来自权力者的压力了。
　　“现代医学治不好，但不代表未来人生物治不好。”说到这里，江晨笑了笑，“别忘了，拯救世界的T病毒疫苗，都是我们旗下的研究院开发的。”
　　听完这句话后，特雷莎愣愣地看着他。
　　“你的意思是，未来人集团已经找到了卢伽雷病的治疗方法？这怎么可能……”
　　江晨相当自信地笑了笑，用毋庸置疑地口吻说道。
　　“对于未来人集团来说，没有什么是不可能的。”


第857章 攻克医学难题
　　卢伽雷病，也称肌萎缩侧索硬化，学名“渐冻症”。患上这种病后，早期还有治疗的希望，而一旦进入晚期，依靠临床治疗获得康复的概率几乎为零。面对霍金这种状况，现代医学所能做的，仅仅是将病人的病情控制住而已。
　　不过对于22世纪的技术来说，治疗这种病症却没多大的问题。
　　在末世那条时间线上的医学技术相当发达，截止到战前为止，几乎百分之九十的不治之症都得到了解决。而卢伽雷病，正是被解决掉的病症之一。
　　而治疗卢伽雷病最简单的方法，就是使用上次江晨为了治好阿伊莎而带到现世的智能医疗舱。无论是多么严重的肌肉组织坏死、萎缩等病状，只要花上足够的时间与培养液，都可以得到有效的治疗。至于累积的神经毒性物质与堆积在神经细胞之间的谷氨酸，则可通过注射特殊药物进行治愈。
　　末世那边有医学方面的专家，配制这些药物并不是什么难事儿。
　　带着复杂的情绪，英国首相离开了新国，结束了为期三天的外交访问。
　　在接受治疗之前，霍金向江晨询问了一个很有意思的问题。
　　“在我接受治疗前，我可以冒昧的问个问题吗？”
　　“如果你打算问我手术会不会很痛苦，我的回答是否定的。”江晨用风趣的口吻回道。
　　“和我的事儿无关。我想询问的是，关于半个月前你向学生布置的家庭作业。”
　　“怎么？宇宙论的大师也感兴趣？”江晨意外地看着这位老人问道。
　　“我只是好奇，你们是不是发现到了些什么？”
　　那浑浊的眼睛中仿佛带着洞悉宇宙的穿透力，直视着江晨的眼睛。
　　“你为什么会这么认为？”江晨笑着问道。
　　“因为你们这几年来发生的火箭数量，相当于NASA过去十几年来发射的总和。”霍金用颤巍巍的手指敲着键盘，“如此频繁的航天活动，你们肯定能发现些什么。”
　　“那NASA在过去的数十年里发现过什么吗？”江晨反过来问道。
　　霍金沉默了好一会儿，用手指断断续续地敲出了一段话。
　　“他们从来没有正面回答过这个问题，但我敢肯定他们发现了些什么。你可以留意下51区，那不仅仅是个联邦军事基地。”
　　对于51区的详情，霍金并没有细说。很显然，一介学者的他，也不可能知道太多的情报。
　　在结束会面的时候，江晨有些突兀地问了句。
　　“如果存在地外文明，而他们也知道我们在这里，你觉得他们是否会带着敌意？”
　　霍金敲击着扶手上的键盘答道。
　　“如果你看过我的讲座，那你应该很清楚，我从来都不曾怀疑过这点。”
　　江晨笑了笑，伸出了手。
　　“很荣幸，我们的意见一致。”
　　“……抱歉，现在的我可没法和你握手。”
　　十月中旬，未来人生物旗下的科罗市医院内，在三位从英国赶来的子女地陪同下，霍金进入了手术室内，在医护人员的帮助下躺进了医疗舱内。
　　考虑到他全身肌肉已经萎缩到了相当严重的程度，这个修复时间可能会相当的长。而关于未来人生物攻克卢伽雷病的医学难题，国际社会也对此投以了广泛的关注。
　　任何一项绝症被攻克，对于医学研究领域来说，都是不可估量的进步。
　　即便卢伽雷病的患病率不高，但国际医学组织依旧产生了很浓厚的兴趣。
　　然而如前几次那样，未来人生物并没有公开如何治疗这种绝症，只是很笼统地将治疗过程概括为“肌肉组织修复，以及神经元修复”这两步。对于未来人生物的“吝啬”，国际医学组织也是没有任何办法，毕竟未来人集团是企业而不是学者，就算发现了什么也不可能写篇论文发SCI上。
　　其实这回倒不是江晨吝啬了，而是他也没办法解释清楚。
　　医疗舱中使用的培养液在特殊的电磁作用下，能够加速坏死细胞的修复。如果让末世那边的医学专家来解释的话，或许能够解释的清楚，但对于江晨这个门外汉来说，他也只能用这种笼统地解释蒙混过去了。
　　反正治疗过程够傻瓜的，来两个护士把人放进去，记得定期更换培养液就行。硬要说的话，操作起来简直和洗衣机差不多。
　　……
　　就在霍金加入新国国籍的消息扩散不久后，各国在对待月球的政策上，也做出了微妙的调整。
　　首先是美国，作为首个也是唯一一个将活人送上月球的国家，却被星环贸易抢先在月球上建立了殖民地，显然让他们感到了不爽。
　　经过多轮讨论，NASA最终说服了国会，拿到了上百亿美元的预算。白宫方面宣布阿波罗计划重启，NASA将联合SpaceX公司，重新展开对月球的探索。据悉，包括谷歌等多家高科技公司也将参与其中，分享这笔上百亿美元预算的国家项目。
　　欧洲航天局也不落后，宣布将会在德国的达姆施塔特召开会议，讨论尽快制定登月计划。不过在由谁出钱这个问题上，各国之间还没有达成一致。虽然欧空局与欧盟并不挂钩，但脱欧之后的英国很明显对这个项目表现的相当冷淡。少了英国这个有钱的兄弟后，光靠法国和德国的财政，很难挤出百亿欧元的经费投资到航天项目中。
　　欧空局局长号召私人企业投资该项目，但在商业前景不明朗的情况下，究竟会不会有人投资还是个未知数。
　　再接着就是华国，嫦娥系列火箭的成功也让其在登月领域表现的相当自信。在欧空局召开会议不久后，神秘的有关部门公布了新的航天白皮书，将载人登月计划纳入国家航天战略中的一环，并预计于2030年发射首颗载人登月飞船。
　　而俄罗斯方面，因为经费不足等原因，暂时没有任何表示。不过克里姆林宫方面表示，在条件允许的情况下，会更改现有航天计划，将登月纳入俄罗斯航天活动的一环。
　　对于被刺激到的各国，江晨并没有感到威胁。
　　纵使是以星环贸易的技术，他也狠在这天上撒了不少钱，才走到了现如今这步。或许美国是最有希望第二个实现月球殖民的国家，可等到了那一天，只怕月球上都已经遍布星环贸易的殖民地与矿井了。
　　就算他们想殖民，还有那个地给他们落脚吗？


第858章 对赌协议
　　不出江晨的意料，在一天下班回家后，娜塔莎果然再次找到了他。
　　“克里姆林宫方面希望贵方能够提前履行当初的合约。作为补偿，我们愿意以两倍的价格，购买5台RM-320火箭发动机。”
　　当初星环贸易从俄罗斯手上承包了国际空间站的补给任务后，江晨便与俄方达成了协定，在若干年后将星环1号使用的RM-320火箭发动机以合理的价格卖个俄方。
　　原本江晨是打算等到十几年后再履行这个协定的，不过看到世界各国都在筹备登月计划，俄罗斯显然也是坐不住了。预算紧张的他们显然拿不出太多的钱自主研发更先进的火箭发动机，所以很自然而然的，克里姆林宫将主意打到了江晨的身上。
　　RM-320发动机在星环贸易已经被淘汰了。虽然标志着末世战前航天火箭的顶尖水平，但那也是将近50年的航天火箭发展空白所导致的结果。太空电梯研发出来后，已经没有人去开发麻烦而高成本的火箭发动机了，而是将精力全部放在了导弹与外层空间飞船发动机上。
　　但这并不意味着技术上做不到。
　　末世的技术员在整合了部分战前科技后，在RM-320火箭发动机上做出了改进，研发出了更先进的RM-400——这也正是用于月球殖民的星环4号火箭所使用的发动机。
　　从这个角度来讲，将RM-320发动机卖给俄罗斯到没什么问题，不过考虑到战略需要，江晨更希望俄罗斯将目光聚焦在东欧，而不是逐渐升温的太空竞赛。
　　所以，在整理了思路后，江晨摊开手向娜塔莎回复道。
　　“反正距离2020年也只剩两年了，你们就不能等等吗？”
　　“时间不等人，技术是会淘汰的。在如今的国际环境下，谁知道等到了2020年，你们的RM-320还是不是全球领先的水平？”娜塔莎翻了个白眼说道。
　　听到这句反问，江晨顿时笑了。
　　别说两年了，再给SpaceX十年，他们的猎鹰火箭也别想用上比RM-320更先进的发动机。
　　“这样，我保证在2020年年底之前，RM-320的性能依旧处在全球领先地如何？”
　　“要是没有怎么办？”娜塔莎嘴角扬了扬。
　　“那我就不卖了，白送给你们。”江晨自信地笑道。
　　娜塔莎思索了好一会儿，才点了点头。
　　“这样的话……应该没什么问题。那我就这么向克里姆林宫回复好了。”
　　“等一下。”
　　正准备起身的娜塔莎又坐了回去，看着江晨问道。
　　“还有什么事儿吗？”
　　“既然是赌约，那无论输赢都得有个彩头吧。”江晨笑了笑，“如果我赢了，2020年年底依旧没有能够超越RM-320性能的火箭发动机，你们打算付出点什么？”
　　听到江晨这句话，娜塔莎红唇微抿，曲线姣好的长腿翘在了膝上。
　　“哦？那你想要什么？”
　　江晨微微一笑，提出了自己这边的提议。
　　……
　　带着一份对赌性质的合同，娜塔莎离开了江晨的别墅，虽然现在已经是晚上八点，但大使馆并没有关门。说实话，凭借屡次帮俄罗斯促成与未来人集团合作的政绩，娜塔莎就算是出任大使也是绰绰有余了。
　　然而不知道为什么，她似乎一直都没有升职的打算。
　　次日中午，星环贸易向俄罗斯新订购的四艘守护级护卫舰成功交付，这笔价值5亿美元的军售订单，将以新元的形式支付给俄方。由于月球殖民计划的惊人成功，以及摩菲战争以摩洛国的胜利告终，新元在外汇市场中正在呈现持续走强的态势，现在对美元的汇率已经提升至1:1.2。
　　虽然汇率上升并不利好出口，但未来人集团很多产业都是独一无二的，不存在什么成本上的竞争。另外，汇率提高，将意味着新国的进口价格更便宜，更有助于新国的企业向海外投资，向国际扩展经济影响力。
　　这四艘守护级护卫舰将被送往椰果岛，由工程机器人装上五十式J型电磁炮，算上之前向俄罗斯买的两艘船和两艘潜艇，星环海军已经拥有了六艘护卫舰，组成一个以机动性和火力为主的攻击型海军编队绰绰有余。
　　另外，未来人军工的造船厂已经在安加岛建成，并且首艘驱逐舰的订单已经下达，不久后星环贸易就列装产自新国本土的军舰，用自己的坚船利炮守护自己的国门。
　　在举行完军舰交接仪式后，江晨返回了科罗岛上，见时间还早，便去了一趟未来人大厦。
　　夏诗雨将近期的工作情况向他汇报之后，伊万的电话却又是紧跟着打了过来。
　　点开触屏，接通电话后，江晨问道。
　　“什么事？”
　　“和马达加斯加有关。”伊万答道，“目前，马达加斯加的政府军已经在我们派遣的外籍兵团的协助下，将箭头公司的和叛军围困在了岛屿南部的贝扎哈地区。总统伯纳德半小时前致电我们，希望我们配合政府军对被围困的叛军展开最后总攻。”
　　说到这里，伊万停住了话头，等待着江晨的指示。
　　江晨的食指轻轻敲打着桌面，陷入了沉思。
　　早在星环贸易的士兵登陆马达加斯加岛的时候，这场战争的结局就早已注定，无论前总统拉乔纳联合箭头公司如何挣扎，他都逃不掉这灭亡的结局。
　　不过江晨并没有让登陆的外籍兵团立刻解决掉对方，而是通过指挥上不着痕迹地放水，将这场战争拖得尽可能长。
　　江晨的这种做法，与摩洛国独立战争时如出一辙，只有当马达加斯加欠下足够多的钱，才能让他们的政府更听话。比起让星环贸易强行介入这座岛屿，他更希望以救世主的身份被叩首相迎。
　　更何况，将这场战争一直拖着，还能消耗共济会的有生力量。
　　不过犹太人似乎放弃了箭头公司这颗棋子，原本还一直在向马达加斯加增派佣兵，现在就连补给的输送都相当谨慎了。东欧局势的动荡，已经让他们无暇顾及这座非洲最南端的岛屿。
　　很显然，在共济会看来，相比起未来人集团这个跨国企业，来自俄罗斯的威胁更大。
　　“把我们的极光-20派过去，送他们上路。”沉吟了半晌之后，江晨开口说道。
　　“是！”伊万干净利落地答道，结束了通话。


第859章 从那时就开始了
　　十月二十一日，抵达马达加斯加的极光-20，对固守在贝扎哈地区的叛军展开了为期二十四小时的空袭。
　　次日清晨，在星环贸易外籍兵团的配合下，马达加斯加五千名政府军士兵，对支持前总统拉乔纳的叛军展开了最后的总攻。
　　战争的结果毫无悬念，一共三千余名叛军士兵以及来自欧洲的佣兵，战死571人，其81人失踪，其余负伤者纷纷缴械投降。在一处地堡内，外籍兵团的士兵将前总统拉乔纳抓获。
　　一同被抓获的还有箭头公司的现任总裁兼总教官迪亚拉。在与马达加斯加政府协商后，迪亚拉被秘密引渡往新国，而拉乔纳则移交给了马方军事法庭。
　　战争结束当晚，马达加斯加总统伯纳德在全国发表讲话，宣布在星环贸易的帮助下，为期数月的内战宣告结束。箭头公司在马资产将被全部没收，前总统拉乔纳将被判处死刑，并于月底执行。
　　叛军投降后，法国方面提出，希望马达加斯加能够将俘虏的“欧洲公民”遣送回国。不过在江晨的授意下，伯纳德拒绝了这一提议，称人权绝对不是藐视法律的理由，无论是以何种目的参与到叛军中的欧洲人，都将面临谋杀罪以及战争罪的指控，只有被确定无罪的人，才能被从监狱释放。
　　话都已经说到这份上，马达加斯加显然是不打算放人了。
　　而江晨这么做的目的，正是为了通过这些战俘向欧洲政府施压，向那些在共济会控制之下的政客施压。
　　……
　　箭头公司总裁迪亚拉被押解到新国后，立刻被秘密带往了新月岛军事基地的地下，江晨亲自前往“探望”了他。
　　监狱式的小黑屋内，这位面容憔悴的白人坐在椅子上，衣服还是被抓时穿的那身西装，双手挂着手铐。桌面上摆着一支金色的戒指，黄金镂刻的花纹上，绘着30这个数字。
　　共济会中，最高等级是33度，30度可以算是共济会中的高层了。
　　江晨坐在了玻璃窗的对面，看着他笑着说道。
　　“很荣幸见到你，拉迪亚先生。相信你对我这张脸一定不会陌生，听说你们制定计划的时候有个坏习惯，喜欢把任务目标的大头贴用匕首钉在地图上。”
　　迪亚拉颓然地笑了笑。
　　“毙了我便是，何必和一个死人废话。”
　　如果说刚被马达加斯加的政府军逮着，他还有那么几丝活下去的盼望，当得知自己将被引渡送往新国之后，他基本上已经不对活下去抱任何期望了。
　　“我们有很多话可以聊，从两年前开始吧。”停顿了片刻后，江晨笑着说道，“还记得你们第一次对我的绑架行动吗？”
　　早些时候，菲律宾曾策划了一起针对江晨本人的绑架行动，雇佣的正是箭头军事公司。将近十余名警察在行动中殉职，阿伊莎也因此而负伤。也正是那时，江晨动了筹建情报组织的心思。
　　迪亚拉没有说话，只是沉默地看着江晨。
　　“仔细想想，似乎在幻影头盔内测的那段时间，就有不明武装对培训设施进行了渗透……不过被我们的人给发现了。”江晨笑了笑，看着迪亚拉，“我很好奇，你们究竟是从什么时候盯上我的？”
　　“你指的是共济会？”迪亚拉咧嘴笑道。
　　“没错。”江晨点头道。
　　“我为什么要告诉你？”迪亚拉相当不配合地讥讽道。
　　“就凭我能让你活下去。”江晨靠在了椅子上，十指在身前交叉，笑眯眯地看着他的眼睛，“也能让你去死。”
　　迪亚拉的喉结动了动，然而眼神并没有出现动摇。
　　“我知道你在担心什么，如果你向我坦白了，你在欧洲的家人可能会遭遇不测。”说到这里，江晨从椅子上坐了起来，凑近了玻璃隔窗，压低了声音，意味深长地说道，“但是不知道你想过没有，既然共济会能让你的家人遭遇不测，那我就不能了吗？”
　　用家人作为威胁，江晨本不打算使用这种手段。但眼下这个迪亚拉很有可能成为扳倒共济会的突破口，所以他没有采用简单粗暴的吐真剂，而是打算说服他，将他拉拢到自己这边。
　　说着，江晨对旁边的保镖打了个手势，一张照片摆在了两人之间的桌子上。
　　“这上面是你的妻子，还有你的两个女儿，很漂亮，不是吗？”
　　当看到那张照片时，迪亚拉的双目顿时一片通红，扶手的镣铐一阵叮叮咣咣的晃动。他死死地盯着江晨，从牙缝里挤出了几个字来。
　　“你这个……”
　　“我这个恶魔，我知道你想说什么。”江晨的表情毫无波澜，抢在他前面说道，“但唯独你们没有资格对我说这句话。用句华国的老话来讲，你们和我们之间本来无冤无仇，为何你们总咬着我的屁股不松口？”
　　说到这，江晨也有些火大了。
　　从南极那次行动开始，共济会对他和他的集团，就表现的肆无忌惮了起来。正如他所说的，双方之间本来没有任何瓜葛，但共济会就和苍蝇一般一直追着他不放。
　　金苹果？见鬼去吧，还真以为那玩意儿能沟通未来？
　　当听到江晨这么问，迪亚拉全身一松，反倒是笑了起来，用稍微缓和的语气说道。
　　“你之前问我，我们是从什么时候盯上你的对吗？”
　　“没错。”江晨答道。
　　“未来人1.0。”迪亚拉抛出了一个让江晨很意外的名字，咧嘴笑道，“当你们提出人工智能这个概念时，我们就注意到了你们公司，以及身为董事长的你。”
　　见江晨不说话，迪亚拉挑了挑眉毛，“很意外？”
　　“确实很意外。”江晨点了点头，“我以为你们是从帕努群岛政变注意到我们的，没想到早在那时候你们就盯上我了。但你还没有回答我，你们盯上我的理由。仅仅是因为金苹果吗？”
　　意外之余，江晨也在心里暗自寻思着。
　　连这种情报都知道，看来他在共济会中的地位应该不低。
　　“一开始倒不是因为金苹果，我们仅仅是认为你有投资的价值，不过后来你的一系列举动，让我们怀疑，金苹果就在你的身上。”说到这里，迪亚拉顿了顿，嘿嘿笑道，“没想到我们猜对了，还真就在你身上。”
　　然而江晨想说的是，他获得如今的成就到还真不是因为那什么金苹果。
　　“守门人会解决你。”
　　“我已经等待他很久了。”江晨做了个看表的动作，耸了耸肩说道，“然而到现在还没有他的影子。”
　　“不会太久的，相信我。”迪亚拉不自然地嘿嘿笑着，将目光投向了江晨的手表，“似乎到时间了。”
　　“时间？”江晨微微皱眉。
　　就在这时，江晨看见，一缕鲜血从迪亚拉的嘴角溢出，滴在了裤子上。
　　不知何时起，他的抬起的瞳孔中，正布满着一道道触目惊心的血丝……


第860章 更有价值的东西
　　站在江晨身侧的保镖见状，猛地上前一脚踹飞了审讯室的门，冲进去将迪亚拉抬了出来。然而当军医赶到时，他已经失去了心跳。
　　“死于心脏衰竭……我们在他位于马达加斯加的住所内，搜出了含有普罗帕酮、酒石酸美托洛尔等成分的药物。根据尸检报告，他已经停药半个月。”
　　次日中午，在别墅的书房，阿伊莎向江晨汇报起关于迪亚拉的死亡报告。
　　“这样吗？还真是遗憾。”江晨叹了口气道。
　　原本的话，江晨还希望通过将拉迪亚发展成星环贸易的下线，用奴役芯片对他进行监视，通过利益交换地形式将他不着痕迹地放回欧洲，然后通过他收集到共济会的相关情报。
　　最好能找出卡门在哪儿，或者找出几个33度的会员。
　　就在这时，阿伊莎轻声打断了他的思索。
　　“要动手吗？”
　　一张照片轻轻地飘落在了桌上，照片中那名金发的女子笑的很灿烂，还有她的两位女儿。这张照片拍摄于德国慕尼黑，正是拉迪亚的妻女，也是江晨先前威胁他的筹码。
　　沉吟了片刻后，江晨叹了口气，摇头道。
　　“不必了……人已经死了。”
　　阿伊莎点了点头，抿嘴微笑，颔首轻声道。
　　“嗯。”
　　……
　　月球殖民地传来了喜讯，部署在月面的采矿站成功从采集的月壤中，提取出了质量为100g的氦3，而花费成本折合成货币仅为1.1万新元。
　　如果想要直观地感受下这成本是多么的低廉，只要参考同样作为核聚变的可用材料氚就可以了。作为能够从地球上收集到的核材料，氚的价格每克在数万美元以上，主要由美国生产。美国每年批准向世界出口的氚的量仅有一公斤左右，除工业、实验外的主要用途为制造中子弹。
　　氦3在聚变过程中不产生中子，只会产生没有放射性的质子，也就不会产生令人谈之色变的辐射，可以说是相当清洁的能源。从这个角度来讲，氦3的价格只会比氚贵，而且会贵上很多很多！
　　能源的问题解决了，很多事都能迎刃而解。
　　等太空电梯建成，超远距离无线输电的技术拿出来后，新一轮的能源革命将由未来人集团引领，让整个世界真正意义上进入“电的时代”。
　　月球上的事先放在一边，马达加斯加内战结束后，总统伯纳德在处理完国内事务后，外交访问的第一站就是新国。在与新国总统张亚平的会晤结束后，这位黑人总统很低调地前往了江晨的别墅，拜访了这个国家的幕后控制者。
　　有一整支无人机攻击群充当保安，江晨的这栋别墅绝对是世界上最安全的地方之一。
　　将随行的保镖留在了门外，伯纳德带着自己的助理走进了别墅，在见到江晨后，立刻笑脸相迎地伸出了手。
　　“您好，江晨先生，我代表马达加斯加全体人民，向您献上最崇高的敬意！”
　　“过奖了。”江晨笑着握住了他伸来的手，“欢迎莅临寒舍，总统先生。”
　　还在上班时间，别墅里只有江晨和阿伊莎两人。
　　邀请伯纳德入座后，江晨坐在了他的对面，阿伊莎为两人分别泡上了一杯红茶，然后静悄悄地离开了客厅。
　　没有说很多客套话，伯纳德直入正题地说明了此次的来意。
　　“拉乔纳叛军已经被剿灭，请问贵方准备何时从马达加斯加撤军？”
　　看着伯纳德小心谨慎的样子，江晨忍不住笑了笑，端起红茶抿了口。
　　“任何时候都可以，看贵方打算何时结束雇佣。”
　　见江晨这么好说话，伯纳德和他的助理不约而同地松了口气。
　　目前星环贸易在马达加斯加岛上的外籍兵团，总人数已经超过三千人，并且还有十数辆装甲车以及除坦克之外的其它军用载具。毫不夸张的说，这支三千人的部队，战斗力已经完全超过了马达加斯加的政府军。
　　这么一座火药桶放在国内，身为总统他岂能安心？
　　再来之前伯纳德还在想，如果江晨不打算从马达加斯加撤军，该如何说服他。不过现在看来，这些担忧似乎是他多虑了。
　　可事实真是如此吗？
　　他没有注意到的是，江晨的嘴角为不可查地勾起了一抹笑意。
　　“那么，在撤军之前，我们先来结算下贵方的债务问题吧。”
　　“债务？”伯纳德愣愣道。
　　“没错。”江晨点头。
　　这时，先前离开客厅的阿伊莎，已经替他从书房取来了一份文件，交到了他的手上。
　　粗略地扫了眼文件封面后，江晨笑着揉了揉阿伊莎的脑袋。后者幸福地眯起了眼睛，心满意足地再次离开了客厅。
　　“星环贸易的雇佣费用，以及先前向贵方陆军交付的军火，还有不幸遇刺身亡的桑维尼代表贵方党派签署的秘密协议，所有花销都在这上面，你可以先过目下。”
　　无论是重整乌合之众似得陆军，还是竞选总统，所耗费的资金都不是一笔小数目。更何况当时他们没得选择，就算江晨这边几乎是把价钱往高了在算，他们也只能捏着鼻子认了。
　　然而当看到那份110亿美元的账单时，伯纳德的眉头依旧狠狠地抽动了下。
　　110亿美元，马达加斯加一年的GDP也才100亿左右，怎么可能拿的出来这么多钱！
　　倒不如说，吃紧的财政，他还想从未来人银行这边借点。
　　“这份协议……”
　　“签字的是桑维尼，如果你对此有所怀疑的话，可以检验下按在上面的指纹。”江晨笑着说道。
　　“我们根本拿不出这么多钱。”伯纳德艰难地说道。
　　然而不还钱这种话，他是无论如何也说不出来的。债务违约会让原本就恶化的投资环境，立刻降至冰点。一个国家如果能随随便便解除自己的债务，那他们将彻底被国际资本孤立。
　　伯纳德不禁在心中狠狠地骂了那个已经遇刺身亡的桑维尼几句，然而咒骂一位死者，并不能解决活着的问题。
　　“我并没有让你们立刻还钱。”江晨笑眯眯地看着说不出话来的伯纳德，接着说道，“而且，相比起获得一张张钞票，我更有兴趣从贵方这边得到些更有价值的东西。”


第861章 拓荒者
　　带着复杂的表情，伯纳德与他的助手离开了江晨的别墅。
　　马达加斯加刚摆脱了箭头公司，接着又迎来了星环贸易，他不知道这意味着什么，也不知道这对于他的祖国来说究竟是福是祸，他所能做的仅有接受这点。
　　桑维尼遇刺相当突然，这位前党首相兼总统什么有用的信息都没有留下给他。副总统这个位置就好像是吉祥物，如果不是出现总统突然身亡的突发情况，他根本不可能有机会担任坐上这个位子。
　　马达加斯加战后复苏需要未来人集团的帮助，就算他不愿意私人武装继续在国内泛滥，他只能在这个问题上做出妥协。
　　根据他与江晨达成的协议，未来人银行将向马达加斯加政府提供20亿新元的贷款，同时除了桑维尼许诺给未来人集团的那些矿产外，未来人矿业还将拥有其国内矿产的优先开采权。另外，星环贸易将在马达加斯加保留5座规模在200人以下的军事基地，并能够合法雇佣当地人加入外籍兵团。
　　坐上了返回马达加斯加的飞机，伯纳德痛疼地捏了捏眉角。
　　他现在正在烦恼，该如何说服国内的民众，默许星环贸易保留在马达加斯加的军事基地。不过好在未来人集团承诺，将在舆论宣传上伸出援手，想来麻烦应该不会很大……
　　……
　　未来人大厦地下一层，阿莫斯的实验室内，在那位金发小萝莉的带领下，江晨见到了正再实验室内测试着机器人的阿莫斯博士。
　　只见阿莫斯坐在椅子上，头上戴着经过改良后的幻影头盔，而他的对面则是一个由石墨烯隔板隔开，约莫百来平米的“水箱”。一个构造与人体无异的机器人漂浮在水箱中，通过关节部位喷射的气泡串，围绕着一台漂浮在中央的卫星，做着各种高难度的动作。
　　上次与阿莫斯见面时，江晨便要求他开发一款专门用于太空环境的神经接入机器人，代替宇航员进入真空环境进行危险作业。没想到他的进展这么快，才过了不到三个月就拿出了试作品。
　　水箱中的机器人看了过来。
　　察觉到江晨已经来了后，那个漂浮着的机器人很快停止了动作。约莫两三秒钟，坐在椅子上的阿莫斯解除了与机器人的神经桥接状态，摘下了头盔。
　　将头盔搁在了一边，阿莫斯伸手揉了揉女儿的秀发，让她先一边玩儿去后，看向了江晨，咧嘴笑道。
　　“感觉如何？”
　　“相当出色……”江晨忍不住赞美道。
　　如果有了这些机器人，太空电梯地建造速度无疑会加快很多！人会疲劳，需要解决吃喝拉撒，但机器只需要充电就够了。在外层空间的工地旁边安置一个浮动式的充电桩，毫不夸张的说，施工速度将上升一倍有余。
　　“量产的话，每台机器的单价在100-150万新元之间，也没比宇航服贵太多。只要稍加训练，任何人都使用这种有趣的工具。”阿莫斯笑着说道。
　　“我可以试试吗？”江晨看着水箱中的机器人，跃跃欲试地问道。
　　“当然可以。”阿莫斯从椅子上起身，然后对着桌上的头盔做了个请的手势。
　　江晨走上前去，拿起头盔戴在了脑袋上。
　　“连接密码是1452，启动口令只需要说声‘连接’或者‘Start’就可以了。你的‘视网膜’上会投影全息操作界面，只需要将目光在选项上聚焦，等待3秒读条完成后，就可以执行特殊功能操作了。”
　　听完阿莫斯博士的说明后，江晨调整了个舒适的坐姿，清了清嗓子后，沉声道。
　　“连接！”
　　如幻影头盔启动时那样，只不过并非接入虚拟实境网络，而是切换到了机器人的视域中。江晨透过电子眼看着机械手臂，再看了看四周，心情难以克制的一阵激动。
　　透过视域中的全息界面，江晨能够看到自己身体的心率，以及胰岛素、肾上腺、抗利尿素等激素的分泌，以确定自己原来那副身体是否出现饥饿、内急等生理状况。
　　右上角的按钮则是个关机的选项，将视线锁定在上面读条3秒后，就能脱离这种神经桥接模式。相比起此前必须在别人的帮助下解除桥接，这种设计无疑是要人性化了许多。
　　江晨张了张嘴，刚想问“怎么控制关节处的喷气孔”，然而什么声音都没发出来。
　　取而代之的是，自己想说的话都被读取成了文字，发送到了水箱之外的电脑上。
　　“这就是神经桥接技术的难点之一。”阿莫斯无奈的摊开了手，向江晨解释道，“就好像我可以在你的背后安上一对翅膀，但如果你本身无法理解如何去使用这对翅膀，那它也仅仅只能作为装饰品，而无法起到原本的作用。”
　　“这是什么意思？”江晨在水箱中扑腾了下手脚，使劲脑补自己关节处有个喷气孔，但怎么也无法驱使它射出气流。
　　“字面意思。”阿莫斯叹了口气，“控制这幅机械身躯的核心还是你的大脑。但你原本的身体中不存在的部件，想让你的大脑理解现在这种状况，不经过一定时长的训练是不可能的。”
　　江晨放弃了尝试，将目光聚焦在了退出选项上，结束了神经桥接状态。
　　摘掉了脑袋上的头盔放在一边，揉了揉有些酸胀的大脑，江晨随口向阿莫斯问道。
　　“……好吧，我问下，你用了多久才能将这机器人操控自如？”
　　“大概两个星期？毕竟我的大脑要比普通人强上那么一点。”阿莫斯毫不谦虚地嘿嘿笑了笑，将头盔收了起来，“顺便一提，第一次使用这种设备，对大脑的负荷不小，如果你现在感觉到很累，我建议你最好回家去睡一觉。”
　　参考了江晨的意见后，这台用于太空活动的神经桥接机器人，最终被定名为“拓荒者”，由未来人重工负责生产。与此同时，航天发射中心将分出100人前往宇航员训练中心接受培训，熟悉这项划时代的工具。
　　回到办公室将生产上的事安排好了后，江晨打了个哈欠，给自己提前下了班。
　　依旧是由阿伊莎负责开车，坐在了副驾驶上，江晨正准备小憩一会儿，一个电话却是打搅了他的瞌睡。


第862章 硅谷的邀请
　　自从石墨烯材料取得重大技术突破后，各种手机无论先进与否，屏幕都换成了石墨烯，芯片也从硅基芯片逐渐向石墨烯芯片过渡。也正是到了这时，人们才彻底意识到，引领这次材料学革命的未来人集团究竟是多么的赚钱。
　　全球80%石墨烯材料的供应来自新马特区，未来人集团的建造的石墨烯工厂。尤其是高强度型石墨烯，以及半导体型石墨烯材料，掌握着核心技术的未来人集团，几乎垄断了整个供应市场，掌控着无可争议的定价权。
　　即使是未来人科技的竞争对手，苹果、三星等电子设备生产商，也不得不承认技不如人地事实，采用了未来人重工生产的石墨烯屏幕，以及深蓝M1芯片。
　　虽然在从未来人集团这里拿到技术授权后，英特尔公司也随后研制出了石墨烯芯片，挽回了喋喋不休的股价，但明眼人都能看出，这个仓促赶工完成的半成品，与深蓝M1之间的技术差距。
　　也正是因此，如果说欧洲对未来人集团全面禁运，自身所蒙受的损失中哪方面最难以接受的话，那大概便是电子工业领域了。虽然欧盟似乎选择性地放过了石墨烯，没有对未来人集团向欧洲出口的石墨烯材料做任何惩罚，但未来人集团还是单方面地宣布了将终止对欧洲企业的石墨烯供应。
　　这对于瑞士等国的超算中心，以及本就落后于硅谷的欧洲半导体芯片企业，几乎是一记重拳，直接揍在了他们的胃上。如果想要获取未来人芯片，他们必须通过注册于瑞典、挪威、英国等国的离岸经销商，以相对较高的价格拿到货。
　　毫不夸张的说，随着石墨烯材料的愈渐普及，未来人集团对于全球高科技产业的支配力，也将愈发的显著。美国之所以没有再对未来人集团出手过，一方面是WASP财团与江晨结成了利益联盟，另一方面便是顾虑石墨烯价格波动可能会冲击硅谷。
　　全球80%的石墨烯材料来自未来人集团，而未来人集团60%的石墨烯材料都是卖给硅谷。贸然撕破脸，对谁都没好处。
　　如果英特尔能取代未来人集团，解决石墨烯半导体以及高强度石墨烯材料上的技术难题的话，以美国商务部的尿性，早就开始讨论“双反调查”了。
　　电话是夏诗雨打来的。
　　前脚刚离开公司的江晨，马上又折了回去。
　　……
　　当江晨推开办公室的门走进来时，夏诗雨放下手中的笔，推了推眼镜，用歉意地口吻说道。
　　“不好意思，我不知道你已经下班了。要喝点什么吗？我帮你去泡。”
　　“白开水……哈……还是来杯咖啡吧，摩卡就好。”
　　原本打算要杯白开水，江晨话说到一半却是打了个哈欠，于是改口要了咖啡。
　　夏诗雨点点头，站起身来走到了办公室的咖啡机旁，帮江晨和自己泡上了一杯香浓的摩卡，然后走到了办公桌前的沙发上坐下，将杯子搁在了茶几上。
　　“谢谢。”
　　将咖啡凑到唇边，嗅着那香椿的芬芳，江晨顿时觉得困意消散了不少。
　　“不客气……你昨晚几点睡的，怎么感觉很困的样子？”夏诗雨撩了下耳际的发丝，关切地看着江晨问道。
　　“呃，可能是睡得有点晚了吧。”因为解释起来太麻烦，江晨便顺着她的话说道。
　　说着的同时，江晨又打了个哈切。
　　不知为何，当听到江晨说睡得有点晚时，夏诗雨脸突然一红，狠狠地瞪了江晨一眼。
　　“注……注……”
　　“注？”挑着眉毛，江晨疑惑道。
　　“注意身体，还是节制一下吧。”轻声咳了咳，夏诗雨看向了一边，送算将挤在喉咙的话说出了口。
　　看着她的样子，江晨没由得笑了笑。
　　这幅不坦率的样子，真是无论看多少遍都看不腻。
　　“你看我干什么！”夏诗雨瞪了江晨一眼，站起身来，向着办公桌的方向走去。
　　又不会掉块肉。
　　江晨在心里吐槽了句。
　　拿着一叠文件返了回来，夏诗雨将文件丢在茶几上，重新靠坐回了沙发上，从她那严肃的表情来看，她已经切换回了工作模式。取过茶几上的文件扫了两眼，江晨也是渐渐收敛了嬉笑的神色，驱赶掉心中的困意，摆出了认真的态度。
　　“硅谷高科技创新创业高峰会？”
　　“是的。”夏诗雨点了点头，“简称高创会。美国硅谷地区规模最大，规格最高的高科技盛会，同时也是高科技领域国际性专业会议。我们收到了来自美方的邀请，你怎么看？”
　　江晨拿起手边的文件，粗略地翻看了下。
　　这个高创会的来头还真不小，虽然最开始主办方和参与方都是美国企业，但后来几届影响力便逐步向亚洲地区辐射。领域涵盖包括移动互联网，云技术，大数据，游戏，智能硬件（家居，物联网，机器人和可穿戴装置等），教育，医疗和低碳环保，代表着硅谷科技前沿的核心领域。
　　大会于每年秋季举行，每次举办都会吸引大量中美及亚太地区高科技领袖参与。其中包括来自中美等国的1500+高科技企业，1000+世界前五百强公司主管、20000+专业人士参会，同时将有超过120个来自世界不同地区的重量级媒体全程跟踪报道。
　　16年那届是在北京市举行，而这次的举办地则是在硅谷的圣塔克拉拉会议中心。
　　美国在这时候邀请未来人集团参会，无疑是在释放一种缓和的信号。至于会不会是鸿门宴？这个完全无需担心。
　　只要海底导弹井还摆在那里一天，无论FBI和CIA对他多么恨之入骨，都不敢让他在美国的国土上出现意外。马尼拉的状况已经证明了，在21世纪，有一种在摧毁文明时比核武器更有效、更恐怖的力量，它的名字叫电磁脉冲（EMP）。
　　此刻江晨考虑更多的是，这次出访能为他带来什么好处。
　　“主办方非常期待我们的到来，美国商务部也希望我们在石墨烯以及人工智能技术上，与硅谷的高科技企业展开更密切的合作。除此之外，各公司还将在峰会上展示在科技上的成果，探讨商业合作与投资的可能。目前我们在石墨烯领域占据了很高的市场份额，但石墨烯市场的总量依旧严重低于它的估值。借着这次峰会，我们可以向更多的企业推广我们的产品。”在江晨思考的时候，夏诗雨对这次峰会的意义进行了进一步说明。
　　点了点头，江晨啪地一声合上了文件，将其放回了桌子上。
　　“我回去准备一下，十月31号峰会召开对吗？大概提前几天过去比较好？”
　　听到江晨的话后，夏诗雨愣了下。
　　“等等，你要亲自去？”
　　“不然呢？”江晨笑着道。


第863章 远距离无线输电
　　这次硅谷高创会，原本夏诗雨是打算自己去参加的，作为未来人集团的企业高管，她确实可以在一定程度上代表未来人集团。之所以做出这样的考虑，主要还是担心江晨的安全。
　　江晨好说歹说，总算是说服了夏诗雨放心自己亲自前往。
　　说起来他的生意都做遍了大半个美国，但却一直没有亲自去过。
　　另外，硅谷所在的加利福尼亚州就在内华达州的边上，正好借着这个机会，他也想亲自“拜访”下神秘的51区，看看美国人究竟在里面研究什么。
　　在飞往洛杉矶之前，末世那边传来了好消息。
　　此前江晨一直嘱咐白鲸海地考察站搜索的远距离输电设备总算是有了眉目。常住在第六街区的吴岳将这个消息传达给了楚南，由楚南反馈给了鱼骨头基地。
　　当孙娇将这个消好息告诉江晨后，江晨立刻便返回了末世这边，前往第六街区找到了吴岳。
　　第六街区的仓库前，身穿外骨骼的哨兵立正行礼，替江晨拉开了铁门。
　　干燥的气息扑面而来，江晨走进了敞亮的仓库内，很快便看见了站在一座平台上的吴岳，以及围绕在平台周围忙活着的27号营地研究员。
　　“我们又见面了，元帅先生。”
　　吴岳笑着迎上前来，伸出手和江晨紧紧地握了握。
　　“好久不见。”江晨笑着松开了他的手，“没想到过了这么久，这大使的位置坐着的还是你。”
　　“很意外？”吴岳摊开了手，笑着说道。
　　“不，只是好奇你为何没升官。不说这个了，东西呢？”
　　江晨环视了下四周，没有在仓库里看到他预想中的东西。
　　闻言，吴岳笑着跺了跺脚。
　　“就在我们的脚下。”
　　微微一愣，江晨向脚下看去。
　　仔细一看，这个六边形的平台还真有些特别之处。
　　那被漆成深黑色的外壳上，可以观察到鳞片状的小鼓包，约莫有拇指大小，整齐地排列成了一张网，覆盖在这六边形的平台上。
　　不过江晨怎么也没想到，这座占地上前平米的六边形平台，居然属于远距离无线输电设备的一部分。
　　“这玩意儿是怎么工作的，能和我示范下吗？”
　　江晨随意地踩了踩着平台的表面，除了感觉表层的材质很软之外，没有看出来任何特别的地方。
　　“这东西是在外层空间工作的，在大气层内可用不了。”吴岳摇了摇头，伸手指了指那些属于NAC的研究员，“具体的工作原理你不妨问问你的部下，我懂的也不是很多……恩，先结个账吧。”
　　说到结账，吴岳脸上的笑容立刻堆了起来。
　　江晨也没和他废话，直接在腕表上点了点，抽出数据线和他的EP直连了下，然后将一万信用点划在了他的账上。看到那一串数字，吴岳脸上的笑容更甚了，恭敬地向江晨鞠了一躬，然后离开了仓库。
　　一万信用点，购买力相当于十万亚晶了，足够白鲸考察站在第六街区采购整整一个月的补给。如果是和商人合作的话，得跑四次日本本州岛那么远的距离，才能赚到这么多。
　　帮NAC军政府打捞站前设备，对于白鲸考察站的人来说简直是个肥缺。
　　吴岳走后，江晨找到了正在平台旁边的电脑上忙活着的研究员，向他询问了这个装置的用法。
　　见元帅向自己问话，那位名叫罗勇的技术员相当兴奋，放下了手边的活儿，带着江晨径直来到仓库角落的一台仪器前。只见那台长得和衣柜似得铁箱子上，横放着一个长约一米的透明的有机玻璃管。
　　“这个是模拟外层空间环境下，无线输电的装置。电能在极光的A极转化为携带能量的激光束，在B极极转化为电能。现在这个玻璃管内被抽成了近似真空的状态，防止输电激光以热能的形式损耗。”罗勇一边用通俗的语言向江晨讲解着其中的技术内涵，一边伸手打开了全息屏幕，按下了装置的启动键。
　　只见他手指在上面连点了几下，设定了输电功率，那个玻璃管的一端便开始发亮，标记着电功率度数的指示器开始跳动，最终停在了21KW的位置。
　　一瞬间，蓝色的激光充斥了整个真空管，就好似流动的液体，明亮却不刺目。同一时间，与真空管另一极相对的指示器度数也开始跳动。当涌动的激光稳定后，这个度数最终停在了20.997KW的位置。
　　即使是考虑到这个仅有一米长的距离，0.014%的电能损耗，也是相当的逆天了。与传统输电方式不同，在理想条件下，这种激光输电由于不通过介质，所以不存在所谓的电阻以及发热损耗。
　　只要确保光路上的介质尽可能的少，光束尽可能的集中，电能便可以以极低的损耗跨越数万、甚至数百万公里的距离，稳定地从一极传递向另一极。
　　届时，从月球开采的氦3根本无需通过飞船运往地球，直接在月球的核聚变发电站转化成电能，然后以这种激光输电的方式，直接“射”向位于外层空间的太空电梯末端，转化成电能后，再走超导体线路传输向地面电网。
　　“因为有机玻璃材质的缘故，我们能用肉眼观察到激光的光束，虽然看着很温和，但这也是一种电能损耗。不过在实际的宇宙中，这个光束是看不见的。或者说，只有在接近地球附近的区域，或者恰好有尘埃带或者水分子团经过，才能观察到蓝色的条状光束。”
　　一边向江晨介绍着，吴岳一边关掉了装置。
　　“如果有飞船经过这道激光束，不是很危险吗？”江晨突然想到了一个很严重的问题。
　　几千万甚至几亿MW的电量转化成激光，这尼玛简直是一个月基激光炮塔！这光路的中间要是经过了什么飞船火箭啥的，不得直接给烤成铁水了？
　　还有，这激光要是不小心射偏了，往地球上那么一戳……
　　江晨还真有点怕直接把大气层给戳出个窟窿来。
　　“这个担心是多余的。”罗勇笑道，“一般来说，光路会被标记在飞船的导航仪上，没有那艘飞船会飞过去，就好像我们不会闲着没事儿扛个梯子摸高压线一样。”
　　“那这激光要是射偏了呢？”江晨问道。


第864章 第六街区近况
　　江晨总是问些很刁钻且莫名其妙的问题，这让身为技术员罗勇很无奈。
　　射到地球怎么办？
　　在他看来这根本不算个问题。
　　“不怎么办，大气层的胃口远比我们想象的要大得多。”罗勇耸了耸肩答道，“激光的波长相当短，在空气中的微粒会将其阻挡、向四周散射，最终在臭氧层被吸收掉。与激光手枪射出的光束不同，你可以将输电激光理解成一种比紫外线波长更短的光束，这种光束更容易被大气层吸收，所以对于地球的环境影响是相当微弱的。”
　　说到这里，罗勇顿了顿，又用半开玩笑地语气说道。
　　“退一万步，太空电梯通常都是建在海上，就算输电激光的光路出现小角度的偏差，很大概率也只是戳进海里，几乎不可能射在陆地上。”
　　在量子计算机的控制下，用于输电的激光束几乎不可能偏移这座数千平米的六边形平台。根据罗勇提供的数据，从2050年至2150年这段时间内，地月输电光路出现故障的次数总共只有4次。
　　一百年4次故障，这个概率已经相当低了。而且每次故障所造成的经济损失，仅仅是在大气层损耗掉的那些电能，以及在大规模停电时，地面设施消耗的那些核融合核心。
　　被技术员科普了一番后，江晨绕着这座远距离输电设备观察了几圈，最后心满意足地离开了仓库。
　　其实在来之前，他还以为22世纪的远距离输电，是那种类似于特斯拉提出的沃登克里弗塔计划的输电设备。即，建一座类似于无线电太的电塔，只不过它发射的无线电不是用于传输信息，而是用于传输能量。
　　只要在地球上，无需电线，只需要一台类似于“收音机”的玩意儿，无论多远都能接入电网。
　　然而当他将这个概念提出的时候，他发现技术员是强忍着笑意，向他解释这是不可能的。而且，在末世这边的时间线上，也存在着特拉斯这号人，只不过为沃登克里弗塔提供资金的不是摩登财团。
　　“受限于当下时代的技术水平，特斯拉是按线圈耦合来计算他的无线输电系统。在他的算法里地面、水体、空气和电离层都不吸收电磁波，所以输电效率当然会比有电阻的电线高得多。然而事实上，这是不可能的。”
　　“老实说，特斯拉是个不太靠谱的天才。当然，我不是否认他在交流电、无线电上的贡献，以及他的诺贝尔奖，还有他做出的诸多贡献。只是他提出的不少概念都过于……恩，科幻。包括他的超级武器‘死光’，最后也被证明为只是带电粒子束，倒不是因为什么‘天妒英才’而失传。不过，这也是他备受民间人士推崇的原因之一。毕竟相比老学究，老百姓一般更喜欢能吹的人。就好像阴谋论，永远比新闻更有市场。”
　　不过换句话说，如果他的发明真有那么神奇，摩登财团也不会放弃对他的投资了。
　　……
　　离开仓库后，江晨没有直接返回别墅，而是在卫兵的陪同下，绕着第六街区走了几圈。
　　时间已经接近十月底，空气中已经能感受到几分属于秋末的干燥和寒冷。
　　废土的冬天要比现世长得多，也要冷得多。
　　即使是身处于南方，再过上一个月，上海市差不多也要下雪了。
　　自从市中心被攻下，异种巢穴和丧尸母体被清除后，上海市再也没有了来自异种与丧尸的威胁。环绕第六街区内圈外圈的围墙虽然依旧保留着，但相比起它原先的意义，现在的围墙仅仅是作为一种精神象征而存在着。
　　幸存者们已经将房屋建在了围墙外，那些半倒塌的楼房也被利用了起来，稍加修缮后成为了某个幸存者家庭或者团体的住所。
　　整个苏杭省的幸存者，几乎都迁徙到了第六街区，或者同样处于NAC管理之下的嘉市幸存者聚居地。不算上洪城、夷州等殖民地的话，NAC的总人口已经突破了三十万，走在第六街区的街道上，比一年前拥挤了不少。
　　通往市场的道路上，可以很频繁地看见托运着粮食的车辆经过。来自远方的商人，会选择在入冬前干最后一票，将产自伊甸园的大白菜拉到更南边的福州一带，然后拿着亚晶在当地的幸存者聚居地舒舒服服地过个冬天，开春后再拉着当地的土特产返回第六街区。
　　因为NAC的存在，上海市俨然已经成为了连通南北的贸易枢纽。
　　只是不知道是什么原因，听楚南所言，从北方来的商人比往年少了许多。军政府派出了追猎者兵团前往北京市一带探索，但前往探索的侦察兵还没有回来。
　　不过想来可能的原因也就那么几个。
　　如果不是天气，那就是碰上了什么难缠的异种，或者是某地崛起的匪帮阻断了商路。
　　从工业区走到了市场，江晨感慨地发现，每次他回来，这里都会换上一副新的模样。印象中，街角的那间机器人拉面馆已经不见了，取而代之的是一间闪烁着霓虹的酒吧。那些搭着棚子的小摊贩也都消失的干干净净，换成了和内圈一样体面的店铺。
　　物资的丰富，带动了经济的繁荣。
　　根据林玲的说法，第二座伊甸园正在建造中。有了前一座伊甸园的成功经验，这座新的伊甸园施工速度要比前一个快上了不少。等到第二座伊甸园完工后，在不考虑出口的情况下，NAC的粮食就能够做到自给自足了。
　　到了那时，江晨差不多就能摆脱“粮食搬运工”这个苦逼的头衔了。
　　再怎么说，他现在也是世界级企业的董事长以及割据一方的军阀，每个月都得跑到秘密仓库去哼哧哼哧地搬运上百吨的粮食，实在是有些和他的身份不符。
　　每个星期往自家别墅的冰箱添些产自海底的蔬菜，彰显他“顾家好男人”的风范，也就足够了。
　　无论是在味道还是口感上，新海农出品的蔬菜可是深受众女们的欢迎。
　　每次在饭桌上，看着孙娇和林玲狼吞虎咽，小柔和姚姚小口进食的样子，江晨都由衷地感到幸福。
　　而在上海市的危机全部解决后，这也是他总会在一周里抽出几天时间返回末世的主要动力之一……


第865章 带人穿越的曙光
　　乘坐直升机离开了第六街区，江晨返回了位于鱼骨头基地。
　　顺路去了一趟社区中心，找到王晴了解了下基地物资的储备情况，接着又找韩君华询问了前线部署的情况，以及联统区是否有新的动作。最后，江晨又去正在开发新游戏的软件开发部巡视了一圈，然后便离开了社区中心，回到了别墅中。
　　午饭依旧是姚姚掌勺。
　　系着围裙的小萝莉做了满满一桌的拿手好菜。
　　无论是那烧得嫩嫩的猪蹄，还是色泽鲜美的武昌鱼，都散发着勾人食欲的香味儿，坐在桌前的林玲眼睛直冒精光，筷子早早地已经捏在了手中。
　　看见有下酒菜，江晨从冰箱里取出了两瓶冰啤酒。
　　一瓶是自己喝的，而另一瓶则是小柔喝。孙娇的酒品太差了，很有自知之明的她一如既往喝着可乐。至于可爱的姚姚，江晨为她准备了产自科罗岛的椰奶，这是她最爱的饮料之一。
　　一家人吃着午餐，聊着聊着就聊到了江晨在现世那边建造的蓬莱市上。
　　“飘在海上的城市吗？完全无法想象……末世这边能建个吗？”一边灌了口可乐，孙娇一边羡慕地说道。
　　“战前还是有不少海上城市的……只不过大多数都沉没掉了。”说到最后，姚姚的语气带上了些许怀念。
　　来自战前的姚姚对海上城市这个概念并不陌生，只是现在的生活，已经很少让她会回忆起战前那段时光。依旧在埋头大吃的林玲也是一样，其本人甚至都有参与到蓬莱市的设计中，对于江晨对蓬莱市的吹捧只是撇了撇嘴，舔了舔嘴角的汤汁。
　　“技术上可行，但完全没有那个必要吧。有机会的话，我肯定会带你去那边看看的。”江晨笑着说道。
　　“真好啊。”孙小柔有些憧憬地叹了口气，一只手托着下巴，梦呓似得说着，“就是不知道得什么时候，那天才能到来了。”
　　“会有这么一天的。”江晨许诺道。
　　就在这时，一直埋头猛吃的林玲耳朵像是听到什么似得动了动，突然抬起头，努力咽下口中的食物，看向江晨说道。
　　“对了，有件事差点忘告诉你了。”
　　“你已经忘了吧……什么事？”江晨问道。
　　小眉毛挑了挑，红黑异色的双眸眯成了一条缝，林玲得意地挺起了胸脯，在饭桌上扔下了一枚重磅炸弹。
　　“关于如何携带生命体穿越，我的研究似乎有眉目了。”
　　……
　　午饭过后，桌上的盘子没人去动。
　　不只是江晨，就连孙娇、小柔、姚姚也挤进了林玲的实验室内，眼巴巴地望着正在调试着仪器的林玲。
　　“别这么看着我，我……我会紧张的。事先声明哦，毕竟还没有经过实验，理论上应该是可行的，但事实究竟是个什么样，还得试过之后才知道。”林玲小声念叨了句，手指噼噼啪啪地点在全息屏幕上，启动了摆在实验室内的几台仪器，“对了，说起来，你的储物空间多大了？”
　　林玲的问题让江晨愣了下，说起来，这个问题他已经很久没注意过了。
　　“已经很大了吧……等等我看下。”说着，江晨闭上了双眼，将意识沉入了那片球形的宇宙中。
　　这种感觉相当奇妙，虽然黢黑一片，但他却能清晰地感受到里面每一件物体的存在，并能通过一双无形的“手”，去拨弄它的位置。宇宙的边界则是一堵纯粹由引力构成的不可视之“墙”，“墙”背后不存在任何物质，甚至不存在空间这个概念。
　　想要测量这片空间的大小很麻烦，虽然对空间内的一切物质拥有这绝对的控制权，但对于这个空间本身，江晨却无法感受到很多知觉。
　　不过好在有那双看不见的“手”帮忙，江晨通过意识操控，将储存在空间中的东西如累积木似得排成一列，如一道歪歪扭扭的线条穿过了球形宇宙的中心。
　　江晨嘴角勾起了得意的笑容，可接下来他的表情就突然尴尬了。
　　没有尺子咋量？
　　半晌后，江晨睁开了眼。
　　刚才的操作稍稍让他有些头晕，想来使用那双看不见的“手”，是需要消耗储存在手环中的能量的。
　　“大概，半径有个二十米了，呃，也可能是十五米……总之有小房子那么大了。”江晨用手胡乱地比划了下，模棱两可地说道。
　　“小房子是多大啊，笨蛋。”林玲吐槽了句，叹了口气，捏着一支盛有不明液体的试管，来到了一台圆筒状的仪器前。
　　圆筒中央开了个小口，刚好能容纳一支试管的大小。白色的雾气从那小口中缭绕而出，看上去里面的温度应该相当低的。
　　“低温休眠？”孙小柔歪了歪头，问道。
　　“既是，也不是。”林玲用了个很暧昧的说法，将试管插入了圆筒中，然后合上了打开的外壳，伸手在这个圆筒上敲了敲，“把这个扔进你的储物空间吧。如果没错的话，这样应该能行。”
　　“整个扔进去？”
　　“对，整个。”林玲点头道。
　　众女的目光都集中在了江晨的身上。
　　被这么多热切的目光注视着，江晨不好意思地摸了摸鼻子，将手搭在了圆筒上。
　　只是一眨眼的功夫，那个约莫一人高的圆筒，就消失在了房间内。
　　江晨看向了林玲问道：“就这样？然后呢？”
　　林玲捏着小下巴，认真地思索道：“直接……不，还是先穿越回你那边，再穿越回来，然后将储物空间吐出来就行了。”
　　林玲的话音刚落，江晨便消失在了房间内。
　　两分钟后，他再次出现在了实验室里。只见他一抬手，那个圆筒状的机器重新出现在了实验室内。
　　姚姚不明觉厉地眨了眨眼，依旧没有弄明白这个实验究竟是怎么回事儿。孙娇和小柔也是一样，一头雾水地看着林玲和江晨，还有那个摆在实验室正中央的圆筒。
　　没有理会江晨，看到那个圆筒后，林玲立刻上前打开了装置，取出了先前被她插入装置内部的试管，拿着它走到了一台显微镜前，制成了临时玻片，放在显微镜下观察了起来。
　　没过两秒，林玲的脸上便浮现了狂喜的神色。
　　“成功了！”


第866章 比往年要早的冬
　　风霜凛冽如刀，裹挟着碎雪与冰花。漫天挥洒的雪如棉絮，拂过一张张早已冻得麻木的脸，一点一点地压在那背后行囊。距离汉中的前哨还有最后的五十公里，在抵达之前，没有时间给他们休息。
　　穿着防寒服对的哨兵行走在队列的旁边，用警戒的目光与枪口扫视着一片白茫茫的荒野，坐在装甲车顶部的机枪手哈着白雾，靠在机枪旁打发着时间。
　　他们是一支军队，属于北方联统区。
　　而站在他们身后的，则是北方联统区的领民，也是最后一批从兰州迁往汉中的领民。
　　与上海市不同，这里的冬天要早上一个多月。不单单是因为纬度，更多的还是因为那郁结在空中的辐射云。放射尘堆积在一起就像棉被，只不过他们的作用不是保温，而是将阳光反射会太空。
　　今年很反常，即使是对于西北部地区来说，今年的冬天也要比往年来的早得多。
　　不过对于废土来说，反常本身就是一种常态。
　　人们或许感到绝望，但绝对不会意外。
　　在收割完最后一批变异果后，这批领民不得不冒着大雪踏上了前往汉中的征程。或许不少人会死在这里，但如果不走，死的人可能会更多。
　　与上海市不同，这里丧尸种不多，但却盘踞着各种强大而狡猾的异种。而且即使到了冬天，饥饿的它们也不会休眠，而是潜伏在阴暗的角落，静静地等待着鲜血的盛宴。
　　比如变异豺狼，它们来如一阵风，利爪快过子弹，走的时候往往只留下一地尸骸与断骨。曾有一支落单的迁徙队伍遇上了它们，虽然人人手中都有枪，但却没有一个人活下来。
　　这些迅猛而强壮的生物，即使是正规军碰上了，也会相当的头疼。
　　为了减少幸存者的伤亡，联统区的指挥官下令，拿出了宝贵的核融合核心和炮弹，用装甲部队为迁徙的移民护航。
　　虽然继承了战前政权的武装，但遗憾的是，资源的匮乏使得他们难以恢复工业生产，只能通过资源回收和小作坊的生产模式，缓解十数万大军的补给压力。
　　他们所面临的状况比三年前对的第六街区还要糟糕，毕竟NATO的海军陆战队从来踏上过华夏区的西北部，这里几乎不存在战场，也不存在很多值得回收利用的资源。
　　每一发重机枪的子弹，对于他们来说都弥足珍贵。
　　一辆刷着雪地迷彩的突击车从队伍的后面开了过来。当那辆突击车路过的时候，士兵们虽然没有停下脚步，但纷纷抬起手行了个PAC的军礼，向他们的领袖献上了最高的敬意。
　　突击车的后排，神色冷峻的男人一言不发地看着地图。
　　他的名字叫魏边，继姜北海之后，担任联统区的司令，地位大概类似于NAC的元帅。坐在他旁边的是他的助手，联统区副司令罗旭刚。这是最后一趟前往汉中的队伍，也是从兰州迁走的最后一支幸存者队伍。
　　当他们撤走后，那座被抛下的城市便只剩下了断壁残垣，以及游荡在街角巷陌的野兽。或许几百年后，青藤会钻出水泥路面的石缝，枯木上会钻出嫩芽，自然会用自己的方式抹去人类存在过的证据，为大地染上它原本的颜色——
　　野蛮，以及无序。
　　“今年的雪比往年来的早。”坐在副驾驶位的罗旭刚叹了口气，对着烟灰缸抖了抖快要燃尽的烟蒂。
　　“是的。”魏边淡淡地说道。
　　“真是冷死我了。”用余光瞥了司令一眼，罗旭刚燃尽了烟蒂上最后一丝尼古丁，将烟头按灭在了烟灰缸里。
　　“要我把空调开大点吗？”
　　“不，不用了，我指的是另一种意义上的冷。”罗旭刚摆了摆手，粗糙的指头从兜里又夹出来一支卷烟，叼在了嘴上。
　　“你在透支你的健康。”
　　像是听到了什么好笑的事儿，罗旭刚突然嘿嘿地笑了起来，吐了口烟圈，“去他妈的健康。”
　　魏边没有接话，眉头紧锁的目光依旧停留在那张纸质地图上。
　　沉默在车厢内持续了很久，耳边只能听见车轮碾过积雪的声音。罗旭刚眯着眼睛，默默地抽着变异烟草卷成的烟卷，感受着鼻腔内辛辣的味道。不知从什么时候开始，只有这种感觉才能让他产生，自己还活着的充实感。
　　很突兀地，罗旭刚打破了沉默。
　　“时间不多了。”
　　然而魏边依旧是那副淡然的表情。
　　“我知道。”
　　“听说上海市那里崛起了一个叫NAC的势力，全称似乎是新泛亚合作。”
　　“我听说过了。”
　　“那些小家伙似乎是他们派过来的。虽然我们的导弹能对付，但总归是个麻烦……我们真要和他们开战吗？”罗旭刚挠了挠头。
　　“恩。”
　　车厢内再次陷入了沉默。
　　半晌后，打破沉默的依旧是叼着烟卷的罗旭刚。
　　“说句心里话，我真他妈羡慕你们。”
　　当听到这句话时，魏边的目光第一次离开了手中的地图，透过车窗，投向了那片白色的荒野。
　　在那里，一名哨兵发现了潜伏在雪地中的变异豺狼，当机立断地抬起了手中的步枪。很快，鲜血洒满了洁白的雪地，然而当他掏出匕首，上前准备挖取亚晶时，三支豺狼从雪地中扑了上来……
　　枪声大作，但很快便停歇。
　　医护兵将奄奄一息的哨兵抬上了卡车，但抢救无效的他很快就躺进了裹尸袋。那三具豺狼的尸体被扛上了安置有有机转化炉的卡车，挖取亚晶后，在那里提炼成营养合剂。队伍从头到尾都没有停滞过，路过那片血迹的领民，也未曾将目光从脚下的路移开过一瞬间。
　　就仿佛一切都没有发生过一般。
　　自然已经决定了谁去死，谁活下来。
　　“你不会羡慕。”魏边将目光重新放回在了地图上，淡淡地说道。
　　……
　　“成功了！”
　　试管中的细胞还活着！
　　实验室内响起了众女的欢呼声。
　　当听到林玲说出这句话时，江晨不知道该用什么来形容此时此刻，自己心中的激动。
　　根据林玲的说法，在将试管置入冷冻箱之前，她向试管中滴入了20ml混合有人体组织细胞的试液。将试管置入特殊的冷冻装置，模拟休眠环境后，试管中的活细胞成功扛过了跨越“门”时的熵减环节。
　　而解决带生物穿越这个难题的关键，正是在反物质上！
　　林玲用一大堆数学、物理公式向江晨解释了其中的缘由。然而江晨却是从头懵逼到尾，完全没有听懂她在说什么。即使他一再要求她用通俗的语言讲解其中的原理，她也只是无可奈何地拍了拍写满的白板，丢掉了手中的记号笔，用关爱地眼神看着江晨。
　　“放弃吧。”
　　这时，窗外飘下了雪花。
　　“已经下雪了吗？”孙娇望向了窗外。
　　“往年是这时候下雪吗？”被岔开话题的江晨也看向了窗外。
　　“一般是十一月。”姚姚小声道。
　　“看来今年的冬要比往年早一些。”孙小柔叹道。


第867章 战争的准备
　　虽然现在只能携带20ml的细胞试液，但原本无解的难题已经出现了突破口。
　　江晨相信，只要继续试验下去，携带活人穿越的问题迟早能够解决！
　　现在问题的关键就是，携带这20ml的细胞试液，直接耗费掉了0.01mg的反物质。而这些反物质，几乎是林玲前段时间收集到的所有反物质的库存。
　　根据林玲的说法，在太空中收集反物质更容易，存在的物质干扰会比地球上少得多。不过在末世这边开展航天活动存在着很大的难度，外层空间的太空垃圾几乎形成了行星环带，以恐怖的速度绕地球运行着。
　　在现世那边建造反物质收集空间站或许是个不错的选择，但从技术条件上看，似乎也相当的不现实。
　　但无论怎么说，这都是个好的开始。
　　或许随着研究的继续，林玲能找到更方便，消耗反物质更少的方法，视线携带活物穿越现世与末世之间的方法也说不定。
　　为了庆祝这次成功，江晨返回现世那边，让未来人大厦最高层食堂的甜品厨师亲自出手，做了一个12英寸的豪华布丁蛋糕，带到末世送给林玲作为奖励，兴奋的林玲就差没两眼放光地扑上去了。
　　晚上别墅里开了个庆祝Party，江晨只记得自己喝了不少酒，接下来的事便记得不怎么清楚了。
　　……
　　下雪了。
　　今年的冬比往年来的要早，小雪从昨日下午一直飘到了次日清晨。
　　只是一夜之间，整座城市便铺开了一层银装素裹的妆容。虽然积雪只有地上那薄薄得一层，但人们已经从空气中嗅到了核冬天的味道，早早地开始为过冬做起了准备。
　　第六街区农贸市场的大白菜和土豆供不应求，为了稳定物价，江晨不得不再次肩负起“粮食搬运工”的职责，向末世这边搬运了300吨的大米，以及各150吨的大白菜和土豆，以稳定市场的需求。
　　驻扎在第六街区的商队早早地离开了市场，向着南方远去，他们必须赶在大雪封路之前，将昂贵的粮食拖到更南方的地区。
　　NAC的巡逻队也更换了装备，穿着防寒服开着雪地车走上了残破的街道，巡视着NAC的领土。士兵们早已完成了十公里的跑操，此刻正扛着步枪踏入训练场，在教官的指导下开始进行实弹射击训练。
　　打空一个弹夹后去食堂吃饭，休息半小时后，依旧是训练。
　　鱼骨头基地的每一个人过的都很充实，除了某个“饱暖思淫欲”的元帅，直到日上三竿才从姐妹花的温柔乡中醒来。
　　在孙娇和小柔的额头上轻吻了一下，江晨替二女盖上了被子，穿好了衣服，走出了家门。
　　还有两天他就要乘飞机前往洛杉矶了，在美国穿越回末世肯定存在诸多不便，他打算看看有什么需要他完成的工作，在离开之前将这些工作全都处理完。
　　当江晨推开指挥室的门时，韩君华正坐在指挥桌前看着地图。从她手上端着的咖啡上已经不再散发白雾来看，她应该已经在这里站很久了。
　　“最后一批迁徙队已经上路，如果他们中途不做停留的话，现在估计已经到达汉中。根据飞行员侦查到的情报，北方联统区战斗力在十万至三十万之间，配备有战前装甲、防空载具。”
　　“十万到三十万？误差这么大吗？”江晨汗道。
　　“我们的飞机没办法靠的太近。他们使用了防空导弹对我们的战机进行了锁定驱赶。”韩君华手指在全息地图上轻轻划过，将一个视窗丢在了江晨的面前，“上面的红色区域方框，是对方用防空导弹划定的禁飞区。”
　　汉中至安康一带，都被笼罩在了联统区的防空导弹警戒范围之内。
　　“我还是不明白，他们为什么要迁徙？如果只是扩张的话……何必把兰州的基地也给废弃掉？”江晨看着地图上那个画在汉中市的标记，脸上浮现了百思不得其解的表情。
　　听从联统区来的商人所言，那里似乎由名为宪兵团的军事组织把持着政权，实行着于NAC类似的军政合一管理模式。
　　不仅如此，二十年来的发展，当地的幸存者已经开垦了大量的农田与聚居地，种植着变异果、弹壳谷、以及一种类似于马铃薯但口感很差的转基因植物。
　　如此来看，他们应该不存在很严重的生存危机才对。
　　可为什么他们就这么执着于南迁？
　　“具体的理由只有他们自己才清楚了，从联统区来的商人与幸存者接触的机会不多，所有的贸易都是与宪兵团的人直接完成。他们极度不信任外人，我们根本没法与之交流。”韩君华摇了摇头。
　　“如果开战的话，你觉得胜算谁可能较大？”江晨沉吟片刻后开口道。
　　“他们掌握着大量的PAC战前陆战装备，但我们在资源上更占优势。”说到这里，韩君华的秀美微皱，捏着下巴思索了片刻后答道，“或许战况会很惨烈，但我们输的可能性不大。”
　　哪怕用五辆猎虎II去换一辆徘徊者，胜利的天平依旧会向NAC这边倾斜。只要五十式电磁炮能抽穿他们的装甲，江晨就没有输的理由。
　　不过有一点韩君华倒是没有考虑进去，NAC不仅仅是在资源上占优势那么简单，它的背靠着的可是一个世界的资源。机械外骨骼的装配厂已经在现世的安加岛落成，用不了几个月的时间，江晨就能拿出成千上万套外骨骼，武装每一位NAC的士兵。
　　要知道，即使是现在，第六街区K1型外骨骼的月产量都没超过500件。
　　在参考了韩君华的意见后，江晨修订了征兵法案，从下个月起截止到明年三月，每月将从NAC治区内征召两千人，前往鱼骨头基地接受训练。
　　与此同时，三大兵团被升级为三大师团，下辖旅级作战单位，每个旅的编制2000人。根据需要调配个师团下辖旅的数量，不设上限。以目前的兵力，每个师团只能分到四个旅。无论怎么看，NAC的战力和联统区比起来，依旧稍显悬殊。
　　但战争的胜负从来都不是靠的人数。
　　若是比工业能力和后勤，十个联统区都不是NAC的对手。


第868章 我也住这儿了
　　虽然末世的上海已经入冬，但现世的科罗岛却温暖依旧。
　　夕阳微斜，海风轻轻拨弄着棕榈树的叶芽，揉乱着海边洗水游人们的头发，随着那海潮声的涌动，阵阵嬉闹与欢声笑语从不远处传来。虽然听不懂那属于哪国的语言，但江晨总觉得听起来很舒服。
　　洛杉矶国际机场的跑道已经申请，明天他就会坐飞机前往美国。
　　今天上午他从末世返回了这边，一整天都宅在了家里，为这次旅行做最后的准备。晚饭过后，想着转换下心情，于是他便换上了运动装出了门。
　　本来江晨只是打算绕着别墅区的公园跑几圈，不过以他体质一两公里的距离根本没什么感觉。恰好中途来了兴致，他便稍稍跑的比以往远了点，沿着公路跑到了海滩边上。
　　单是科罗岛一座岛屿，停留在这里的游客就高达五十万到六十万人。望着那些在海滩上享受生活的人们，江晨总有一种身为国王的满足感。
　　摇了摇头，笑着将这古怪的念头赶出脑中，江晨用肩上的毛巾擦了擦汗，正寻思着是不是该返回了，却恰巧在公路边上瞧见了熟人。
　　是夏诗雨。
　　只见穿着白色运动装的她，将头发扎成了清爽的马尾辫，随着跑步的节奏，如松鼠尾巴似得摇晃着。
　　看见江晨，她招了招手，向这边慢跑了过来。
　　“真是罕见，你也有晚跑的习惯吗？”
　　江晨说道：“一般都是晨跑，除非早上睡过了。要一起吗？”
　　“嗯。”
　　夏诗雨点了点头，很自然地跑在了江晨的旁边。
　　其实原本江晨已经打算回去了，结果又陪着夏诗雨跑了起来。只不过他所不知的是，其实在碰到她时，她也差不多跑完了，只是当他提出邀请的时候，她不知怎么地就点了头。
　　这一跑就是一个小时。
　　让夏诗雨纳闷的事，从外面完全看不出来江晨是那种很擅长运动对的人，可这一个小时跑下来，身上竟然没出多少汗。最后还是她坚持不住了，提出了休息一会儿。
　　正好两人停下的位置就在江晨别墅的附近。
　　夏诗雨借用了下浴室，脱掉身上的运动衣冲了个澡。
　　阿伊莎捧着干净的衣服走进了洗手间，将汗湿的衣服拿去洗了，在经过江晨身边时，意义不明地向他竖了个大拇指。
　　吹干了湿漉漉的长发，穿着睡衣的夏诗雨推开磨砂玻璃的门走了出来，略微有些不好意思地说道。
　　“有没有便装，可以借我件吗？……这件衣服没法穿出门。”
　　阿伊莎说道：“已经快九点了，今晚就住在这里吧。”
　　江晨无奈地看来阿伊莎的背影一眼。
　　这小姑娘偶尔会擅做主张地做些多余的事。
　　听到阿伊莎的邀请，夏诗雨脸颊微红，刚准备谢绝。
　　可就在这时，娜塔莎刚好推门走了进来，走上楼梯后，正好与她对上了视线。
　　看到意料之外的人，夏诗雨微微愣了下。
　　“你怎么……会在这儿？”
　　“因为没有租到房子，刚好这里有空房间，所以我就寄宿在这儿了。”说着，娜塔莎促狭地笑了笑，揶揄着挤兑了夏诗雨句，“怎么？吃醋了？”
　　红晕从脸颊一路爬下了脖颈，然而夏诗雨那副逞强的表情，显然是不打算承认这点。
　　娜塔莎并没有等待她回答，哼着俄罗斯的小曲走向了洗手间。刚从大使馆回来，她准备先去浴室冲个澡，换上宽松的睡衣休息。
　　沉默在楼梯口持续了好一会儿。
　　就在江晨想开口询问下是否需要他开车送她回公寓时，夏诗雨别过了僵硬的脖子，看向了他。
　　“以，以后……”
　　“以后？”
　　“我也住在这儿了。”
　　当夏诗雨用尽全身的力气从唇缝挤出这句话时，江晨则是彻底愣在了那儿。
　　这，这究竟是哪跟哪儿？
　　……
　　从科罗岛到洛杉矶的飞行时间有十三个小时，而时差则有十六个小时。
　　洛杉矶时间六点，一架白色的湾流私人飞机缓缓降落在了洛杉矶国际机场的跑道上。六辆黑色轿车停在跑道旁，穿着西装的官员和保镖早已等候在那，静静地等待着飞机的降落。
　　在夏诗雨的陪同下，江晨走下了飞机。
　　跟在他身后的是一名叫朱玉的幽灵特工，以及六名穿着西装的星环贸易保镖。
　　虽然阿伊莎强烈要求陪同前往，但考虑到她幽灵特工总教官的身份，以及如果江晨出现意外得由她按下导弹发射的“按钮”，她最好还是留在后方比较妥当。
　　看到江晨后，等候多时的劳伦斯摘下了墨镜，隔着老远便伸出手迎了上来。
　　“您好，江晨先生。你应该见过我，但我估计你已经把我这个小人物给忘了，那么自我介绍下——”
　　“咱们又见面了，劳伦斯先生。”江晨笑眯眯地握住了劳伦斯伸来的手说道。
　　劳伦斯愣了下，他显然没料到江晨会记得自己。
　　“你的记忆力令人吃惊……”
　　“我也很吃惊，负责我安全工作的居然是FBI？”江晨看了眼他身后的两名戴着墨镜的保镖，揶揄着说道。
　　“没错，您的安全级别仅次于六十年前的某个胖子，顺便一提，他的名字叫赫鲁晓夫。咳咳！请允许我介绍下，这位是商务部部长普利兹克先生，你们可能打过官司，但希望您不要介意。”劳伦斯熟练地向江晨介绍起了他旁边的那位官员。
　　所谓的官司，自然指的那场轰动全美的反垄断调查，与幻影头盔服务中断。
　　“很高兴认识您，江晨先生。”普利兹克伸出了手，那只鹰钩鼻看上去有些咄咄逼人，但他本人的声音却还算温和。
　　“幸会，普利兹克先生。”江晨笑着握住了他的手。
　　正如江晨所预料的，美国相当重视他的安全。无论五角大楼和白宫多么头疼他手上的数十枚洲际导弹，他们都不可能在这里对他做些什么，也不会允许任何人在这里对他做什么。
　　一旦这位大佬出现了什么意外，那些导弹恐怕就不会老老实实地待在海底了，而是落在美国人的头上。
　　届时，整个北美都得回到石器时代。


第869章 抵达洛杉矶
　　江晨随着劳伦斯等人通过特殊通道离开了机场。
　　看得出来美国确实将他的安全放在了心上，没有半点关于他到访洛杉矶的风声放出来。否则的话，别的不说，这机场门口肯定会堵上一大群高科技爱好者，以及探头探脑的记者。
　　幻影头盔已经融入了美国人的生活，这种影响力早已超越了谷歌、微软、还有苹果。虽然白宫很头疼年轻人对于未来人集团产品的依赖，但有些东西不是靠头疼就能解决的了的。
　　尤其是靠投票当总统的国家。
　　无论财团拿出多少钱去宣传，最终决定选举结果的还是那一张张选票。
　　由于各种各样的原因，江晨没有和普利兹克先生坐在同一辆车上，而是坐在了劳伦斯的旁边。听他所言，这位前FBI探员似乎混得不错，已经爬上了特工主管（SAC）的位置。
　　虽然两人第一次见面的状况并不友好，但意外的聊得开。劳伦斯反复向江晨强调了几个安全上的问题，比如外出的时候不要离开座驾太远，碰到紧急情况不要慌张，有一整个排的海豹在外围保证他的安全。不到万不得已，不要让那个特工小妞掏枪……
　　“我的老朋友罗伯茨过的怎么样？”
　　“从军火商变成了大导演，不过混蛋的本质是不会变的。”
　　江晨笑了笑没有说话。
　　不过说真的，相比起那些擅长打太极的政客，他还是更喜欢和这种没什么心眼的人相处。虽然说话粗俗了点，但至少不让人讨厌。
　　车队在开到一座大桥的时候，遇上了堵车。
　　前面似乎有人正在游行，举着绿色的牌子，喊着鸟语一般的口号。
　　江晨只是依稀听见，有个家伙用喇叭，喊着满口孜然味的英语。
　　“拒绝安排的工作，我们不是来工作的，我们是希拉里的客人！”
　　“动物园里要更多的葡萄树和骆驼！而不是熊猫或者羊驼！”
　　“超市不许卖猪肉！”
　　“牛肉也不行！”似乎还混进了戴头巾的印度人，但没有人注意。
　　“什么低能儿都能管理这座城市？抗议洛杉矶市长！洛杉矶市长必须辞职！”
　　“……”
　　或许是对于这种状况司空见惯，过往的人很淡定地围观着他们举牌喊口号。除了想搞大新闻的媒体记者外，只有少数背着旅行包的人，兴致勃勃地举着手机拍照。
　　“他们是？”江晨揶揄着问道。
　　“一个月经不调的老娘们请来的‘客人’，也有几个跟风闹事儿的。不用理会他们，咱们换条道。”劳伦斯骂骂咧咧地说着，合上车窗，打起了方向盘。
　　按照交通规则，这种临时变道的行为是不允许的，但FBI的车和普通美国人的车有些不一样。特权这种东西，在任何国家都是有的，尤其是对待特殊的要员。
　　“说起来，洛杉矶市长和超市有什么关系？”江晨幸灾乐祸地笑道。
　　在新国可没那么多麻烦事儿，自从警用无人机从蓬莱市向科罗岛等地普及后，几乎所有恶棍都失了业。就连那些跨国犯罪团伙，都偃旗息鼓了不少。
　　至于游行闹事儿的？
　　统统驱逐出境，哪来的回哪去！
　　“没有任何关系，但有些人活的就和狗一样。没有为这个集体出一分力，偷着你的东西，像蛆虫趴在你身上，还一副自己弱势群体的嘴脸。盒饭里少了块肉，就恬不知耻地摆出主人的姿态，嚷嚷着你必须改。但凡一点不如意，就摆出流氓的嘴脸，用那浅薄的智商和粗俗的语言去彰显自己是多么无耻，不知何为丑陋。”劳伦斯骂骂咧咧地拍了下喇叭，停在了红灯前。
　　“你说这些话真的好吗？”江晨瞟了他一眼。
　　“老子又不是希拉里，老子不稀罕那几张选票。”劳伦斯哼哼了声，“真是搞不懂，当初我为何没把选票投给川普。”
　　良久之后，似乎觉得自己说的有些过分了，劳伦斯又用缓和的语气补充了句。
　　“好吧，我承认，并不是所有难民都是这样的……至少，一部分人还是清楚，自己这么做是不对的。”
　　“这种人有很多，哪里都有，习惯就好。”江晨安慰了句。
　　然而这句话刚说出口，不远处便传来“BOOM！”的一声。惨叫与尖叫弥散开来，防盗警报的铃声大作，混乱充斥了整条街，但这位FBI的探长，却显得相当淡定。
　　似乎已经习惯了。
　　劳伦斯踩下了刹车，将脸埋在指缝间疲惫地吸了口气，取过挂在旁边的对讲机。
　　“卡尔，杰斯，你们去那边看下情况。至少把局势控制住，然后交给洛杉矶警方。”
　　“了解。”
　　挂断了联络，劳伦斯开着车子继续上路。
　　江晨问道：“那边发什么了什么？”
　　劳伦斯撇了撇嘴答道：“有人在衣服里藏了炸弹？也没准是藏在了汽车里，谁知道呢？反正我只知道，哪里有难民，哪里就有恐怖袭击。当我们怀疑它是否会发生，那么它就一定会发生，这很墨菲定理。”
　　……
　　车队很快开到了新国大使馆，新国大使早已等候多时，热情地迎接了江晨以及从华盛顿来的商务部部长普利兹克先生。在这里，江晨还看见了洛杉矶的市长，加利福尼亚州的州长，以及一众市政府的官员。
　　欢迎的仪式虽然称不上隆重，但前来迎接的官员的级别，绝对堪称是国家级的待遇了。
　　应付完一众热切的官员后，江晨在新国驻洛杉矶大使孙永成地接引下，来到了他的住所。
　　在大使馆内，江晨的安全工作由星环贸易的保安负责，出了大使馆则由FBI的人负责。其实一开始美国方面是推荐他住在希尔顿酒店之类的地方，但一想到睡觉的时候都有FBI的人在盯着，江晨就感觉到浑身不自在，所以谢绝了这个提议，选择了新国大使馆。
　　在江晨进入下榻的房间之前，朱玉谨记着阿伊莎的嘱咐，拿着反侦查设备走进了房间，做了个全方位的检查，确保里面没有窃听器或者针孔摄像头之类的设备。
　　将西装甩上了衣架，江晨躺在大床上休息了一会儿，然后便起身出门，找到了正在房间内收拾行李的夏诗雨。
　　看着她忙碌的样子，江晨忍不住笑道。
　　“这些东西让使馆的工作人员帮着整理下不就行了。”
　　“自己的行李，我还是习惯亲手整理。对了，说起来晚上还有个派对，你不先休息下吗？毕竟刚做了十三个小时的飞机。”夏诗雨轻轻将发丝撩至了耳后，将正装叠好放进了衣柜。
　　“你不参加吗？”江晨有些遗憾地问道。
　　“我就不参加了。那种场合……我不是很擅长。而且为了硅谷高创会，我还有一些准备工作要做。”夏诗雨推了推眼镜说道。
　　“辛苦你了。”
　　“哪里。”夏诗雨嘴角隐隐约约地浮现了一丝笑意。
　　不知道是不是错觉，江晨总觉得，夏诗雨比以前爱笑了，冷冰冰的态度也软化了许多。
　　难道是因为那一晚……
　　想到这，江晨感觉自己脸上有些发烫，赶紧咳了咳，将歪念头从脑中赶走。
　　不过有一点江晨到是有些纳闷，那天晚上在车里，两人明明都已经做到了那一步，然而之后夏诗雨却像是什么都没发生一般，就好像完全忘掉了，从来没有提过这事儿。
　　难道真是因为喝醉了？


第870章 州长的派对
　　晚上，加利福尼亚州州长杰里·布朗在州长府邸宴请了江晨，同时受到邀请的还有华纳兄弟的副总裁理查德·福克斯，以及洛杉矶的各界名流。
　　对于这位名列福布斯财富榜榜首，富可敌国的世界首富，江晨很自然而然的成为了宴会的中心人物。那一双双投向他的视线或羡慕，或窥觑，或嫉妒，或友善。不少想要攀上未来人集团这颗大树的企业家，可谓是削减了脑袋地想要挤到他面前混个脸熟，投其所好地攀附。
　　江晨从来没想过会以这样的姿态踏上美国，但当这一天来临时，他却也没感到太多的意外。
　　“欢迎来到美国，江晨先生，这里是有钱人的天堂，你会喜欢上这里。”福克斯先生笑着抬起香槟，与江晨轻轻碰杯。
　　对于华纳兄弟与全球唯一一家大型VR建模公司——虚像动画联合拍摄的《时间铁幕》，身为股东之一的福克斯先生可谓是相当的期待。现在拍摄已经进入了最后阶段，最晚明年一月份就能搬上荧幕。
　　对于这款强强联手的次世代影视作品，各大影评网站都纷纷给出了相当乐观的预测。毕竟是世界首个基于VR技术拍摄的电影，哪怕是冲着这份新鲜感，票房也没理由会低。
　　“如果你指的是布朗先生的宴会。”江晨笑着将杯中的香槟一饮而尽。
　　这时，州长先生与一名穿着西装的中年男人，走向了这边。
　　剃着光头的布朗笑着向江晨问道：“怎么样，酒水还算满意吗？”
　　“非常满意，感谢您的款待。”江晨礼节性地回道。
　　“哈哈，谢谢您的夸奖。请允许我介绍下，这位是安迪·基安尼尼，这次宴会的赞助者。”布朗笑着向江晨介绍起了站在他身旁的那位中年男人，“美洲银行的董事长，以及安全太平洋公司的大股东。”
　　“把生意写在名片上实在太无趣了，我更愿意别人称我为高尔夫运动员。”安迪咧嘴微笑，露出了满口白眼，向江晨伸出了手，“很高兴认识您，江晨先生。”
　　江晨注意到，在见到这位时，华纳兄弟的股东福克斯先生显得相当拘谨。
　　“幸会，基安尼尼先生。”江晨握住了他伸来的手。
　　老实说，这姓氏实在是有些拗口。第一次念，他差点咬着舌头。
　　不过对于基安尼尼这个姓氏，江晨到是一点也不陌生。
　　毕竟代表着未来人集团，在来美国之前，他可谓是做足了功课。
　　美洲银行可以说是加利福尼亚财团的金融核心，其前身为意大利移民后裔A.P.基安尼尼于20世纪初所创办的意大利银行。站在他面前的这位，正是美国的实权者之一。在这个被华尔街支配的国家，资本家既是权力的核心，加利福尼亚财团的地位虽然稍逊于东部财团，但其百年来积攒的财富依旧不容小觑。
　　很多人都知道加利福尼亚的洛杉矶盛产美国大片，但很少有人知道，加利福尼亚州同时也是美国最大的军火生产基地。包括大名鼎鼎的洛克希德飞机公司和诺斯罗普格鲁曼公司，全美第一第二大军火公司皆是出自这个家族之手。虽然股份同样被东部财团稀释了不少，但其军工霸主的地位依旧无可动摇。
　　举办这样的宴会，从州政府的金库中出钱肯定是不行的。别的不说，就说这桌子上摆着的香槟，看牌子都是产自意大利酒庄的名酒。单是酒水一项花费，就在数十万美元以上。若是让记者们知道州长拿着纳税人的钱去开Party，只怕第二天媒体就得集体高潮。
　　不过由基安尼尼家族出钱，侧面也说明了这位州长与加利福尼亚财团之间的关系不浅。
　　甚至可以说，这个派对本身，就是在这位大人物的授意下举行的。
　　两人之间的话题很轻松，几乎没有说起生意上的事。这位基安尼尼先生似乎对高尔夫球相当感兴趣，当江晨提到自己在富士山脚下拥有一座高尔夫球场时，他的眼睛顿时一亮，笑着说道。
　　“敢在东京市爆发生化危机的时候出手抄底，江先生真是魄力十足。如果有机会去东京的话，我一定得去你那座高尔夫球场看下。”
　　话是这么说，江晨可不信当时瓜分日本资产的只有自己。美国西海岸的财团素来对东亚的事务感兴趣，不可能会放过如此良机。虽然有赌博的成分在里面，但一两百亿对于这种财团来说又算得了什么呢？
　　“哈哈，还请务必赏光。”江晨笑着客套道。
　　寒暄大概持续了十分钟左右，州长和福克斯先生相继告退，端着香槟加入到了别的圈子中，而这位基安尼尼先生，也总算是将话题聊到了“正事”上。
　　“听闻……江先生与共济会有些摩擦？不知道是真是假？”
　　问出这句话后，基安尼尼似乎觉得直接这么问有些不妥，于是又补充了句。
　　“当然，我没有冒犯的意思。我们祖上来自意大利，虽然基安尼尼家族不再WASP派系内，但我们对犹太人的意见同样有所保留。”
　　“摩擦当然有，而且不小。如果基安尼尼先生看新闻，一定不会不了解。”江晨微笑道。
　　基安尼尼笑了笑，没有说话。
　　新闻他当然看了，这种人尽皆知的事他不可能不了解。只不过听着当事人亲口说出来和道听途说相比，意义是完全不同的。因为产业大多分布于西海岸，基安尼尼家族远离美国的经济政治中心华盛顿，在东海岸的财团看来，比起一个旗鼓相当的对手，他们更像是乡下的“土财主”。
　　这也是加利福尼亚财团日渐衰落的原因，现在几乎排在了美国十大财团的末尾。如果不是手握着美洲银行这个庞然大物，二战后才新兴的德克萨斯州财团甚至都能和他们平起平坐了。
　　这种远离主流世界的疏离感，让基安尼尼家族相当坐立不安。这也正是他们热衷于投资亚洲的原因，如果不能向东走，那至少得在西边找到出路。
　　未来人集团与共济会的摩擦让他们看见了机会。
　　如果共济会倒台，以高盛为首的共济会财团必将面临清算，华尔街二分天下的局面将被彻底打破，这对于远离权力中心的西海岸财团来说，无疑将是个难得的良机。
　　当然，这一切都建立在未来人集团最终能获胜的前提下。
　　安迪·基安尼尼确信自己没有看走眼，以他的眼光，他认为自己值得在这个年轻人身上下注。


第871章 意料之外的麻烦
　　然而就在基安尼尼准备和江晨谈些生意上的事时，宴会突然被粗鲁的推门声打断了。
　　大厅内悠扬的奏乐声渐渐停了下来，只见两位穿着西装的白人走了进来，面色明显不善。
　　原本热闹的派对顿时安静了下来。
　　看到进来的人，布朗州长微微皱眉，向着那两名西装革履的男人走了过去。江晨注意到，那两人身后，FBI的劳伦斯也小跑着跟了上来，脸上写满了不悦之色。
　　虽然心中不快，但布朗还是尽量用温和的语气问道：“怎么了，史蒂芬先生，这里是我的派对，受到邀请的都是遵纪守法的好公民。还是说，早上发生在大桥前游行队伍中的恐怖袭击，让你头疼的想上我这来喝上两杯？”
　　“遵纪守法？是吗？”被称作史蒂芬的男人冷着脸哼哼了声，用老鹰似得目光扫视了一圈州长府邸的大厅，锁定在了江晨的身上，眼睛渐渐眯了起来，“你就是江晨？”
　　情报部门的编制有些特殊，向CIA和FBI这些部门都是直接服务于美国国家安全委员会。而美国国家安全委员会的主席又由总统担任，所以CIA可以说是带着强烈的中央色彩的组织，和州政府完全不在一个系统。
　　正是因此，史蒂芬可以完全不鸟这个州长。
　　“是的，有什么事吗？”江晨和颜悦色地说着，将酒杯放在了一边。
　　“我们的特工在乌克兰发现了一些有趣的东西。你知道的，俄罗斯人最近在那里搞小动作，直白点讲就是非法入侵。根据乌克兰政府军士兵反应，伪装成乌民间武装的俄军士兵使用了一种能够使电子设备瘫痪的武器。”
　　“抱歉，我不明白你说什么。”江晨笑眯眯地说道。
　　他注意到，穿着褐色西装的朱玉已经站在了门口，手放在了兜里。
　　她当然不是掏枪，但若是这位史蒂芬先生做出什么无礼的举动，幽灵特工有一百种方法让他躺在地上。
　　“是吗？我想贵公司是EMP武器方面的行家，应该很清楚这意味着什么。”史蒂芬冷笑道。
　　参加宴会的宾客都用感兴趣的眼神看着这边。
　　江晨叹了口气，无奈地摊开了手。
　　“仅凭EMP这个特性就断定武器出自未来人集团之手，未免太过武断了？那乌克兰民间和政府军手上都有人拿着M4步枪又该怎么算？还是说那些人其实是美国的特种兵？”
　　史蒂芬的语气带上了几分威胁：“我希望你拿出合作的态度，我不是和你在开玩笑。”
　　“所以，你打算做些什么，让不是美国人的我合作？”江晨耸了耸肩，毫不在意地笑着说道。
　　话说到这份上，两人之间剑拔弩张的味道已经上升至了顶峰。
　　布朗恼火地等着史蒂芬，他可不关心上万公里外某个乌克兰小镇是不是有EMP，他只关心这次派对上，能为加利福尼亚州拿下多少美元的投资，能解决多少个人的就业。
　　毫不夸张的说，只要江晨和这里的任何一个人谈成了一笔生意，都能让他下次州长选举添上几分助力。
　　然而很遗憾，这次派对显然是泡汤了。
　　就在他准备开口说话的时候，一直站在门口的劳伦斯先开口了，面对这位隶属于不同部门的同僚，他罕见的用上了咄咄逼人的语气。
　　“够了，史蒂芬先生，江晨是白宫的客人，不是你的嫌疑人。一切都得按照程序来，如果没有程序，我们还要白宫和宪法做什么？”
　　史蒂芬一字一顿地说道：“在国家安全面前，一切都存在特例。而且我不是在审问，我只是希望他能够配合调查。”
　　劳伦斯盯着他，毫不退让地说道：“但负责他安全的是FBI。如果你理解国家安全这个单词，那就去问问你的上司，至少得到了许可后在动手。”
　　劳伦斯一句话封住了史蒂芬的嘴。
　　正如他猜测的那样，史蒂芬的行动完全是基于私人的，未获取授权的。
　　不过关于江晨的安全级别，即使是在FBI内部也是被严格保密的情报。不了解内情的史蒂芬会撞上来也无可厚非，毕竟他是被分配在乌克兰事务上的专员，当得知可能牵涉此事的江晨将到访洛杉矶后，他第一时间就从华盛顿那边飞了过来。
　　甚至没有请示他的上司。
　　“咳咳，史蒂芬先生，替我向内奥米先生问好。”基安尼尼轻咳了声说道。
　　江晨注意到，史蒂芬的肩膀明显僵了下。
　　想来内奥米应该是他的顶头上司。从他不吊劳伦斯的神态来看，他的级别至少是特工主管（SAC），或者在此之上。如此说来的话，基安尼尼口中的那位内奥米先生，应该是局长或者副局长这一级别的人了。
　　看来这个加利福尼亚财团的实力确实不容小觑。
　　最终，迫于那一双双视线的压力，史蒂芬对身边的助手打了个手势，选择了暂时撤退。
　　不过在走之前，他示威似得留下了一句话：“我会找到证据的。”
　　证据？
　　江晨差点没笑出声来。
　　收集到了证据又能怎样？
　　美国还能给他判个刑不成？
　　想来这位CIA探员先生应该属于那种晋升速度过快的“新人”，急于做些什么来证明他在这个位置上的成果。然而这种念头往往是相当危险的，尤其是对于从事危险行业的人来说，更是如此。
　　反观劳伦斯这个老狐狸，就绝对不会做出这么轻率的事儿来。
　　并不认为这位史蒂芬先生能给自己带来什么麻烦，江晨笑眯眯地看着他道：“欢迎。”
　　“我为这样的小插曲感到抱歉。”布朗端着酒杯走到了江晨旁边，用歉意的口吻说道。
　　“没事，我完全可以将其当做一场滑稽的余兴节目。”江晨笑着说道。
　　周围传来了友善的笑声，朱玉向江晨微微颔首，在劳伦斯之后退出了大厅，并带上了州长府邸的门，悠扬的奏乐响起，派对继续进行。
　　然而经过了这么一个小插曲，所有人的兴致都降到了最低。即使州长先生非常善于交际，但勉强将宴会维持到了最后，他已经尽了全力。因为CIA的突然造访，这么一场精心策划的派对，彻底被搞砸了。
　　恼火的不只是州长，还有安迪·基安尼尼。
　　CIA的人不但搅黄了他的心情，还搅黄了他的生意。
　　原本打算和江晨探讨合作事宜，全都被他咽回了肚子里。
　　发生了这样的事，谁还有心情讨论生意？
　　不过基安尼尼也不在意，毕竟江晨留在洛杉矶还有一段时间，他的机会还有很多。


第872章 夜谈
　　除了这位姓氏念起来拗口的基安尼尼先生，在派对上，江晨到是见到了不少有意思的人。
　　有不遗余力推销自己公司的企业家，也有拼命推销自己商业理念的创业者，还有单纯只是在推销自己的好莱坞女星。
　　“江晨先生，很高兴认识您，这是我的名片。不知道您对金融产品感不感兴趣？您知道的，越是富有的人，越不会放任自己的财富贬值。我刚好是做这方面工作的。”
　　笑话，老子连自己的银行都有了，还用的着购买你的“金融产品”？
　　“……我是康德尔材料有限公司的董事长，这是我的名片。不知道贵公司对纳米陶瓷感不感兴趣？我们在纳米陶瓷的相关领域取得了惊人的技术突破，只是经费上稍稍出了点困难……如果您感兴趣的话，我愿意出售50%的股份。”
　　当然感兴趣，不过这样的公司别说是加利福尼亚州，挂在纳斯达克上的都得用两只手来数。除了炒概念开发布会骗投资人的钱，江晨真不相信这些“高科技公司”能捣鼓出个什么玩意儿来。
　　“我叫安吉丽娜·朱莉，我能有幸请你喝一杯吗？”
　　开襟礼服将这位好莱坞性感女神的妙曼身材勾勒的淋漓尽致，尤其是那举手投足间，近乎赤裸地勾引……若不是江晨对大自己很多岁的女人不感兴趣，他没准还真就把持不住了。
　　顺便一提，对于安吉丽娜·朱莉这个名字，江晨唯一的印象只有功夫熊猫里的那只女老虎。不过听说朱莉在好莱坞社交圈里面很有名？想来这位成功的女人背后一定有无数“默默支持她的男人”，江晨笑着和她碰了下杯后，便转而应酬起了其他人。
　　派对很快走向了尾声，宾客们纷纷离场，与派对的主人布朗先生道别。
　　与布朗道别后，江晨走出了州长府邸。这时候他注意到，刚才向自己搭讪的那个小妞，离开的时候正亲昵地挽着另一个老男人的手，坐上了门口一辆古典的黑色轿车。看到这一幕，他不由摇头笑了笑。
　　好莱坞是有钱人的天堂，这话真是一点不假。
　　“看上哪个了？”
　　不知何时，安迪·基安尼尼笑着走到了他的边上。
　　“哈哈，哪个都没看上。”江晨笑着说道。
　　“真是浪费。我敢打赌，如果你看上了哪个，只要勾勾手指，她们就会把自己送过来。”基安尼尼挤了挤眉毛，揶揄说道。
　　这话有些夸张了，但听起来却很舒服。
　　江晨笑了笑，没有在这个话题上继续。
　　有些突兀的，基安尼尼突然换上了认真的口吻。
　　“俄罗斯问题在美国政界相当敏感，如果你打算借助WASP财团的力量打败共济会，最好注意控制和俄罗斯之间的距离。华尔街很少团结在一起，除非这个国家面临共同的危机。”
　　基安尼尼的话，也可以算是一种没有恶意的忠告。
　　不过即使没有他的提醒，江晨也能感觉到WASP财团态度的摇摆。
　　在欧洲事务上完全不插手，在美国本土也完全没有配合未来人集团施压共济会的打算，只是采取了防守的态势，从共济会控制的政治力量中保护了未来人集团的产业。
　　说起来，在二战时期好像也是这样。
　　即便以摩根为首的WASP与高盛、莱曼兄弟等犹太人财团之间的矛盾到了不可调和的程度，但当犹太人利用集中营博取美国主流媒体的同情，同时将肢解了洛克菲勒的罗斯福推上总统的位置时，曾涉嫌为希特勒提供资金的WASP财团也停止了那些逆历史潮流的举动。
　　“感谢你的忠告，我会认真考虑的。”江晨微笑道。
　　至于考虑的结果，那就得视情况而定了。
　　与基安尼尼告辞后，江晨径直走向了等候在门口的劳伦斯。
　　“给我点时间。”
　　说完，江晨对着朱玉打了个手势，带着她站到了稍远的位置。
　　“车准备好了吗？”
　　江晨问的当然不是回大使馆的车，毕竟回去的这趟路是FBI的人负责。这次来美国可不光是为了去参加硅谷的高创会，还有“参观”下神秘的51区的打算。
　　既然是霍金的建议，想必那里一定能找到什么有趣的东西。
　　“已经准备好了，就在新国大使馆对面两条街的车库，坐标已经发到您的地图上。”
　　相比起阿伊莎，这位小姑娘几乎是将谨慎这个单词写在了脸上。虽然江晨想和她说放轻松点，别那么紧张，但想了想，没准这是她的工作习惯，所以也就没有说三道四。
　　“辛苦你了。”江晨笑着点了点头。
　　“CIA的人似乎盯上了您……要不由我们去？”朱玉有些迟疑地问道。
　　“这确实是个麻烦，但还没有麻烦到需要我们调整计划的程度。”
　　与自己的手下交流结束后，江晨转身向着FBI专车的方向走了过去。
　　成名了虽然有着诸多的好处，但乐趣也是少了很多。以他现在的身份，想要逛一逛美国西海岸的夜景只怕是没什么机会了。不过本着难得来一回的想法，江晨让劳伦斯特地绕了个远路，从洛杉矶海岸边上几处繁华的街道上穿过，算是匆匆地领略了下洛杉矶的夜景。
　　回到使馆后，江晨洗了个澡，没有立刻睡觉，而是打开了腕表浏览起了网页。
　　最近几天他会抽时间去一趟隔壁的内华达州，因为是行程之外的安排，而且不能让美方知道，所以他显然是不能乘飞机前往。这就意味着，他需要花上五六个小时开车穿越加州与内华达之间的沙漠。
　　如果不事先研究下地图，到时候肯定会吃亏。
　　研究了一会儿地图之后，江晨对行车路线了解了个大概后，打了个哈欠。看时间已经不早了，他正准备关灯睡觉，这时门口响起了敲门声。
　　关掉了全息地图，江晨看向门口说道：“请进。”
　　门推开了，看着走进门来的夏诗雨，江晨从床上坐了起来。
　　“这么晚了，有什么事吗？”
　　“稍微有点事。”夏诗雨晃了晃手中的文件，“我手上的是高创会举办方向我们提供的企业资料，里面有几家投资潜力不错的公司，我觉得我们可以考虑下控股或者直接买下来。另外，关于明天的行程安排……已经准备睡下了吗？”


第873章 三个方向
　　“还没呢，只是刚洗了澡。随便坐吧。”江晨笑着答道。
　　夏诗雨点了点头，也没多想，走到了江晨的旁边坐下。
　　此时的她穿着一身朴素的职业装，身上还散发着一股淡淡的茉莉花清香。透过发丝看着她的脸颊，江晨心跳礼节性地加速了下，但很快便收敛了心神。
　　这么晚了找到他，显然是由要紧的事打算和他商量，如果这时候还动些歪念头的话，未免就有些太过失礼了。
　　似乎是从江晨的吐息中闻到了酒精的味道，夏诗雨吸了吸鼻子，秀眉微蹙，翻开文件地时候随口问道：“你喝酒了？”
　　“味道有这么大吗？”
　　江晨微愣，用手捂着口鼻哈了口气。
　　确实闻到了些味道，但也没有想象中的那么重。
　　在派对上向他敬酒的人不少，虽然没有喝白兰地或者威士忌之类的烈酒，但香槟这东西喝多了也是会醉人的。
　　“没什么，只是明天还有场重要的会面，我建议睡前还是少喝点酒比较好。”夏诗雨说道。
　　“喝都喝了，我总不能吐出来吧。”江晨做了个无奈的表情，从她手中接过了文件，看向了那些用红笔打上记号的位置，“这些是？”
　　“一些名单。上面写着的都是硅谷比较有潜力的高科技公司，规模也都在一千万美元以下。考虑到公司未来的战略需要，如果我们要进一步开拓北美市场，就必须考虑与当地的企业进行合作。”
　　江晨粗略的看了下文件上的名单。
　　上面不但有写着各个公司的主要经营领域，还标有股权结构，经营状况，持有资产……甚至对于每家公司收购价格上限，夏诗雨都已经给出了明确的估值。
　　看得出来，她做这些工作的时候相当认真。
　　“辛苦你了。”
　　“这是我的工作。”一如既往地回答道，夏诗雨将发丝撩至耳后，接着说道，“这次高创会的内容很广，但需要我们的关注的热点只有三个。智能医疗、新材料、以及云技术上。当然，这只是我的意见，如果你有别的想法的话，我们最好提前交流下。”
　　“我的想法和你基本一致。”江晨微笑着点头道。
　　除了航天项目外，未来人集团的下一步战略基本上就会向着这三个方向发展了。
　　新材料自不必说，其中当然是以石墨烯为主。开发多样化的石墨烯材料，以迎合不同的市场需求，这也是未来人集团的材料学实验室目前工作的重点。除了运用在电子设备中的半导体型石墨烯材料外，高强度石墨烯也已经在一定程度上被运用在了建筑、船舶等领域。
　　智能医疗这块的市场也相当的大，目前蓬莱市投入的Beta-4医疗无人机已经取得了不错的进展，通过红外感应装置测体温、唾液分析、虹膜检测等等方便的功能，已经能够解决部分中小型病毒感冒以及不严重额擦伤摔伤。这对于看个病还得提前预约医生的资本主义国家，简直是一件便民的神器！
　　江晨甚至在考虑，要不要把医疗模块安装在家用机器人上。毕竟机器人的体积能负载更多的医疗设备，而且对于中产家庭来说，一台两万美元左右的私人医生，也并非难以负担得起。
　　至于云技术，这个主要是和未来人集团的量子计算机有关。自从获取了民用级量子计算机的制造技术后，第六街区的工厂已经生产了不少量子计算机，并且被江晨带到了科罗岛上。
　　现在未来人集团持有的量子计算机数量已经远远超出了自身的需求，完全可以通过量子卫星，以云技术的方式向其它企业出售性价比远在超算中心之上的信息处理业务。
　　根据夏诗雨的提议，未来人集团可以在美国西海岸收购几家规模中等的，经营范围包括智能医疗、石墨烯、信息服务相关的公司，借美国人之手去和美国人做生意，这么做也是为了减少联邦政府的警惕。
　　毕竟没有国家希望看到，自己国内的市场份额被外国人分走。
　　尤其是国民医疗和信息安全，每次总统大选都会炒作这两个问题，可见联邦政府对其的重视程度。
　　越是重视，对于外人插手便越是警惕，所以未来人集团需要在这次高创会上物色足够聪明的合作伙伴。
　　夏诗雨提供的这份名单上已经将有收购价值的公司写的很清楚了，估值也都在100-2000万美元之间，以未来人集团的流动资金收购，完全是绰绰有余。江晨只是随便翻看了下，便对这份提案点了头。
　　唯一的麻烦就在于，美国商务部是否会从中干涉。
　　华国公司在美国屡屡碰壁，就与这个讨厌的组织脱不了干系。比如，华为公司收购美国小型科技公司3Leaf的交易，就被美国外国投资委员会（CI-FUS）以“华为公司可能与华国军方存在联系”为由，给粗暴的终止了。
　　新国对于美国的威胁虽然比不上华国，但从反垄断调查开始，美国商务部可以说是未来人集团的老冤家了。
　　而第二天江晨的行程，正是要拜访那位从华盛顿专程赶往洛杉矶的普利兹克先生。
　　可以说，他本人的意见，基本上决定了未来人集团在高创会中的收购是否能顺利的进行下去。
　　次日，江晨在一家酒店内，见到了正在为高创会做准备的普利兹克先生。这次硅谷高创会将有500+家华国企业参加，普利兹克不但代表着美国商务部，美国开放合作的态度，还代表着华盛顿特区的白宫。
　　“欢迎，江晨先生，虽然同样的话已经在机场说过了。”见到江晨后，普利兹克笑着迎了上来，握住了江晨伸来的手，“在洛杉矶过的怎么样？还习惯吗？”
　　“非常满意，就是自由少了点。”江晨揶揄道。
　　“毕竟为了您的安全，我们不得不小心对待。”普利兹克邀请江晨入座后，让自己对的助手去厨房泡两杯咖啡，“不知道是什么风把您给吹来了？”
　　听到普利兹克的话后，江晨也不拐弯抹角，微微一笑，从公文包里取出了一份文件，摆在了桌子上。
　　“高创会举办方提供了一份资料给我们，上面有参加这次展会的公司名单，以及各公司的主营业务。我们根据自身的渠道，从这份名单中挑选出了一批有潜力的公司。你明白我的意思，我打算收购。”
　　听到这里，普利兹克的眼睛顿时眯成了一条缝，用意味深长地语调轻声道。
　　“哦？”


第874章 谈判僵局
　　江晨将文件轻轻推到了普利兹克的面前。
　　普利兹克将身子前倾，目光向那份文件上扫了过去。当看到那一长串的名字时，他的眉头微微抽动了下，用漫不经心的语气开口道。
　　“这些公司……你打算全部收购？”
　　“当然不是，就算是以未来人集团的财力，想要买下这份文件上所有公司也是不可能的。”江晨摆了摆手，接着说道，“我们只是有这方面的意向。但是你知道的，在哪里做生意就得遵守哪里游戏规则。”
　　“游戏规则？那是外国投资委员会的事，我们商务部可管不到那么远。”普利兹克摇头说道。
　　“普利兹克先生，咱们还是别拐弯抹角了，那只会浪费我们双方的时间。你们邀请我们过来，肯定不只是为了让未来人集团上走个过场，为与硅谷展开更紧密的合作念上几个小时的开场白吧？”江晨摊开了手，接着手指轻轻在桌上的文件点了点，“我的诚意已经摆在了桌上，我希望看到你们的诚意。”
　　美国外国投资委员会虽然涉及涉及8个行政部门和7个白宫机构，如果出现分歧最终还需要总统亲自做出仲裁。但只要不涉及美国国防生产能力、向特定国家销售转售军事技术、否影响美国在国家安全领域的技术领先地位这三大因素，最终做决定的只是商务部而已。
　　事先做足了功课的江晨，很敏锐地察觉到，普利兹克在回避这个话题。
　　这也从侧面说明了，商务部有从中干预的打算。
　　手指轻轻敲打着座椅的扶手，普利兹克没有给出答复，沉默在两人之间持续了好一会儿。江晨也不着急，他有一上午的时间解决这个问题。
　　年轻的助手为两人端上了咖啡，江晨用手指轻轻碰了下杯子，试了试温度。
　　就在这时，普利兹克终于开口，轻声说道。
　　“白宫方面很乐意看到贵公司与硅谷企业在技术上展开合作，但对于贵公司将本国的高科技企业变成自家企业的行为……恕我直言，无论是谁当总统，恐怕都不会认为这是一件好事儿。”
　　听到普利兹克的说法，江晨没有感到意外。
　　倒不如说，能让这位老奸巨猾的商务部部长将问题摆在桌面上，没有将这个太极打下去，已经算是很大的成果了。
　　只要肯谈，那说明双方还是有达成一致的可能的。
　　江晨微微一笑，将自己这边对的筹码推到了谈判桌上。
　　“您知道的，参加高创会的可不只是有1000+美国企业，还有500+来自华国的企业。”
　　“当然，硅谷高创会本就面向北美和亚洲。”普利兹克点头道。
　　“那你也应该知道，我没有空手而归的习惯。”江晨同样微笑，竖起了三根指头，接着说道，“我就直说好了，未来人集团未来的发展方向就在石墨烯、智能医疗、云技术上。如果在北美市场陷入僵局，我们会将重心向更乐于合作的亚洲国家转移。”
　　普利兹克的眼神微微动了动，虽然很细微，但感官远超于常人的江晨，还是很敏锐地捕捉到了这个小动作。
　　石墨烯和云技术且不说，智能医疗对于联邦政府的意义可是相当关键。
　　从奥巴马时代开始，民主党就在积极推行医改，以改善国内的医疗状况。然而很不幸的是，在执政期间观海同志遇上了美国有史以来最庞大的财政赤字，占美国GDP超12%，是二战以来财政赤字与经济总量的最高比例，根本没钱推动医疗改革。
　　而且，改革医保体系一直是民主与共和两党歧见最深的议题之一，对国内医疗成本剧增的形成原因和解决方法，两党的意见可谓是泾渭分明。
　　Beta-4医疗型无人机在蓬莱市的成功，各国都是有所关注的。而这次高创会，美国不少企业也正是打着引进这种先进的医疗无人机的主意。
　　对于白宫而言，Beta-4虽然对缓解国内药价居于世界前列没有任何帮助，但却能有效地减少美国人民的看病成本。如果在诊所中引进这种便捷而高效的无人机，美国人看病将和报警一样轻松，只需要打个电话，就能将部署在社区诊所的Beta-4无人机召至家中。
　　对于企业，购置无人机的成本明显低于为多余的医生支付薪水。对于联邦政府，每年能省下一大笔对看病的财政补贴。
　　虽然肯定会遭到美国医学会（医生工会）的抗议，但绝对能受到所有“为看病难而困扰的美国人”的欢迎。
　　“你们出售无人机完全没问题，美国是自由的市场，只要你们的产品是安全的，我们不会像某些国家那样对你们设过多的障碍。”普列兹克说道，“还有石墨烯和云技术也是一样。但是我不明白，这和你们的收购计划有什么关系？”
　　当然是为了定价权，还有那些企业自身的销售资源，以及部分感兴趣的技术。
　　打个比方，未来人集团想要将Beta-4型无人机卖给各大私立医院，不可能从未来人重工招聘、派出业务员，一家一家地去敲门谈判。这样做不但效率低，而且推广速度相当慢。
　　至于指望企业自己上门来买，恐怕效率更低，毕竟不是所有企业都愿意冒着那个风险去更改现有的经营模式的。这就好像虽然石墨烯材料各方面都很优秀，但大多数公司依旧在生产硅基电子设备的原因，甚至于英特尔即使从江晨这里买走了专利授权，也没有完全停止对更高性能的硅基芯片的研发。
　　当年瓦特发明了蒸汽机，也不是说大不列颠的纺织厂一夜之间全都换了装备，哪怕是到了工业革命的后期，也没人敢说蒸汽机的普及率到了百分之百。
　　先观望，如果同行用起来效果好，再慢慢调整，这是最稳妥的做法。
　　另外，Beta-4与禁售的蜂鸟无人机不同，是完全由现世这边的技术员研发的，本身的技术含量最多领先。如果在此期间其它公司仿制出了类似的产品，即便效果达不到Beta-4的程度，但只要销售做得好，售价压得低，依旧能从未来人重工这里分走不少的市场份额。
　　只有在最短的时间内抢占市场的高地，才能使利益最大化！
　　要么寻求合作者，要么直接收购！
　　未来人集团有那个资本，而且为了掌握定价权，江晨当然会选择后者。
　　单从Beta-4无人机这一块来讲，如果未来人集团能够收购一家制药公司，利用其自身与各大医院之间的合作关系，以及在药片、医疗器材这一行业的经验，去做这个Beta-4的推广工作，绝对要比未来人集团从头到尾组建个新的子公司去负责要容易得多。
　　石墨烯和云技术也是一个道理。
　　也正是因此，江晨和美国商务部的谈判陷入了僵局。


第875章 罗伯茨的别墅
　　上午的谈判没有取得进展，普列兹克表示要和白宫的人联系下。江晨也不着急，毕竟距离高创会开幕还有一个星期，他有充分的时间去等待白宫讨论的结果。
　　石墨烯和云技术在全球市场都有很大的价值，然而Beta-4无人机却不一样，并不适用于所有市场。甚至可以说，从太平洋东岸拿到西岸去，几乎没有它的市场。
　　以华国为例，抛开某些广受诟病但不便提及的问题，看病程序本就比西方国家简单的多，医生的地位也不如资本主义世界中那么“高贵”，医院经营成本相对较低。虽然医疗水平在全世界排名或许差强人意，但性价比无疑是可以排在前列，这也是被世界所公认的。这也是很多人在外面得了病，会选择回来看的原因。
　　在这样的环境下，Beta-4无人机的市场空间自然很狭窄。
　　而同样的，物流无人机在北美市场就难以受到华国市场那般青睐，这也都是产品“水土不服”的原因。
　　离开了普列兹克下榻的酒店后，江晨坐上了劳伦斯的车。能让FBI的SAC当司机，这种待遇可不是什么人都能享受的了的。
　　“接下来去哪儿？”
　　“洛杉矶市政厅，时间还早，一会儿我得拜访下洛杉矶市长，然后与市长先生共进午餐。下午……去一趟好莱坞，难得来一趟，我打算去见见我的老朋友。”江晨翻看着夏诗雨为他排好的行程表，向着坐在驾驶位的劳伦斯说道。
　　在现代摩天大楼地环绕下，这座仿摩索拉斯陵墓穹顶的市政厅显得复古而渺小，但其壮丽塔楼仍是洛杉矶最为人熟知的地标。这座市政大楼常常出现在好莱坞大片中，例如超人中主角工作的Daily-Planet报社，就是在这里取景。
　　车队很快抵达了市政厅，在市政厅前的广场，洛杉矶市长埃里克·加希提亲自接见了江晨，并将他引进了自己的办公室。
　　和这位市长先生交流非常轻松愉快，只是少要比那些从联邦政府派来的官员轻松得多。这其中最主要的原因就是加希提先生更着眼于眼下的利益，而不是什么整个联邦的利益。
　　地方政府和联邦政府是两个相互独立的系统，这到是为江晨提供了不少方便。仅仅是一百亿美元投资的空头支票，他就从洛杉矶市政府这里拿到了一大堆减税、免税的优惠政策。
　　现在的洛杉矶太需要外来资本的投资了。原油价格的高涨使得美元持续疲软，难民问题又让经济更是雪上加霜。虽然洛杉矶是北美西海岸的经济中心，但依旧难以摆脱经济危机的阴影。
　　当然，埃里克开给江晨的政策福利同样是支票。
　　等什么时候未来人集团在洛杉矶的投资兑现，这些政策才会兑现。
　　不过这些都是小问题，江晨在来之前便相当看好加利福尼亚的制造业。根据集团的经济分析师预测，如果石油价格继续攀升，美元继续走软，新一轮的经济危机已经可以预见。
　　届时如果未来人集团能够凭借高自给自足托拉斯模式，在经济危机中站稳脚跟，完全可以腾出手来去收购海外资产。美国西海岸是未来人集团进入北美市场的起点，投资洛杉矶就是个不错的选择。
　　正事儿聊完之后，埃里克·加希提热情地邀请江晨在市政厅共进午餐，而早有此意的江晨自然是欣然应允。市政厅的伙食相当棒，除了甜品的奶油实在太多让江晨有些敬谢不敏外，烤的油滋滋的黑胡椒牛排与奶油般香浓的玉米汤，都实在让人欲罢不能。
　　午餐后，江晨与埃里克·加希提告辞，离开了市政厅大楼。
　　当他坐上劳伦斯的车时，这位特工主管先生正靠在车门边上就着可乐，大口咀嚼着牛肉汉堡。看到江晨坐上车后，他三下五除二解决掉了手中的食物，顺手将油乎乎的汉堡纸塞进了塑料袋，扔进了旁边的垃圾桶后，坐上了驾驶位。
　　“工作餐就吃汉堡？”
　　“其实味道不错。”劳伦斯咧嘴笑了笑，发动了汽车，“去好莱坞？”
　　“没错。”江晨点开了腕表的全息屏幕，将一张半透明的地图用手指划到了他的面前，上面标注着一个红色的点，“具体位置就在这里。”
　　劳伦斯看到眼前的地图明显愣了下，紧接着有些羡慕地说道：“真是方便的玩意儿。”
　　……
　　好莱坞位于洛杉矶郊外，依山傍水，气候温和，景色宜人。这里不但是全球音乐电影产业的中心，同样也是洛杉矶中名副其实的“富人区”。不少有钱人都会选择在这里购置别墅，如果能在某部大投资的影片上落款“制片人”的名字，无论在哪个派对上，都是被争相追捧的焦点。
　　比如某个靠军火和黄金发了大财的家伙，对此可谓是乐此不彼。
　　“欢迎！哈哈，我的老朋友，你可算是来看我了！”
　　看到那贱贱的笑容，江晨嘴角不由弯了弯，张开双手和他拥抱了下。虽然和这家伙相处的时间很短，但有着伊拉克的那段经历摆在那儿，两人之间的交情还是相当不错的。
　　要不当初在南非的时候，他也不会冒着那么大的风险，将最后一批军火处理到江晨的手上了。
　　无论是不是看在美元的份上，他都帮了江晨不小的忙。
　　“我昨天刚下的飞机，你总得让我倒个时差。”
　　“特工主管先生，好久不见。”罗伯茨注意到了江晨身后的劳伦斯，也笑嘻嘻地打了个招呼。
　　劳伦斯沉着脸，点了根香烟，不耐烦地吐了口烟圈，毫不客气地说道。
　　“看到你活蹦乱跳的样子我就觉得莫名的心烦。”
　　罗伯茨嬉皮笑脸地说道：“嘿，伙计，别这样，你能坐在现在这个位置上少说也有一半是我的功劳。”
　　劳伦斯撇了撇嘴，没有说话，但显然已经默认了这一点。
　　虽然罗伯茨曾经上过FBI的黑名单，但那已经是两年前的事了。FBI不可能盯着一个人一辈子，只要他证明自己完全从军火生意上抽身，FBI自然也就没有了继续盯着他的必要。
　　只不过出于惯性，劳伦斯主观地看这个触碰了白宫政治红线的军火贩子，最后结局活的这么滋润感到不爽而已。
　　“进来一起喝一杯？”
　　“我就不了，工作期间不能饮酒。”劳伦斯抬头看了眼罗伯茨的别墅，谢绝了罗伯茨的邀请。
　　“那还真是遗憾，你错过了一场派对。”说着，罗伯茨转过身，笑着拍了把江晨的肩膀，“走吧，伙计，咱们进去喝上几杯。早就说过要带你在好莱坞玩玩了，正好我有几个熟人在这儿可以介绍给你。都是很有意思的人，你一定会感兴趣！”
　　“熟人？”江晨挑了挑眉毛，饶有兴趣地问道。
　　“没错，有大导演，也有明星。”罗伯茨挤眉弄眼地说道。


第876章 不好的传闻
　　看来罗伯茨这家伙在好莱坞确实混的风生水起，能在风景优美、别墅云集的好莱坞山庄中拥有一栋占地一千二百平米，带草坪和泳池的独栋别墅，没有一千万美元是绝对拿不下来的。
　　健身房，蒸汽淋浴房，桑拿房，游泳池，家庭影院一应俱全。阳台正对着洛杉矶，靠在落地窗边便能眺望洛杉矶的夜景，别墅的两边是翠绿的山峦，仅仅是眺望着就令人心旷神怡。
　　“客厅是整个建筑的亮点，壁炉建材全部选用石灰岩，现代派风格乳白色家私融合了线条感与艺术感，令居家生活在舒适舒心的同时，还映衬出不同时代高品低奢的理念精髓。拱顶粗木梁的落地大玻璃窗与高举架圆拱形屋顶遥相呼应，为当代居家艺术渲染出浓郁的西班牙式浪漫主义风情。”一边带着江晨走进了别墅，罗伯茨一边滔滔不绝地向江晨吹着牛。
　　“你该不会是把房产中介的介绍整个都背下来了吧。”江晨忍不住吐槽道。
　　“绝对没有。”罗伯茨连忙摆了摆手，可随后又说道，“我最多只背下来了其中的几段。”
　　这时，走进客厅后，江晨听到不远处的阳台传来了带着笑意的喊声。
　　“嘿，罗伯茨，你这家伙好了没？如果你再不来，我们就把这瓶你珍藏了十年的香槟……”
　　“噢！谢特！别这样，那可是我的生命！”罗伯茨夸张地叫喊道，将自己的皮鞋踢到了一边，走进了屋内。
　　阳台那边传来了男男女女的哄笑声，江晨跟在罗伯茨的旁边，一同走进了客厅，正好一名男人穿过拉开的落地窗，从阳台向这边走了过来。
　　“哈哈，罗伯茨，你说的大人物在哪儿？如果你只是为了炫耀下你和FBI的那些‘老朋友们’的关系……嗷！上帝，你，你是江晨？”原本嬉皮笑脸的男人，眼睛瞬间瞪得凸了出来，难以置信地看着罗伯茨旁边的男人。
　　“没错，很高兴认识你。”江晨笑着伸出了右手。
　　虽然感觉看着这家伙很眼熟，但他却叫不出名字来。除非是特别喜欢的导演或演员，或者有令人印象深刻的特点，否则他一般不会去关注那个人叫什么名字。
　　“我来为你介绍下，这位是布莱恩·辛格，如果你看过X战警，对他一定不会陌生。”
　　听到布莱恩·辛格这个名字，江晨顿时将他这张脸和名字对上了号。
　　说起布莱恩·辛格，大多数人都会将他和X战警这个词联系在一起。从95年的《非常嫌疑犯》获得成功，布莱恩·辛格正式从个人制作迈入了好莱坞这个圈子。到了2000年，由他指导改编的《X战警》获得意料之外的巨大成功，随后他的导演生涯便和X战警绑在了一起。
　　他不是没有尝试过转型，然而就如同被诅咒了一般，无论是《超人归来》还是《巨人捕手杰克》，票房上的惨败都让华纳兄弟赔的哭爹喊娘，也让他的导演生涯蒙上了阴影。
　　好莱坞是个现实的地方，一个导演的前途是否光明，直接与他取得的票房成绩挂钩。
　　只不过江晨记住这家伙的名字倒不是因为X战警，而是因为据小道消息，这家伙是个双性恋。
　　这确实是个令人印象深刻的特点。
　　“幸会幸会，很高兴认识您，江晨先生。我一直以为罗伯茨这家伙时在吹牛，没想到这家伙竟然没有吹牛！”握着江晨的手不放，布莱恩神色兴奋地说道。
　　“同样很高兴认识你，辛格先生。X战警在我的国家也相当出名，恩，我看过天启。”江晨面带笑容，不动声色地抽回了自己的手。
　　和基佬握手，有种让他背后直冒鸡皮疙瘩的感觉。
　　虽然只是个传闻……
　　毕竟是罗伯茨这个老色鬼举办的派对，除了那些在好莱坞结交的狐朋狗友，金发碧眼的大洋马自然也是少不了。
　　正如罗伯茨所说的，他在好莱坞混得不错，几部票房大卖的电影让他成功混成了知名制片人。除了布莱恩·辛格外，江晨还看到了艾丽西卡·维坎德。这位于今年（2018）上映的《古墓丽影》中饰演劳拉的女王，看上去是这场派对的明星人物。
　　不过江晨很清楚，即使是对于罗伯茨这个情场老手而言，这样的女人也是相当的有难度。仅仅凭借制片人的身份可不足以让她张开双腿，而她在派对中游刃有余地表现，也不像和罗伯茨存在超越友谊的关系。
　　然而在面对江晨时，她如派对中的其它人一样，表现出了相当程度的诧异……与兴趣。
　　“江晨先生，宴会后可以邀请你去我家喝杯咖啡吗？”艾丽西卡微抿着嫣红的双唇，在江晨身边恰好没有人的时候，用充满诱惑意味儿的口吻询问道。
　　这个提议相当有吸引力，谁都知道在这种情况下咖啡等于什么。
　　只不过……
　　“很抱歉，劳……艾丽西卡小姐，这个提议很诱人，但我的临时安全顾问恐怕不会允许。”江晨非常遗憾地谢绝了她的邀请。
　　被拒绝的艾丽西卡·维坎德只是微微笑了笑，也没有气馁，与江晨友好的攀谈了两句后，便转入到了别的圈子里。正与华纳兄弟密切合作的江晨，无疑会为她的演艺事业带来帮助，而且虚像动画也确实表现出了进军好莱坞的意向。不过很可惜的是，江晨似乎没有对她表现出足够的兴趣，她也很识趣地没有再凑上去了。
　　不只是艾丽西卡·维坎德这样的大牌，宴会上向他投以热切视线的美女可一点不少。艾玛·沃森特的代言费让人羡慕，能在划时代的《时空铁幕》中拿到女配角的戏份也着实让人嫉妒。
　　这里没人比她的条件差，也没人会愿赌服输。
　　派对一直持续到了晚上八点，与大多数好莱坞的私人派对不同，这场从下午开始的派对已经到了散场的时间。从西海岸吹来的海风带着些许凉爽，吹散了宾客们心中的燥热。宾客们陆续与罗伯茨握手，寒暄之后带着欢笑与满足离场。
　　除了江晨。
　　“感觉如何？这座城市。”
　　“一般般。”
　　罗伯茨嘿嘿笑了下，用启瓶器挑开了他的珍藏。65年的红酒，虽然是江晨没见过的牌子，但光是看那色泽便不是普通的货色。
　　“还真是刻薄的评价。”
　　摇了摇头，罗伯茨替江晨倒上了一杯他的珍藏。
　　散场后的派对显得萧索冷清了不少，满地的酒瓶、扑克还有嗑药用的锡箔纸，彰显着一小时前的喧嚣。
　　江晨摇晃了下酒杯，抿了口那酸涩的酒液。
　　“尼克呢？”
　　“在澳大利亚拍戏，很遗憾他现在走不开，要不肯定不会错过这次派对。”
　　说完，罗伯茨灌了一口香槟，畅快地长出了口气，眯着眼睛凝视着远处洛杉矶的夜景，自语地说着：“前半生深入死地，后半生醉生梦死……这种感觉真让人着迷。”
　　“没有考虑为自己拍部传记？”江晨揶揄道。
　　“这是个好主意！”罗伯茨对江晨遥遥举杯，咧嘴一笑，继续看向了洛杉矶的夜景，“我有种预感，如果把我的自传拿出来编成一部剧本，就像《战争之王》那样。票房与口碑齐飞，名利双收——”
　　“也没准会扑的很惨。”江晨嘿嘿笑道。
　　“别这样，伙计。”罗伯茨斜了江晨一眼，继续喝酒。
　　当然，把个人传记拍成电影，这种东西他也就是想一想，真要去拍肯定是不可能的。别说以他曾经帮白宫卖军火的身份根本不可能在这个年纪写自传，就算他想拍，FBI肯定也不会配合他抹黑自己。
　　抹黑联邦政府是好莱坞大片的政治正确，但有些底线是不能越过的。比如劳伦斯曾经策划借IS之手解决掉他，将美国和恐怖主义挂钩，这个显然不适合出现在大荧幕上。黑华盛顿的官僚们虽然是好莱坞的惯例，但黑到这种份上就连观众都不会买账。
　　想想当初迈克尔·摩尔拍摄的《华氏911》，虽然靠着狠狠地唰了小布什一把揽获了戛纳金棕榈奖，但后来他还出过什么有名气的电影吗？这都是有先例摆在这儿的。
　　“对了，你和华纳兄弟合作的《时间铁幕》快上映了吧？感觉怎么样？”
　　“拜托，参与制作的只是未来人科技旗下的虚像动画，我不可能连这种旁枝末节的项目都亲临现场去看个清楚。”江晨无奈地摊开了手。
　　罗伯茨听到后，狠狠地比了个中指。
　　“谢特，用你们华国的话来说，这就叫装B？”
　　“你的汉语发音越来越标准了。”江晨揶揄道。
　　“对了，你的哪部电影里面，是不是有沃特森小姐？似乎饰演……”罗伯茨皱起了眉头，一时半会儿没想起来。
　　“副舰长。等等，你可别对我的演员出手。”江晨说道。
　　“谢特！我是那种人吗？”罗伯茨斜了江晨一眼，他已经将艾玛自动划为了和江晨关系不一般的那种女人，靠在了阳台的栏杆上，“只是，我最近听到了些不好的传闻……毕竟你在这电影上投了一个亿，我怎么说也不能看着自己的兄弟被人坑了。”
　　“什么传闻？”江晨微微皱眉。


第877章 自立门户
　　“有人在调查沃森特小姐。”罗伯茨顿了顿，接着说道，“你知道的，我和洛杉矶的地下势力有些不清不楚的联系，虽然现在洗手不干了。有人雇佣了私家侦探，再调查艾玛的过往。不过她女权主义者的形象经营的很好，到目前为止那些私家侦探还没查出来什么。”
　　“这不是很好吗？”江晨问道。
　　“一点儿也不好。”罗伯茨摇了摇头，“尤其是对于那些想要查到些什么的人而言。”
　　听到罗伯茨的话，江晨微微皱眉，他隐隐明白了些什么。
　　请私家侦探去调查一个人，已经明显越过了好莱坞“正当竞争”的底线。这和雇佣狗仔、记者去跟踪、抹黑不同，哪怕是八大发行商在竞争最白热化的时候，也没说过雇佣私家侦探去调查竞争对手的电影演员。
　　既然对方连底线都轻易越过了，自然也不会在乎手段了。
　　如果没有足够分量的黑历史的话，那去制造些就好了。
　　艾玛·沃森特是未来人生物签下的代言明星，已经印上了每一支营养合剂的包装瓶，更是虚像动画与华纳兄弟合作影片《时空铁幕》的饰演者之一。虽然站在集团董事长的立场上，这种小事无需他亲自出马，但毕竟是关乎到他切身的利益，既然已经听到了，那可不能听听就算了。
　　“可能是谁？”江晨若有所思地问道。
　　“不知道。”罗伯茨摇了摇头，“我倒是留心过，但对方的来头似乎也不小。我已经不是当年那个军火商了，洛杉矶的黑帮没有理由再卖我面子，而且保护金主的隐私，是做他们那行的行规。”
　　“会不会是华纳兄弟的竞争对手？”江晨皱眉道。
　　“可能性不大。”罗伯茨摇了摇头。
　　就算是华纳兄弟的竞争对手，挑选艾玛·沃森特作为炒作的对象也是个很蠢的选择。且不说副舰长这个配角在电影中的戏份并不算高，其本人在北美也只能勉强算是二线影星，将未来人集团旗下的另一家子公司未来人生物也给拉下水，只能说想这主意的人脑袋秀逗了。
　　只要稍微查下同档期的电影有哪些，和《时空铁幕》构成竞争关系的发行商是谁，幕后主使根本藏不住自己。
　　在好莱坞不需要证据，只需要知道自己的敌人是谁。而解决问题的手段，同样可以有很多。
　　江晨问道：“那会是谁？”
　　“没准是她得罪了什么人？也没准是引起了什么人的注意？总之有人想把她的名声搞臭，事情就是这么简单。”罗伯茨摊开了手，事不关己地说道。
　　江晨沉思了片刻后，只是将这件事记在了心上，想不出个名堂来后，就没再去多想。
　　摇了摇头，江晨将心思放回了今天拜访罗伯茨的第二件事上。
　　“不说这个了，有没有一起干一票的打算？”
　　听到江晨这话，罗伯茨顿时警惕地瞟了他一眼。
　　“伙计，你知道的，我已经洗手不干了。如果你要军火的话我可以为你介绍人……不过你也用不着我介绍了吧，基安尼尼家族主导的加利福尼亚财团就是洛杉矶最大的军火头子，你就是想买几架F-18大黄蜂，他都能给你出个主意——”
　　“滚蛋，我说的不是军火。”江晨打断了罗伯茨的话，咳了咳，接着说道，“我打算在洛杉矶注册一家电影公司，还缺个CEO。”
　　听到不是军火，罗伯茨脸上浮现了感兴趣的神色，不过没有马上答应下来，而是问起了他比较关心的问题：“你打算自己搞电影公司？你的虚像动画不是在和华纳兄弟合作吗？”
　　“他们将股权捂的太紧了，而且财务不透明。”江晨摇了摇头，“虽然我们与华纳兄弟的合作很愉快，但在账目上还是出现了一些小的分歧。另外，虽然通过VR建模制作虚拟拍摄环境是虚像动画的主要业务，但我不打算将它打造成给各大制片商代工的‘工业光魔’，而在好莱坞拥有一席之地。”
　　“你们打算插手发行？”罗伯茨怪异地看着江晨，将空酒杯放在了一旁的桌上，为自己重新倒上了一杯，“这不可能，影片的发行权基本上被八大影业公司给垄断，别以为随便拍部电影就能搬上大荧幕，影片的发行工作的不比影片拍摄本身容易很多。要不然好莱坞那么多制片商，为什么还要容忍八大影业公司趴在自己身上吸血？因为他们自己拍出来的东西，根本争取不到院线！”
　　在这个渠道为王的时代，酒香也怕巷子深。各大院线不可能因为未来人集团在高科技领域很有影响力，就争先恐后地跑过去求着他们将影片拿到自己这里来上映。
　　罗伯茨将酒杯凑到了嘴边抿上了一口，停顿了片刻后，接着说道：“至于账目问题……好莱坞坑外来投资者的钱也不是什么新闻了，他们连华尔街的资本家都敢坑蒙拐骗，更别说来自海外的投资者了。如果你投资了1亿美元，北美票房能达到2亿，他们做一张亏损的财报扔你桌上，就已经很对得起你了。”
　　说到这里，罗伯茨又强调了句。
　　“即使你们是合作者。”
　　江晨耸了耸肩，说道：“所以我找到了你。连白宫都敢坑蒙拐骗的人，没道理坑不过八大影业。”
　　“嘿，伙计，你把我当什么人了？”罗伯茨不满地道。
　　“老狐狸，或者是别的什么东西。”江晨嘿嘿笑道。
　　罗伯茨狠狠地比了个中指，将酒杯放回了桌上。
　　这次他没有重新为自己倒酒。
　　多年来他已经养成了一个习惯，那就是在派对上怎么喝都没问题，但谈生意的时候必须保持清醒，最好是滴酒不沾。
　　“跟我来吧，我觉得这事儿我们可以好好计划下。”留下了这句话，罗伯茨转身向客厅走去。
　　“影片的发行不是被八大影业垄断了吗？”江晨调侃地吹了个口哨。
　　“确实，所以我才说，我们得好好计划下。比如，怎么在那些吸血鬼身上狠狠地割下一块肉。”罗伯茨语带兴奋地说道。
　　“这么说，这个CEO的位置你准备接下了？”
　　罗伯茨回过头，微笑道。
　　“为什么不呢？与你合作，总能给我带来好运。”


第878章 密谋
　　在与罗伯茨交换了意见后，江晨敲定了未来人集团进军电影工业的计划。
　　江晨将以个人的身份，出资10亿美元，成立晨光影业公司。晨光影业主要负责影片的制作与发行，将与未来人集团之间股权相互独立，这主要是为了规避美国的派拉蒙条例，未来人集团以后可能插手影片的放映。不过这其实没什么分别，未来人集团和晨光影业都由他高度控股，虽然股权相互独立，但实质上却没什么分别。
　　这里毕竟不是他的新国，还是不要乱来比较好。
　　以10%的股权和100万美元的底薪为酬劳，雇佣罗伯茨担任这家公司的CEO。在洛杉矶混迹了十数年，摆脱军火商的身份后更是以制片人的身份在好莱坞混迹了三年，以罗伯茨在这座城市的人脉，出任CEO的位置还是绰绰有余。
　　当然，这一切都还停留在计划上。
　　至少现在，未来人科技与华纳兄弟的合作还是蜜月期，一切都得等《时空铁幕》上映之后。
　　当江晨从别墅走出来时，已经是晚上八点了。劳伦斯依旧靠在车边，只不过这次不是啃汉堡，而是无聊地抽着烟。
　　看到江晨走来，劳伦斯掐灭了烟头。
　　“接下来去哪？”
　　“这么晚了还能去哪？”江晨打了个哈欠，坐在了副驾驶上。
　　“我以为参加了这种派对，晚上你肯定会有个约会才对。”劳伦斯耸了耸肩说道。
　　两小时前，他就看到一群好莱坞的明星从罗伯茨的别墅中走了出来，其中不乏金发碧眼的靓妞。根据FBI为他建立的档案，这家伙应该相当无节操才对。
　　“我这是为你们减轻工作量。”江晨揶揄了这位不苟言笑的特工主管一句，系上了安全带后，接着说道，“明后两天的行程我没有安排，你们可以考虑给自己放两天假了。”
　　“没有安排？”劳伦斯挑了下眉毛道。
　　根据双方的安全协议，江晨有义务向FBI提供第二天的行程计划，好让他们有个准备。然而江晨口中的没有计划，却是让他有些摸不着头脑了。
　　“没错，未来的两到三天我会宅在新国大使馆里，和我的CEO就即将到来的硅谷高创会交流意见，同时新国那边的有些事物也需要我亲自处理。”江晨熟练地搬出了早就准备好的那套说辞。
　　劳伦斯怀疑地看了江晨一眼，但也没有就此说什么。
　　未来人集团内部的安排，没有他这个外人说三道四的余地。而且打死他也不会想到，江晨会偷偷溜出来，“拜访”内华达州南部林肯郡的51区。
　　与此同时，在弗吉尼亚州的中情局总部，这里正爆发着一场激烈的辩论。刚从洛杉矶赶回来的史蒂芬，找上了他的顶头上司中情局局长内奥米·马登，试图说服上司，启动对江晨的调查程序。
　　“现在还没有定论，那究竟是石墨炸弹还是EMP——”转着手中的圆珠笔，内奥米靠在椅子上，听取着属下的报告。
　　然而在工作中，他的这位得力手下并不买账，史蒂芬放大了音量争辩道：“定论？我们还需要什么证据？如果一百一十名乌政府军士兵的证词都不能作为证据，那还有什么能成为证据？我敢肯定那就是EMP！”
　　鉴别石墨炸弹与EMP的区别确实存在很大难度，两者都能摧毁电网，也能损伤电子设备，只不过前者可以准头太差，而且对密封性过强的设备无效。因为事发地点在最混乱的前线，即使是CIA的探员，也不可能深入敌后，向侦探办案那样去搜集所谓的证据。
　　内奥米的脸上浮现了凝重的神色，但依旧迟迟没有做出决定。
　　乌克兰问题确实很重要，要不史蒂芬带领的项目组也不会直接对他负责。乌克兰政府军报告中俄罗斯使用了一种能让电子设备瘫痪的武器，立刻引起了CIA的高度重视。从马尼拉市空降作战后，相信没有国家会忽略掉EMP这个现代文明的杀手。虽然各国都在抗议这种武器，但谁都知道，背地里大家都在研究这种武器。
　　五角大楼怀疑是未来人集团对俄罗斯人提供了帮助，但克格勃将情报工作做得非常到位，CIA暂时没有收集到相关证据。甚至不知道双方的合作究竟到了那一步。如果是单纯的军售还好，可如果是技术出售，那就有些不妙了。
　　然而牵扯到的人却让内奥米相当的难办。
　　白宫正在向新国释放友善的信号，而他的得力部下却提出要调查江晨……无论江晨与俄乌边境上的武器是否有关，CIA都不可能调查一位远道而来的客人。
　　“现在问题的关键是，即使是证明了这些武器出自安加岛的军工厂，也是未来人军工与俄罗斯的交易，他们并没有直接将军火卖给叛军。”内奥米停下了手中转着的圆珠笔，靠在了椅子上，眉头紧锁地沉思道，“这事很难办。”
　　“仅仅因为难办就放任他们逍遥法外吗？”史蒂芬恨恨地说道。
　　内奥米看着一脸激动的史蒂芬，他很清楚他这位部下为何会这么地视江晨为眼中钉。曾经CIA策划了一起在华国境内，针对江晨的绑架行动，但派去的数十名CIA探员，至今都下落不明。
　　一开始他们以为是华国将人抓起来了，但这么几年过去了，华国对此事件的沉寂开始让他们怀疑，收拾掉那些探员的，真的是华国的情报部门吗？
　　那数十名死去的特工，都是史蒂芬的战友，他很理解部下此刻的心情。
　　但为了政治，内奥米同样也不可能批准他的提议。他的前任就是因为擅自策划了华国的行动而引咎辞职，作为亲白宫的CIA局长，他做出了最保守，也是最正确的选择。
　　“我会通知白宫。”
　　“我们不可能什么事都向白宫请示，拜托，我们是CIA，不是FBI，不是白宫那些官僚的傀儡！我们应该为国家安全负责！我们完全可以用自己的方法解决——”
　　“太冒险了！”内奥米立刻打断了史蒂芬的话。
　　然而史蒂芬并没有放弃，嘴角勾起一抹阴恻恻的笑容，一字一顿地说道。
　　“我听说共济会和他们有过节。”
　　内奥米微微愣了下，没有放过这个机会，史蒂芬趁热打铁地说道。
　　“没有任何风险，我们完全置身事外，只需要对那些虎视眈眈的人提供一点小小的帮助。”
　　内奥米微微皱眉，似乎明白了史蒂芬想说什么，但对这么做是否可行还存在顾虑。
　　“一个不好会挑起两国的战争。”
　　“不会有战争！只要下手的人不是美国，而是共济会！只要我们和整件事彻底撇开，就不会惹上任何麻烦！需要我们做的，仅仅是……”
　　沉默了良久之后，内奥米缓缓开口，既没有明确赞同，也没有言辞否决，而是给出了个暧昧的答复。
　　“希望洛杉矶不会成为第二个猪湾。”
　　史蒂芬嘴角总算勾起了一抹笑意。
　　他知道，这位保守而谨慎的局长先生，总算是被他说动了。
　　“我保证。”


第879章 欢迎来到内华达
　　晚上六点，史蒂芬走出了中情局总部，走进车库坐上了一辆黑色轿车。就在他系上安全带，将钥匙插进锁孔的时候，一位穿着风衣的犹太人男子拉开了副驾驶的车门，自顾自地坐在了他的旁边。
　　“事情办妥了？”
　　“中情局会协助你们。”
　　那位犹太男子嘴角勾起了一抹笑意。
　　“恭喜你，史蒂芬先生，你的仇总算是能报了。”
　　史蒂芬用鼻子哼了哼，没有做任何回应，但他嘴角勾起的笑意，还是很明显的。
　　“这是我们的一点心意。”说着，那位犹太男子将一张卡轻轻放在了挂挡器后面的置物格中，就像什么都没有发生一样，笑眯眯地直视着前方。
　　“我帮你们可不是为了钱。”史蒂芬微微皱眉。
　　“但你没有理由拒绝，不是吗？”男人微笑着说道，“而且你的努力，绝对值得上这个数。”
　　史蒂芬沉默了良久，没有再说任何话。
　　车子开过华盛顿特区繁华的街道，星星点点的灯光倒映在轿车的挡风玻璃上。这里是繁华世界的中心，也是世界权力的中心。那衣着光鲜的人群与高不可攀的楼层，仅仅是看着就让迷醉。
　　史蒂芬突然笑了起来。
　　确实如这位犹太人所说的那样，他没有拒绝的理由。
　　……
　　回到了新国大使馆后，江晨告别了劳伦斯，与还在办公的夏诗雨道了声晚安，便回到了自己的房间。
　　朱玉紧随其后的跟了进去。
　　夏诗雨向江晨房间的位置看了一眼，没说什么。到了现在这个位置，她的级别已经能够接触一些未来人集团的机密。关于接下来瞒着FBI前往内华达州的行程，江晨也亲口向她交代过。
　　虽然很担心，但她也不会说什么阻止的话，只是让他注意安全，便继续将注意力放在了手边的事上。
　　关上了身后的门，负责他在使馆内安全的朱玉询问道。
　　“现在出发吗？”
　　“是的。”
　　江晨点了点头，解开扣子，脱掉身上的西服和衬衣丢在床上，上半身的肌肉毫不避讳地暴露在了门口小姑娘的眼中。
　　那线条分明的肌肉虽然没有爆炸般的视觉效果，却充斥着一种内敛而紧致的张力。不过好歹经受过专业的特工训练，朱玉只是心跳加速了两秒而已，没有喜闻乐见的脸红心跳。
　　从朱玉的手中接过了防弹背心，江晨套在了身上。这种比衬衣厚不了多少的背心由石墨烯材料打造，虽然对枪弹的动能限制有限，但却能有效地将所有弹头拦截在体外。
　　最后在外面套上了一件风衣，江晨从朱玉手中接过了一把11式手枪，放在了兜里，然后从衣柜中取出了一件装载了光学隐形模块的K2型机械外骨骼，熟练地穿在了身上。
　　“车子停在大使馆对面两条街的地下车库，坐标在你的腕表中……真的不需要我们提供协助吗？”朱玉有些迟疑地说道。
　　江晨伸手在护臂的屏幕上点了点，设定好了各项参数，笑着答道：“不用，你太过担心了。”
　　“阿伊莎吩咐我，叮嘱您不要做危险的事……如果出现意外，请立刻联络我。”
　　“我会的……对了，我需要你替我办件事儿。”
　　“什么事儿？”朱玉看着江晨问道。
　　“艾玛·沃森特，未来人生物签约的艺人，最近有人在调查她，我很好奇是谁。”
　　“这很容易。”朱玉说道。
　　“那就交给你了。”
　　十月底，洛杉矶的海风已经带上了些许的凉意，却吹不散空气中燥热的情绪。夜幕早已降临，但整座城市依旧沉浸在绚烂的霓虹，川流不息的车灯渲染着的夜生活，一切都才刚刚开始。
　　江晨启动了光学隐形，没有引起任何人的注意，静悄悄地从后门离开了使馆，又静悄悄地从一辆FBI的轿车旁走过。他能看到那名探员指尖掉落的烟灰，但他却看不见他。
　　十分钟后，与新国大使馆隔着两条街的地下车库内，一辆黑色的越野车缓缓开上了公路，融入了洛杉矶市的车流。FBI不会知道，此时此刻本应该待在新国大使馆内的江晨，已经坐上了前往内华达州的越野车。
　　很久没有自己开车了，但江晨握着方向盘的时候，却没有感到很生疏。
　　身上的机械外骨骼已经被他脱下，放在了副驾驶的背包内。
　　为了避免被交警扣下来，即使是开出了洛杉矶市区，江晨也没有将车速飚得很快。现在整个美国都以为他待在使馆内，如果在十几公里外的地方被交警扣下，会出现很多不必要的麻烦。
　　如果保持当前的车速，中途不停车，五个小时后应该就能抵达内华达州。
　　江晨打开全息地图，粗略的估算了下，等他到达内华达州南部的51区，应该正好是早上4点。他当然不可能开着车就直接冲进去，在附近的小镇上休整一天，等到第二天晚上后再潜入是个更好的选择。
　　离开了洛杉矶后，交通异常的畅通，两旁的景物也从高楼大厦，变成了相差无几的荒漠沙丘。为了解闷，江晨伸手打开了车上的电台，虽然不是很喜欢吵闹的音乐，但听着至少不会让人睡着。
　　在路上，江晨看到了不少旅游大巴的影子。据说在加利福尼亚与内华达之间，有着文明世界的“死亡谷”这个旅游景点。关于他的传闻，大多与百慕大三角类似，都是旅游业者炒作出来的。
　　江晨寻思着要不要在拜访完神秘的51区后，再去这附近的死亡谷看看，不过很快他打消了这个念头。
　　10月底算不上旅游的旺季，但这种旅游景点人肯定不会少，还是避免不必要的麻烦比较好。
　　就在他将注意力发散在旁边的车辆上打发时间时，腕表突然震动了下。这才过去两个小时，朱玉的电话便打了过来。在腕表上点了下，江晨接通了电话。
　　“喂？”
　　“您吩咐我们调查的人已经找到了。”
　　朱玉的话让江晨小小的惊讶了下。这才过去两个多小时，效率高的简直有些可怕了。
　　不过仔细想想，江晨也就释然了。毕竟对方是私家侦探，虽然会使用监听、无人机拍摄等不法手段，但比起专业的特工肯定还是业余了些。只要确认被跟踪的人是谁，在洛杉矶待命的幽灵特工很容易就能将跟踪者揪出来。
　　再配合吐真剂，没什么情报是问不出来的。
　　“雇主的名字叫贝克莱·刘易斯，刘易斯家族的长子。”
　　“刘易斯家族？贝克莱？”江晨皱眉，怎么都没从脑子里搜刮出这个名字。
　　“要我处理吗？”朱玉询问道。
　　“不用。”江晨摇了摇头，“帮我留意下。如果他做出了什么出格的举动，告诉我。”
　　“是。”朱玉干净利落地答道。
　　电话挂断，在重金属乐的喧嚣下，黑色的越野车将尘土抛在身后，渐渐深沉的融入夜色。公路旁伫立着牌子上写着，欢迎来到内华达州。


第880章 51区
　　51区是一个大约155平方公里的地区，位于美国内华达州南部林肯郡，东南方距拉斯维加斯市中心130公里，属于美国空军训练设施的一部分。但谁都知道，这座军事基地绝对不是它对外宣传的那样，是用来训练空军的。
　　只有拥有极高安全级别、且受到军方最高层或情报机构高层邀请的人才有可能进入军事基地，一般的飞行员会有资格进这里接受培训？在这里随处可见红色的禁止标志——“禁止拍照”、“禁止进入”，甚至“已被授权使用致命武器”。
　　当然，也有附近居民自己设立的“外星人出没”之类的标志。这些煞有介事的标志能吸引不少游客，在这个资本至上的国度，没有什么是不能拿来炒作的。
　　一望无际的沙土丘上点缀着干枯的骆驼草，以及数不清的仙人掌，偶尔能瞧见一两棵白杨，时不时还能从灌木丛中看到窜过的野兔。
　　一辆黑色的越野车缓缓停在了平缓而巍峨的沙丘旁。
　　数小时前它和崭新的车没什么两样，但现在已经被尘土染上了一层灰黄。车门打开，江晨下了车，从副驾驶上拽过旅行包，扔进了储物空间，眯着眼睛向沙丘的顶端望去。
　　远方的天空已经泛起了点点晨辉，再过个几分钟，天就要亮了。
　　翻过这座山，再徒步走上几公里，就能看见传说中的51区。不过江晨很清楚，虽然这座山就摆在他的面前，但真要徒步穿越却不是一件容易的事儿。地图上的直线距离足足有十几公里。
　　注意，这是直线距离！
　　江晨很谨慎地取出了特制的望远镜，打开热成像功能环视了眼四周。每年都会有好奇心旺盛的美国登山客，背着行囊闯进这片沙漠，试图跑到传说中的51区一探究竟。
　　不过幸运的事，他只看见了几只野兔。
　　在确认没有人后，江晨抬手拍在了越野车上，直接将这辆车整个扔进了储物空间中，然后向山上走去。
　　离51区不远的地方是内华达试验场，即美国能源部测试核武器的地方。虽然还没有看到禁止前进的标语，但江晨很清楚，自己现在已经踏在了全美戒备程度最高的军事禁区的边缘！
　　沙丘的坡度很缓，爬起来不怎么碍事，但费力是肯定的。
　　一直走到了日出，江晨总算事登上了山顶。
　　掏出望远镜，对面山谷的拐角处，已经能眺望到军事哨所的影子。顺着那条公路再往后几公里，就是传说中的51区，不过江晨肯定不可能顺着公路大摇大摆地走进去。
　　从储物空间中取出了外骨骼穿上，江晨没有启动光学隐形，就这么向山下走去。
　　这里不是军事禁区内，站岗的美国大兵也不可能每时每刻都将眼睛怼在望远镜上。从对面的哨所望向这里，顶多看到个山的轮廓，想要看清楚山上有没有人，仅凭肉眼是绝对不可能的。
　　只要江晨别弄出太大的动静。
　　花了半天的功夫，在下午两点的时候，江晨沿着一个大大的弧形，绕到了军事基地侧面的山上。这里部署了许多藏在灌木丛中的感应器，如果不小心碰到，立刻就会引起巡逻队的注意。
　　不过发现这些东西对江晨来说不算什么难事儿。小心地避开了所有感应装置，江晨趴在了一座灌木丛的背后，将整个51区的全貌纳入了眼底。
　　铁网将上百平方公里的土地与这座沙漠隔绝，大大小小的房子坐落在这座军事基地之内。这里除了配备有坦克和装甲车外，还能看到飞机的跑道。至少5架F35挺停在跑道旁，除此之外，还有些江晨叫不出名字来，只觉得造型很酷的飞机。
　　这里的建筑布局与谷歌地图上公布的照片相差无几，不过细微的地方还是有些的。
　　比如那座伫立在军事基地东南角的雷达，便吸引了江晨的注意力。
　　与其说那是一座雷达，倒不如说它是一座镶嵌在地表的“巨碗”。四个角上伫立着笔挺的吊杆，对角相连的吊索在中心处，悬吊着发射柱似得道具。
　　根据望远镜上的标尺估算，这座巨型大碗的口径足足有200-300米。雷达的天线直指天空，想了半天，江晨也没想明白这究竟是个什么玩意儿。
　　迟疑了片刻后，江晨在头盔侧面按了下，打开了战术摄像的功能，将那个望远镜拍了下来。
　　顺带着，他还给整个军事基地也来了几张特写。
　　就在这时，一丝若有若无的嗡鸣在耳边响起，紧接着便是一阵晕眩似得感觉爬上了大脑，以至于江晨不由拧紧了眉头。但很快，他便全身一松，从这种突兀的不适中恢复了过来。耳边的电流音也向从来没有出现过那般，消失的无影无踪。
　　“究竟发生了什么？”
　　江晨晃了晃脑袋，赶走了残存的钝感，收起了望远镜，同时关掉了战术摄像头。
　　他注意到，就在听到电流音的那一瞬间，竟然连他战术头盔上的全息屏幕，都随之出现了轻微的卡顿。
　　难道是EMP？
　　江晨一瞬间就否定了这个念头。
　　再强的电磁脉冲对人也是无效的，EMP根本无法解释那一瞬间的晕眩感。比起高能粒子诱发导体产生的高能瞬变电流，这种感觉更像是某种超强的电磁波，或者是别的什么。
　　将疑惑放在了一边，江晨通过望远镜确认了军事基地的巡逻路线，借助简的力量，在地图上计算出了一条相对安全的潜入路径。
　　白天的准备工作已经做完，接下来只需要等到天黑，计划就可以付诸实施了。
　　“也不知道大使馆那边怎么样了。”江晨小声嘀咕了句。
　　嘴上是这么说，但其实他心里一点也不担心。
　　如果有人来拜访，夏诗雨也能替他推掉。就算是有特殊情况，也没人会突然闯进其他国家大使馆。
　　坐标已经设定在了这，他在原地留下了一个可以跨次元传输数据的摄像头，然后便穿越到了末世那边。行动的时间在晚上，他可没有兴趣像个真正的狙击手那样，在灌木丛的背后趴上个一整天。
　　即使是十月底，加州下午的太阳也是很毒的。
　　更何况是在沙漠……


第881章 换防
　　由于希拉里的难民政策，远离政治中心的西海岸扮演了相当难堪的角色，十数万的难民没有为加利福尼亚州带来任何实质性的好处，反而严重恶化了治安状况。
　　唯一的好处仅仅是缓解了就业率。
　　是的，就业率反而上升了。因为这些难民中，勤奋能干的人毕竟是少数，大多数人都属于好吃懒做的那种。即便美国的主流社会依旧政治正确地对这些人投以同情的目光，但西海岸的“受害者”们并不买账。
　　虽然希拉里丧失了加利福尼亚的选票，但相比起她得到的支持者，这点损失根本微不足道。毕竟加州本就更倾向于普朗特，她的票仓集中在东海岸。
　　当然，仅仅拿到绿卡不等于拿到了投票权，只有拿到了美国公民的身份，才能在大选中为自己信赖的总统投上“神圣”的一票。但没关系，希拉里政府正在解决这个问题。
　　只要让难民在下次大选前成为公民就好……
　　如果要说谁对希拉里的政策不满，那无疑就是美国的犹太人族群。
　　双方的恩怨由来已久，不完全是在宗教上，这种仇恨早已融入了双方的血液。同室操戈而分裂，公元前的战败被逐，这一流浪就是两千多年。直到法国大革命，犹太人在欧洲的状况才有所改善，而直到二战后的三十多年，他们才重新回归精神家园。
　　理解两者之间的仇恨其实不难，只要联想到华国与日本就足够了，再将其放大十倍。
　　并非所有犹太人都是共济会的成员，但无论共济会还是犹太人，都绝对是希拉里难民政策的坚定反对者。
　　十月二十五日发生在洛杉矶威尼斯大街难民抗议队伍中的恐怖袭击不是偶然，而是一起由美国本土白人排外势力策划的袭击事件。一名出生自犹他州的西班牙裔青年，在街边的垃圾桶中放置了10磅炸弹，以及200颗用塑料袋包裹着的钢珠。
　　当示威队伍向路过时，他用手机按下了按钮。
　　可想而知，这样的炸弹在人群里，会造成怎样的伤害。
　　“这是一场灾难，呜呜呜，我们只是在表达自己的抗议诉求，那些种族歧视者竟然会如此！如此的！卑鄙！”在哥伦比亚广播公司的记者接受采访时，一位来自利比亚的妇女，泣不成声地说道。
　　手机摆在车顶，劳伦斯靠在车门旁，一边咬着汉堡，一边冷冷地看着手机屏幕。
　　说句心里话，虽然身为FBI的高官，他的政治立场应该尽量向白宫靠拢，但对于这些人他是发自内心的没有半点同情。
　　就在这时，一辆商务轿车停在了他的旁边，一位穿着西装打着领带的男人从车上走下，手中提着黑色的公文包，快步向他这边走来。
　　劳伦斯将最后一点汉堡塞进了嘴里，和可乐一起咽了下去，关掉手机看向了这位同僚，和颜悦色地说道。
　　“威廉先生，什么风把你给吹来了？”
　　迈克尔·威廉，洛杉矶警察局局长。虽然编制完全不同，但因为工作需要，这位警长先生经常能接触到FBI与CIA系统里的人。
　　和大多数美国人一样，这位威廉先生没有拐弯抹角，开门见山地说道。
　　“前天的案子出现了一点麻烦，原本我们认为这是一起独狼式袭击，但接下来搜集到的证据推翻了我们此前的猜测。劳伦斯，我们需要你的帮助。”
　　劳伦斯瞟了旁边的大使馆一眼。
　　“很不巧，我现在在替白宫办事儿。”
　　“哦，上帝，还有什么事比美国人的安全更重要！”迈克尔恳切地说道，“这次袭击事件非比寻常，国内有人在刻意挑起难民与美国公民的对立，阻止他们融入我们的社会。”
　　听到这里，劳伦斯差点笑出声来。
　　对立？这还用得着挑拨？阻止？难道得跪着求他们进来才叫欢迎？就连神经衰弱的黑人，没准都要比他们勤勉能干。
　　当然，他不会蠢到把个人情绪带进工作。
　　沉吟了片刻之后，劳伦斯开口说道。
　　“这事儿你联系FBI洛杉矶分局比较好，我现在有别的任务——”
　　迈克尔抬手打住了他的话，从手提公文包里取出了一份文件，递到了他的手上。
　　看着手中的文件，劳伦斯微微皱眉。
　　洛杉矶FBI分局人手紧张，而且恐怖袭击这种大案件，从华盛顿调人前往地方协助也是惯例。如果涉及到境外，一般会派CIA的人。如果只是涉及境内，则主要派的是FBI。
　　与此同时，有人提议增强江晨的安保，毕竟这位要员的安全关乎着两国之间的友谊。
　　为此，CIA提出了一个折中的方案。
　　由CIA和FBI共同负责江晨的安保，被替换下来的一半FBI探员，则将全部精力投入到近期发生的恐怖袭击事件中。一星期后的硅谷高创会，也将主要由洛杉矶警方与CIA共同策划。
　　这份文件本身没什么问题，只是对江晨的安保计划进行一点点的调整。
　　然而不知道为什么，他隐隐意识到了些不寻常的地方。
　　在这个位置上坐了这么久，他也不是那种毫无政治嗅觉的蠢货。
　　“我需要和白宫打个电话。”劳伦斯说道。
　　“尽快。”迈克尔认真地说道。
　　……
　　回到了末世后，江晨径直来到了林玲的实验室，将战术头盔上的存储卡递到了她的手中。
　　“我想知道，这是什么玩意儿？”调出了中午拍摄到的照片后，江晨手指点着那个巨型雷达，疑惑地问道。
　　林玲只是瞟了一眼那张图片，电子眼中很快闪过了一串数据流，将这东西与“历史”上曾经出现过的某件东西匹配上了，撇了撇嘴，兴趣缺缺地说道。
　　“只不过是个大口径射电望远镜而已。”
　　“望远镜？”江晨明显愣了下。
　　这尼玛哪里有望远镜的样子？整个不就是一雷达吗？
　　“你该不会认为，有了镜子才叫望远镜吧。”林玲瞟了江晨一眼。
　　“呃，我确实是这么想的。”江晨扶额，停顿了片刻后，接着问道，“这东西究竟是干什么的？”
　　“主要是用来探测宇宙中的电磁波，别看这只是一个碗，里面有无数个雷达阵列，任何微弱的电磁波都能被它捕捉到，然后进行甄别和筛选，算得上是早期的地外文明探测器吧。”林玲对着这幅图像，评头论足地说道。
　　地外文明探测器？
　　江晨的表情有些古怪。
　　如此说来，51区果然和所谓的外星人还是有点关系的。不过从林玲那不以为然的态度来看，这种原始的“望远镜”显然没有捕捉到地外文明的记录……至少在这条时间线上是如此。


第882章 看不见的幽灵
　　“可以替我找江晨先生吗？鉴于最近洛杉矶的安全形势，我手中有份关于防务调整……”
　　“很抱歉，他已经休息了，如果有什么问题可以找我。”
　　站在大使馆的门口，夏诗雨按照江晨要求的那样，谢绝了劳伦斯拜访的请求。现在的他还在相距数十公里外的内华达州沙漠腹地，根本不可能出来见他。
　　劳伦斯微微皱眉，瞅了使馆两眼。
　　“这是很重要的事，我希望你们能认真对待。”
　　“他全权委托我来处理。”夏诗雨用不容妥协的口吻答道。
　　听到这位CEO女士已经这么说了，劳伦斯也不再坚持，点了点头，将手中的文件交到了夏诗雨的手中，然后转身离开了大使馆的门口。
　　夏诗雨拿起文件扫了两眼，上面用英文写着关于近期的安全形势，以及FBI对江晨出行安全工作的调整等等。
　　根据文件上的描述，似乎安全级别提高了？
　　……
　　夜幕降临，内华达州的沙漠重新回归了寂静，穿着机械外骨骼的江晨已经返回了现世，依旧是那座灌木丛的背后，周围静悄悄的，只剩下窸窸窣窣的风声。
　　灯光将51区点亮，大功率的探照灯在军事基地的四周，均匀地游弋。
　　今天的夜与昨天无异，所有士兵一如既往地待在岗位上。即使是再严谨的士兵，面对一望无际的沙漠站岗，也不禁会眼皮子打架，为无聊的小事儿开小差。
　　没有人注意到，看不见的幽灵正在靠近……
　　一阵风吹过，靠在哨卡旁的美国士兵打了个喷嚏，伸手使劲在鼻子上搓了搓。站在他对面的士兵打了个哈欠，无聊地挂在身上的步枪挪了挪位置。这个点没有人会查岗，他们的站姿都很随意，至少不像镜头前的那般专业。
　　不过就在这时，那个先前打喷嚏的士兵，向周围张望了下。
　　“克鲁尼，你有没有注意到什么东西？”
　　“东西？有野兔？”昏昏欲睡的克鲁尼顿时来了精神。
　　“不，可能是我的错觉。”
　　“谢特，马上就要换岗了，别消遣我……”
　　听到这些士兵的对白，江晨松了口气。
　　如果说光学隐形有身弱点的话，那就是在光差明显的环境，难以做到完美的隐形，而且在沙地上行走会留下脚印。为了避免被发现，他尽量选择了土质较硬的主干道，即从正面穿越51区的哨卡。
　　至于灯光的问题，只能靠贴着建筑边缘行走来解决。
　　从巡逻队的数量来看，这座军事基地确实称得上戒备全美戒备最严密的军事基地之一。除了那些端着步枪踏遍基地每一寸角落的巡逻队，以及那些看不见的狙击手外，江晨还注意到，空中经常有直升机飞过。
　　也正是因此，他一刻也不敢关闭光学隐形。
　　所幸的是，即使是戒备再严密的基地，数十年来的和平与安稳也会让这里的人在心态上产生松懈的情绪。这一路上江晨并没有遇到什么麻烦，很成功地在光学隐形的掩护下，如幽灵般与巡逻队擦肩而过。
　　这么大的基地，他当然不可能像个没头苍蝇那样乱窜。在事先拍摄好的照片中，江晨已经将重点侦查的建筑标记在了地图上。这些建筑包括那座大型射电望远镜，战斗机机库，以及几座看不出是什么用途的房子。
　　来到机场，江晨悄悄摸进了机库。
　　在这里，他近距离看到了那几架叫不出名字来的试验机。这些飞机没有设计座舱，想来应该是传说中的无人驾驶的六代机。
　　江晨犹豫了一会儿，要不要在上面安几颗炸弹，走的时候顺便将这几架飞机带走。不过他仅仅也就是犹豫了一会儿，就放弃了这个打算。弄出太大的动静对他来说并不是一件好事，捅了这个马蜂窝，只怕整个内华达州都得戒严。
　　这么大一片沙漠，他总不可能开着光学隐形走回去。
　　还是悄悄地来，悄悄地走比较好，反正他此行的目的也不是为了炸鬼佬几架飞机。
　　机库之后是雷达站。
　　这座两层楼高的建筑与它连接的“巨碗”一样，被安置在了基地的角落。
　　与高度戒备的机库、车库、研究所等设施相比，江晨可以明显地发现，这里的巡逻力度要松懈很多。
　　躲在一座混凝土墙背后，江晨小心地避开了从主干道相向走过的两支巡逻队，迅速移动到了雷达站的背后，向窗口看去。此时的雷达站内黢黑一片，显然白天已经完成了全部探测任务，里面应该没有研究员留着才对。
　　估摸了下窗口的高度，江晨最后瞟了眼不远处的哨塔。
　　这里是视野盲区，或者说探照灯的盲区，没有灯光会照到这里。
　　从储物空间中，江晨取出了类似于吸盘的静电吸附装置。虽然不知道这玩意儿究竟是什么原理，不过只需要通过握把处的按钮，就可以轻松地控制吸盘与墙壁间的吸附作用。
　　涉及到了粒子层面的物理他一窍不通，不过这并不妨碍他使用。
　　江晨将其戴在了手臂和小腿上，然后向壁虎一样将胳膊贴在墙上。捏下右手握把的按钮，右臂与左腿的吸附解除，江晨熟练的将右手向上攀去，如壁虎一样灵敏地向窗口游去。
　　很幸运，或许是因为天气太闷的缘故，窗户没有锁上。
　　翻进雷达站内，江晨先是谨慎地打开了侦测设备，确定房间内没有红外传感器或者摄像头之类的东西后，这才仔细打量起了这个房间。
　　房间内很暗，不过战术头盔上的夜视功能解决了这个问题。幽蓝色的光幕在视域前平铺开来，屋内的一切都清晰地呈现在了江晨的视网膜上。
　　这里似乎是办公室，一排办公桌上工整的放着一摞摞文件。江晨走上前去瞄了几眼，虽然英语他是看得懂，但专业性太强的东西他就有些头疼了。
　　不过好在他可以请“外援”。
　　腕表与外骨骼电脑连接，江晨将战术头盔的摄像头控制权，赋予给了寄宿在他腕表中的人工智能——简。
　　“简，这些文件上写的是些什么玩意儿？”
　　“……天文观测资料，和一些草稿，以及部分文件报告，要我翻译给你看吗？”
　　“不用了，你翻译给我估计也看不懂。你在里面看看有没有什么有用的情报，比如和外星人、地外文明或者有关的。”江晨头疼地说道。
　　将镜头对准了文件，江晨飞快地将文件翻了一遍，不过遗憾的是，简并没有搜集到什么有用的情报。无论有没有用，这些文件都被他存进了储存卡中。
　　离开了办公室，江晨进入了走廊。
　　门正上方挂着的门牌帮了大忙，英文一目了然地将每个房间的功能写了出来。这里有控制室、会议室、绘图室等等房间，不过这些都不是江晨要找的。他要找的是档案室，毫无疑问，所有的秘密都会存放在那里！
　　毕竟只是二层楼的建筑，江晨没有搜寻很久，在一楼走廊的尽头发现了他的目标。


第883章 51区的黑科技
　　咔嚓——
　　伴随着微弱的吱呀声，铁门被轻轻地推开了。
　　江晨踏入了档案室内，环视了房间内的布局。
　　除了一排排档案架外，在档案架的尽头，坐落着两台衣柜大小的服务器机箱。看到那两台机箱，江晨顿时一喜。要是把整个档案室的文件翻一遍，累死他也做不到。但如果他们将数据备份在了电子设备中，就算他们保存的再严密，江晨也能给他们挖出来！
　　甚至还能顺藤摸瓜地黑到些别的东西！
　　克制着内心的激动，江晨明知故问地开口道。
　　“简，骇入这两台机器能做到吗？”
　　“这很容易。”依旧是那毫无波澜的语调，简平静地说道。
　　从手臂上抽出了接口可调的数据线，江晨找到了机箱上的接口，将数据线插了进去。很快，战术头盔的屏幕上闪过了几个读条窗口，简整合了腕表与外骨骼两者芯片的运算资源，很快便突破了美国安全专家精心搭建的防火墙。
　　其实在骇入的过程中，简根本就没有遇到什么强烈的抵抗。再精明的黑客也无法骇入根本不联网的电脑，同理，如果电脑根本不联网的话，那自然也没必要频繁地更新防火墙。
　　51区就是这么一座独立于世界之外对的军事禁区，这里与互联网根本不会发生哪怕1kb的数据交换，自然也就不存在所谓的网络安全问题。至于有没有黑客能摸进来？
　　美国人根本不担心。
　　交代在这里的苏联间谍，没有几十也有十几了。
　　光是遍布军事基地外的传感器，就足以让试图非法接近这里的人寸步难行。
　　江晨耐心地等待着读条，看着那一道道数据流闪过。
　　下载速度提升至极限，简如长鲸吸水般汲取着储存在服务器中的机密文件。对于22世纪的人工智能来说，美国为这两台机器安装的防火墙，就如小孩子过家家摞的积木一般，不堪一击。
　　半小时后，随着一声轻响，所有数据条都化作0和1的碎片，在战术头盔的屏幕上烟消云散。
　　“完毕。”
　　简用毫无波澜地语气，宣告了这场无声的战役的结局。
　　江晨没有歇着，立刻打开了简下载在存储卡中的10TB压缩文件。如果以人力去审核这些文件，没有一两个月的时间别想将这些文件全部整理出来，不过对于人工智能来说，将所有项目分门归类的整理出来，只用了不到半分钟的时间。
　　在这些项目中，江晨见到了不少令人咋舌的东西。
　　【项目编号：10020
　　备案名称：RQ-180无人隐形侦察机改进型
　　开发方向：针对续航能力进行改进，强化巡航速度，增强对EMP武器防御能力……
　　开发预算：10亿美元。
　　内容：……】
　　翻看着文件中的信息，江晨的眼中渐渐地浮现了一丝诧异。
　　看来这EMP确实把美国吓得不轻，他翻看了十几个项目，其中无一不是针对EMP进行了专门化的防御改装。比如尽可能缩小关键设备电子元件尺寸，削弱电磁脉冲产生的高温。甚至是牺牲少量隐蔽性与机动性，为战斗机加上一层特殊的金属涂层，形成法拉第笼。
　　在科技条件有限的情况下，这些手段还是有一定效果的。不过对于防御EMP对电网、民用设施、工厂的打击，即使是51区的研究员也没有找到很好的办法。
　　不过五角大楼已经对此立项，并划拨预算50亿美元，研究如何使抵达美国本土的EMP“沉默”。
　　另外，51区似乎还在研究一种四旋翼小型攻击无人机。这种无人机形状和未来人集团的Beta-3有些相似，不过在底部设置了悬挂枪口与供弹仓。目前这种无人机已经进入了测试阶段，51区的研究员正在找到消除旋翼噪音的方法，以及设计可以自动识别敌我目标的AI。
　　看来在关乎国家安全的问题上，美国山寨起来也是毫不手软。只要到时候改个外观，谁知道这是Beta-3物流无人机的山寨版？
　　不过江晨也不在意，只要未来人集团保持技术领先，他们永远只能追在后面跑，却怎么追也追不上。
　　除了这些项目之外，江晨还见识到了不少尚处在预案阶段，还没有获得投资的“黑科技”项目。
　　比如备案名称为“北极光降临”的项目。通过在目标空域制造特殊通道，使得太阳风能够穿过地磁场的屏蔽，令高能粒子能够对相当广的范围造成电磁脉冲（EMP）效应。
　　然而这个项目并没有获得足够的预算。显然五角大楼也不相信那些异想天开的研究员，能够找到在地磁场上开个洞的方法。而且太阳风长时间穿过地磁场的屏蔽，造成广域EMP效果的同时，也会在臭氧层上开个大洞。
　　且不论投资本身是个无底洞，谁也无法估量这种异想天开的武器，将会造成如何严重的环境影响。如果这个穿越地磁场的通道无法关闭，地表生物会就此灭绝也说不定……
　　“简，这种武器有可能实现吗？”江晨问道。
　　简停顿了两秒，应该是去检索末世那边的数据库了。
　　“至少在NAC的数据库中，不存在这种异想天开的技术。”
　　听到了这里，江晨也就放心了下来，不再管这个“北极光降临”，顺着目录搜寻起了关于这座射电望远镜的情报。
　　在简的帮助下，没有找很久，江晨便看到了编号为12417的项目。
　　这个项目被列在航天类别中。
　　【项目编号：12417
　　备案名称：地外文明探索
　　开发方向：通过射电望远镜，分析距离地球50光年内，地外文明存在的可能性。
　　开发预算：3亿美元。
　　内容：……】
　　看不懂的内容全部忽略，只挑重点，江晨顺着条目向下看去，当看到研发进展的时候，瞳孔却是猛地一缩。
　　【研发进展：
　　……子项目编号011：格利泽581星系。
　　位置：天秤座β星以北约2度，距离地球约20.5光年。
　　分析：谱型M2.5V，视星等约为+10.56，由射电望远镜观测，星系中581g行星表面存在活跃的氢、氧、氮等元素，大概率存在水。行星潮汐锁定，太阳风较活跃，地磁场状况未知。
　　可能存在大气层。
　　可能存在生物，沿晨昏线分布。
　　未观测到规律性电磁波，评估其文明存在可能性较低，或处在石器时代以下……】
　　当看到这时，江晨屏住了呼吸。
　　格利泽581，这个名字他实在是太熟悉了。
　　只是他怎么也没想到，51区的地外文明探索项目中，居然对这颗行星也有备案。虽然那什么文明程度的评级让人有些啼笑皆非……
　　看着那一行行文字，江晨沉默了很久。
　　就在他思考要不要做些什么时，突然，窗外响起了刺耳的警报……


第884章 在燃烧
　　夜幕缠绕着洛杉矶，灿烂的霓虹将这座繁华的城市，点缀成一座不夜城。
　　凉爽的海风拂过街道，吹散了白天积累的燥热，街角巷陌的人群丝毫不减，被车灯的光晕铺开了一层雾色的轮廓。
　　这里是北美西海岸经济文化的中心，数百年来的和平让这里积累了难以想象的财富，即使是最近发生了一点小小的波折，但人们的脸上并没有蒙上凝重的阴云。
　　无论属于任何族裔，人们都发自内心地为这座城市而自豪，并相信着明天会更好。
　　深夜同样属于威尼斯大街。
　　因为最近的袭击事件，新国使馆周围的防御进行了调整。在请示过白宫之后，FBI分出了一部分探员协助洛杉矶警方，调查发生在游行队伍中的恐怖袭击，而分出的那部分探员则由CIA取代。
　　穿着黑色的大衣，布拉德靠在轿车的门口。因为这些天来目标一直待在使馆内，身为劳伦斯的得力部下，他暂时接替了大使馆防卫工作。
　　望着使馆内的灯光，布拉德不由感到了些许无聊。
　　就算是再狂妄的恐怖分子，也不可能有那个实力和胆量，冲撞FBI与CIA联合护卫的新国使馆。支援直升机随时待命在FBI分局的停机坪上，不远处还部署有FBI的狙击班。毫不夸张对的说，这里的安保级别仅次于三个地方。
　　五角大楼，白宫，还有国会。
　　和门神似得，站在他正对面的CIA探员递出了烟卷，咧嘴笑道。
　　“抽烟吗？”
　　“谢谢。”
　　布拉德接过烟卷叼在嘴上，掏出打火机，点燃了香烟。那个向他递烟的CIA探员迫不及待地借过了打火机，给自己也点上了一支，畅快地吐了口烟圈。
　　“我叫艾文·凯因斯，你呢？”
　　“布拉德·韦恩。”
　　“第几次出任务？”凯因斯问道。
　　“不记得了。”布拉德摇头道。
　　凯因斯的脸出现了一丝诧异，随即便浮现了饶有兴趣的神色。
　　“不记得了？谢特，你肯定是个老伙计，去过伊拉克吗？”
　　“没有，我的工作主要在国内。”布拉德摇头道。
　　他已经开始觉得眼前这人有些话唠了。然而这位凯因斯先生却丝毫没有自觉，非但没有打住话头，反而绘声绘色地讲起了他在伊拉克的服役生涯。
　　“我去过，那里糟透了，到处都是沙子，骆驼，还有炸弹……”
　　听着对面同僚滔滔不绝的声音，布拉德微微皱眉。
　　抽烟无所谓，但在执勤期间聊天就有些不太好了。稍微有点经验的人都知道，聊天会分散注意力，弱化对突发状况的反应力。虽然不认为会发生些什么，但态度是个很关键的问题。
　　布拉德现在已经可以断定，这探员十有八九是个新人。而从前线撤下来的原因，八成是话唠严重到影响了任务。
　　将目光移向对面的街道，布拉德选择性地无视掉了他。
　　为什么会派个新人来这里？CIA那群蠢货究竟是怎么想的！
　　街对面的弯道，一辆贴着好莱坞大片海报的货车缓缓停在了路边。车子似乎是出现了什么故障，车主推开车门下了车，绕着轮胎看了几圈，掏出电话似是打给了修车的，然后走向了旁边的商店。
　　就在布拉德试图看清海报上宣传着的是什么电影时，公路的另一面同样出现了一辆类似的卡车，随着车流向这边缓缓开了过来。
　　就在这时，布拉德微微皱眉，一股说不出的违和感涌上了心头。
　　几乎是下意识地，他伸手取下了肩头的对讲机。
　　“杰米，在你左手边二十米处的那辆货车，你上去检查下。”
　　“了解。”
　　不远处站在轿车旁的便衣探员，向着那辆停在路边的货车走了过去，先是看了眼驾驶位上的东西，接着向货车后的货箱走了过去。然而就在这时，那辆路过使馆门前公路的货车，突然就这么停在了公路的中央。
　　“那辆车有点不对劲。”凯因斯望向了公路中央，说出了布拉德心里的所想。
　　然而所有人都还没来得及做出反应，那辆公路中央的货车，货箱后突然蹿起了一缕火焰。
　　“轰——！！！”
　　一团深红色的火球，猛地包裹了整个货车，冲击波甚至掀翻了尾随在后面的那辆轿车，震碎了方圆十米内所有载具的车窗，还有商店的玻璃橱窗。劳伦斯猛地埋下了脑袋，纷飞的碎片几乎是同一时间扫过了他的头顶。
　　然而站在他旁边的凯因斯就没那么幸运了，一摊血迹已经撒在了他身后的铁门上，铝合金碎片残忍地贯穿了他的脖子，还有胸口。
　　爆炸发生的相当突然。
　　争相逃窜的汽车撞在了一起，交通首先陷入了混乱。大街上的人们尖叫着逃离，比较勇敢的则边跑边掏出手机报警，汽车的防盗警铃大作，渲染着街上的混乱……
　　虽然使馆的门口相距公路有十米之远，但这点距离对于炸弹来说，却根本算不了什么！布拉德第一时间拔出了怀中的手枪，死死地对准了还在燃烧着的残骸，以及那混乱的人群。
　　一瞬间，布拉德已经理清了袭击者的思路。
　　第一波袭击只是制造混乱！
　　真正的攻击是第二波！
　　“该死，他们疯了吗？！”
　　布拉德面色狰狞，牙关紧咬，死死地盯着逃窜奔跑的人群，提防着可能出现的袭击者，同时伸手摸向肩头，将这里的状况反馈给了FBI洛杉矶分局。
　　“新国大使馆门口发生恐怖袭击！重复一遍，新国大使馆门口发生恐怖袭击……”
　　消防车已经先一步感到，消防员戴着呼吸器，背着罐子冲向了公路中央燃烧着的残骸。然而就在这时，布拉德却发现，去调查那辆停在不远处路边货车的杰米，已经倒在了血泊中……
　　货车的车门早已打开，一队由黑色龙鳞甲武装到牙齿的战士，端着突击步枪，跳在了公路上。
　　没有任何身份标识，他们整齐划一地上膛，如职业军队那般向周围的掩体散开，端在手中的枪口，已经遥遥指向了这边。
　　布拉德的瞳孔猛地收缩。
　　无论他们是谁，有一点可以确定，他们绝对不是前来支援的SWAT！


第885章 洛杉矶之战
　　洛杉矶的街头，威尼斯大街，警铃与枪声此起彼伏。
　　警察已经封锁了这条街道，同时向袭击发生地点派出了附近片区几乎全部的警力。
　　然而这并没有改变洛杉矶警方的颓势——
　　“……他们的火力太猛了！我们需要支援！”
　　“SWAT正在路上，坚持住！”
　　“该死，我们的狙击手在干什么！！！”布拉德缩在轿车后面，克制着狂躁的心跳，抓准时机用手枪还击。
　　然而面对那些武装到牙齿的不明武装，m1911的子弹就像是挠痒痒一样，除非打中了头部或者腿，否则根本造成不了实质性的伤害！布拉德严重怀疑，那些人身上穿着的根本就是龙鳞甲，或者至少是同一级别的防弹衣！
　　至于那些洛杉矶警方，布拉德根本不指望他们能帮上什么忙。
　　洛杉矶警察的标配就是格洛克手枪，顶多有那么一两把霰弹枪，州议会一直没有通过洛杉矶警方装备自动武器的诉求。所以在有些美国大片中，经常可以看到警察被匪徒的自动火力压着打……在SWAT战术小组到达前。
　　八百米开外的办公楼。
　　在这座六十层建筑的楼顶，足以俯瞰整个威尼斯大街。
　　一名用黑色头套遮住了面容，只露出眼口鼻的士兵，趴在楼顶边缘，有条不紊地调整着手中的狙击枪。在他的旁边趴着一名观察员，手中的望远镜锁定着陷入骚乱的街道。
　　“三点钟方向，871米，两个目标。”
　　“收到。”
　　三秒后，那名狙击手扣下了扳机。
　　在两人背后不远处的通风口旁，静静地躺着两具尸体，从他们衣服上的标识，可以看出他们属于FBI……
　　嗖——
　　在听到子弹破空声的那一瞬间，布拉德眼睁睁地看着自己的战友，被子弹击中了头部，脑浆混杂着血液，如豆腐脑一般洒了一地。
　　他的思考陷入了停滞。
　　恐惧如毒药般爬上了大脑，然而这种不适感没有持续很久。下一个瞬间，他的意识便被那从天而降的子弹，粗暴地拽出了躯壳。
　　被自动武器死死压制在掩体背后的FBI与CIA的探员，接二连三地死在了狙击枪的枪口之下。十二名穿着黑色作战服的武装分子兵分三路，保持着交替开火，成包围之势向新国大使馆的方向推进。
　　洛杉矶警方被压制在了警车背后，根本没有探出头还击的机会。
　　幸运的是，SWAT反应一如既往的迅速。
　　四架警用直升机迅速抵达了战场，同样一身黑色武装的SWAT，在直升机停稳后迅速绳降在公路上。配备有自动武器的他们，火力远非洛杉矶警方能比，然而……
　　砰——！
　　两声枪响。
　　一发狙击枪子弹撞在了水泥地路面，另一发命中了直升机的螺旋桨轴承，擦出了刺目的火花。悬停在公路上方的直升机猛地一晃，歪倒着撞向了路边的楼房。螺旋桨如翻卷着的刀片，削向了水泥墙。还没有降落在地上的SWAT特种部队，如串在绳上的蚂蚱，随着直升机一同撞向了楼房。
　　击落直升机的同时，狙击手也暴露了自己的坐标。
　　“发现敌方狙击手，坐标……”
　　“收到，正在前往。”
　　降落在公路的SWAT特种部队，立刻与不明武装展开了交火。
　　双方在火力上持平，但在战术上，这些身经百战的特种部队，竟然比那些不明武装矮了一截。
　　就在这时，一辆改装过的面包车从旁边的地下车库中冲出，插在顶部的遥控机枪，向着SWAT与警车的方向宣泄出凶悍的火力。趴在警车后面的警察们，只能眼睁睁地看着不明武装冲进使馆。
　　“重机枪！上帝，是重机枪！见鬼，他们是怎么把这东西运进洛杉矶的？！”紧紧地抓着手枪，一名警察面露恐惧，用颤抖的声音叫喊道。
　　“这里是SWAT，对方配备有重火力，请求支援。重复一遍……”SWAT队长靠在掩体背后，喘息着向总部求援。
　　支援早就上路了。
　　洛杉矶警方已经派出了所有的SWAT成员，坐着一辆辆配备有重武器的装甲车，奔赴洛杉矶的威尼斯大街。然而不幸的是，他们在前往威尼斯大街的路上遭遇了堵车。
　　与发生在新国大使馆门口的爆炸如出一辙，对方在通往威尼斯大街的各个交通干道引爆了炸弹，彻底瘫痪了周围的公路。争相逃窜的车辆哪里还管什么交通规则和应急车道，在公路上撞成了一团。甚至于，爆炸本身造成的伤亡，还不及连锁效应之下的交通事故……
　　过去的十余年里，美国遭遇过很多次恐怖袭击，也发生过多次枪击事件，但与火力如此强悍的恐怖分子交火还是头一回——不，他们绝对不可能是单纯的恐怖分子，更像是久经沙场的佣兵！
　　……
　　内华达州51区，军事基地内警铃大作。
　　启动光学隐形的江晨站在雷达站的屋顶，望着机场的方向。两架F35战斗机离开机库，开上跑道，紧急升空飞向远方。停机坪上，鱼鹰直升机的旁边，约莫五十名全副武装的陆军士兵已经集结完毕。
　　整个军事基地都动了起来，却没有丝毫混乱之感。
　　看得出来，骚乱不是来自基地内，而是基地外。
　　明确了这点后，江晨悬着的心渐渐放了下来。
　　就在两分钟前，他还以为自己被发现了。面对整个军事基地的围剿，在不拿出可能暴露身份的动力装甲的情况下，他还真没有全身而退的把握。
　　但放松的状态没有持续多久，他的眉头却又是紧锁了起来。
　　连军事基地都被惊动了，想必骚乱的规模不小。可以预见的是，从内华达州通往加州的公路势必会被封锁。即使不封锁公路，也会设立临时检查站，然而江晨现在的身份，可不方便让警察盘查。
　　那不走公路？直接穿越沙漠？
　　理论上可行，但就在刚才，战斗机已经起飞升空。
　　这时候想要开着车子穿越沙漠，几乎是一件不可能完成的事。别看天这么黑，沙漠这么宽阔，一辆引擎轰鸣的越野车在飞行员的热成像仪上，简直亮的就像一盏明灯。江晨不会侥幸地认为，那些飞行员恰好没有往热成像仪上面看。
　　难道今晚就藏在这里？
　　这更不现实。
　　等到天亮了，就更难离开这儿了。
　　就在江晨罕见地犯了难时，朱玉的电话打到了他的腕表上。
　　江晨一愣，立刻接通了电话。
　　然而让他意外的是，陌生的声音从电话那头传来。
　　“您好，江晨先生。”
　　不祥的预感爬上心头，江晨皱眉道。
　　“你是谁？”
　　“我是谁也不重要。”那人的声音带上了几分得胜的笑意，停顿了片刻后，接着说道，“我觉得，我们有必要好好谈谈。”


第886章 挟持
　　新国大使馆遭遇不明武装突袭，洛杉矶威尼斯大街彻底封锁。一共有14名普通人、8名探员、11名洛杉矶警察、以及6名SWAT在袭击事件，37人受伤。就连赶来支援的洛杉矶SWAT战术小组，也被对方的火力死死地压制在了防线背后。
　　被封锁的威尼斯大街拉起了黄线，警车和记者的转播车将这里围得水泄不通。
　　不怕死的记者甚至架起了摄像头，在镜头前向全美乃至全世界的观众，带去第一手情报。虽然洛杉矶警方有意掩盖自己的失败，但面对如此多的摄像头，他们却也做不出驱赶的动作。
　　十分钟前，所有不明武装已经攻入新国大使馆，并与使馆内保安展开了激烈的交火。根据使馆界的相关规定，虽然安保人员被允许持有武器正当防卫，但被允许带进使馆界内的武器仅限于手枪等非自动武器。
　　仅仅凭借几把小手枪，显然是不足以对抗那些武装到牙齿的“恐怖分子”。在解决掉几名保安之后，分成三组的武装分子毫不费力地突破了大使馆的防线，一脚踹开了被衣柜堵住的木门，端着步枪冲进了大厅。
　　到此为止，他们的行动都很顺利，不过也到此为止了。
　　为首的队长抬手握拳，身后的三名佣兵会意，好不拖沓地冲向了楼梯的方向。然而就在这时，一道劲风从侧面袭向了那名队长，利刃狠狠地切开了他喉咙处的凯夫拉材料。
　　“咕——”
　　没有任何惨叫，四人编组的小队，已经毙命一人。
　　冲到楼梯口的士兵立刻转身，然而让他们目瞪口呆的一幕出现了。
　　只见他们的队长以诡异的姿态保持着站立，就好像身后有一支开不见的手在托着一样。然而诧异归诧异，他们手上的动作没有丝毫的停滞，三支枪口攒射出子弹，交叉的火力网狠狠地钉在了那已经死去的队长身上。
　　启动光学隐形的朱玉架着右臂，以扛盾的姿态顶着那名佣兵的尸体。她的脸上看不见任何惧色，哪怕顺着右臂传来的冲击力，几乎快要使她的关节脱臼。
　　即使是以基因强化的臂力，用水果刀切开凯夫拉材料也有些勉强了。明确这一点的她，毫不犹豫地扔掉了左手的水果刀，抬腿撩起了耷拉在地上的突击步枪，左臂将枪夹在了那具尸体的腰间，对着楼梯口扫射了过去。
　　很有效的还击！
　　这种型号不明的步枪明显强化了穿透力，华贵的木质楼梯被打得木屑纷飞。借着对面隐蔽换弹夹的空档，朱玉猛地丢开了架着的尸体，侧滚翻闪向了一边。
　　只要逃开这些佣兵的视线两秒，对方就别想找着她！
　　然而就在这时，一支信号弹从楼上扔了下来。磷火闪烁的同时，烟雾也在同一时间蹿上了屋顶。
　　朱玉秀眉微蹙，不明白对方这么做的意义，然而就在这时，从天而降的水花，让她的心跳瞬间跌落至谷底。
　　信号弹的烟雾触发了烟雾报警器！警铃大作的同时，天花板上洒下水花，勾勒出了她身形的曲线。
　　“砰——！”
　　血花在她的肩头爆开，鲜血将水滴染成了淡红色。
　　经过强化的弹头，堪堪破开了那薄薄的一层石墨烯材料。
　　朱玉闷哼一声，正准备逃向门口，又是一发子弹贯穿了她的左腿。没有丝毫的悬念，她狼狈地歪倒在了泥水混杂的地板砖上。
　　枪口对准了她的头部，朱玉闭上了双眼。
　　然而预想中的枪声并没有响起，对方以几乎让人断气的力道，一只脚粗鲁地踩在了她纤细的脖子上。伴随着吃力的干呕声，混杂着水滴的白沫顺着她的嘴角流出。
　　这时，她用恍惚的视线看见，一名男人的蹲在了她的面前，揭开了脸上的面罩，微笑着说道。
　　“光学隐形吗？我们早就怀疑你们可能掌握了这项技术，看来我们是正确的。”
　　“认识下吧，我叫卡姆特·罗斯柴尔德，你可以称呼我为罗斯柴尔德先生。这是个伟大的姓氏，我说的对吗？”
　　“那么，美丽的小姐……可以借用下你头上的耳机吗？”
　　并没有征求她同意的打算，卡姆特伸手扯下了朱玉戴在头上的耳麦。
　　……
　　谈谈？
　　当那名陌生人将这句话说出口时，江晨脑中闪过了无数念头。
　　为什么他会使用朱玉的通讯设备？
　　朱玉是最早的那批幽灵特工，也是阿伊莎最中意的徒弟之一。江晨自认为对她还算不错，也不认为她会背叛自己。毕竟每一名幽灵特工在入职时都会植入芯片，没有任何叛徒能在背叛之后还安然无恙的活着。在她们宣誓就职的那一刻，她们的命运就已经被绑在了未来人集团这辆战车上。
　　在情报缺失的情况下，江晨选择了最保守的回答。
　　“谈什么？”
　　“自我介绍下，我叫卡姆特·罗斯柴尔德，您可以称呼我为罗斯柴尔德先生。当然，为了和我的兄长区分，您也可以叫我守门人。”卡姆特微笑着说道。
　　“然后呢？”江晨淡淡地说道。
　　“咦？”卡姆特发出了夸张的惊疑声，嘴角勾起了一丝弧度，“看来你现在不在洛杉矶，否则你不可能不清楚自己的大使馆发生了什么。”
　　江晨没有说话，心思却转的飞快。
　　大使馆发生了什么？能发生什么？这时，江晨的目光落在了不远处那架升空的鱼鹰直升机上，究竟是发生了什么事，以至于需要从51区调动陆军支援？
　　难道……
　　猛然间，江晨心头升起一寒意。
　　联想起对方在慕尼黑发动的袭击，他想到了另一种近乎匪夷所思的可能性。
　　“你认为我在虚张声势？”卡姆特摇了摇头，对着旁边的佣兵打了个响指，“还是说，你认为沉默能解决问题？”
　　只见那名佣兵抬起手中的步枪，用枪托狠狠地砸向了朱玉右手的五指。
　　“啊……咔，唔——！”尽管痛觉快要冲破理智，但朱玉依旧倔强地将惨叫声抑在了喉咙中，布满血丝的瞳孔透过被泥水黏住的发丝，死死地盯着卡姆特。
　　“你不叫出声来，我会很伤脑筋的。”卡姆特咧嘴微笑，狠狠地一脚踹额了过去，将那令人生厌的视线踢向了一边。
　　这种不愿屈服的视线，无论看多少次都是那么的令人讨厌。
　　“够了！”
　　江晨沉声阻止了卡姆特下一步动作，眼神冰冷的就如刀刃一般，望着远处的机场。
　　“够了？既然是您的要求。”卡姆特耸了耸肩，收回了正准备踢出去的脚，“我还准备先宰一只小老鼠，反正江晨先生也不会在意区区一只老鼠的死活吧，更何况我们手上有更值钱的筹码，喋喋喋……”
　　说到最后，卡姆特病态地大笑了起来。
　　江晨静静地等待着他笑够，渐渐的变成喘息，再渐渐的平复。
　　“说出你的目的。”
　　“现在整个洛杉矶都被封锁，但我相信你肯定有办法回来。坐标我会发在你地图上，目标大楼会的楼顶放着一部手机。拿起它，我会告诉你下一步该怎么做。”
　　说到这里，卡姆特顿了顿，换上了轻松的口吻。
　　“这很容易不是吗？希望两小时后我能接到你的电话。”
　　没有给江晨回答的机会，卡姆特挂断了电话。


第887章 久违的感觉
　　自911以来，如此严重的恐怖袭击在美国还是首次。
　　FBI与CIA乱成了一团，没有人知道，那些全副武装的战士究竟来自哪里，究竟是如何越过美国的国境，又是如何躲开海关，将如此凶悍的火力运进西海岸的洛杉矶。
　　距离武装分子进入大使馆已经过去一刻钟，终于赶到的SWAT增援，用警用装甲车将新国大使馆包围。洛杉矶警方从未如此丢脸过，闻名世界的L.A.P.D.S.W.A.T小组，现代所有SWAT的始祖，竟然被恐怖分子的火力压得抬不起头。
　　占领大使馆后，武装分子将轻机枪架在了使馆的窗口，凭借着手上的人质，威胁着试图靠近的特种部队。这些人既没有提出自己的诉求，也没有做出表达出谈判的意向。
　　一时间陷入了僵局。
　　在互联网的作用下，袭击事件的影响，在第一时间通过各大社交平台扩散到了全美，乃至全世界。
　　看着那一排排摄像头，还有民众举着的手机，劳伦斯额前冷汗直冒。
　　两百米开外，他的搭档布拉德正躺在使馆门口的轿车旁。虽然脑壳已经被狙击枪打碎，但他还是能认得出来，那具尸体就是属于他的搭档布拉德。
　　他还是无法想象，自己只是离开了这么一会儿，竟然发生了这种事。
　　武装分子就这么坐着货车，大摇大摆地开进了威尼斯大街。还有那辆埋伏在地下车库的改装车，CIA的人都是瞎子吗？
　　这时，洛杉矶警局的警长迈克尔·威廉下了车，向他这边走了过来。
　　“不能再等了，我们应该立刻冲进去救人！记者们都在看着，拖得越晚，形势越对我们不利。如果陆军方面再不来，就让SWAT的人动手——”
　　“二十名新国使馆工作人员，还有江晨和他的CEO。他们手上的人质，就是白宫也不敢冒险，你明白我的意思吗？威廉警长。”劳伦斯面色阴沉地说道。
　　“那我们就在这里等着？”迈克尔恨恨地看了使馆门口一眼，说道。
　　“目前只能这样。”劳伦斯看向了使馆的方向，即使在这个位置，只能看到个大致的轮廓。
　　就在这时，电话铃声响起。
　　劳伦斯与威廉警长相视一眼，最后由威廉上前接了电话。
　　不出意料，是白宫打来的，而且是总统女士亲自打来的。电话一接通，她立刻问道。
　　“情况怎么样？”
　　“糟透了，我们必须做好最坏的打算——”
　　“威廉先生。”希拉里打断了他的话。
　　“是……？”
　　“我不管你用什么手段，我只要求一点，江晨必须活着，你明白吗？”
　　威廉警长屏住了呼吸，喉结上下动了动，好一会儿才开口道。
　　“明白。”
　　挂断了之后，希拉里捏了捏酸疼的眉头，紧接着将电话打向了远在科罗岛的新国总统府。事情发展到这个份上，想要隐瞒已经是不可能的了。自己打电话过去，总比对方打电话过来问显得更有诚意。
　　……
　　即使到现在，美国方面也不清楚，令他们心惊胆战的筹码，并不在这栋建筑里。
　　卡姆特·罗斯柴尔德同样没有料到这点，搜遍了使馆中可能藏人的地点，他们也没有找到江晨躲在了哪。唯一的可能只有一个，那就是江晨忽悠了FBI，并没有如他申明的那样待在使馆中，而是偷偷溜去了别的地方。
　　既然有光学隐形做掩护，躲开FBI的眼线应该不算什么难事儿。
　　江晨不在，从这点来看，这次行动已经失败了。
　　但幸运的是，夏诗雨在这里，他们还有备选计划可以用。
　　根据共济会的情报，这位名叫夏诗雨的女性不但是未来人集团的CEO，同时也是未来人集团所有者的情妇。卡姆特也不清楚以她为筹码，究竟能不能将江晨引出来，毕竟传闻中和他可能存在超越友谊关系的女性还真不少。
　　至于集团CEO这个身份，他到没指望什么。毕竟对于未来人集团这种庞然大物来说，高级打工仔要多少就有多少。
　　他在赌，赌江晨会去拿那部手机，而不是走到美国政府面前，督促美国立刻攻击使馆内的武装分子。
　　“对方身份已经查明，卡姆特·罗斯柴尔德是罗斯柴尔德家族的旁系族员，于09年参加欧洲某登山俱乐部活动时失踪其率领的总共16名佣兵为箭头公司残党，原毒箭特种部队成员……”
　　内华达州与加州之间的沙漠上，江晨坐在极光-20的座舱内，一边调试着飞机的各项仪表，一边听着部署在洛杉矶的幽灵特工的汇报。
　　“知道了。”
　　“还有什么吩咐吗？”柏妮丝问道。
　　“你替我去个地方。那里可能有人在等我，盯着到他，但先别动手。”江晨伸手在腕表上点了下，将卡姆特发给他的坐标，转给了柏妮丝。
　　收到坐标后，柏妮丝轻轻咬了咬下唇，欲言又止地张了张嘴。
　　“有什么问题？”江晨问道。
　　“没，没有……”虽然知道自己没那个资格问，但她犹豫了片刻后，还是开口问道，“……您，您打算放弃使馆里的人吗？”
　　她最好的朋友，也是最亲密的战友，此刻正在那使馆内。如果不是上级的命令，她早就克制不住冲进去的。
　　“我有说过吗？”检查了武器系统，江晨淡淡地说道。
　　“抱歉，是我多嘴了。”
　　“没事，坐标收到了就快去吧。”
　　说完，江晨挂断了通讯，深呼吸了一口气，将手放在了操纵杆上。
　　十五分钟前，他从51区中溜了出来，以最快的速度翻过了旁边的沙丘，来到了距离军事基地2公里外的沙漠中，然后返回了末世。
　　半小时后，江晨重新回到了沙漠中，与他一同从末世回到这边的，还有一架弹药满载的极光-20。
　　“恕我直言，你只有2小时的虚拟飞行时间，直接操作实机恐怕不是个好主意。”简那毫无感情波动的声音，在江晨的耳边响起，然而并没能改变他的决定。
　　“我知道。”确认没有遗漏步骤之后，江晨缓缓闭上了眼睛，“即使是天赋异禀的飞行员，也得训练半年。”
　　“这也是我的意见。”简说道。
　　“但并不适用于我。”在说这句话的时候，江晨已经睁开了眼。
　　墨色的瞳孔爬上了一层血红。
　　视域之内，原本陌生的仪器表盘，在他的脑中前所未有的熟悉。
　　隐藏基因代码——无双！
　　“好久没用过了。”自言自语着，江晨左手往前推下节流阀，右手熟练地调整了引擎方向。
　　沙尘被喷射的气流吹向了四周，在升力的作用下，极光-20垂直弹起了一二十米的高度。短暂的停顿后，引擎调整方向，同时喷射出更猛烈的气流，如一道极光冲向夜空……


第888章 硬着陆
　　“他会去吗？”坐在卡姆特的对面，毒箭佣兵团的副队长加索尔沉声问道。
　　“百分之五十的概率，但值得我们赌一把。”卡姆特瞟了眼窗口的机枪，“毕竟除此之外，我们也没更好的选择。”
　　大使馆已经被SWAT包围，门外已经能看见装甲车的炮口，甚至能看见全副武装的美军士兵。如果不是可能在使馆中的江晨和新国外交人员让白宫投鼠忌器，以某国绝不对恐怖分子妥协的尿性早就开始强攻了。
　　“如果他去了。”加索尔咧了咧嘴，那样子似乎是在笑，但却又有几分差别。
　　卡姆特笑了声，将步枪靠在了椅子边上。
　　“史蒂芬会替我们收尾。”
　　仿佛已经决定了他的命运，两人相视而笑。只是唯独对于自己的命运，他们没有做丝毫考虑。
　　从来到洛杉矶的那一刻起，他们就没打算活着回去。对于守门人而言，解决掉江晨，他便算是履行了自己的使命，无愧于罗斯柴尔德这个姓氏，无愧于共济会赋予他存在的意义。
　　对于毒箭佣兵团而言……他们既是为了信仰，也是为了报仇。
　　“这家伙怎么办？”加索尔用下巴指了指躺在血泊中的朱玉。
　　因为没有包扎，这名特工已经失血过多到了奄奄一息的程度，如果再没有任何处理，或许要不了多久就可能死去。
　　卡姆特用手指敲打着扶手，沉思了片刻，打开了戴在头上的耳麦。
　　电话很快接通了，卡姆特慢条斯理地说道。
　　“你还剩30分钟，或许我有必要提醒你一下，我们的耐心是有限的。”
　　开启无双之后，情绪从体内剥离，江晨面无表情地说道：“哦。”
　　卡姆特眉毛挑了下，江晨的语气让他有些捉摸不透。
　　“三十分钟后，如果你还没有出现在——”
　　“五分钟就够了。”
　　通讯被挂断了，卡姆特愣了下，与加索尔对视了一眼。
　　“怎么了？”加索尔问道。
　　“我总感觉哪里有点不对劲。”卡姆特皱眉道。
　　……
　　疾驰在云层之上的极光-20并没有引起雷达的注意，挂断了通讯之后，江晨拉起了节流阀。在他的操作下，涡旋引擎调转方向开始减速，极光-20也从飞行姿态，瞬间切换成了垂直起降的悬浮姿态。
　　水平速度降至0。
　　江晨伸手解开了身上的尼龙扣，将自身从飞行员座椅的束缚中解放了出来。
　　血红从瞳孔中褪去，无双状态在一瞬间解除，江晨伸手拍在了战斗机的摇杆上，将战斗机整个扔进了储物空间。
　　冷冽的气流在周身游走，江晨没有在空中停留太久，下一个瞬间便转移到了现世，背后接触了柔软的床铺。
　　T-3型动力装甲正摆在床边，进行了反雷达涂装的外壳，散发着淡淡的亮银色光辉。腿部与足部装有抗冲击模块，背上背着缓降喷射器，船穿上动力装甲之后，江晨深吸了一口气，消失在了房间中。
　　威尼斯大街上，记者们的长枪短筒遥遥指着被占领的使馆，站在镜头前七嘴八舌地做着报道。洛杉矶警察手足无措的站在警车后面，看着那些同样不知所措的SWAT特种部队与FBI和CIA的探员。
　　不远处的美军正在开着作战会议，但从他们走下鱼鹰运输机已经过了快半个小时，他们依旧没有任何动作。
　　哥伦比亚电视台的记者贝恩蹲在路边，胡乱地啃完了手中的热狗，拍了拍油腻的手，正准备回到摄像机前，空中又传来了呼啸声。
　　贝恩抬头向空无一物的夜空中看去，歪了歪脖子想着。
　　这已经是第几次了？美军的F35从洛杉矶的上空呼啸而过，但往往只是短暂的盘旋后，便会返回附近的空军基地。或许他们认为可以通过这种方式向恐怖分子施压？还是说让美国的民众知道，联邦政府并非什么都没做。
　　但事实就是，他们什么都没做。
　　根据《维也纳外交关系公约》，使馆享有高度外交豁免权。在没有得到新国授权的情况下，闯入使馆是不被允许的，即使是出于营救和剿灭恐怖分子的目的。
　　是的，不知道出于何种缘故，新国拒绝了美国进入使馆的授权。这时候美军要是进入使馆，只有一种途径，那就是收回新国对洛杉矶使馆租借地的使用权。简而言之，就是驱逐新国的外交人员……美国当然不可能这么做。倒不如说，新国拒绝授权，反倒是让希拉里松了口气。
　　面对全副武装的佣兵，在不伤害人质的情况下展开营救，她还真没有这个自信。而江晨一旦出了问题，难保那些待在海底的洲际导弹依旧待在那里。
　　白宫新闻发言人面对国内外记者们的询问，假惺惺地对新国拒绝授权美军进入新国使馆表示了“遗憾”，同时再次强调，任何形式的恐怖主义都是全人类的公敌，美国绝对不会向恐怖主义妥协……
　　你看，不是我们不作为，是新国那边不让我们进去。
　　晃了晃脑袋，贝恩从夜空收回了视线，正准备回到他的摄像机前。然而就在这时，他那望向空中的眼睛，就好像被黏在了天上一样，死死地盯住了大使馆上方……
　　火焰包裹着动力装甲的下边缘，远远的看上去好似一颗闪烁的流星。气流在脚底碗状的抗冲击模块中，凝聚成了一颗灼热的气旋，伴随着突破音障的轰鸣声，从使馆的楼顶垂直落下。
　　这里是使馆内武装分子的视野盲区。
　　江晨的目光死死的锁定在斜坡状的屋顶，敌方单位的热源信息已经被标记在了他的视窗中。至于他是怎么做到的，还得从植入幽灵特工后颈的芯片，以及使馆内的摄像头说起……
　　没有丝毫缓冲，动力装甲直接以硬着陆的姿态踏碎了屋顶。伴随着荡开的尘埃，连同二楼天花板与地板的砖瓦在内，将人质房内的三名佣兵碾成了碎片。
　　威尼斯大街外，记者、警察、SWAT、正在开会的陆军、不明真相的围观群众，表情只有一个，那就是毫不掩饰的呆滞。他们不知道那玩意儿究竟是什么，当他们反应过来的时候，它已经击中了新国大使馆。
　　整座使馆就像受到了炮击一般，直接被削去了一个角。
　　同样懵逼的还有蜷缩在墙角的人质。因为在墙角的缘故，发生在一瞬间的坍塌几乎没有对他们造成太大的伤害。而那些站在房间中央的佣兵就没那么好运了……
　　满脸血污的佣兵勉强地抬起手枪，指向从尘埃中站起的钢铁怪物。
　　江晨伸手拨开了耷拉在面前的钢筋水泥残骸，无视了那喷吐的枪焰与射来的弹丸，伸手拍开了他手中的手枪，捏住他的脖子——
　　血迹洒在了钢铁装甲的表面，让那本就狰狞的装甲，更染上了几分嗜血的味道。
　　江晨看向了窗外，只见门口的美军士兵与SWAT蠢蠢欲动，但很显然的是，他们还没有获得进入使馆的授权……或者说，早与江晨通过气的新国总统府，没有批准美国进入使馆的授权。
　　转过头，江晨从那半坍塌的废墟背后，瞧见了那写满惊恐但莫名安心的双眼。除了额头被坠落的水泥碎块擦伤和落了一身灰之外，夏诗雨并没有受到什么损伤。
　　不只是夏诗雨，包括新国大使馆馆长，一众外交人员在内，所有人都安然无恙。
　　确认了人质的安全后，江晨缓缓松了口气。
　　总算是赶上了，柏妮丝那边，也差不多改到了吧。
　　也正好就在这时，通讯请求发送到了江晨的腕表上。
　　“已经到达目标位置。”
　　“可以动手了。”江晨淡淡地说道。
　　“是。”
　　接到命令后，柏妮丝结束了通讯。
　　嘴角勾起了一抹残忍的笑容，江晨的双目间闪过一丝戾气。三棱状的枪管从钢铁右臂弹出，在旋转中喧嚣着死亡的嗡鸣，江晨跨过了碎石瓦砾，从储物空间中扔出了弹药满载的蜂鸟无人机和小型无人机终端，设定了保护人质的命令之后，顺着走廊向前走去。
　　一道劲风从侧面袭来，躲藏在门背后的佣兵，用战术短斧狠狠地抡向了钢铁头盔。这狠厉的动作看似毫无破绽，但他显然没有考虑到了A型钢的硬度。斧刃甚至没能在头盔上敲下一层铁皮，他便被挥来的匕首削去了右臂。
　　无视了惨叫着倒地，血流如柱的佣兵，江晨继续向前。
　　蹲伏在掩体背后的佣兵，将恐惧宣泄在了步枪的子弹中，试图用火力逼退这台杀戮装甲。然而那跳跃的火星映照在他们的瞳孔中，即使是针对星环贸易的机械外骨骼，强化了穿甲性能的特种步枪弹药，也无法对面之人的防御。
　　手榴弹扔向了江晨。
　　爆炸的热风从装甲表面刮过，除了一连串叮叮当当的响声，没能给那些彻底陷入恐惧的佣兵，带来任何的安慰。
　　恐惧没有持续很久，包括即将到来的痛苦。
　　江晨抬起了旋转的三棱枪管，扣下了扳机。
　　在一片橙黄色的弹道中，血与火结束了他们的生命……


第889章 这可由不得你
　　灯泡闪烁着不稳定的光线，房间内的灯光忽明忽暗，卡姆特用步枪支着身子，晃着昏昏沉沉的脑袋，艰难地从地上爬起，以防万一。先前坐在他旁边的加索尔，同样狼狈地用步枪支着身子。
　　刚才整座使馆就像是被导弹击中了一样，庞大的冲击将所有天花板都震碎落在了地上，同时也将两人掀倒在地。
　　“谢特，刚才发生了什么？！”加索尔呸了口吐沫，下意识地瞅了窗外一眼。
　　幸运的是，那些美军士兵只是做好了闯进来的准备，但并没有下一步动作。
　　“不知道。”
　　卡姆特表情阴晴不定地从嘴中挤出了这句话，打开了手中步枪的保险。
　　“要撕票吗？”加索尔表情凝重地说道。
　　“先撕一部分。”
　　如果对如此挑衅的举动毫无反应，让对方认为自己这边在虚张声势，那就伤脑筋了。
　　说完这句话后，卡姆特将步枪放回腰间，拔出手枪，看向了原先那个小姑娘躺着的地方。
　　然而让他诧异的是，地上那摊血迹还在，人却已经不见了。
　　卡姆特暗骂了一声。
　　真是大意了，当时子弹打穿了她的作战服，光学隐形就失效了。因为想着她已经失去了战斗力，失血过多就算放着不管也活不了多久，将她捆起丢在墙角后就没去管她了。
　　没想到这作战服并不会因为破损而完全失效……
　　没想到伤成这样她还能动……
　　卡姆特和加索尔立刻抬起了枪口，紧缩的瞳孔在房间内游移。光学隐形在移动时，会令周围出现细微的涟漪，只要注意力足够集中，想要察觉到并非什么难事儿。
　　半分钟过去了，楼下传来了密集的枪声，一股强烈的不安爬上了他的心头。
　　接下来发生的事，恰巧印证了他的预感。
　　门被一脚踹开，加索尔反射性地抬起了枪口。然而就在这时，朱玉动了。
　　一只手摸出了他腰间的匕首，寒光一闪，毫无悬念地割开了他的喉咙。不远处的卡姆特掉转枪口，然而还没来得及瞄准，一道黑影便从门口砸了过来，百来斤的重量直接将他撞飞了出去。
　　一口鲜血咳出，卡姆特推开了压在身上属于某佣兵的尸体，艰难地伸手想要去摸枪，然而三声短促的枪响却是扯断了他的奢望——
　　“啊啊啊——！”左手抱着被子弹打断的右臂，他的面容因痛苦而扭曲着。
　　卡姆特眼中闪过一丝决然，依靠着强大的意志，松开抱着右臂的左手，摸向了腰间的起爆器。那辆停在车库的改装面包车中，装有200公斤的炸药，只要他按下起爆器，整座使馆都得被掀上天。
　　然而当他扣下起爆器，预想中的爆炸并没有发生。
　　光学隐形被强制解除，朱玉显现在了加索尔尸体的边上，身上的血迹已经分辨不出属于谁。一颗形似可乐罐的圆管，从江晨的手中随意地抛下，缓缓地滚落在了卡姆特的面前，不过他并没有注意到，只是瞪大着双眼，难以置信地望着手中已经按下的起爆器。
　　“EMP听说过吗？你们总是这么不长记性。”江晨摇了摇头。
　　“不可能，这不可能……炸弹中安装有发热丝，就算是EMP，也应该是直接触发炸弹爆炸才对。”卡姆特喃喃自语着，甚至忘记了身上的疼痛。
　　“我们能将EMP做大，自然也能将它做小，比如你面前的那个圆管，我们称之为EMP手雷。”
　　没有去管陷入呆滞的卡姆特，江晨走到了朱玉的旁边，踢开了倒在她身上的加索尔，看着她肩头那触目惊心的伤口，叹了口气，蹲下身将她抱了起来。
　　“你做的很好，先睡一会儿吧。”江晨低声说道，将昏迷的小姑娘放在了一旁的沙发上，同时从储物空间中放出了Beta-4医疗无人机，向着她的方向轻轻指了指。
　　卡姆特目瞪口呆地看着这边，陷入了更强烈的混乱与震惊。
　　他无法理解，那架无人机究竟是从哪冒出来的。
　　他不需要理解。
　　因为很快他便会带着他的姓氏，一起下地狱。
　　走到了卡姆特的面前，江晨无视了那不断颤抖的手枪，轻描淡写地将其摘下，扔向了一边。
　　“听说你是守门人。”
　　一滴冷汗从额前滑落，卡姆特艰难地说道。
　　“你……你是江晨？”
　　“没错。”
　　“……”从卡姆特那双眼睛中，江晨看到了许多精彩的神色，而其中最为出彩的，大概便是难以置信。
　　或许是因为久居高位，共济会已经将他和卡门·罗斯柴尔德、卢克·乔伊斯之类的人画上了等号，而忘记了他曾单枪匹马深入IS敌后和乌克兰战区的经历。在获得如今成就之前，其本身的战斗力本就站在了人类所能达到的顶端。
　　即便现在已经很少亲自出手，但就算是斯塔克工业的继承人小罗伯特·唐尼，也没说将自己的钢铁战衣送给部下，自己完全退居幕后不是吗？
　　意识到自己低估了江晨的战斗力，起爆器掉在了地板上，卡姆特的手指缓缓松弛。
　　“我什么都不会告诉你。”
　　江晨挑了挑眉毛，一支针管已经浮现在了他的钢铁装甲覆盖的手中。
　　“那可由不得你。”
　　……
　　洛杉矶东郊，骑士路13号街，原本灯火通明的街道早早的融入了夜的帷幕。一座商场大楼的楼顶，猎猎冷风肆意吹拂，却无法使那颗狂跳的心脏降温。
　　站在楼顶水箱的背后，史蒂芬望着楼梯入口的方向。反复将手伸进风衣中，就仿佛那冰冷的金属质感，能冷却他心头的躁动。
　　他会来吗？
　　史蒂芬也不清楚。
　　江晨不在使馆中，行动已经失败了。从刺杀变成绑架，原本就是无奈地应变之举，而这部放在房顶楼梯口的电话，只是为这次行动上的保险。然而这层保险是否能够奏效，也没有任何人能够保证。
　　参照上次CIA在华国的行动，对方确实有为那位女CEO只身犯险的前科。但人是终究是会变的，如果他真选择替整个新国大使馆中的人收尸，他们也无可奈何。
　　就在这时，楼梯口的方向传来了一丝响动。
　　史蒂芬立刻提起了精神，手缓缓地离开了衣兜，露出了藏在风衣中的手枪。
　　门轻轻地开了。
　　然而并没有人上来的样子。
　　史蒂芬死死地盯着不远处的楼梯口，屏息凝神地打开了手枪的保险。
　　然而就在这时，冰冷的触感抵在了他的后脑勺上，让他狂跳的心脏骤然跌落谷底。
　　清冷的女声从背后响起。
　　“别动。”


第890章 筹码的份量
　　当使馆被“导弹”击中的那一瞬间，威尼斯大街彻底沸腾了。整座使馆被削去了一个角，暴露出了混凝土中的钢筋。四溅的水泥块甚至砸在了街道口的装甲车上，可见其冲击力之强悍。
　　倚靠在装甲车背后的美军士兵探出头来，看着那一片狼藉的使馆，忍不住出声道。
　　“WTF？那是什么玩意儿？”
　　“导弹？或者别的什么？”
　　“都不像……你有没有觉得刚才落下来的东西像个人？”
　　如果不是警察拼命阻拦，那些记者恨不得立刻冲进使馆中。他们迫切的想要知道，刚才砸中大使馆的究竟是什么，并且他们有理由相信，等候在电视机前的观众们也迫切的想要知道这点。
　　SWAT靠在了使馆的门口，手中自动步枪已经上膛，只等着长官一声令下，就冲进去教训先前那些打得他们灰头土脸的恐怖分子。然而面对属下准备就绪的汇报，洛杉矶警长迈克尔·威廉却显得相当的犹豫。
　　他还没有获得白宫的授权。
　　或者说，白宫还没有获得新国的授权。
　　劳伦斯靠在路灯旁，将手机贴在耳边，这已经是他接到的第十个电话了。其中有一半来自白宫，一半来自国会和FBI总局。所有人都想知道究竟发生了什么，究竟是什么击中了使馆，使馆里面的人还活着吗？
　　以及……
　　战争爆发了吗？
　　劳伦斯用余光看见，围在警戒线外的人们，丝毫没有事态严重的自觉。不少人正忙着将抓拍到的照片上传到推特或脸书，分享着自己此时此刻的震惊。
　　“我发誓！刚才我看到了！绝对不是什么导弹，那是一个人！不，是钢铁侠！耶稣在上，这太疯狂了！”
　　“……难道超级英雄真的存在？”
　　“我们的警察怎么还不动？他们还在等什么！”
　　劳伦斯收回了视线，叹了口气，将目光投向了那座半坍塌的使馆，同时在心中祈祷着。
　　千万不要有事……
　　……
　　枪口冒着青烟，江晨收起了手中的战术步枪，同时解除了身上的动力装甲。
　　已经问到了想要的情报，江晨自然没有让卡姆特·罗斯柴尔德活下去的必要了。身为罗斯柴尔德家族旁系的他，血缘与卡门隔着三代以上，没有任何足以作为筹码的价值。
　　身为守门人的他，知道的远比江晨想象中的要多得多。
　　每次共济会33度会员召开秘密集会，身为守门人的他都会站在会议室的门口。虽然没有刻意去探听会议的内容，但对于共济会33度成员的名单以及集会地点，他还是清楚的很。
　　取出了卫星电话，江晨将步枪搁在了一边，坐在沙发上，拨通了阿伊莎的电话。
　　“你没事吧！”
　　阿伊莎的声音中，罕见的出现了几分焦急与慌乱。
　　听到那熟悉的声音，江晨宽慰的笑了笑。
　　“我没事。大使馆的危机已经解除，另外，我还从守门人身上还发现了不少有意思的情报。”
　　阿伊莎松了口气，略带埋怨地小声道。
　　“下次……别这样了。”
　　“放心吧，我知道分寸。”江晨不在意地说着，靠在了沙发的靠垫上，翘起二郎腿接着说道，“剩下的工作就是扫尾了，我需要你向欧洲增派人手，是时候做个了断了。”
　　阿伊莎微微闭目，认真道：“交给我好了。”
　　“还有，给张亚平吱个声，我需要新国政府向美国政府施压。我手上刚好有一段很有意思的供词，它恰好属于CIA某位探员。”江晨咧嘴笑道，“这将成为我们敲诈白宫的突破口。”
　　挂了电话后，江晨伸了个懒腰，看向了躺在另一张沙发上的朱玉。
　　Beta-4型无人机已经对她的伤口进行了简单的止血、包扎处理，完成任务之后便悬停在了她的旁边。江晨通过全息屏幕将无人机招了回来，伸手将它扔回了储物空间。
　　楼下的无人机依旧盘旋在人质房的门口，不过整栋别墅内已经没有还活着的佣兵了。那套动力装甲肯定瞒不过众人的眼睛，想必待会儿会有不少获救的使馆工作人员会对此表示疑惑。还有关于自己为何不在使馆中，这些都是需要保守的秘密。
　　虽然麻烦事不少，但江晨相信，夏诗雨肯定会替自己想好解决的办法。
　　将善后工作处理完，就在外界为使馆内的情况惊疑不定时，江晨与白宫通了电话。
　　电话接通后，江晨毫不客气地抢过了主导权，用镇定中带着愤怒的语气，开口道。
　　“克林顿夫人，对于这次袭击事件，我需要一个解释。”
　　“对于您和贵国使馆工作人员的遭遇，我真的非常抱歉，江晨先生。我理解您的愤怒和痛苦，但请相信我，我们同样是恐怖主义的受害者。一共有四十名美国人死在了袭击事件中，他们有的是警察，也有普通公民。他们可能是某个孩子的父亲，也或许是某位妻子的丈夫——”
　　虽然语气相当诚恳，但这将自己也摆在受害者立场上的态度，无疑是撇开了所有的责任。该说不愧是前国务卿吗？在外交问题上，希拉里无疑是个难缠的对手。
　　然而江晨毫不留情地打断了她的话。
　　“想先听一段录音吗？”江晨咧嘴笑道。
　　希拉里微微愣了下，没有明白江晨的意思。
　　“我就当你同意好了。”留下了这句话，江晨打开腕表的全息屏幕，播放了柏妮丝通过吐真剂拷问得到的录音。
　　……
　　（风声）
　　幽灵特工：“你在这里干什么？”
　　史蒂芬：“以防万一。”
　　幽灵特工：“以防万一是什么意思？”
　　史蒂芬：“字面意思……如果他来了，我就杀了他。如果他没来，那么行动失败……”
　　幽灵特工：“他是谁。”
　　史蒂芬：“你们的老板，江晨。”
　　……
　　当录音播放到一半的时候，江晨注意到，电话那头几乎连呼吸声都凝固了。直到他关掉录音后半分钟，电话那头也没有说出一个字来。
　　CIA涉嫌谋杀受邀访问的外国要员，甚至于恐怖分子勾结，一旦曝光，这个丑闻不但会摧毁美国数十年来经营的外交信用，甚至将动摇本届联邦政府的根基。如果共和党以此发难，希拉里政府或将成为一个世纪来任期最短的美国总统。
　　正如江晨所预料的，这是个份量足够沉重的筹码。
　　嘴角微微勾起了一丝弧度，江晨向后靠在了沙发上，耐心地等待着希拉里的答复。
　　“如果你对史蒂芬这个名字没有印象，我可以适当的提醒你下。他的身份是CIA的特工主管，隶属于乌克兰问题行动小组。而现在，他的人在我们的手上。”
　　沉默了良久，希拉里也不再绕圈子了，开口道。
　　“直接说吧，你想要什么。”


第891章 围剿
　　“在审问史蒂芬的时候，我们了解到了一件很有趣的情报。在出席州长的派对之后，他回了一趟华盛顿。而在从CIA总局出来时，他遇上了一位犹太人，并且从他那里收到了一笔贿款。”
　　“他的名字？”希拉里问道。
　　“不清楚。”江晨摇了摇头，“只要他不蠢，就不会对着史蒂芬做个自我介绍。”
　　希拉里说道：“我们不可能因为提供贿款的是犹太人，就为某个人定罪。”
　　听到希拉里的话后，江晨哈哈地笑了声，接着说道。
　　“克林顿夫人，你在白宫待了这么久，难道还不清楚？有些事我们根本不需要证据，只需要知道敌人是谁就够了。”
　　电话对面陷入了短暂的沉默。
　　见她还是没有表态，江晨又接着说道。
　　“从北美十三州开始，共济会的势力已经盘踞美国太久了，它的根须渗透进了这个国家的每一寸角落。看看现在的欧洲吧，他们已经将那里搞成了什么样子？既然昨天他们能用特殊手段将默克尔赶下台，那谁能保证明天下台的不是希拉里？想想肯尼迪吧，那位美国历史上为数不多的，不属于共济会的总统。”
　　“就在刚才，他们为了杀我，出动了一支特种部队，甚至策反了CIA的高级官员。如果这都没有逾越贵国的底线，那我真为你们感到悲哀。”
　　说完了这句话后，江晨便打住话头，不再开口。他相信，事情已经发展到了这个份上，白宫必然会做出“正确”的选择。或者说，希拉里背后的金主WASP财团，会替她做出正确的选择。
　　沉默持续了好一会儿，希拉里缓缓地开口道。
　　“我需要和我的幕僚长讨论下。”
　　事关重大，她必须和有些人讨论下。
　　“我希望能在天亮之前，听到你的好消息。”江晨笑着说道。
　　……
　　发生在昨晚的恐怖袭击，如海潮一般席卷了全美。至今为止，都没有恐怖组织宣称对此次袭击事件负责。
　　然而在猜测袭击者究竟是谁之余，人们议论更多的是，究竟是谁拯救了使馆中的人质？
　　在那个“不明物质”击中使馆的瞬间，有人用手机拍下了它的画面。虽然短短的一帧画面显得相当模糊，但人们还是能够明显的分辨出，这不是导弹，而是一座人形的钢铁装甲！
　　当看到这张照片时，不少人瞬间高潮了。
　　他们大多数是《钢铁侠》的影迷。
　　难以想象，难道钢铁侠真的存在？而且就在好莱坞隔壁的几条街上？
　　“……根据摄像帧数与画面分析来看，坠落的人形物体速度应该在音速之上，或者至少接近音速。未来人集团的黑科技？或许是的。毕竟就我个人而言，我没有听说过任何武器，能够以这种硬着陆的模式快速部署。如果钢铁装甲里面装的是人，以音速撞击地面，毫无疑问他会碎成肉块……如果在没有保护措施的情况下。”某军事专家分析道。
　　“……某不愿透露姓名的陆军上尉在接受采访时表示，袭击事件发生后，五角大楼从附近的军事基地紧急抽调了一个连的兵力。而这支陆军部队，正是来自加利福尼亚与内华达交界处的51区。据知情人士透露，神秘的钢铁战衣或许是五角大楼开发的秘密兵器？”哥伦比亚电视台报道。
　　“人质已经确认安全，洛杉矶警察在进行安全检查后，已经解除了威尼斯大街的封锁。目前，新国大使馆暂未接受任何记者采访。FBI请求进入使馆调查，但新国方面暂时没有批准FBI的申请。”纽约时报报道。
　　然而就在人们为“究竟是谁救了人质”而兴致勃勃地讨论着的时候，一场金融地震已经悄悄地拉开了帷幕。
　　震源位于华尔街，来自高盛集团的总部。
　　当人们走上华尔街的街头时，意外的发现，高盛集团的大楼被FBI和警车包围。没过多久，高盛集团的CEO劳尔德·贝兰克梵便戴上了手铐，低调地走出高盛集团的大厦，坐上FBI的专车。
　　随后白宫发布了相关公告，以金融诈骗等共17项罪名，启动了对高盛集团的调查程序。随后，白宫方面又召开了新闻发布会，对这次调查程序的合法性进行了解释说明。
　　高盛集团显然不可能束手就擒，立刻在其官网和旗下控股媒体上发布公告，指责白宫的决定毫无更具，并且宣称这17项罪名是缺乏证据的诬告，高盛集团的律师团队会积极应诉。
　　白宫如此举动同样惊动了国会。
　　众所周知，高盛集团属于高曼、盛克斯两大家族，两者皆属于徳裔犹太人，且相互之间存在联姻关系。而高盛集团之名，正是由两大家族之名得来。在二战之后，两大家族之间的关系走向了分裂，随后盛克斯家族便成为了高盛集团的实际控制者。
　　而盛克斯家族，正是北美共济会的领袖之一。
　　白宫在这个时间点上向共济会开刀，很难让人不联想起昨晚发生在西海岸的惨剧。
　　高盛集团被调查，整个华尔街都沸腾了。
　　哪家金融集团的屁股都不干净，但既然是在法治国家，一切自然都得拿法律和证据说话。美国司法部在没有确凿证据的前提下，出动FBI逮捕高盛集团的CEO，无疑有违规之嫌。
　　高盛集团的律师团队已经做好了应诉的准备，甚至做好了起诉司法部的准备。在这个三权分立的国家，只要请的起足够好的律师，就算是黑的也能给你说成白的。而对于赢得这场官司，高盛集团可谓是信心十足。
　　然而真正的战场，根本就不在法庭上。
　　无论罪名是否属实，一个闻名世界的金融集团涉嫌诈骗的丑闻，引发的信任危机已经足以撼动它的股价，甚至将余波扩散到整个金融界。当天纽约证交所开盘，市值七百亿美元的高盛集团，股价一路狂泻，甚至拉动道琼斯指数骤然急跌3个点。
　　与此同时，美国另一大投行摩根士丹利，立刻开始了对高盛集团以及其旗下产业的并购。有金融分析师评论称，如果美国司法部最终对这项并购点头，整合了高盛的摩根士丹利，华尔街或将诞生一座规模空前的金融界巨兽。
　　同样对高盛表现出浓厚兴趣的还有未来人银行。在摩根士丹利并购高盛集团同时，未来人银行北美分行，也开始增持高盛集团的股票。
　　一时间，整个高盛集团被推到了悬崖边上，盛克斯家族对这个金融帝国的掌控力，已经跌落到岌岌可危的程度。
　　有心人能够很明显地发现，未来人集团与北美WASP财团，已经毫不掩饰地对犹太人财团亮出了爪牙，展开了对高盛集团的围剿。如果高盛集团倒下，华尔街毫无疑问将面临一次规模空前对的洗牌。
　　不少人都嗅到了那一丝不寻常的味道。
　　这天，要变了。


第892章 你应该感到荣幸
　　洛杉矶发生的威尼斯大街惨剧让这座城市蒙上了阴影，但人们的生活并没有受到太大的影响。次日洛杉矶的街头人潮依旧，只不过少了些许喧闹。从东海岸吹来的金融海啸，已经将余波送到了风雨飘摇的西海岸。
　　围绕着摩根士丹利对高盛的并购预案，整个北美，乃至全球的金融市场都不安分的躁动了起来。原本动荡的原油市场，就让全球经济雪上加霜，而现在华尔街的金融动荡，又将这波危机推上了高峰。
　　对于WASP财团来说，这是个千载难逢的机会。自从莱曼兄弟破产之后，支撑着共济会在华尔街影响力的，就只剩下高盛一家投行而已。如果高盛集团被摩根士丹利并购，那么北美将重回盎格鲁撒克逊人的怀抱，将讨厌的犹太人赶回欧洲。
　　从三百年前北美金融业的萌芽时期，犹太人与新教徒的矛盾就已经为双方的冲突埋下了祸根。虽然双方也曾达成一致，但互相之间的竞争与敌视却从未改变。
　　如果是以前，美国司法部绝对不会允许摩根士丹利完成对高盛集团的并购。一个团结的华尔街并不符合联邦政府的利益，即便希拉里的竞选资金有摩根家族的一份，但他们之间的关系并非从属，而是合作者。总统会为“赞助商”谋取利益，但这里有个前提，那就是在有限的范围内。双方保持着合作与竞争的默契，构成了北美的竞选生态……
　　然而在未来人集团的出现，打破了这份默契。
　　CIA参与到了洛杉矶的袭击事件，让联邦政府陷入了及其被动的境地。如果江晨公开证据，联邦政府不但得面临国际社会的谴责，还将承受来自国内的压力。
　　毕竟死在威尼斯大街的不只是新国大使馆的保安，还有平民、FBI的探员、洛杉矶警察、甚至是CIA自己人。共和党正对总统的位置虎视眈眈，如果不能处理好这件事的善后，希拉里很有可能将面对国会的弹劾……
　　因此，在外因的促使下，司法部默许了摩根士丹利的并购协议。
　　如果江晨提出由未来人银行并购高盛，白宫肯定不会答应。不过既然是来自摩根士丹利的收购，希拉里也就睁一只眼闭一只眼了。虽然公司的所有权发生了变动，但变来变去还是在美国人手上。
　　这次并购预案涉及金额高达500亿美元，涉及资产更是以千亿来记。
　　如此巨额的资产，即使是摩根家族，也不可能一个人吃下。包括波士顿第一银行、布朗兄弟哈里曼银行等多家投行，都派出了业务员与高盛的合伙人进行了接触，试图从这次“抢劫”中分一杯羹。
　　未来人集团也没有落下，未来人银行CEO大卫·史密斯在接到江晨的电话之后，立刻飞往了美国纽约。身为前花旗银行高管，并购是他最擅长的领域。
　　江晨为他开出的预算是50亿美元，要求尽可能的收购高盛的资产，或者是股份。
　　CEO被调查，FBI的警车开到了集团总部的楼下，投资者的恐慌情绪已经反映在了跌跌不休的股价上。为了守住对于高盛集团的所有权，共济会只能通过变卖资产的方式获得资金，从那些摇摆不定的股东手中将股票买回来。
　　金融市场上已经硝烟弥漫，而金融领域之外，同样燃起了狼烟。
　　……
　　对于那天击中使馆的究竟是什么，白宫方面并没有过多的追问。不过美国各大媒体却是表现了浓厚的兴趣，哥伦比亚广播公司干脆将转播车常驻在了新国大使馆，等候着那位穿着“钢铁战衣”的神秘英雄出现。
　　然而他们注定得失望了。
　　因为大使馆主体建筑严重损毁，还有几天高创会就要开始，江晨干脆将下榻的住所订在了旧金山的希尔顿酒店。由于是秘密转移，江晨离开的时候并没有引起媒体记者的注意。
　　当那些围堵在门口的媒体意识到江晨已经不在这里时，已经是数日后的事了。
　　“高盛集团的第一大个人股东斯蒂芬·盛克斯被纽约警方发现死在家中，死因是被子弹击中了头部。目前FBI已经介入调查，初步确定嫌疑人为某西班牙裔中年男子。此人曾在13年因为入室行窃被捕入狱，出狱后在一家汽车修理公司当修理工。”
　　仿佛是故意念给江晨听一样，坐在驾驶位的劳伦斯拿着报纸，在江晨上车的时候漫不经心地念到。
　　“是吗？令人悲伤的故事。”江晨将安全带系在身上，漫不经心地说道。
　　“是你们干的吗？”劳伦斯看了江晨一眼。
　　根据FBI搜集到的线索，卡姆特等人使用的武器装备可能由盛克斯家族赞助。而此前与史蒂芬接触的犹太商人，很有可能就是盛克斯家族的人。
　　“当然不是。”江晨看着劳伦斯那毫不相信的表情，笑了笑，“我亲爱的朋友，你为什么会认为是我做的？事实上，在这种涉及到数千亿美元的利益纠纷面前，根本就不需要我去做什么，他们会替我将该做的事都做完。”
　　劳伦斯没有说话，算是默认了江晨的说法，将报纸搁在一边，开车上了路。
　　威尼斯大街上依稀可见弹孔的痕迹，但破碎的商店橱窗都已经被换成了新的，公路中央那黢黑的灼痕，也被擦洗干净后重新上了漆。车队很快驶出了威尼斯大街，向着旧金山的方向驶去。
　　夏诗雨和朱玉坐在另一辆车上，前后四辆黑色轿车将他们稳稳地护在中间。
　　相比起数天前，江晨能够明显感觉到，自己周围的安保级别被加强了至少一倍。显然美国也不打算在同一件事上丢两次脸，更何况在这最后的关头。
　　不过上次袭击到不能怪安保工作。如果不是史蒂芬利用手职权弱化了使馆周围的安保，仅仅凭借十余名佣兵，根本别想摸着使馆的大门。
　　很快车便开到了机场。
　　在下车的时候，劳伦斯开口说道。
　　“对了，有人让我给你带句话。”
　　“什么话？”
　　“昨天中午，CIA局长内奥米·马登递交了辞呈。”说这句话的时候，劳伦斯看着江晨的眼睛。
　　“或许，我该表示高兴？”江晨向劳伦斯揶揄道。
　　“你应该感到荣幸，至少有两任CIA局长因你而下课。”
　　江晨耸了耸肩。
　　他非常认同劳伦斯的说法。
　　尤其是“至少”这个单词。
　　想必在不远的未来，双方打交道的机会应该不会少。


第893章 重要的人
　　硅谷高创会如期进行，因为未来人集团的参加，这次代表着前沿技术的高科技峰会增色了不少。
　　虽然此前主办方考虑到袭击事件的影响，有取消本届高创会的想法，但在征询了参展各方的意见之后，这次高科技峰会还是在万众的期待之下，如期举行。
　　在展会中，未来人集团一共与117家大中型企业，达成了石墨烯材料进出口协议，确立了科罗岛的全球石墨烯材料交易中心的地位。
　　除此之外，未来人集团以51亿美元的价格，全额收购了一家位于硅谷的制药公司，预计在与未来人医药完成业务重组后，负责Beta-4型无人机在北美的销售以及售后服务。
　　在云技术上，未来人集团同样斩获了不小的战果。
　　包括谷歌、微软在内，一共有171家互联网公司与未来人集团达成了超算租赁协议，依靠着量子卫星的传输速度，获取位于科罗岛的超算中心提供的信息处理服务。在成本上，科罗岛超算中心提供的价格，只有硅谷超算中心的二分之一。
　　或许后者的直接收入比不过前两者，但市场前景却丝毫不输于前两者。
　　在互联网普及率逐渐上升的现今，云技术是未来发展的大势所趋。
　　在不久的将来，个人的小型服务器会越来越少，甚至绝大多数工作都将在云端进行。或许在未来的某一天，你甚至不再需要CPU甚至是电脑，只需要一个浏览器就能享受高配电脑的服务。
　　严格来讲，幻影头盔就是云技术的一种应用。
　　为期三天的硅谷高创会结束，江晨与夏诗雨从旧金山返回了洛杉矶，而这次美国之行也接近了尾声。在回国之前，恰逢虚像动画与华纳兄弟合作拍摄的《时空铁幕》上映，首映式在好莱坞中国大剧院举行。
　　原本江晨还打算去走一趟红地毯，但考虑到华纳时代与未来人集团都投入了大量的宣传资源，首映现场势必会相当混乱。出于安全考虑，江晨放弃了去首映式上走红地毯的想法，而是直接登上了回新国的飞机。
　　……
　　湾流飞机从洛杉矶国际机场起飞，江晨望着渐渐远去的城市，缓缓松了口气。
　　与共济会北美势力的较量还未结束，不过他本人已经不适合留在这了。WASP财团已经占据上风，虽然罗斯柴尔德家族等老牌欧洲财团出手相助，但美国显然不会允许这些欧洲财团染指华尔街。
　　共济会在北美的势力将衰弱到历史的最低点，不甘于屈居幕后的他们，已经引起了美国的警惕。
　　而对于江晨来说，这也是解决掉共济会这个麻烦的最佳时机。
　　等他回到新国，欧洲的行动也该开始了。
　　坐在江晨的对面，夏诗雨望着陷入沉思的江晨，眼神中第四次闪过了一丝迷茫。
　　当使馆被恐怖分子占领时，她原本以为自己死定了。然而当看到穿着动力装甲的江晨，只身一人前来救她时，她只觉得自己心中那原本被埋藏已久的柔软，再次被触动了。
　　或许少女情节是每个女人的天性，也或许只是因为工作占据了她另一半的位置太久。回想起那天晚上，喝醉酒后的真情流露，夏诗雨脸颊微微泛起了一丝潮红。
　　如果能一直保持那样的状态，或许也不错……
　　迷茫从眼中渐渐褪去，夏诗雨突然清醒了过来，使劲摇了摇头，将那不健康的念头赶出了脑海。
　　不行，他已经有女朋友了……
　　如果要让她去当小三，别说她自己无法接受，她的父母肯定也不会接受。
　　更何况，他一直在回避着……
　　想到这里，她的心中不禁浮现了一丝酸楚。虽然江晨并没有做什么或说什么，但女人的敏感使得她能隐隐察觉到，江晨一直在回避她的感情。从以前在上海市的时候，她就察觉到了这点。
　　江晨表情古怪地看着一会儿脸红，一会儿摇头，一会儿又陷入纠结的夏诗雨，不明白她这究竟是怎么了。
　　想了想，江晨开口关切地问道。
　　“哪里不舒服吗？”
　　江晨突然搭话，把正在胡思乱想的夏诗雨吓了一跳，小嘴不断开合着，但好半天也没说出话来。
　　看着她的样子，江晨越来越确信自己的猜测是正确的，于是站起身来。
　　“我帮你去拿点晕机药。”
　　然而就在他准备离开座位的时候，夏诗雨伸手捏住了他的袖口，对着回头投以关切视线的江晨，轻轻摇了摇头。
　　“我没事。”
　　江晨说道：“真的没事吗？可是你状态看起来很差。”
　　夏诗雨轻轻咬了咬下唇，沉默了许久之后，轻声问出了前言不搭后语的话。
　　“当时……你为什么要来救我？”
　　江晨愣了下，随即笑道。
　　“这个需要理由吗？”
　　“可是他们的目标是你！如果……”
　　江晨打断了夏诗雨稍稍有些激动的话语。
　　“没有人能在重要的人陷入危险的时候无动于衷，我只是做了我想去做的事而已。”
　　后面半句话，夏诗雨已经听不见了。
　　此时此刻，她只觉得脑袋有些嗡嗡作响。
　　这种感觉就如同蜜糖浸入心脾一样，埋藏许久的感情终于得到了回应。
　　重要的人……
　　……
　　下飞机后，阿伊莎猛地扑进了江晨的怀中，好一会儿才松开了抱着他的手。那双会说话的眼睛，写满了担忧与思念。
　　江晨伸手揉了揉她松软的栗色秀发，在她的额头上轻吻了下。
　　“抱歉，让你担心了。”
　　夏诗雨看向两人的目光有些复杂。
　　当江晨轻吻阿伊莎的额头时，那讨厌的感觉又回来了。
　　为了让自己好受点，她悄悄移开了视线。
　　然而她没有注意到的是，自己的小动作，已经被某位小姑娘看在了眼里。
　　那双蓝宝石般的眼睛在江晨与夏诗雨之间来回游移了几次，阿伊莎的嘴角突然浮现了一丝丝甜甜的笑意。
　　察觉到了阿伊莎的视线，夏诗雨下意识地顺着视线看了过去。然而不知道为何，看着她那弯着的嘴角，夏诗雨觉得心跳一阵加速，就好像做错事儿的孩子被大人发现一样。
　　视线只是接触了不到一秒，她就主动逃开了目光，看向了正在与张总统握手的江晨。
　　好一会儿，她才让那不自然的情绪，平复了下来。
　　虽然按照江晨的要求，新国政府没有搞出隆重的排场接机，但张亚平总统还是以私人的名义，亲自来了一趟机场。来接机的不只是张亚平，还有其他新国政要，自由党议员。仅仅是和所有人握一次手，都需要花上不少时间。
　　就在江晨应酬的时候，阿伊莎悄悄走到了夏诗雨的身边，小声在她耳边说道。
　　“可以和我来下吗？”


第894章 皮尔森的教堂
　　对于大多数外国人来说，皮尔森这个名字或许很陌生。但要说到皮尔森啤酒，想必不少人都会恍然大悟的反应过来。
　　相较捷克众多以建筑或中世纪古迹闻名的城镇，皮尔森显得与众不同，它是西捷克州的中心都市，以汽车工业及啤酒制造业闻名，捷克3大名酒之一的啤酒发源于此、东欧知名汽车品牌“SKODA”制造厂也设在此地。
　　而这些产业，多半都是罗斯柴尔德家族旗下的资产。
　　而这数以亿计的产业，其中就包括这座闻名世界的皮尔森犹太教会堂。虽然在二战中几乎毁于纳粹之手，但大半个世纪过去了，这座古老的教堂已经得到了修缮。虽然少了几分历史的厚重，但外观已经与曾经的那个教堂相差无几了。
　　教堂中，三三两两的犹太人们在做着祷告。长胡子的司会轻抚着手中的《托辣》，用希伯来文诵读着不知名的祷词。墙边镶嵌着黄铜色的灯架，蜡烛摇曳着星星点点的火光，晃动着三三两两的阴影。
　　教堂的背后有一扇厚重的木门，在门把手的下方，铭刻着拇指甲盖大小的全知之眼。穿过木门是一道螺旋的走廊，干燥的青石砖台阶直通地下。走廊的尽头是一座酒窖，酒窖的侧面是一道石墙。石墙不可从外打开，外面的人只有通过对上特殊的口令，才能由里面的人开门。
　　穿过石门后，空间豁然开朗，教堂的地下别有一番洞天。地上铺着价值胜过黄金、钻石的波斯地毯，四周陈列着红木与紫衫木雕琢的家具，桌上摆放着上了年月的银质器皿，无不彰显着奢侈与华贵。
　　这里是整座教堂的“心脏”，也是共济会的心脏。
　　在这座房间的尽头，是一座会议室。会议室的门开着，门口站着一位年轻人。原本这里应该站着两个人，不过其中一位永远地留了北美，现在只剩下了一位。
　　在召开秘密会议时，他们是守护盟约的守门人。
　　在秘密会议需要时，他们则是狩猎仇敌的猎犬。
　　历史上他们出手的次数不多，但却很少失手过。其中比较出名的有肯尼迪与１１５名相关证人，以及南北战争的英雄林肯，这些都是他们的杰作之一。
　　不过说来也巧，一个世纪以来他们只失手过三次。
　　除了那位横扫欧洲的元首，其余两位都是华国人。
　　会议桌前，十三位共济会三十三度会员已经就坐，坐在首位的尊主扫视了会议桌一眼，目光停留在了属于罗斯柴尔德家族的席位上的“陌生人”。
　　“卡门呢？”
　　“他在瑞典办事，暂时来不了。”詹姆斯·罗斯柴尔德十指在桌上交叉，手指上的金戒指在蜡烛的照耀下闪闪发光，“我亲爱的哥哥让我代表罗斯柴尔德家族出席这次会议，他总算意识到了我的作用。”
　　十三个家族的直系血清，都将自动成为33度会员，但就如33度会员不只是十三大家族一样，并非所有33度会员都有资格出席这种级别的会议。
　　能够在会议桌上发言的，只有十三大家族的家主或继承人而已。
　　会议桌前的几名会员相视了一眼，纷纷从对方的眼中看到了古怪的表情。
　　罗斯柴尔德家族身为欧洲财团之首，这位詹姆斯先生他们当然不会没有见过。身为老罗斯柴尔德的小儿子，这位詹姆斯先生同样有着一定程度的继承权。不过相比起他的哥哥，这位詹姆斯的才能显然称不上是出众，或者说他的才能不在经商这一块儿，而是在女人的肚皮上。即使是他一直在极力证明自己的才能不逊色于他的兄长，但明眼人都能看出他与卡门的差距。
　　单从他嘴角那掩饰不住的得意来看，两者的才能就不在一条水平线上。
　　没有将视线停留在他身上太久，尊主收回了视线，将主意放回到会议本身上。
　　“相信诸位在来之前肯定已经清楚了，我们同胞在北美的行动失败了。”
　　所有人脸上的表情都不好看，除了那位刚获准参加这种代表家族的高级别会议，急于在众多盟友面前证明自己的詹姆斯先生。
　　尊主的话音刚落，詹姆斯·罗斯柴尔德立刻站起身来，用鼓舞人心地语气开口道。
　　“诸位，现在可不是消沉的时候，我们应该制定更有效的计划，将这个威胁到我们伟大意志的萌芽，扼杀在摇篮中。我提议，我们应该直接对科罗岛出手，那里是未来人集团的根基。只要煽动新国人民对未来人集团的仇视，我们就能在新国培植亲欧势力，煽动起义，让未来人集团的势力消耗在内战……”
　　坐在詹姆斯对面的克虏伯家族代表微微皱眉，与旁边的布鲁斯家族代表对视了一眼，各自都从彼此的眼中看见了一丝无奈。
　　煽动起义？谈何容易。
　　未来人集团在新国拥有难以想象的威望。以前共济会不是没有考虑过，通过向新国输送难民、非洲人的做法，拖垮新国的经济，从而动摇未来人集团能够保持垄断地位的根本。
　　然而新国政府根本就不买账，或者说民族主义盛兴亚洲根本就没有普世情怀。就算他们有试着煽动人权组织抗议，但新国政府根本就没有将他们当回事儿。
　　三十三度会员的集会可不是公司的例行晨会，这种慷慨激昂的演讲没有任何意义，这次会议需要讨论的是如何应对共济会在北美的颓势，以及摩根家族为首的WASP财团，对高盛集团的收购。
　　对方连刺杀这种下三滥的手段都使了出来，显然已经打算彻底与北美犹太人财团撕破脸，不会再顾及手段了。如果高盛集团被摩根士丹利并购，共济会将被一脚踢出华尔街，在北美的产业都将受到难以估量的影响！
　　不过他们其实也没资格说这话，毕竟率先使出这种手段的可不是对方。
　　“罗斯柴尔德先生，可以了。”尊主微笑着向詹姆斯点了点头，友好地示意他坐回去。
　　虽然还想说些什么，但见尊主都已经这么说了，詹姆斯张了张嘴，最终还是什么都没说，耸了耸肩，老实地坐回了自己的位置上。
　　“我们应该讨论些更有建设性的问题，北美的盟友需要我们支援。现在的麻烦是美国政府，如果美国外国投资委员会执意为我们的资本划定界限，盛克斯家族势必难以抵挡来自WASP财团的围攻。”克虏伯家族的代表站了起来，环视了在座的盟友一眼，沉声说道，“我们可以从WTO入手，指控美国在高盛集团收购案中涉嫌地方保护主义，对来自欧洲的投资者设置障碍。”
　　“只要欧洲的资本能够进入华尔街，保住高盛不是什么难事。莱曼兄弟的悲剧，绝对不能重演！”
　　“至于未来人集团，我们可以尝试着与他们接触，释放缓和的信号。俄罗斯在乌克兰问题上步步紧逼，北美的盟友受到重创，现在不是收拾他们的最好时机。我们可以先将他们往后放一放，以欧洲市场为诱饵，他们应该不会拒绝我们。”
　　包括坐在首位的尊主在内，在座的各家族代表纷纷点了点头。
　　欧洲财团积累了几个世纪的财富，想要拿出几百亿美元保住高盛集团根本不是什么难事儿。就以各大矿业巨头在全球持有的矿产，他们手中的财富都是以万亿为单位来计算。
　　至于未来人集团，只要是商人，谁会和钱过不去？虽然双方之间存在着一些“小小”的不愉快，但以前双方的摩擦也不少不是吗？既然他们以前能选择隐忍，没有理由他们这次不会做出和以前一样的选择。
　　只要稍微抛出点饵食就行了，没准还能将他们拉拢到自己这边……
　　“我赞同克虏伯先生的提议。”
　　“我反对，我们已经与未来人集团站在了不死不休的对立面上，如果这时候我们做出让步，他们也不一定会接受我们的好意。”
　　“我们可以先释放友善的信号，稳住未来人集团，或者俄罗斯。同时面对太多的敌人不是明智之举，我们必须先解决北美的问题，再考虑其他的。”
　　“不能放弃对江晨的刺杀，不过下次我们必须做的隐晦点！只要未来人集团没了他，根本不算什么。”
　　虽然会议桌上也存在着争议的声音，但大多数家族代表对克虏伯家族的提议还是表示了赞同。
　　詹姆斯看着克虏伯家族的代表，眼中闪过一丝不屑。
　　他能明显的感受到，在座的各位对他的轻视。他们的眼中只有他那个讨厌的哥哥，完全没有将他放在眼里的意思。这些蠢货难道就不知道，他詹姆斯·罗斯柴尔德也是有继承权的！凭什么他就不能获得那些本应属于他的尊敬？
　　后面会议上讨论了些什么，他已经没注意去听了，思绪已经不知道开小差到了什么地方去。
　　就在他任由思维发散的时候，突然间，他隐隐闻到了一丝不寻常的味道。
　　就好像什么东西烧焦了一样……


第895章 大火
　　“他们动手了？”
　　“是的。”
　　“恩，我知道了。”
　　卡门·罗斯柴尔德挂断了电话，将手机丢在了桌上，重新拾起了桌上盛着红酒的高脚杯，将视线投向了窗外的花园。这里刚下过雪，窗沿边上点缀着细碎的冰锥，花园内一片白绒绒的景象，仅仅是望上去便能令人感受到那份属于冬的安详。
　　这里是罗斯柴尔德在芬兰的庄园。
　　是的，他根本不在瑞士，而是在北欧的芬兰。
　　而就在半小时前，位于捷克南部的皮尔森教堂发生了火灾，正在召开秘密会议的十三名共济会三十三度会员全部遇难，无一生还！
　　望着窗户玻璃上的倒影，卡门的手指轻轻点着酒杯，听着那清脆的声响，陷入了沉思。
　　果然，他的预感是正确的。
　　未来人集团掌握着某种特殊的审讯手段，参考其在神经接入技术上的领先地位，很有可能是通过某种类似于幻影头盔的装置，可以直接扫描被审讯者的大脑。
　　当卡姆特在北美失手，他就意识到共济会的集会地点已经暴露了。哪怕这位守门人足够忠诚，新闻的报道也表明，他被新国安全人员营救人质时当场击毙，但卡门不得不做好最坏的打算。
　　叹了口气，卡门将杯中的红酒饮去，摇晃着杯中残存的红酒，嘴角突然勾起了一抹笑意。看着那属于自己的倒影，自言自语地小声道。
　　“死了也好。”
　　他也能猜到，这次失败必定会促成共济会内部出现与未来人集团和解的声音。
　　虽然十三家族因为共同的利益团结在一起，但只要是商人，就会权衡利弊。然而软弱，从来都是最天真的念头。人们总是重复同样的错误，在二战时他们已经犯过一次。如果不是北美的盟友，他们现在可能已经泯灭在历史的尘埃中了。
　　死了也好。
　　对于这种罗斯柴尔德这种级别的家族来说，死一个继承人或者家主，也就是手忙脚乱一阵子的事而已。一台机器从来不会因为坏了某个齿轮而彻底报废，哪怕是他卡门死了，罗斯柴尔德家族也不可能就此一蹶不振。
　　只要直系族人不死干净，十三家族死个继承人什么的，和美国死个总统没什么区别。
　　如果仇恨能掐灭所有不切实际的念头，将动摇的共济会高层重新拧成一根绳，十三条生命的代价根本算不了什么。
　　当然，卡门也承认这里有自己的私心在里面。
　　他的弟弟詹姆斯·罗斯柴尔德一直不甘心老老实实地当个富翁，对家族事务表现出了不符合他身份的热情。如果能借未来人集团之手除掉他，也不失为一件好事儿。
　　“强森，准备出发了。”
　　饮尽了杯中的红酒，卡门将酒杯搁在了窗台上，转身走向了门口。
　　他的保镖强森像一樽铁塔似得站在门口，那张黝黑的脸上看不到任何表情。当卡门经过身边时，他才转过身跟在了后面。
　　“我们去哪？”
　　“去欧洲，收拾残局。”
　　顺带着，收回尊主之位。
　　披上大衣，踏入了庄园外的风雪中，卡门背对着这座北国的庄园，在强森的跟随下向着车库的方向走去。瞳孔中倒影着漫天飞舞的雪花，那张棱角分明的脸上看不到多余的表情。
　　……
　　“成功了？”
　　“是的。”
　　“我知道了。”
　　挂断电话后，江晨缓缓松了口气。
　　用吐真剂从卡姆特口中拷问出共济会集会地点后，他第一时间对外界宣布了人质危机解除，并对媒体放出了包括卡姆特在内的十数名“恐怖分子”被当场击毙的消息，以麻痹共济会的警惕。
　　随后驻扎在欧洲的幽灵特工立刻前往了捷克，在波尔森教堂附近布置了眼线，严密监控共济会的动向。终于在今天上午，共济会召开了三十三度会员的秘密集会。抓准机会的幽灵特工果断出手，将整个教堂焚毁在一片火海中……
　　“发生了什么好事儿吗？”克尔温看向了江晨。
　　“算是吧。”收起了手机，江晨将目光投向了位于航天发射中心中央处的大屏幕。当得知太空电梯项目出现重大进展后，刚下飞机的他还来不及回别墅洗个澡，就迫不及待地来到了这里。
　　从镜头中可以看见，一群拓荒者机器人由石墨烯缆绳牵引着，静静地漂浮在同步轨道上，围绕着一座巨型的圆环，有条不紊地进行着施工作业。
　　整座空间站已经初见雏形。作为平衡锤的圆环甚至已经完工，随着石墨烯轨道的逐渐完成，圆环会逐步向外推移，使整个太空电梯的重心维持在同步轨道上。
　　“有着拓荒者型机器人的帮助，我们的施工速度快了很多。向天空发射的火箭不再需要携带补给，节省了航天发射中心一大笔运力，同时也为整个工程省下了大批预算。”望着屏幕中那宏伟的工程，克尔温脸上洋溢着得意的神采，向江晨解说道。
　　“我只关心大概还有多久能完工？”江晨问道。
　　“空间站已经完工90%，石墨烯轨道已经全部运送到外层空间，只等空间站完工后，就可以将轨道逐步拼接在空间站上。最晚在十二月中旬，整个太空电梯就可以竣工了！”克尔温语气激动地答道。
　　十二月中旬，也就是说最多只有一个半月了吗？
　　听到这里，江晨不由欣慰的点了点头。
　　等到这条通往太空的“高速路”完成，星环贸易的太空殖民计划也可以全面启动了。
　　目前月球殖民地已经扩展到五十人的规模，相较于一个月前翻了一倍。部署在殖民地外围的月球冰钻探井和月壤采集站，规模也比之前扩大了不少。殖民地中的科学家根据江晨提供的资料，已经设计出了一套氦3采集方案。目前殖民地中的氦3储量已经达到了2公斤，如果全部用来与氘进行聚变反应发电，足够整个新国用四年之久。
　　另外，克尔温还向江晨报告了一个好消息。
　　月球农场种植的第一批小白菜已经成熟，并且在收获之后首次摆上了月球殖民者的餐桌。这一突破意味着月球殖民地的食物，已经初步实现了自给自足。虽然就目前而言，想要完全摆脱从地球进口依旧相当困难，但这一突破性的进展，无疑是足够激动人心的。
　　这意味着，人们将足迹迈向更远的地方，不再只是一个虚无缥缈的梦……


第896章 “火种”核聚变发电机
　　江晨给发射中心下达了下一步指示，在下一次向月球殖民地发射补给火箭时，将把“火种”装载在火箭上。
　　所谓“火种”，正是运作在蓬莱市动力室中的那五台核聚变发电机的型号。在整合了清水核电站的技术之后，第六街区已经实现了“火种”核聚变发电机机组的生产。
　　其实对于现世而言，这种核聚变发电机的难点主要在材料上，以21世纪的材料几乎没有能承受上千万乃至上亿度高温。而要使氦3与氘发生核聚变反应，必须将温度维持在数千万度以上。
　　“火种”核聚变发电机组使用的是冷聚变技术，内核温度只有4000-10000度，配合末世的特殊材料，可以使氦3与氘在内核中稳定的发生巨变反应，输出成兆的电能。
　　受限于生产工艺，“火种”发电机目前只能在第六街区完成。不过这没什么，“火种”的需求量并不高，江晨暂时也没有将生产工艺移植到现世，以提高产能的打算。
　　当江晨离开了航天发射中心时，天色已经渐渐暗了下来。
　　见天色已经不早了，江晨便给阿伊莎打了个电话，说晚些时候再回来。在航天发射中心的食堂解决完晚餐，他才登上了返航的游艇。
　　……
　　当江晨回到家中，已经是晚上九点了。
　　别墅内黑灯瞎火的，阿伊莎似乎已经睡下了。娜塔莎有事回了一趟俄罗斯，这几天都不在家中。
　　即使是注射过基因药剂的身体，在刚下飞机后又在外面奔波了一整天，他也不由得感觉到了几丝倦意。原本他还打算去书房看会儿书，但实在提不起这个精神，于是便放弃了这个打算。
　　“算了，都已经这个点了，早点睡吧。”
　　打了个哈欠，江晨也没有开灯，顺着楼梯上了二楼，拐进了浴室。
　　拧开龙头，水珠淅淅沥沥地泼洒。
　　舒舒服服地冲了个澡，江晨只觉得全身的疲惫都被冲走，整个人像是活过来了似得。擦干身上的水，披上宽松的睡衣，神清气爽地从浴室中走了出来，哼着小曲向着自己的房间走去。
　　推开了门，江晨正准备开灯，却见床铺微微隆起。
　　看到这一幕，他的嘴角不由勾起了一丝笑意。
　　这小丫头，居然已经洗白白在床上等他了，就这么迫不及待了吗？
　　想到与阿伊莎已经分别一个多星期了，江晨的小腹也是不由升起了几丝火热，自下而上驱散了心头的疲倦。每每想起她与自己缠绵时百依百顺侍奉着的模样，无论重复多少次，他都忍不住想要将她抱紧，尽可能地送去自己的温柔……
　　眼神微微一动，江晨打算给她一个惊喜，于是嘿嘿一笑，蹑手蹑脚地靠近了床边，褪去身上的衣物，伸手揭开了被子一角，向着被褥中轻轻地靠了过去。
　　被褥中传来了一丝梦呓似得呢喃，江晨微微一笑，缓缓伸出了手，在黑灯瞎火中“摸索”着“前进”。
　　可就在这时，江晨一愣，困惑地皱眉。
　　咦？怎么手感有些不对？
　　仿佛是印证了江晨的猜测，身下响起了一声短促而压抑的娇呼。
　　江晨微微一惊，双手撑着床铺坐起，扬手拉开了床边的窗帘。
　　“哗”的一声，窗帘拉开。
　　月光越过窗檐，洒在了二人之间。
　　那盈盈一握的腰肢，在皎洁的月光下如绸缎似光洁。堪堪一握的玉兔，含蓄而不失那丝丝靡靡。细嫩的颈脖白皙柔软，腮上泛着点点红晕，两道月牙似得柳眉微蹙，贝齿隐隐轻咬下唇。
　　美人如春兰，不采羞自现。
　　然而现在显然不是欣赏的时候。
　　即使光线并不明亮，江晨也发现了，身下之人并非阿伊莎。而且在他的印象中，阿伊莎也从来没有裸睡的习惯……
　　夏诗雨的嘴唇轻轻颤动着，看着那近在咫尺的眼睛，与那渐渐粗重的鼻息，心脏怦怦跳的飞快。
　　早上下飞机后，她同样没有直接回家，而是去了未来人大厦，处理一个星期积累下来的事物。不只是工作上的疲惫，在下飞机后与阿伊莎的谈话，也让她心乱如麻，以至于她回到家连晚饭都没吃，洗过澡后倒头就睡着了。
　　在去洛杉矶之前，她就搬进了这里，不过阿伊莎还没来得及为她准备房间。随便找了间收拾干净的房间，因为实在太累，她也没多想就走了进去。
　　却没想到竟然会这么巧……
　　要怪的话，只能怪阿伊莎把房间收拾的太整洁了，乍一看上去，根本不像是有人住过。
　　大脑陷入混乱的不只是夏诗雨。
　　与她视线相触，江晨一时间忘记了言语。那句“抱歉”咽在了喉间，怎么也说不出口。理性告诉他，自己应该先从她的身上下来，将误会解开。但人类从来都不是什么纯粹的理性的生物，倒不如说驱使着人类行为的，更多的是感性。
　　以及冲动……
　　嗅着那淡淡的芬芳，在情景的牵引下，江晨缓缓地靠向了那绝美的容颜。
　　夏诗雨的表情有些挣扎。
　　那份挣扎中，包含着期待，包含着抗拒，也包含着迷茫……
　　她承认，自己确实对江晨有好感……不，是喜欢，或者说是爱。即使是她在内心深处抗拒着，无数次试图去淡忘，也无法将其从自己的心中完全的割舍。
　　然而，就在她轻轻合上颤动的睫毛，准备将一切交给江晨时，那渐渐靠近的吐息，却是渐渐地远去了。
　　夏诗雨缓缓睁开了双眼。
　　看向江晨的目光中，带着一丝困惑。
　　然而两人并没有如先前那样四目相对，江晨微妙地移开了视线。
　　“我，抱歉……”
　　差一点就出手了，但先前她眼中的那一丝抗拒，如一盆冷水，浇灭了他心头的火热。
　　他自问自己是个无节操的混蛋，但这并非意味着他毫无底线。对于陌生人，他可以毫无顾忌地出手。对于同样毫无节操的人，他也不介意玩玩。但对于身边重要的人……
　　他承认自己有时候很禽兽，但还远远没有禽兽到饥不择食的程度。
　　如果她不愿意，自己的行为岂不是在利用她心中的好感，强迫她做出不愿做的事。更何况，他知道夏诗雨属于那种相对传统的女人，而自己绝对没法给她那种传统意义上的婚姻。
　　夏诗雨的眼眸中泛起了一丝水雾。
　　不知为何，她的心中升起了一丝酸楚。连她自己也不清楚这究竟是为什么，她甚至不明白自己究竟是在期待着，还是在抗拒着。或许，这也是她无法正面回应阿伊莎的提议的原因……
　　就在两人的距离渐渐拉远之时，房间的门，被轻轻地推开了。


第897章 我愿与你分享
　　在一片静谧中，那声轻轻推门的“吱呀”，是那样的清晰。
　　夏诗雨望向了门口，与满脸笑意的阿伊莎对上视线，莫名地有种被捉奸在床的感觉。羞怯用上心头，她别开视线，伸手准备推开江晨，然而却不想，一支纤细的手从侧面伸来，轻轻握住了她的手腕。
　　向床边看去，不知何时，阿伊莎已经站在了床边。
　　保持着俯卧撑的姿势，同样陷入尴尬的还有江晨。
　　“我……”与那双宝石蓝的瞳孔对上，他的眼中浮现了几分不好意思，就在他打算说些什么的时候，阿伊莎的食指轻轻点在了他的唇间。
　　接着，她转而看向了双目沾满红霞的夏诗雨，温柔地笑了笑，轻声说道。
　　“早上的问题，可以给我答案了吗？”
　　听到阿伊莎的话，夏诗雨仓促地逃开了视线，然而背后是松软的床铺，她根本无处可逃。
　　“问题？”江晨看向了身旁的阿伊莎，一时间忘记了自己此刻的状态，愣愣地问道。
　　阿伊莎那对明眸轻轻地眨了眨，很罕见的，没有正面回应江晨的问题。而听到了这句话后，夏诗雨的脸已经是一片血红，美眸中写满了慌乱与动摇。
　　与江晨正好相反，感情细腻的阿伊莎从夏诗雨那复杂的眼神中，捕捉到更多的是名为“期待”的情绪。而所谓的抗拒，并非是发自内心的拒绝，只不过是不坦率的矜持罢了……
　　明确了这点，阿伊莎的嘴角微微浮起了一丝笑意。
　　双手环住了江晨，已经褪去衣裳的她，贴在了他的背后，向下压去……
　　从很久以前，她就打定主意，在必要的时刻推两人一把。
　　虽然有些擅做主张，她已经替不坦率的两人做出了决定。
　　云雾为月色蒙上了娇羞的面纱，收敛了她那皎洁的月光，隐去了月色下令人血脉偾张的画面。窗外便是花园，花园中的篱笆，被两只蔓藤交错缠绕着，在绿丛中穿插。
　　蔓藤的末端盛开着不知名的白花，芬芳弥散，直至深夜。
　　……
　　次日。
　　一缕阳光越过窗檐，当江晨睁开惺忪的睡眼，已经日上三竿。
　　看着夏诗雨那如小猫般酣睡的睡颜，以及那如八爪鱼般缠绕在手臂上的触感如柔软，他的心头不由微微跳动。似乎是感受到了他突然加速的心跳，趴在他胸前的阿伊莎，动了动可爱的小琼鼻，慵懒地舔了舔嘴角。
　　见到这一幕，江晨深吸了一口气。
　　如果不是担心吵着酣睡的二女，他真想用大喊，来宣泄此刻胸中那难以抑制的感情……
　　实在是太可爱了！！！
　　然而这温馨的画面并没有持续多久。
　　夏诗雨秀眉微微蹙动，缓缓睁开了还带着些许迷糊的双眼。然而当她的视线落在床头柜上的时钟时，她顿时向被踩了尾巴的松鼠一般，从床上弹了起来。
　　都已经十点了！
　　今天可不是什么双休日，而是周一！
　　“怎么了，这么着急？”看着急急忙忙爬起的夏诗雨，江晨不由笑着问道，欣赏着那如艺术品的胴体。
　　从床头柜上摸索到自己的黑框眼镜戴上，夏诗雨恨恨地瞪了江晨一眼。
　　“怎么了？你看这都几点了！”
　　然而就在这时，她突然脸一红，意识到自己此刻什么都没穿，立刻伸手掩住了自己的关键部位，脸上红的快滴出血来，弱弱地小声说道。
　　“转……转过去，我要穿衣服。”
　　反正都看光了，再看两眼又不会掉块肉……
　　虽然在心中如此吐槽着，但江晨显然不会没品的说出来，而是很绅士地将头偏向了另一侧。
　　松了口气，小鹿乱撞的心跳终于平缓了不少。
　　确认江晨不会转过头，她才小心翼翼的下了床。阿伊莎还没在熟睡中，她不想将她吵醒，一方面是因为不忍心，另一方面则是不知该如何面对她。
　　毕竟昨晚，在阿伊莎的引导下，两人几乎是十指相扣的在迎合着那只“野兽”的冲击。
　　连早安的问候都省去了，夏诗雨套上了衣服，便匆匆忙忙地奔向了洗手间。强忍着破瓜之痛，她用最短的时间穿戴好了职业装，并画上了淡妆，踩着高跟鞋“笃笃笃”地快步走向了车库。
　　早上的工作已经泡汤，估计等她赶到公司，都已经是午休时间了。在CEO的位置上坐了这么久，她还是第一次迟到的这么彻底，而且还是因为睡懒觉。
　　夏诗雨走后没多久，阿伊莎缓缓睁开了那漂亮的睫毛。
　　很显然，她早就醒了，只是一直在装睡。
　　看着爱人的侧脸，阿伊莎甜蜜地弯了弯嘴角，凑在江晨耳边，轻声呢喃道：“昨晚，开心吗？”
　　望着床单上那淡淡的红迹，江晨许久没有说话。
　　阿伊莎蜻蜓点水地在他的唇上吻了下，让他看向了自己。
　　“她一直都喜欢着你。”
　　“你不介意吗？”
　　阿伊莎温柔地摇了摇小脑袋，那柔顺的栗色长发，在日光下泛着美丽的金边。
　　虽然一字未说，但江晨已经从那如水般温柔的眼眸中，得到了全部答案。
　　宠溺地揉了揉她的秀发，看着那因为舒服而眯起的双眼，江晨突然想起了一件事，于是随口问道。
　　“说起来，下飞机的时候，你究竟和夏诗雨说了什么？”
　　阿伊莎歪了歪头，开始复述起当时发生的事。
　　……
　　当时，江晨等人刚下飞机。
　　趁着江晨忙着应酬前来接机的新国政要时，阿伊莎偷偷靠近了夏诗雨。
　　将她带到了机场的角落，阿伊莎转头看向了她。
　　“你喜欢江晨？”
　　被看破心思的夏诗雨微微一愣，下意识地就想否认，可当她看到“情敌”的脸，她却怎么也不想将那丧气的话说出口。毕竟很久以前她下定了决心，会将江晨从她手上抢过来……
　　“是……是又怎样？”夏诗雨冷着脸，逞强地说道。
　　意外的是，她并没有从小姑娘的脸上看到任何负面情绪。
　　倒不如说，那发自内心的笑容，似乎在为她坦率的回答而高兴。
　　“太好了。”阿伊莎上前半步，握住了她的右手，由衷地说道。
　　究竟哪里好了！？
　　夏诗雨呆呆地看着她。
　　直觉告诉她，她的表情不像是装出来的。
　　可为什么？
　　自己明明是她的情敌，打算将她最喜欢的人从她的手上“抢走”……难道自己的魅力，就这么没有威胁力吗？那天晚上，我可是……
　　如果说阿伊莎的前一句话让她陷入了懵逼，那么接下来的一句话，则是直接让她的大脑当机了。
　　只见小姑娘握着她的双手，用那蓝宝石般的眼睛，诚恳地直视着她的双眼。
　　“我相信你是真正爱着他。如果不介意的话，我愿意与你分享……”


第898章 石墨烯交易中心
　　“后来呢？”江晨忍不住问道。
　　“后来……她甩开我的手，二话不说地逃走了。”说到这里，阿伊莎微微有些沮丧。
　　当然，这份沮丧没有持续很久，很快她便沉浸在了江晨“特别起床方式”的幸福中。
　　总算赶在午饭之前，江晨放过了“苦苦求饶”的阿伊莎，看着小姑娘有些步履阑珊地走进了厨房。
　　吃过午饭后，江晨陪着阿伊莎收拾了碗筷，然后便去了车库。坐上了他那辆拉轰的改装兰博基尼，向着未来人大厦的方向疾驰而去。
　　相比起兢兢业业的夏诗雨，未来人集团的员工们对于江董事长随性的上班时间已经见怪不怪了。毕竟与他在工作上接触的只有各子公司的CEO，普通的员工也没什么在工作上与他接触的机会，所以也不存在表率的问题。
　　不过今天两个人一起迟到，着实让不少人有些诧异。
　　比如坐在大厦前台的两位。
　　“诶诶，刚才……是董事长吧？”留着波波头，职业装打扮的女白领戳了戳旁边的同事，一脸八卦地说道。
　　“是啊？怎么了？”扎着马尾辫的同事疑惑地问道。
　　“你有没有注意到，夏总她今天居然迟到了，十一点多才到公司呢！而且呀，她走路的姿势……好像有些怪呢。”波波头的眼睛迅速地瞄了瞄旁边，凑近了好闺蜜的耳边，压低了声音说道。
　　马尾辫脸一红，似乎也想到了什么，瞪了她一眼，小声道。
　　“别胡说八道！没准只是来……来那个了。要是让部门经理听见了，小心扣你的奖金！”
　　波波头女生吐了吐舌头，不再说话。
　　但不得不说，女人都是八卦的动物。没过一个小时，夏总与董事长“不得不说的故事”，就在不小的范围内扩散了开来。虽然得知了这个消息后，令不少暗暗倾慕着美女上司的男同胞们捶胸顿足，但大多数人还是发自内心地祝福着二人。
　　两人在公司中都有着相当的威望，两人最终走到一起，也是在大多数人的意料之中。
　　在办公室里没坐一会儿，夏诗雨便推门走了进来。
　　乌黑的长发盘在脑后，精致的俏脸上画着点点淡妆，白衬衫与黑色的包臀裙勾勒着完美的曲线，裙下黑丝简直让人欲罢不能。
　　与江晨对上视线后，原本已经调整好心态的夏诗雨，一时间又是忍不住慌张地逃开了视线，“笃笃笃”地上前两步，将手中的文件交到了江晨的手中。
　　“……这是，未来人银关于高盛集团旗下产业的收购方案。大卫·史密斯已经与高盛集团的部分股东接触过了，他们也给予从犹太人财团与WASP财团的明争暗斗中抽身，预计我们能够以相对较低的价格拿到高盛集团11%的股份，以及部分分布在西海岸的固有资产。因为涉及金额高达61亿美元，需要您过目签字。”
　　一句话咬了三次舌头，夏诗雨埋着头，简直恨不得在地上找个缝钻进去。
　　江晨捏住她递来的文件，借着这个机会与她对上了视线，认真地说道。
　　“我会负责的。”
　　“这，这里是办公室……请不要这样。”夏诗雨再次逃开了视线，脸上的慌乱，哪里还看得见属于女强人的游刃有余。
　　看着她的样子，江晨嘴角勾起了一抹坏笑，忍不住想要欺负这样的她。
　　“咦？我做什么了吗？”
　　“……”夏诗雨红着脸不说话。
　　见她不说话，江晨便站起身来，不紧不慢地绕过了办公桌，走到了她的旁边，凑近了她的耳边。
　　“还是说，其实……你期待着我做些什么？”
　　……
　　最终还是被夏诗雨逃掉了，不过江晨原本也没真打算做些什么。再怎么说这里也是工作的地方，哪天他心血来潮真打算做些什么，也得等到所有人都下班后……
　　下午的工作基本上就是不断地签字，处理未来人集团在硅谷高创会上斩获的战果。
　　大批石墨烯材料的订单，以及使得科罗岛成为了全球石墨烯材料交易中心，其实原本江晨是打算将这个交易中心建在蓬莱市的，不过考虑到科罗岛才是新国的首都，科罗岛南端的港口经过无数次扩建之后，相比起重点发展旅游业的蓬莱市，更适合作为向世界输送石墨烯材料的中转站。
　　其实马来政府争取过，想将这个交易中心放在新马特区，并且开出了一大堆难以想象的优惠条件，不过江晨却是几乎没有犹豫地谢绝了马方政府的提议。
　　只要不傻，谁都能看出这么一个交易中心的好处。掌握某种材料的交易中心，将意味着巨大的国际影响力。而这些国际影响力，是可以直接反应在经济增长数据上的！
　　虽说石墨烯基本上是从新马特区的工厂生产，但这玩意儿从来都不是在哪生产就属于谁的。石油基本上都是沙特等OPEC成员国生产的，为啥结算石油还用的是美元呢？
　　这是一个道理。
　　虽然马来和未来人集团之间保持着价值数百亿美元的合作，马方为了引入未来人集团甚至在边境上划出了一个特区。双方的关系可以算是相当铁，但还没有铁到江晨愿将这么一个好东西拱手相让的程度。
　　石墨烯交易中心只会建在科罗岛，而石墨烯的结算也将完全由新元进行。
　　哪怕科罗岛根本不生产哪怕一克石墨烯。
　　除了石墨烯交易中心，与美、华等国公司的云技术合作项目也开始进行。未来人集团将在未来人大厦附近新建一所超算中心，对外宣称超算中心使用的是未来人重工新研制的超级计算机，实际上使用的则是量子计算机，借助量子通讯卫星进行数据传输，为签订合约的公司提供数据处理服务。
　　最后，第一批10万架Beta-4型无人机已经运抵洛杉矶港口，由重组后的未来人医药接收，负责销往北美各大医院。虽然对无人机医疗技术持怀疑态度，但不少医院还是下了少量的订单。
　　如果按照每一百个人需要一架Beta-4服务来算，整个北美将有三百多万架的缺口，而且这还没有考虑更换、损耗！这么算下来，整个北美市场拥有着上千亿乃至上万亿美元的前景，简直就是一片尚未开发的处女地。
　　相信在不久后，各大医院就会看到Beta-4无人机的好处。
　　即便现阶段北美的医生工会、护士公会等组织都发出了抗议的声音，但在赤裸裸的利益面前，这些声音根本算不了什么。难道因为纺织工人的抗议，瓦特的蒸汽机就卖不出去了吗？
　　至于北美的失业率……
　　头疼的应该是白宫，和江晨有毛线关系。


第899章 海底隧道竣工
　　“11月5日9时，捷克南部皮尔森市犹太教堂遭一辆着火的SUV汽车撞击，在冲入教堂后，汽车发生爆炸。皮尔森市消防局紧急出动人员，然而当消防车抵达时，教堂已经被大火完全吞没。”
　　“袭击造成共31名犹太教徒身亡，57人受不同程度烧伤。袭击车辆为遥控驾驶，车内存放有黏着性极强的燃料。目前，皮尔森市警方已经初步断定，此事件为一次及其恶劣的针对犹太人的恐怖袭击。捷克总统在媒体面前发表讲话，捷克已经进入紧急状态，皮尔森市全面戒严。在被问及戒严将持续多久时，捷克总统没有明确给出答复，仅表示戒严持续时间还需与议会做进一步讨论……”
　　电视中放映着前段时间的新闻，发生在捷克的惨案，让深陷恐怖主义泥潭的西方世界，在此蒙上了一层阴影。
　　相比之下，发生在洛杉矶威尼斯大街的枪战，倒是被媒体们淡忘了不少。
　　毕竟死一群美国人和新国人，远远比不上死一群犹太人的消息更劲爆。
　　尤其是，当天恰好有十三个欧洲大集团的董事长，在这座不起眼的教堂内做祷告……
　　阿伊莎端着餐盘走到了江晨旁边，将牛奶和金黄色的蛋炒饭轻轻摆在了他面前的餐桌上。
　　餐桌对面的电视中放映着皮尔森袭击事件的后续报道，阿伊莎的表情看不见任何异常，就好像这一切都与她无关一样。
　　“英国富时100指数开盘报7121点，跳水4.3%，法国CAC40指数开盘报4441.7点，下跌2.0%，德国DAX30指数开盘报10610.8点，大幅跳水5.7%。”一边喝着牛奶，夏诗雨一边专注地看着手中的报纸，“上海、深圳、日经指数小幅上涨，美国道琼斯指数开盘下跌后小幅反弹……”
　　叹了口气，她放下了杯子。
　　“经济危机已经开始了。”
　　刚喝下半杯牛奶，她的嘴角还沾着点点白白的奶渍。或许是自己也察觉到了这点，她下意识地伸出小舌舔了舔。
　　不得不说这个动作异常香艳，虽然本人毫无自觉，但坐在她旁边的江晨下意识地就合拢了双腿。
　　注意到了江晨的坐姿似乎有些异常，夏诗雨疑惑地看向了这边。
　　“有什么问题吗？”
　　“不，没有！咳咳，说起来……经济危机，和这个有关吗？”江晨赶紧指向了电视中的报道，接着她的上一句话，岔开了这个话题。
　　听到江晨的问题，夏诗雨赞许地点了点头。
　　“没有直接的联系，这次经济危机从很久以前就埋下了诱因。而从近期飙升的油价中，就已经能够窥见一丝端倪。不过从某种程度上，这次袭击事件却可以称之为导火索。”
　　说着，夏诗雨摊开手中的报纸，翻到了另一面板。她并不知道这次袭击事件与洛杉矶事件、共济会、江晨、幽灵特工背后的联系，只是从客观的角度分析了这个问题。
　　顺着夏诗雨的纤纤玉指看去，江晨看到了报纸上的那行标题，写着的似乎是关于欧洲遗产税之类的问题。
　　“关键在于死在这次袭击事件中的人。其中有克虏伯集团的董事长，卢森堡阿尔贝德钢铁工业集团董事兼CEO，西门子公司执行董事……甚至是罗斯柴尔德银行第二顺序继承人。除了最后一位，这些人都是欧洲资本届的实权人物。”
　　说到这里，夏诗雨推了推眼镜，美眸中闪过一道敏锐的神采。
　　“这些人出现意外，让本就陷入停滞的欧洲经济更是雪上加霜，甚至拉低了北美的经济。而相比之下，亚洲市场则爆发了压抑已久的市场潜力。如果从这个角度来看，当时我们撤出欧洲市场，也不失为一项正确的决定。”
　　“不打算表扬下我吗？”江晨开玩笑道。
　　“歪打正着罢了。”夏诗雨瞟了得意的江晨一眼，没好气地道。
　　江晨笑着耸了耸肩，也没有否认这点。
　　与共济会决裂之后，集团内不少人都反对彻底放弃欧洲市场，在亚洲投入过量的筹码，但只有他坚持地做出了这个决定。
　　即使是现在看来，这个决定也绝对称得上是一意孤行。若非董事会就他一人，这个决定根本不可能通过。
　　但就结果而言，这个决定却是成了一件值得庆幸的事……
　　夏诗雨喝完了牛奶，看了看墙上的时钟。“快到时间了，一起去公司吗？”
　　“下午我有个竣工仪式要参加，上午的话很闲。待会儿一起出门吧，就坐你的车好了。”江晨三下五除二解决了所剩无几的早餐，瞟了眼夏诗雨面前那干净的不像话的餐盘，忍不住吐槽道，“你吃这么点没关系吗？”
　　似乎除了牛奶，只吃了一个鸡蛋的样子。现在才七点半，距离午饭还有四个多小时。
　　然而夏诗雨却是毫无自觉，反倒是疑惑地看向了江晨。
　　“少吗？可我已经已经吃饱了。”
　　……
　　十一月中旬，连接帕努九岛的海底公路终于完工。此后从科罗岛前往安加岛，再也不需要换乘轮船，或者是搭乘能够装载汽车的渡轮，直接走高速路就可以前往九座主岛中的任意一座岛屿。
　　由石墨烯材料打造的海底管道，就好似一根通体透明的水晶走廊。置身于这水晶走廊中，抬头便可看见那五彩缤纷的珊瑚、贝壳以及热带鱼群。即使是深海恐惧症者也无需担心，在管道的内外都安装有冷光灯，足以驱散深邃海底所带来的恐惧。
　　至于安全性，能在最深可达两百米的水下抗住上百万帕的压强，本身就能证明石墨烯材料的强度。在石墨烯管道的内侧镀有防火材料，也根绝了车祸起火可能造成的危险，毕竟火是石墨烯材料的为数不多的弱点。
　　新国海底高速公路将超越渤海湾海底隧道创下的123千米记录，成为全球水下部分最长的海底隧道！
　　作为公路的投资方，江晨参加了施工方举办的竣工仪式。
　　在媒体镜头的簇拥下，完成了工程剪裁。
　　剪裁之后，是首通车仪式。
　　受邀参加的不只是施工方与未来人集团相关项目的负责人，还有新国总统，政府要员，各界知名人士，甚至是来自外国额嘉宾。参与首通仪式的嘉宾共七十余人，乘坐由三十多辆豪车组成的车队。
　　在媒体的跟随下，江晨带领这支特别的车队，跑完了这全程上百公里的海底高速公路。
　　其阵仗可谓是拉轰至极！
　　如果要说这次首通仪式谁最得意，恐怕便要属鲁尔卡等新能源汽车公司。身为仪式的赞助方，所有车辆由鲁尔卡等与未来人重工存在合作关系的汽车公司提供。
　　与其说这只是一场首通仪式，倒不如说这是一场为纯电动汽车量身打造的大型推广活动。新国的汽车市场一直很低迷，与人均收入无关，主要的原因便是交通。如果一辆车只能在一座城市跑跑，对于中产家庭来说，实在没有什么买车的必要。
　　但海底公路建成以后就不同了。
　　可以预见的是，在未来的一段时间内，新国的汽车市场必将迎来爆炸式的增长。而未来人集团推广的重点，便是使用电能的新能源汽车！
　　分布在新国各处的上千座无线充电桩，覆盖面积之广甚至超过了加油站！


第900章 医学史上的奇迹
　　正如夏诗雨所预料的，经济危机如期而至，以迅雷不及掩耳之势从地中海席卷了全球。即使是OPEC成员国纷纷宣布增产，对于整体上行的油价依旧无可奈何。
　　要知道，产能只是制约价格的一方面因素，而非全部因素。土耳其内战切断了欧洲能源的南部走廊，乌克兰问题与对俄制裁彻底堵塞了从东部通往欧洲的天然气管道。
　　如杂草般野蛮生长的IS等极端势力，也使中东石油生产能力预期跌落到谷底。
　　皮尔森犹太教堂遇袭仅仅只是一个导火索。
　　十三家财团旗下产业股价的动荡，直接引爆了蓄积力量已久的危机。
　　全球经济再次迎来了不逊色于08年的那场灾难，纽约证交所道琼斯指数关口失手，华尔街的“荷官”敲响了洗牌的钟声。
　　首先倒下的是印度。受地质条件限制，印度是严重贫油国，天然气储量也非常少。作为正在踏上重工业之路的新兴经济体，油价的高低直接制约着这个国家的生命线。
　　随着油价的升高，印度原油进口账单也随之持续走高，危机被进一步被加剧。生产运输成本急剧上升，出口下降，投资者撤出，紧随其后的便是印度政府财政赤字大幅上升，最终引发了对外支付危机。
　　倒闭的公司不计其数，各国的失业率都增长了不止一点半点，消费指数跌落至历史性的低点。受到余波的冲击，未来人集团在全球的业务也蒙受了不小的损失，而这些损失直观的反应在了十一月份的财报上。
　　不过相比起其它公司，专注于前沿领域的未来人集团，受到的影响还是相对较小的。
　　因为石油作物的种植面积持续扩大，未来人集团旗下的工厂，至少无需为高昂的油价而发愁。而至于其他被原油带动涨价的大宗商品，未来人集团也能依靠棉兰老岛、菲律宾和马达加斯加这三个原材料供应地缓解部分压力。
　　全球经济形势一片低迷，江晨也将投资的重心渐渐转移到了地球之外的太空。真正的敌人在十数光年之外，共济会确实是个不小的麻烦，但相比之下，他还有更要紧的事必须提前布局。
　　太空电梯基本竣工，有些原本无法展开的计划，也可以逐步启动了。
　　不过在此之前，江晨还有一件事儿需要做。
　　……
　　科罗岛市中心医院，这座由未来人集团斥资修建的医院，集合了未来人生物最前沿的技术。不少现代医学暂时无法解决的疑难杂症，在这里都能够得到一定程度的治疗，甚至是彻底根除。
　　医院的门口被记者和转播车堵得水泄不通。人们用期待的眼神注视着门口，一如虔诚的信徒那般，仿佛在等待着什么奇迹的发生。
　　此时此刻，医院的特别诊疗室内，伫立着一座被管线缠绕着的培养舱。培养舱的表面上，镶嵌着一个约莫手掌大小的屏幕，屏幕中央跳动着类似于倒计时的数字。
　　当数字归零，房间内的医护人员一拥而上，抽空培养舱内的培养液，打开培养舱，解除患者身上的呼吸器与功能各异的管线，最后将他抬上了移动床，送往了复健室。
　　楼下传来了阵阵骚动，如果不是保安的阻拦，急不可耐的记者们可能已经冲上楼来了。
　　究竟是谁能获此殊荣？
　　没错，此刻躺在病床上的，正是著名的物理学家兼渐冻症患者——霍金。
　　在送进复健室之前，他已经睁开了眼，看到复健室门口的江晨，他用自己的声带，断断续续地说出了数十年来的第一句话。
　　“我的轮椅在哪里？”
　　江晨笑了笑，没有回答他，目送着他被抬进了复健室。
　　对于医学技术高度发达的22世纪，渐冻症并不算什么无法解决的难题。而之所以在培养舱中躺了这么久，主要也是为了修复他身上那些因瘫痪而坏死的肌肉细胞与神经元。
　　复健室中，在医护人员的陪同下，霍金扶着两根扶手，如婴儿学步一样，重新找回了行走的感觉。他的神情相当激动，每向前走一步，颤抖的嘴唇中挤出着语无伦次的话语。
　　负责搀扶他的护士，也仅仅只能分辨出两个单词。
　　“难以置信”，还有“上帝”。
　　一个多小时后，已经能够拄着拐杖行走的霍金，在两名医护人员额陪同下，从复健室中走了出来。重新学会走路不是一件容易的事儿，尤其是对于一位在轮椅上坐了几十年的老人而言。
　　看着这位脸上写满激动与感激的老人，江晨微微笑了笑。
　　“感觉如何？”
　　“踢我一脚，我需要确认自己是不是在做梦。”霍金用不标准的英语，勉强回答道。
　　“哈哈，这种事儿还是拜托你的儿子和女儿吧。实在是令人惊讶，我原本还打算为你准备个键盘和扩音器，却没想到这还不到两个小时，你就‘学会’了如何说话。”江晨揶揄道。
　　“他们在哪？我现在就想见见他们！”
　　“他们就在楼下。”江晨指了指楼梯的方向，“不过在下楼之前，你最好做好准备，因为那里已经被记者们包围。”
　　听到后半句话，原本急切着向楼梯走去的霍金，顿时停住了脚步，转过身面露难色地看向了江晨。
　　“能把他们都赶走吗？”
　　江晨摇了摇头。
　　“我们约好了，如果我治好了你，你需要为我做的第一件事，就是接受记者的采访。”
　　“我现在是病人，我需要休息！”霍金不死心地说道。
　　“可是人们急于知道真相，而我无权阻止他们。”江晨摊开手，做无辜状说道，“好好想想吧，我们治好了渐冻症晚期患者，这简直是个足以载入医学史的奇迹。那些为你的健康而忙前忙后的医生们，肯定也非常期待你能出现在媒体面前，不打算为他们做些什么吗？”
　　或许是最后一句话触动了这位倔强的老头。下楼之后，霍金接受了媒体的采访。
　　“感谢江晨，感谢未来人生物，感谢科罗市中心医院的看护人员，我现在感觉非常好。我现在想做的是有很多，其中最想做的事拥抱我的妻子，我的儿子，女儿……这个拥抱我欠了她们太久。另外，我还想见见我的轮椅，不久后我会将它送给英国女王。很抱歉我脱离了英国国籍，不过帕努群岛历史上曾是英联邦的一部分，很幸运我不用背叛我的誓言……”
　　霍金的语速很慢，但却没有任何记者表现出不耐烦。所有人都能从中感受到他语中那真情的流露，以及战胜病魔的激动。他的妻子与儿女挤开了人群，与这位老人相拥在了一起。
　　泰晤士报的记者擦拭了下眼角，将这幅温馨的画面留在了相片，以及次日泰晤士报的封面上。
　　而与此同时，未来人生物与未来人医药的名气，也随着霍金痊愈的消息，扩散到了全世界。原本受经济危机影响而滞销的Beta-4无人机，也以不可思议的速度被北美市场所消化着。
　　原本关于未来人集团根本不可能治好霍金的谣言，也随之而不攻自破。


第901章 小行星开采计划
　　虽然霍金已经脱离了英国国籍，但英国女王和女首相依旧向他送去了祝福信，同时也向江晨送去了感谢信。虽然与欧洲的关系在逐渐恶化，但未来人集团却意外获得了英国的友谊。
　　或许是因为历史因素，也或许是罗斯柴尔德家族对英国老家的控制力不如当年，亦或者只是因为某个在科学界广负盛名的老头。
　　江晨没有向霍金收取手术费，不过相对的，要求他加入科罗大学担任物理学教授。虽然在江晨的金钱攻势之下，科罗大学从世界各地挖来了大量优秀的教师，但除了麻省理工学院第十七任校长拉斐尔·莱夫之外，这里还真没有什么面子足够贴在招生广告上的顶级教授。
　　霍金的到来，无疑解决了这个问题。因为他的加入，科罗大学的影响力被硬生生地抬高了不止一个等级。
　　当然，把霍金的渐冻症治好，江晨可不仅仅只是为了给未来人生物打个广告，给科罗大学安个招牌。这些都是次要的，他真正看中的事霍金在宇宙研究领域上的造诣。
　　康复后的第二天，江晨再次前往科罗市中心医院找到了他，请他的夫人与子女回避后，说明了自己的来意。
　　“小行星开采计划？”霍金微微皱起了眉头。
　　“我们注意到了你对于贝努小行星的研究，以及做出的关于它会在2135年与地球相撞的预测。如果你能向我们提供关于这颗小行星的研究资料，那可就帮上大忙了。”江晨说道。
　　事实上，霍金在预言家这个职业上的造诣，远不如他在物理学与宇宙学上的造诣突出。与他此前做出的一系列预测一样，这个关于2135年贝努小行星会与地球相撞的预测，同样没有兑现……因为早在22世纪之初，这颗直径约五百米的小行星就被NATO开采干净了。
　　在航天技术上，末世那边的NATO相比起PAC和CCCP，走的稍微要远上一些，对于相关技术的保密工作也做的相当谨慎。
　　泛亚合作的图书馆数据库中并没有记载关于贝努小行星的详细信息，比如最关键的运行轨道。不过在经过27号营地技术员整理的数据库中，江晨倒是意外发现了小行星捕获技术的相关模型。
　　根据林玲的描述，贝努小行星是最早被捕获的小行星之一，也是最容易被捕获的之一。拿这颗小行星开刀，对于航天技术正处在“萌芽阶段”的星环贸易来说，无疑是个再合适不过的练手工具了！
　　不过在听完江晨的计划后，霍金却是表现的极为担忧。
　　“你想过开采失败的灾难没？”
　　“贝努小行星运行轨道极度接近地球，每隔6年当它穿过地球轨道时，我们甚至能从地球上‘看到’它。如果你的开采几乎降低了它的速度，导致它被地球引力捕捉，唯一的结果就是直接与地球相撞！你考虑过这个后果没？”霍金看着江晨，认真地说道。
　　“当然考虑过。”江晨笑着说道，“因为我们的计划就是让它减速，最终被地月系统的引力捕捉，静止在地月系统之内，在低于月球轨道的高度，与月球一同环绕地球运转。我们的科学家已经计算出了最适合‘存放’该小行星的轨道。”
　　霍金无言地看着江晨，半晌之后才开口道。
　　“要么你是个天才，要么是个疯子。如果你们算错了一个小数点，全人类都得为你们的失误陪葬。”
　　“很荣幸能获此殊荣，但这样的意外根本不可能发生。”江晨微笑着说道，“我发誓，我的计划万无一失。”
　　浑浊的眼睛直直的盯着江晨，沉默了半晌，霍金最终叹了口气。
　　“虽然我想阻止你，但我恐怕根本没有那个能力。如果能增加你的计划的成功率，我在贝努小行星上的研究成果，你尽管拿去好了。另外，虽然航天器和采矿不是我擅长的领域，但如果是与宇宙学相关的领域，有什么用得上我的地方，你只管和我说。”
　　听到霍金的话后，江晨笑着点了点头。
　　“感谢你的理解。说起来，除了贝努小行星的事，我还有一件更重要的事儿需要你帮下忙。”
　　“什么事儿？”
　　“我们的科学家在一次实验中，意外观察到了一种来自高维宇宙的粒子……我们称它为克雷恩粒子。它包含着一些与时间、黑洞等宇宙现象相关的奥秘，但很可惜的是，我们对它也所值甚少。有兴趣的话，我希望你能参与到相关研究中。”
　　……
　　早在年初的时候，江晨就有计划捕捉这颗矿物储量异常丰富的小行星了，虽然碍于各种现实问题没有公开，但相关的准备工作却从没停滞过。比如研发建造采矿火箭，设计捕捉方案等等……
　　小行星捕捉计划将分为三步，即登陆、织网、牵引。
　　所谓登陆，便是发射采矿飞船，加速到与小行星相同的轨道后，登陆小行星的表面开始施工。
　　而织网，便是用编织一张足够坚韧的“网”，将这直径约五百米的小行星外壳包裹住。首选材料自然是石墨烯，无论是韧性还是强度，这种材料都很适合用来编织这张巨网。
　　最后就是牵引，也是最难最关键的环节，这其中涉及到相当复杂的数学问题。另外根据航天发射中心的估算，要完成小行星人工变轨，将其减速并被地月系统捕捉入安全的运行轨道，至少需要八台RM-320火箭发动机部署在拖网的末端，并通过点火、熄火次序与速度差来控制小行星的变轨轨迹。
　　一个不小心，轻则小行星就此永远地离地球而去，重则小行星狠狠地撞向地球，星环贸易只能通过炸毁“贝努”小行星，减小其撞击地球引发的生态灾难。
　　如果不是有量子计算机负责数据处理，江晨根本不敢实施这么复杂的工程。
　　而且即使是有着量子计算机作为数据处理工具，有着末世那边关于贝努小行星只言片语的记载，这项工程也存在着极多的不确定性。正如霍金所说的，做出这项决定的人要么是个天才，要么是个彻头彻尾的疯子。
　　但这第一步终归是要走出的。
　　所以，在反复审核了克尔温的计划后，江晨干净利落地在文件上签下了自己的名字，批准了计划的实施。为了避免引发不必要的后果，江晨没有按照程序向联合国外空司报备，而是借着修建“大型空间站”的幌子，向太空发射了5艘采矿火箭。
　　贝努小行星已经运行到了地球附近，并且会在十二月底穿过地球轨道，届时将是完成小行星捕捉计划最后一环——“变轨”的最佳时机。如果错过，那就只能再等六年。
　　为了抓住这六年一遇的机会，小行星捕捉计划将与太空电梯同步进行！


第902章 柏林的密谋
　　经济危机如同瘟疫一般，席卷了整个欧洲大陆。现在还不是一年中最冷的时候，然而此刻站在柏林的街道上，即使没有那衬托衰败的乌云，也能明显感受到那份深入骨髓的寒冷与萧索。
　　即使正处于营业时间，弗里德里希大街那鳞次栉比的商铺，门前也是人迹罕至。店主纷纷在门口打出了减价促销的标语，然而即使是如此，也难以吸引那些钱包干瘪的顾客走进店内消费。
　　有的店铺干脆关上了大门，比如位于弗里德里希大街角落的那间诺轮咖啡馆。古香古色的木门与青绿色的蔓藤饰物，从那高脚凳到古朴的书架，无不彰显着神秘而典雅的文艺复兴气息。如果是往常的话，这里通常会坐满歇脚的游客，或者是在附近读大学的文艺青年。
　　然而此刻，这家店却早早地挂上了歇业的牌子。
　　所有人的日子都不好过。
　　就在这时，一位穿着灰色风衣的人，走上了这条街道。
　　她低着头，帽檐的阴影挡住了她的眼睛，就如柏林随处可见的失业者一样。站在店铺门口亲自揽客的店家没有看他一眼，毕竟没人会认为他会走进哪自家的店铺消费。这种人应该去酒吧，只有那里才是失业者的归宿，在经济形势一片低迷的当下，整个德国只有啤酒卖得最好。
　　然而他并没有走进酒吧，而是拐过一道弯，走向了关门歇业的诺轮咖啡店。
　　三长两短，他轻轻叩了叩门。
　　“今天歇业。”木门的背后传来了店家不耐烦的声音。
　　“我来自黑夜。”帽檐下的女声沉稳而带着点点嘶哑。那声音很好听，如果只听声音的话，她应该是个美人。
　　“夜莺？”
　　“不，是幽灵。”
　　暗号全部对上。
　　门背后传来开锁的声音。
　　没过一会儿，咖啡店的木门打开了，门背后是一位已经开始谢顶的中年店主。
　　在店主躬身迎接下，风衣女走进了咖啡店内，摘下帽子挂在了墙边的衣架上。她的名字叫莫妮卡·盖勒，不过这个名字在她成为“幽灵”之后，已经有一段时间没有用过了。在成为境外特工之后，她们都会以代号代替名字，而她的代号，名为格尼薇儿，来自某个神话传说。
　　“需要我把空调打开吗？”咖啡店的店主问道。
　　“不用了，我不会在这里待很久。”莫妮卡摇了摇头，环视了眼店内，“这里的装潢不错，你们花了多少钱？”
　　“大概几十万欧元？反正不是很贵。”店主笑呵呵地说道。
　　莫妮卡点了点头，没有在这个问题上做停留，而是向着咖啡店内的最深处走去。在最后一排的位置上，坐着一位中年斯拉夫人面孔的男子。当主意到莫妮卡后，这位中年男子起身很绅士地鞠了个躬，邀请她入座。
　　这里是克格勃的据点，在德国问题上，这还是双方第一次合作。
　　“很高兴认识您，格尼薇儿小姐，需要我点杯咖啡吗？”中年男子很绅士地说道。
　　“不用了，斯芬克斯先生，我不会在这里停留太久，可以直接进入正题吗？”莫妮卡摇了摇头，坐在了他的对面说道。
　　“当然可以。”
　　放下了咖啡杯，被称作斯芬克斯的男人收敛了嬉皮笑脸的神色，换上了一副严肃的表情。
　　“我们已经与希望改变现状的德国人接触过了。”
　　“他们怎么说？”莫妮卡的手指轻轻点了点桌面，像是陷入了思考。
　　“新选择党在德国联邦议会中占有半数以上的议员，其中大半都受到了犹太人财团的威胁或收买。想要通过和平途径结束犹太人财团对德国的幕后统治很难，我们必须考虑其他途径。”
　　“比如武装起义？”莫妮卡的嘴角弯了弯，策划叛乱似乎是幽灵特工最擅长的领域。
　　不过斯芬克斯没有给出直接的答复，只是表情凝重地点了点头。
　　“这是最后的选项。”
　　“直接说吧，你需要我们这边做些什么？”莫妮卡靠在了椅子上，慢条斯理地说道。
　　“我们在乌克兰境内藏有一座武器库，里面的武器足够武装两支步兵旅。我需要你们帮我们将武器运进德国，以备不测。至于这些装备运到哪，我现在只能透露我们在德奥边境山区内有一座隐秘的军火库。”
　　“这是个脏活儿。”莫妮卡没有立刻答应，而是若有所思地说道，“你们的人没办法把武器运进来吗？”
　　“只要不被发现，它就不是。”斯芬克斯认真地说道，“我们在德国的人手很紧张，如果你们能帮忙的话是最好了，如果实在不行，我们也只能自己想办法。”
　　莫妮卡沉思了很久，最后开口说道。
　　“把武器运到马达加斯加半岛，我们会负责将他们运进德国。”
　　得到了肯定的答复，斯芬克斯松了口气，用轻松的语气感谢道。
　　“我代表克格勃向您表示感谢。”
　　“不必客气，派我来协助你们的是江晨，你们可以感谢他。”莫妮卡轻声说道，“这次找我来只是为了武器的事？”
　　“不完全是，还有一件更重要的事儿。”停顿了片刻，斯芬克斯严肃地说道，“此前我们的情报专家分析，发生在慕尼黑的袭击可能是一起自导自演的事件，而制片人则是罗斯柴尔德家族，死在剧院中的两位总统只是权力斗争的牺牲品。”
　　“我们也做出了类似的猜测，不过遗憾的是，没有证据能够证明。”莫妮卡说道。
　　“很幸运，我们已经搜集到了部分线索。”说着，斯芬克斯从衣兜里掏出了一张小纸条，轻轻地放在桌上，然后推到了莫妮卡的身前，“这上面有一个地址，和一张照片，听说你们对拷问很在行？这条大鱼交给你们了。”
　　“看来你们的消息很灵通。”莫妮卡收起了那张纸条，同时也从座位上站了起来，“你们可以稍稍期待下我们的好消息。另外，我们摆脱你们找的人呢？有眉目了吗？”
　　“已经找到了。”斯芬克斯撸起袖子，看了眼手表，“如果我时差没算错的话，现在他应该正在科罗岛机场。”


第903章 两个选择
　　科罗岛机场，一辆民航客机降落在了跑道上。
　　一位带着棒球帽的青年走下了飞机，他的身后还跟着两名穿着西装的壮汉。从那时时刻刻盯在他背后，而不是环视四周的动作来看，这两名壮汉显然不是这位青年的保镖，而像是在押送什么犯人。
　　下了飞机之后，其中一名壮汉向机场工作人员出示了证件，三人立刻进入了机场的特殊通道，来到了一辆黑色的加长轿车前。
　　车门打开，当看到坐在车内的人时，詹姆斯·罗斯柴尔德的面部肌肉明显抽搐了下，但还是强忍着转身逃走的冲动，坐在了车上。
　　“很高兴见到你，詹姆斯·罗斯柴尔德先生。”
　　“幸会……江晨先生。”詹姆斯努力挤出来一个比哭还难看的笑容，握住了江晨伸来的手。
　　即使是再草包，此刻他也算是明白了，皮尔森犹太教堂的大火，恐怕与眼前这人脱不了干系。
　　十三大家族的家主、继承人、代表，标志着共济会核心阶层的十三人，几乎全部死在了那场大火中……只有他一个人活了下来。虽然对于克虏伯、罗斯柴尔德这样的老牌欧陆家族，死个家主顶多手忙脚乱一阵子，延续上百年的盟约也不可能因为死几个人而破产，但这对于共济会这个大集体而言，依旧是个沉重的打击。
　　就算是最顽劣的恐怖组织，也绝对没有那个胆量将事情做得这么绝。
　　除非是个不计后果的疯子……
　　落到这么一位疯子的手中，詹姆斯不禁感到了深深的绝望。
　　“请坐。”江晨对着自己对面的位子摊开了手，詹姆斯连忙点头，唯唯诺诺地坐在了他的对面。
　　江晨对着外面的保镖打了个手势，只见那名保镖便上前关上了门。坐在驾驶位的司机发动了汽车，詹姆斯注意到，坐在副驾驶位上的那名保镖的手，一直有意无意地插在怀中。
　　毫无疑问，他的手上肯定握着枪。若是自己稍有不正常的举动，那把藏在西服中的手枪，只怕一瞬间就会指在自己的脑门上。
　　想到这里，詹姆斯那张本就苍白的脸，更加的惨白了。
　　借着这么一会儿的空档，江晨上下打量了几眼这位犹太人。即便看人的阅历一般，他也能直观的下个结论，这位名叫詹姆斯·罗斯柴尔德的男人，相比起他那名叫卡门的哥哥，无论是能力还是胆识都差了不止一点半点。
　　这样也好。
　　如果他是个有能力的人，反倒比较难办。
　　看着詹姆斯坐立不安的样子，江晨笑了笑，和颜悦色地搭话道。
　　“你在害怕？”
　　詹姆斯僵硬地笑了笑，没有说话。
　　“你可以试着深呼吸两口气，这对你有好处。”江晨揶揄道。
　　詹姆斯深呼吸了好几口气，结果非但没有放松下来，反倒是把自己给呛着了，咳了好一会儿才缓过劲来。
　　抬起头，詹姆斯苦着脸说道：“江……先生，有什么话您就直说吧。专程把我从欧洲弄到新国这边来，您肯定不是为了看我的笑话吧。”
　　听到詹姆斯的话后，江晨似笑非笑地看着他。
　　“你知道你为什么会出现在这里吗？”
　　“我对上帝发誓，发生在洛杉矶的事真的和我没有关系——”
　　“我当然知道和你没关系。”江晨抬手打断了詹姆斯的话。
　　闻言，詹姆斯顿时一喜。
　　“那——”
　　“然而和你的姓氏，罗斯柴尔德这个姓氏，脱不了干系。”江晨微笑着说出了这句话。
　　坐在他对面的詹姆斯，只觉得心中咯噔一声，手脚如坠冰窟似得冰凉。
　　看着他战战兢兢的样子，江晨笑了笑，漫不经心地说道。
　　“你现在有两个选择。”
　　“第一个选择，替我做事儿，没准我会让你成为罗斯柴尔德的下一任家主。”
　　“第二个选择。”江晨故意停顿了片刻，竖起了第二根指头，似笑非笑地说道，“去大海里喂鱼。”
　　“我选第一个！”詹姆斯·罗斯柴尔德毫不犹豫地说道，很干脆地将家族利益卖了个精光，“您需要我做什么？”
　　很明智的选择。
　　江晨咧嘴笑了笑，轻声说道。
　　“皮尔森教堂的大火，是卡门·罗斯柴尔德自导自演的阴谋。”
　　詹姆斯愣了下，但很快额前便划过了一滴冷汗，反应过来了他是什么意思。
　　共济会高层会议死了十二个，只活下来了一个人，也就是罗斯柴尔德家族的现任家主卡门。可以预见的是，罗斯柴尔德家族在共济会中的影响力，势必将上升到一个新的高度。重组的三十三度会员的高级别会议，将要比之前更加团结！
　　理论上应是如此。
　　但反过来想，这里未尝不能拿来做文章。
　　未来人集团确实有策划这次袭击事件的动机，但从利害关系的角度来分析，罗斯柴尔德家族或者说卡门·罗斯柴尔德才是最大的获益人。
　　为什么十三个家族的代表，只有一个人逃过了一劫？为什么原本打算出席会议的卡门，临时改变了出席会议的人选，让自己那个同样有继承权的不真气的弟弟，代替自己出席？
　　证据？
　　根本不需要证据。
　　江晨又不是法官，更没打算给罗斯柴尔德家族定罪。
　　猜疑是不需要证据的，只要它存在，就能造成裂痕。
　　而这已经足够了。
　　“跟着我念一遍。”江晨看着詹姆斯，微笑着说道。
　　“……皮尔森教堂的大火，是卡门·罗斯柴尔德自导自演的阴谋。”詹姆斯硬着头皮说道。
　　“很好。”看着如此上道的詹姆斯，江晨欣慰地点了点头，“我会把你送回欧洲，如果有记者问起这件事儿，你知道该怎么回答。”
　　听到江晨的话，詹姆斯顿时惊恐地说道：“不，你不能这样，我哥哥……卡门他肯定会杀了我！”
　　“又不是让你回德国。你将前往莫斯科，以避难的形式接受俄罗斯政府的庇护，同时在那里接受媒体的采访。我们会给你提供素材，你只需要负责栽赃。”看着他那担惊受怕的模样，江晨笑着安慰道，“放轻松点，我会派人在暗中保护你。”
　　没过一会儿，车停了。
　　等候在路旁的保镖拉开了车门，恭敬地退到了一边。
　　“这是哪儿？”下车后，詹姆斯抬头望了望身旁的那座高楼，疑惑道，“科罗市中心医院？你干嘛带我来这种地方？”
　　江晨笑的很灿烂，然而看在詹姆斯的眼中，却是如恶魔一般。
　　“为了确保你足够听话，我会让人给你安排一场小手术。别担心，对你有好处。”


第904章 栽赃
　　“詹姆斯·罗斯柴尔德先生，请问你说的是真的吗？”
　　面对记者的采访，当詹姆斯说出“真相”的那一刻，全场一片哗然。
　　本来，被认定死在了大火中的詹姆斯重新出现在公众面前，就已经足够劲爆了。然而相比起他接下来所说的话，“死者复生”所带来的震撼根本不值一提。
　　“是的，我说的是真的，比我手指上的24k纯金戒指还真！”
　　“……我再次重申一遍，发生在皮尔森市的大火绝不是什么恐怖袭击，而是一场卑鄙且无耻的谋杀！”站在记者的镜头前，詹姆斯·罗斯柴尔德义愤填膺地挥舞着拳头，痛斥着这场阴谋，“至于凶手，毫无疑问就是卡门·罗斯柴尔德，我的哥哥。”
　　“罗斯柴尔德先生，请问您有什么证据吗？”一名记者将话筒凑近了过来，语速飞快地说道，“如果您的指控成立，这将成为本世纪最骇人听闻的丑闻，我们需要了解更多的细节。”
　　“细节？还需要细节？上帝，我太了解我的哥哥了，他是个为了达成目的不择手段的人！任何人都可以成为牺牲品，哪怕是他的盟友，哪怕是他的至亲。你们不信？哈哈，看看慕尼黑吧，那是做美丽的城市不是吗？你们或许忘记两年前那里曾发生过什么，但我绝对不会忘记！”
　　詹姆斯没有正面回答记者的问题，因为他根本没有证据。取而代之的是，他很巧妙地抛出了更劲爆的消息，将两年前的慕尼黑恐怖袭击事件扔到了媒体面前，并且有意无意地将其和罗斯柴尔德家族联系在了以前。
　　这是事实。
　　那次袭击的背后确实有犹太人的影子。
　　在此之后，默克尔失去了选民的信任，新选择党上台，犹太人财团成为了直接受益人。
　　猜疑不需证据。
　　无论詹姆斯能否拿出证据，他此前的那番话已经形成了舆论，并且是具备着一定影响力的舆论。他不需要为此做任何说明，甚至只需要深居简出地躲着媒体，营造自己正被自己的亲哥哥、自己的家族追杀着的假象，便能为这毫无根据的阴谋论增添说服力。
　　电视机的画面闪烁着，詹姆斯·罗斯柴尔德借故身体不适，结束了采访。但从那蜂拥而至的话筒来看，嗅到腥味儿的记者们，显然不打算简单的放过他……
　　“这个混蛋。”强森咬着牙说道，黝黑面孔上的那对眼睛，闪烁着赤裸的凶光，“我早建议过您，杀了他。”
　　卡门面色阴沉地盯着电视中的画面，托着酒杯的四根指头有次序地轻敲着杯壁，单从那晃动着的酒液上的倒影，根本看不出他此刻的喜怒。
　　“需要我安排人动手吗？”强森沉声道。
　　“不用。”罗斯柴尔德摇了摇头，突然咧嘴微笑，“如果我们被愤怒冲昏了头脑，他们反倒会借着我亲爱的弟弟的死再炒作一波，将我炒作成杀人不眨眼的恶魔，或者冷血无情的杀人魔。”
　　“他只是个无关紧要的棋子罢了，我们根本不需要理会他。”
　　“可是他打算和您争夺遗产继承权。”强森盯着电视机中的画面说道。
　　卡门突然哈哈大笑出了声来。
　　“继承权？我那亲爱的弟弟连莫斯科都不敢出，你指望他敢来柏林和我打官司？”
　　卡门摇了摇头，将杯中的红酒一饮而尽，凝望着空酒杯，收敛了轻视的神色：“相比起我那不真气的弟弟，我更担心那个男人会做些什么。真是令人遗憾，卡姆特居然失手了……事情开始变得有趣了。”
　　……
　　“他做了件多余的事儿。”江晨笑眯眯地看着站在莫斯科广场上接受采访的詹姆斯，“我可没有让他把慕尼黑的事抖出来。”
　　对于死亡的恐惧，让詹姆斯·罗斯柴尔德先生做了多余的事儿。显然他并不相信幽灵特工能够从他哥哥手中保护他，或者说他不相信江晨打算认真地保护他。
　　所以，他故意向媒体抖出了一个猛料——他知道慕尼黑事件的内幕。
　　再没有什么比死亡的份量更重，人们敬畏死亡，同时也敬畏着死者的遗言。
　　人们不可能因为他的爆料就轻易地相信，罗斯柴尔德家族是慕尼黑恐怖袭击的幕后黑手。但如果身为“唯一知情人”的他死于谋杀，人们会怎么想不难得知。
　　“需要我警告下他吗？”将抹着黄油的吐司塞进了嘴里，阿伊莎一边小口地咀嚼着，一边歪着头问道。
　　“不用。”江晨笑着摇了摇头，“虽然这张牌打的有些早了，但结果却没太大区别……不过还是提醒下他，免得他再替我做决定。”
　　“嗯。”阿伊莎点头道。
　　带着詹姆斯先生做完了奴役芯片植入手术后，江晨便将他送上了飞往莫斯科的航班。而这位詹姆斯先生也相当的上道，在莫斯科国际机场下了飞机后，立刻站在媒体面前，兑现了他的诺言。
　　“在看新闻吗？”
　　端着餐盘从厨房中走出，夏诗雨优雅地坐在了江晨旁边。
　　自从两人确立关系之后，别墅内的夜生活就没羞没臊了起来，初尝雨露之后的夏美女，在江晨的面前也比以前放开了不少，对阿伊莎的态度也好了很多。
　　唯一让江晨有些遗憾的就是，她的脸皮终究是比较薄，三个人一起大被同眠什么的，她是怎么也不愿意了。
　　今天是周六，不用去公司，夏诗雨起的稍微晚了些，早餐也从一颗鸡蛋变成了做着有些麻烦的水果沙拉。江晨很怀疑这种几乎与肉绝缘的早餐究竟能不能吃得饱，不过既然本人表示习惯了，他也就没说什么。
　　早餐之后，阿伊莎很勤快的端着盘子去了厨房，餐室内只剩下了江晨和夏诗雨两人。
　　江晨抬头看了眼时钟，有些突兀地开口道。
　　“我可能要离开几天。”
　　夏诗雨看了过来，表情并没有太多的意外。很显然，对于江晨间歇性地消失，她已经见怪不怪了。虽然很好奇他究竟去了哪，但她一直没有问过。
　　江晨沉默了片刻后，仿佛下定了某种决心，接着开口说道。
　　“以前我对你隐瞒了很多事，从未来人1.0软件开始，我就一直在对这些东西的来历含糊其辞。我没有一直瞒着你的打算，我一直说，等时机成熟，我会向你坦白。”
　　“等我这次回来，我会把一切都告诉你——”


第905章 从冰面上去
　　声音被堵住了，江晨微微睁大了眼睛。
　　略带生涩的唇，印在了他的唇上。
　　良久，唇分。
　　同样下定了某种决心，夏诗雨轻咬着贝齿，轻声呢喃道。
　　“无论你告诉我什么，哪怕你是外星人，我也……我也会站在你这边。”
　　看着夏诗雨那认真的样子，感受着近在咫尺的温热吐息，江晨愣了愣，突然噗嗤地笑出了声来。
　　“你，你笑什么！”
　　脸颊瞬间爬上了血红，夏诗雨咬牙切齿地抬起手，迎着江晨的胸口狠狠地给了两记粉拳，又伸手掐向了他腰间。江晨当然不会被这种程度的攻击弄疼，一边笑着做招架不住状，一边倒在了沙发上。
　　“没，没什么！哈哈……好，好，我不笑了。”捏住了夏诗雨那对粉拳，快笑岔气的江晨用了好一会儿，才让呼吸稳定了下来，看着骑在他身上满脸羞愤的夏诗雨，做严肃脸说道，“放心，我绝对不是外星人。”
　　“噗嗤——”
　　看着江晨那故作严肃的样子，这回换夏诗雨笑出了声来。
　　仰面看着夏诗雨笑的花枝乱颤的样子，江晨也跟着笑了笑，松开了捏着她的手，轻声说道。
　　“等我回来。”
　　“有危险吗？”
　　“不是很危险。”
　　“能不去吗……”
　　江晨没有说话，只是默默地凝望着那黑色的双眸。
　　夏诗雨红着脸看向了一边，双臂环在胸下，食指绕着鬓角青丝，略有些不好意思地开了口。
　　“那……在外面，记得要注意安——呀！”
　　江晨突然坐起，坐在他小腹上的夏诗雨惊呼了一声，向后倒在了沙发的另一头，两人的立场瞬间变换了过来。看着近在咫尺的脸，夏诗雨慌乱地想要躲开，却被强壮的臂弯限制的无处可躲。
　　嘴角勾起了一丝邪笑，江晨凑近了她的耳边，轻轻吹了口气。
　　“骑在我身上这么久，该换我在上面待一会儿了吧。”
　　看着那张陷入慌乱的脸，回想着平日里那端庄、一丝不苟的模样，这种反差感简直让人欲罢不能。
　　“等，等一下，你，你要干什么？！不，不可以，这里是吃饭的地方……莎莎还在厨房……呜呜——！唔……嗯……”
　　……
　　末世，汉中。
　　风如斧锯，雪如刀刃，白色的洪流自天穹而下，撕裂着每一寸裸露在地表的生机。幸存者们在汉江边上搭起了结实的保暖帐篷，蜷缩在被褥内。巡逻队开着铲雪车将积雪铲出营地，端着步枪，检查着每一寸可能埋伏着异种的角落。
　　旁边就是汉江，江面已经被整个冻住。
　　为了从汉江中取水，幸存者们不得不用钻机，在冰面上打出将近一米厚的洞。
　　西北一带生存条件之恶劣，物资之匮乏，已经到了难以想象的程度。即使联统区为迁徙准备了相当充裕的物资，这次迁徙看上去也像是一场死亡行军。每天都有人冻死，被异种咬死，因为缺乏药品患病而死……
　　一切都因为那散不去的放射尘。
　　此刻，位于幸存者聚居地中央，属于联统区总司令的营房，电暖炉散发着令人着迷的热气。聚居地内的电力供应有限，但这仅仅只是对一般幸存者而言。
　　司令魏边坐在全息地图前，用记号笔在皱巴巴的纸质地图上写写画画着。副司令罗旭刚坐在他的对面，偶尔向他那张纸质地图瞟上两眼，不过大多数时间都在打盹。
　　停下了手中的笔，魏边微微皱眉，有些突兀地打破了指挥室内的沉寂。
　　“时间不多了。”
　　靠在椅子上，罗旭刚睁开了半眯着的眼，打了个哈切说道。
　　“这句话你已经重复很多遍了。”
　　话音未落，一阵寒风裹挟着雪花吹了进来，顿时如一盆冷水从头到脚地浇在了昏昏欲睡的罗旭刚的身上。连续打了好几个寒颤，老罗顿时睡意全无，恼怒地瞪了门口一眼，吓得那名浑身雪渣的士官直哆嗦。
　　虽然他的动作够快，但雪还是吹了指挥所内一地。
　　魏边依旧是那副面无表情的模样，看着那名士官说道。
　　“什么事？”
　　那名士官语速飞快地汇报道。
　　“NAC正在武市一带部署防线，他们沿长江部署了五十式电磁炮和激光阵列防御系统，驻扎兵力在两千到五千之间。我们在武市建立的前哨据点，已经被他们拔除……”
　　听完，士官的汇报之后，魏边陷入了沉思。坐在他旁边的副司令也是拧紧了眉头，盯着全息指挥桌上的地图，沉默不语地思考着应对之策。
　　“你先下去吧。”仿佛已经做出了某种决定，魏边突然开口道，“一小时后在这里召开作战会议，替我召集营级以上干部。”
　　“是！”那名士官行了个军礼，赶忙闪身离开了指挥室内。
　　雪花再次糊了指挥所一地，不过这次罗旭刚却没有去管那些令人心情烦躁的冰渣，而是看向了联统区的司令。
　　“作战会议？”
　　魏边点了点头，手指点在全息屏幕上。
　　“我们必须在冬天结束之前拿下武市。”
　　“可雪这么大，我们怎么过去？”罗旭刚皱眉道。
　　魏边的激光笔点在了地图中汉江的位置。
　　“我们从冰面上去。”
　　……
　　睁开双眼，光鲜亮丽的色彩从视域中褪去，那黄与灰的基调，正是属于废土的色彩。不过这份色彩仅仅局限于别墅之内，窗外则是一片白蒙。今年的冬比往年来的早的许多，也冷的许多。
　　刚推开卧室的木门，一道靓影便扑进了他的怀中。
　　“死人，你总算是回来了。”孙娇报复似得在江晨的耳垂上咬了一口，幽怨地说道，“你知道我有多想你吗？”
　　满含歉意地看着怀中的美人，江晨正准备说些什么，却被她抬起的食指轻轻点在唇间。
　　“我知道你要说什么，但我不想听你说抱歉。”
　　面对满脸狡黠之色的孙娇，被看穿的江晨不好意思地笑了笑，迎上了她那满是爱意的视线。
　　“……等林玲的研究成功了，愿意陪我去那边生活吗？”
　　“我们不是早就约好了吗？”孙娇轻声呢喃道。
　　“说的也是。”感受着怀中的温暖，江晨轻抚着孙娇的秀发说道。
　　与孙娇温存了好一会儿，这只“吃饱喝足”的小猫咪才算是心满意足地放过了江晨，牵着他的手走下了楼。两人来到客厅后，正巧碰上了刚从实验室中走出来的林玲。
　　见到江晨，林玲的眼睛一亮，立刻快步走上前来，一把抓住了他空着的那只手手。
　　“正打算找你呢，快跟我来。”
　　说完，也不给江晨反应的机会，林玲拉着他便向实验室的方向走去。


第906章 改良的反物质储存装置
　　将小行星捕捉计划和太空电梯的收尾工作安排下去后，江晨便返回了末世，才刚和孙娇温存了一会儿，就被林玲给拉进了实验室中。
　　“有什么事儿吗？这么急。”看着林玲兴冲冲地将他往实验室拉的样子，江晨忍不住开口问道。
　　“别管那么多，跟着我来就是了！”
　　随手关上了门，林玲松开了江晨的手，上前两步走到了一台机器旁，嘿咻一声揭开了盖在上面的防尘布。
　　“锵锵~猜猜这是什么？”挺着小胸脯，林玲很自豪地向江晨展示了她手边的那台约莫一人高的机器。
　　江晨愣愣地看着那台造型古怪的机器，一时半会儿没能反应过来。
　　圆筒状的主体，江晨仔细搜寻自己的记忆，也没能从记忆中找到与之匹配的造型。
　　“这玩意儿……是啥？”
　　“磁约束装置的增强版，相比起上台初号机，这台增强版磁约束装置最多将能够储存1g的反物质。”林玲拍了拍那个铁疙瘩，得意地说道。
　　“也就是说……这玩意儿如果炸了，相当于三枚战略级核弹？”江晨瞟了眼那台机器，眉头抽搐了下。
　　“是爆炸当量相当于三枚核弹。”林玲纠正了江晨的发言，接着说道，“威力的话，可以媲美十枚核弹同时爆炸！”
　　沃日，这尼玛都能把一颗小行星给炸成渣了！
　　仿佛是看穿了江晨的想法，林玲咳了咳，手指在机器外壳上点了点补充道，“当然了，现在里面只有0.01mg反物质。在大气环境中收集反物质不是一般的困难，如果你有办法帮我在外层空间上建造个实验室……”
　　“你知道，那不可能。”江晨叹了口说道。
　　战争的残骸已经铺满了地球的外层空间，几乎形成了一条由太空垃圾组成的行星环，他不是没考虑过在末世这边发射卫星什么的，但受限于环境因素，这几乎是不可能实现的任务。
　　林玲也跟着叹了口气，耸了耸肩道。
　　“那我们只能慢慢来了。”
　　“对了，活物穿越研究的进展如何？”虽说反物质是携带活物穿越的先决条件，但相比起什么反物质，江晨更关心这个问题。
　　“如果只是传送微生物或者小虫子什么的倒没什么问题，但是传送仓鼠之类的小动物时，装置稍微出现了一点小小的问题。解释起来很麻烦，也许是能量不足？也许是‘门’口径太窄？”林玲喃喃自语着陷入了沉思。
　　见林玲没有别的事找他了，江晨便离开了实验室。
　　……
　　午饭后，屋外的雪稍稍小了些。
　　穿上了防寒服和靴子，江晨独自一人离开了别墅，前往了社区中心。一路上巡逻的哨兵见到他后，纷纷自发地向他行礼。从他们的瞳孔中，江晨能很明显地感受到，那发自内心的崇敬。
　　踏入指挥所内，韩君华正站在指挥桌前望着全息地图，正在思考着什么。
　　注意到江晨进来之后，她从地图上收回了是想，向江晨这边看了过来。
　　“你来了？”
　　走到了韩君华旁边，江晨随口问道。
　　“有什么新情况？”
　　手中的激光笔指向了全息地图上武市的位置，韩君华沉声说道。
　　“我们的飞行员在对北方联统区进行侦查时发现，他们的武装力量出现异常调动的情况。先头部队预计将达到两千人，后续部队可能在万人以上，装备有大量战前装备。虽然难以理解，但他们似乎打算在冬天拿下武市。”
　　虽然在面对战前防空武器时，即便是极光-20也处于极度劣势的状况，但是保持一定的安全距离进行侦查还是能够做到的。如果只是战前的步枪和单兵装甲那到没什么，战后得到进一步发展的T系列动力装甲未必就弱于战前的P系列，只不过徘徊者之类的坦克就让人有些头疼了。
　　当初赵辰武为了废掉深红商会一辆徘徊者，被逼无奈甚至使出了反舰用途的天劫-32巡航导弹。而根据极光-20的描述，北方联统区拥有着数量不小的徘徊者。
　　如果双方的装甲单位遭遇，那必将是一场苦战。
　　看着地图上的那些红点和箭头，江晨陷入了沉思。
　　“君华，你以前曾担任过PAC机械化旅旅长，对于对付徘徊者坦克……你有什么好的建议吗？”
　　韩君华捏着下巴，面无表情地开口道。
　　“徘徊者坦克主要依靠迈斯纳效应的超导装甲，能使金属弹头完全无效化，堪称电磁炮的克星。可即使是使用绝缘弹头，也很难击穿那140毫米的A型钢装甲。而EMP、激光、微波等等，对2200年后产的坦克基本上都是无效的，所以可以不作考虑。”
　　“也就是说……完全没有弱点吗？”江晨苦笑道。
　　韩君华摇了摇头。
　　“不存在没有弱点的武器，即使是PAC的最强主战坦克。首先续航能力就是他的弱点，维持迈斯纳装甲需要消耗大量的电能，112吨的自重本身也是个大问题，即使是有着双核融合核心作为动力源，这种坦克也很难维持长时间的作战。战术上尽可能回避与其正面接触，战略上迂回切断补给……另外，用燃烧弹持续攻击对这种坦克也有一定效果。”
　　“我们在武市的兵力部署情况如何？”江晨接着问道。
　　“王兆武已经带领第二师团前往洪城驻扎，并且派遣了约莫两千人的先遣队进入武市，与当地幸存者势力接触。作为原PAC工业重镇，武市残留有不少机器人工厂，当地的幸存者将不少民用机器人改装成战斗机器人，战斗力相当可观。如果可能的话，我们可以用亚晶拉拢当地的幸存者为我们而战。”韩君华说道。
　　“如果能拉拢他们，那当然是最好。”江晨点了点头，能用“钱”解决的问题从来都不是问题，背靠着整个现世资源的NAC根本不用为生活物资发愁。
　　突然注意到汉中到武市的距离，江晨眉头微皱，在心中思索着。
　　“不过这七百五十公里的距离……他们究竟打算怎么过来。”
　　听说北方的异种与南方的不同，像是死爪之类的生物在冬天通常都会陷入冬眠，然而北方大多数异种都是不存在冬眠期的。他们若是想要从汉中前往武市，光是一路上的异种都够他们喝一壶。
　　摇了摇头，江晨将这个问题暂时放在了一边。然而就在他准备与韩君华商量兵力部署的问题时，门口响起了敲门声，得到许可后，王晴推门走了进来，汇报道。
　　“杭州商人联合会孔谦求见。”


第907章 小冰河期
　　“尊敬的元帅先生您好。”孔谦恭敬地行了个礼，“我代表杭州商人联合会，向您献上最高的敬意。”
　　早在一年多前，杭州商人联合会就以经济区的身份并入到了NAC之内，但是江晨一直以来都给予了这些商人高度的自治权，除了保持驻军维持治安外，只是派驻在杭州象征性的设立了办事处和执行官，向孔谦这样的商会会长，依旧是由他们自己选举产生的。
　　江晨很好奇，这时候他鱼骨头基地究竟是为了干什么。
　　“客套的话先不多说，特意来找我有什么事吗？”上下打量了孔谦一番，江晨开门见山地问道。
　　孔谦没有答话，只是微微颔首，从怀中取出了一封信递到了江晨的面前。
　　“这是？”江晨微微皱眉，拆开了信封，向着那一行行字看去，眉头愈发的紧锁了起来。站在旁边的韩君华仿佛猜到那封信会是什么内容一样，只是扫了信件的第一行字，便收回了视线。
　　【尊敬的杭州商人联合会会长，我仅代表北方联统区全体幸存者，向贵方献上最高的敬意。我们在贸易上往来多年，无论民间官方，一直保持着友好的合作关系……】
　　【……我们拥有的武力，绝非匪徒草寇之流所能对抗，伪政权必将粉碎在吾等坦克负重轮之下。若负隅顽抗，只有毁灭一途，望汝等三思。】
　　【北方联统区第一军军团长方远泓敬上。】
　　虽然措辞礼貌，但依旧难掩字里行间那股傲气。
　　简而言之，这是一封招降书。
　　“绝非匪徒草寇之流所能对抗……吗？呵呵，看来我们还真是被小看了。”江晨笑着摇了摇头。
　　第六街区的工业能力虽然比不上战前任意一座工业园区，但若是以废土作为比较标准，找遍整个地球恐怕都找不出产能如此高的工业基地。北方联统区虽然掌握战前装备，但战争从来都不只是单纯的比科技含量，同样还考验着后勤能力。
　　就算一辆徘徊者能换走十辆猎虎II又如何？徘徊者爆一辆就少一辆，而躺在第六街区军工厂流水线上的猎虎II，却还有很多。
　　将信封叠了回去，江晨看向了孔谦，只见他正似笑非笑的看着自己。
　　“看来你们做出了明智的选择。”江晨微笑道。
　　孔谦微微躬身。
　　“在我看来，政权更迭就如日月轮替，并无所谓正统之分。对于我们商人而言，谁能为我们带来稳定，谁就是这片土地上无可争辩的主人。”
　　在这些商人们的眼中，相比奉行自由贸易之道的NAC，北方联统区的人才更像是匪徒草寇。
　　“我会记住你的话，还有你们的忠诚。”江晨随手将信放在了一边，看着孔谦接着说道，“那么，你这次来就是为了将这封信送来吗？或者还有什么别的事准备和我商量。”
　　“确实还有一件事。”孔谦点了点头，接着说道，“不知道元帅注意到没，今年的冬天比往年来的要早一个月。”
　　仔细想想，确实如此。
　　江晨依稀记得，当时还是十月的时候，上海市就迎来了第一场小雪。因为之后发生了很多事，他就没有将这个细节放在心上，现在仔细一想，这确实有些反常。
　　“前段时间，我们商会中有位经营药品和变异牛皮毛生意的商人从北京返回，带来了更北方的消息。整个黑龙省以北属于CCCP的区域，几乎因为酷寒而成为了无人区。根据北京市气象站观测到的气候数据分析，在未来五到十年之间，地球有可能迎来由核冬天引发的小冰河期。”
　　“小冰河期？”江晨微微皱眉。
　　他依稀记得，在历史上小冰河期始于13世纪，在17世纪达到巅峰。而在它的巅峰时期，北欧一带饿殍遍野，甚至于挪威和瑞典有一半的人口在饥荒中丧生。而在地球另一边的明朝，国力由盛转衰的一部分原因，甚至就可以归咎于这个小冰河期。
　　“元帅可记得核战之后最初的几年？”孔谦问道。
　　“不记得，当时我在避难所里。”江晨摇头，用他一贯的说辞答道。
　　“难怪。”孔谦叹了口气，向江晨解释道，“核战结束后，最初的五到六年内，即使是最炎热的南方，也不存在夏天的概念。大地终年被冰雪覆盖，笼罩在核冬天的阴霾之下。直到核战结束后的第七个年头开始，情况才有所好转。”
　　“我们原本以为核冬天已经就此过去，不过现在看来只是我们的一厢情愿。”
　　说到这里，孔谦停顿了片刻，接着说道。
　　“从上海市以北的幸存者聚居地，都在拼命地收购、储备粮食。上海市范围内还好，在上海市之外的地区，营养合剂的价格足足翻了一倍，除此之外所有商品都在贬值……除了作为硬通货的亚晶本身。”
　　“有人在囤积营养合剂和亚晶？这些东西有什么特别的用处吗？”江晨问道。
　　“是所有幸存者都在囤积这两样东西。”孔谦认真地说道，“至于理由显而易见，他们在为过冬做准备。”
　　没人知道这场寒冬将持续多久，十年？二十年？甚至是一个世纪？只要那放射尘无法散去，地表的气候只会愈发的严峻。在自然的选择淘汰下，异种会向着抗寒、强壮、野蛮的方向进化，但羸弱的人类如不借助工具，就只能在这场小冰河中被自然所淘汰。
　　如果这冬天将一直持续下去……
　　江晨看向了窗外，心头没由得升起了一股强烈的不安。
　　这份莫名的不安，甚至要比当他听闻联统区入侵时更为强烈。
　　如果冬天将一直持续下去，NAC的种植园首当其冲会遭受打击。如果没有变异果和卡姆树脂等原料的输入，第六街区的工业无疑也将蒙受损失……大棚种植？可以是可以，但最关键的能源却没法解决。
　　第六街区的亚晶多半来自异种牧场，而异种牧场的饲料来自种植园产出的变异果。这些亚晶的能量来源，归根结底还是太阳能。如果失去了太阳能与亚晶这两个能量来源，整个NAC区域内的用电都成问题……
　　等等，如果联统区的迁徙是因为气候问题，他们为何不向更南方的地区迁徙，而是选择了东海岸的上海市？而不是福州或者夷州岛之类的地方？
　　这时，江晨突然回想起了上次内战中，那份被深红商会曲解的“宣战布告”。
　　如果令北方联统区执着的不是什么上帝之杖的残骸，那他们口中的“宝藏”，究竟会是什么？
　　就在江晨陷入沉思的时候，孔谦再次开口了。
　　“我们这边有一项提议，还望元帅能仔细考虑下。”


第908章 第一次接触
　　寒风在街上肆虐着，蹂躏着衰败的墙与破碎的橱窗。天灾般降临的雪如一阵实体存在的浓雾，将整座城市笼罩在压抑的灰蒙之下。
　　这里是武市。
　　往年若是这时候，绝对不可能是这般的冷，但今年却有些特殊。
　　街道上，只剩下三三两两的丧尸，由于肌肉与尸油皆被冻住，如冰雕那般站立着。实在令人无法想象，已经被冻成了这幅模样的他们，到了开春之际依旧能生龙活虎地狩猎活人。
　　面对这样的丧尸，一般没人会去理会。后颈的X1细菌无法通过光合作用积累能量，就算切开了这些丧尸的脑壳，也拿不到半颗亚晶。只有饿急了的变异老鼠会去撕咬这些活死人，它们的胃带无需为消化不良而烦恼。
　　整条街上，除了死寂，还是死寂……
　　靠在哨塔的观察孔旁，胡成紧了紧手中的步枪，透过观察孔的防弹玻璃，眺望着空无一物的冰面。漫天呼啸的风雪，以至于让他开始怀疑自己的工作究竟是否有意义。
　　这么大的雪，联统区的人真的会来吗？
　　这座哨塔建江边不远的钟楼旁的房顶，外面是伪装用的木料，远远地看上去只像一座破旧的窝棚。木料的背后则是货真价实的混凝土掩体，可以遮断掩体内的热源与生命信号，也可以抗下坦克炮弹的直射。
　　躲藏在这样的掩体中，如果不是被走进了，基本不可能被发现这是一座哨所。
　　面对着一成不变的景物，胡成打了个哈欠，将步枪搁在了窗边。
　　就在这时，风雪呼啸的街上，渐渐走进了一道漆黑色的身影。
　　胡成反射性地抬起了枪口，但很快他又将枪口放了下来，反倒欣喜地上前两步，给那向他走来的那人放下了梯子，将他放了上来。
　　刺啦一声拉开了活动门，厚重的防寒服上坠着冰渣，中年男人脸冻的蜡红，一边将手中的保温饭盒搁在了桌上，一边撤下了几乎黏在头上的帽子，骂骂咧咧地说道。
　　“……特么的，下次别拿那玩意儿指着我。要是走火了，你就等着外面那些脑子坏掉的丧尸给你送饭吃吧。”
　　“嘿嘿，我这不是例行公事么？”胡成迫不及待地揭开了饭盒的盖子，看着那热气腾腾的红烧肉和白米饭，不由食指大动，也来不及脱去手套便捉起了筷子，胡乱地往嘴里巴拉了起来。
　　“去特么的例行公事儿，你还真认为那些西北方的蛮子吃饱了撑着会跑这来闹腾？”弹药包往地上一放，邓文杰斜了战友一眼，扯过一张椅子坐着，从兜里摸出了一瓶酒，拧开盖子小心翼翼地嘬了一口。
　　“嘿嘿，那些蛮子能吃饱就不会往这边跑了……”闻到了酒香味儿，胡成的眼睛顿时被黏在了战友手中的酒瓶上，搓着手嘿嘿笑了笑起来，“这个啊，老邓，你看……”
　　“免谈。”邓文杰摆了摆手，将酒瓶塞回了兜里，“你站岗喝个屁的酒。”
　　“切，你这不也在执勤么？”
　　“我这是工作需要。”邓文杰一瞪眼，护住了兜里的酒瓶，“要不咱俩换个岗位？你去外面待会儿？”
　　“靠！”
　　胡成对着这臭屁的家伙笔画了个中指，在心中连骂了几句太无耻了，最终还是放弃了讨两口酒喝的打算。
　　三下五除二地解决掉了面前的午餐，胡成抬起袖子抹了下满是油渍的嘴，从凳子上站起身来，提起了靠在桌边的步枪。
　　站在观察孔旁边，邓文杰皱着眉头望着冰面的方向。
　　“瞅啥呢，不去给下一个哨所送补给？”打着饱嗝走到了战友的旁边，胡成抬手在他的肩膀上拍了下。
　　“那冰面上是什么东西？”邓文杰指了指不远处的汉江江面，皱眉道。
　　“冰面？”胡成愣了下，从兜里摸出了望远镜，贴在了挡风玻璃向外望去。
　　这一看不要紧，顿时吓得他一把将邓文杰的头从窗边按了下去。
　　“卧槽你干什——”
　　脑袋被按着，邓文杰正要骂，却是迎上了战友那因为震惊而圆瞪的双目。
　　“是联统区的雪橇车！那些蛮子……他们，他们真的来了！”
　　……
　　冰面上，数十辆雪橇车飞驰着，短短数秒便冲过了NAC在武市划定的警戒线。
　　车的前端架着口径骇人重机枪，穿着极地迷彩的士兵两人一组驾驶着雪橇车，组成了探路的先头部队。后面远远吊着成群结队的雪地运输车，这些轻装甲底部改装有宽厚的承重轮，在这超过一米厚的冰面上能够疾驰如风般的来去自如。
　　就在他们长驱直入的时候，岸边的一处建筑内突然爆射出一道火光。
　　柱状弹丸在空中划出一道击碎雪片的轨迹，骤然轰在近一米多厚的冰面上。
　　“轰——！”
　　冰面毫无悬念的破碎，蛛网状的裂痕瞬间铺开，硕大的坑洞直接吞噬了已经刹不住的那辆雪橇车。然而NAC的突然发难并没有使这些先头部队出现半分惊慌，只见他们有条不絮地向四周散开，依旧保持着前冲的势头，直接闯过了电磁炮的射击范围。
　　紧随在雪橇车编队后方的运输车队立刻减速，拐弯向着汉江两侧的街道开去。与此同时，穿着极地迷彩的士兵跳下了车厢，端着步枪奔向了街道。从他们迅猛的动作来看，这支反应迅速的雪地部队显然也配备了机械外骨骼之类的强化武装。
　　然而NAC的人也不是吃素的，就在他们散开的同时，一连串尖啸声掩盖了暴风雪的呼啸，密集的弹幕覆盖在冰面上，雪尘与冰屑顿时遮蔽了江面，爆炸的冲击几乎要将这层超过一米的冰面撕裂！
　　密集的弹幕明显打了联统区的人一个措手不及，躲过了炮击的人还没喘口气，那一声声破空的尖啸紧接着又是覆盖了过来。
　　这次的着弹点是汉江两旁的街道，目标是那些从江面蹿上岸的运输车以及士兵。
　　不远处的大厦楼顶，王兆武举着望远镜，俯瞰着五千米外的战况，眉头微微锁紧。
　　战况虽然是一边倒，但令人诧异的是，在这首次接触中，有着火炮掩护的NAC竟然没能占到便宜。
　　部署在江面的第二梯队士兵用炸药炸断了冰层，阻滞了一路狂飙的雪橇车编队。双方在跨江大桥下展开激烈的交火，曳光弹几乎在空中织成了一道网。
　　半小时的时间，先头部队全灭，联统区的士兵开始后撤。
　　王兆武下令停止追击，就地巩固防线，战斗至此结束。
　　放下了望远镜，他的心情却轻松不起来。
　　这支部队的规模只有五百人而已，除了那数十辆雪橇车，根本看不见重型载具的影子。根据后方传来的情报，这次他的对手是联统区第一军团，规模在万人以上，装甲单位更是数不胜数。
　　初次接触以NAC的胜利告终，但真正的战争才刚刚开始。
　　他有预感，这注定将是一场苦战。


第909章 开战时刻
　　虽然没有标明身份的旗帜，但这时候还会来这个地方的，除了联统区也不会有其他人。
　　目击到这支五百人规模的部队后，前线的哨所立刻向指挥部发出了警报。与此同时，驻扎在武市的第二军团紧急集结在了战斗位置，做好了战争准备。
　　一同被动员的还有武市当地的雇佣兵，虽然正面战斗力差强人意，但这些人都是DIY、操作机器人的好手，而且身为当地人的他们，能充分的利用地形对抗联统区的攻势。
　　先遣炮灰与NAC接触之后，联统区在武市以北的郊区驻扎，以小规模部队与NAC第二师团展开了地区控制权的争夺，以削弱炮火支援的杀伤效果。
　　因为暴风雪的缘故，空中的可见度极低，飞行难度也大大增高，极光-20带来的空中优势，在联统区的防空武器的威胁下显得微乎其微。正如王兆武所预料的那样，这将是一场苦战。
　　战争爆发的消息，很快通过无线电传到了上海。
　　……
　　“如果气候环境如北京市的气象观测站预测的那样，全球将迎来由放射尘所致的小冰河期，地表的环境将不再适合人类生存。或者说，在地上生活的成本，将要远远高于地下。”说到这里，孔谦认真地看着江晨提议道，“根据我们研究得出的方案，如果对上海市地铁进行改造，完全可以将其改造成一座足以容纳数十万人的大型地下避难设施。一旦地表气候恶劣到无法生存的地步，我们至少还有退路可以选择。”
　　“向地下转移？你考虑过能源的问题没？”江晨沉声道。
　　如果没有能源，就算将生产生活设施转移到了地下，也只不过是为自己挖了一座坟墓。
　　“当然，能源是个不容忽视的问题。”孔谦点了点头，认同了江晨的观点，“我们想到了两个方案，一个是使用地热能，另一个则是在沿海地区部署洋流发电机。”
　　就算气候再怎么恶劣，将海洋给冻住也是绝对不可能的。而地热能，同样也是个取之不竭的能量源……然而令江晨举棋不定的倒不是什么能源问题，毕竟现世那边的月球殖民地已经初具规模，只要他想的话，随时都能从现世那边弄点氦3过来。至于核聚变的另一样原料“氘”，大海里面多的是。
　　沉默了好一会儿，江晨才开口道。
　　“但愿这条退路我们永远也用不上。”
　　“我知道这是个艰难的抉择，但我们必须得去面对这个现实。”孔谦微微颔首，“我们愿意与NAC共同承担这项工程。”
　　思索了片刻后，江晨给出了相对保守的答复：“……我们无法在近期投入过多的资源到地铁改建的工程中，毕竟谁也无法指望那些来自北方的侵略者会因为气候问题与我们放下成见。不过我保证，等我们腾出手来，一定会认真考虑这件事儿。”
　　没有从江晨这里得到直接肯定的答复，孔谦略微有些失望，但对于NAC目前面临的问题，他也表示了理解。毕竟相比起核冬天与小冰河期，开着坦克南下的联统区才是更迫在眉睫的危机。
　　“我们等待您的答复，但愿那时一切不会太晚。如果元帅先生没有别的事，那我就暂且告辞了。”孔谦恭敬地回复道。
　　“嗯，你先下去吧。”江晨点了点头，接着看向了站在一旁一直没有说话的王晴，“王晴，替我去仓库拿一盒上好的安溪铁观音，给孔会长带上。”
　　孔谦微微动容，神色热切地看向了江晨，再次躬身道：“谢元帅！”
　　江晨淡淡地笑了笑：“不客气。”
　　这些奢侈品对他来说也就几万软妹币的事，算不上什么难得的东西。但对于这些废土上的富商而言，这一盒纯天然无污染的茶叶，就算有钱也买不到。
　　泡上一杯上好的浓茶，品味着那来自战前的味道，回忆着战前的美好生活，对于这些权高位重者来说，简直是无上的享受。
　　平时施点小恩小惠，不但能够笼络人心，还能强化双方之间的联盟关系。
　　孔谦走后，江晨准备在回别墅之前，先去一趟软件开发部，不过就在这时，韩君华却是步伐急切的走进了办公室。
　　“北方联统区的人已经抵达武市，与王兆武率领的第二师团接触的是联统区第一军团。”
　　听到这个消息后，江晨的瞳孔微微缩放了下。
　　虽然也曾抱有一丝丝侥幸，但这一刻终究还是来临了。
　　战火，已经点燃。
　　……
　　扣动着手中的扳机，胡成死死地趴在水泥掩体的背后，用手中的步枪向穿着极地迷彩的联统区士兵还击。暴风雪在头顶呼啸着，想要在这样的天气打中人，几乎只能看人品。
　　嗖嗖——
　　胡成猛地埋下了脑袋，子弹几乎贴着头皮呼啸过。冷汗在发梢结成冰渣，他熟练地换上了弹夹，向着旁边的掩体移动了两步，再次将步枪探出掩体外还击。
　　“突突突——！”
　　隐约间，他透过准星看见对面那白色的雪堆上涌出了几丝鲜红，缠着白条的步枪掉在了一边的雪地上。没有任何惨叫，或者说中弹的哀嚎已经淹没在了呼啸的风暴中。对面的掩体背后伸出了一只手，将那具尸体拽到了掩体背后。
　　确认击杀！
　　靠在冰冷的掩体背后，胡成大口喘息着，他的脸上没有半分喜悦，只有劫后余生的庆幸。他算是比较早就加入到NAC中的那批人，参加过对七号地变种人作战，也参加过对洪城的远征，但这些战争无疑例外都有个特点，那就是NAC站在了绝对的优势方。
　　面对无人机的收割与火箭弹的覆盖，变种人几乎是以摧枯拉朽之势败退。面对“秩序号”的巨炮，洪城的幸存者势力只能臣服在钢铁飞艇的阴影之下。
　　然而联统区不一样，对方继承了泛亚合作的战前武装，以及现代化的军事思想……
　　一咬牙，胡成继续探出了掩体，抬起步枪还击。
　　他选择不去思考这场战争的胜负，将这一切全部交给第二师团的指挥官王兆武。身为一名士兵，他所需要做的仅仅是杀敌，在阵亡之前尽可能地击毙更多的敌人！
　　只有这样，他才有可能从这冰雪封埋的地狱中活下去……
　　两条街外的主战场上，无人机如潮水般地涌向联统区的阵地，然而在EMP武器的封锁下，这些蜂鸟全都变成了无头苍蝇。在科技含量相当的战场上，这些灵活的杀人机器却是成了炮灰般的存在，为了消耗联统区的EMP武器，三三两两地组成攻击编队向他们的阵地扑去。
　　联统区的装甲车撞开了水泥墙，开上了大街中央，用正面装甲抗下攒射而来的子弹，用顶部的机枪向NAC的阵地扫射，压得NAC的射手抬不起头，掩护己方步兵向前突进。
　　然而颓势并没有持续很久，一发质量弹便将那辆装甲射了个对穿。装甲车殉爆，NAC的射手立刻探出掩体还击，将那些冲锋到一半的联统区士兵，尽数射杀在了空旷的公路上。
　　埋伏在不远处钟楼上的五十式电磁炮，发挥了狙击枪一般的奇效。然而那条橙红色的弹道却暴露了炮手们的位置，很快一发高爆弹便击中了钟楼。当尘埃散去，钟楼的顶部已经被整个削去，再也看不见那五十式电磁炮的踪影。
　　战况异常惨烈，武市的北郊布满了黢黑的狼烟。
　　总体来说，身为防守方的NAC还是占尽了优势。
　　直到徘徊者坦克的出现……


第910章 徘徊者之威
　　最先与徘徊者坦克接触是在沿江大桥附近的街道。
　　目击到徘徊者坦克后，正在为步兵提供掩护的猎虎II立刻将五十式电磁炮瞄了过去，炮管的侧面顿时闪烁出刺目的电弧。
　　橙红色的弧光撞向了徘徊者坦克，然而这发必中的质量弹并没能击中装甲，而是在坦克装甲前划出了一道诡异的弧线，一头扎进了街道旁破旧的大楼。
　　圆柱状的质量弹在特殊场的作用下转化成超导体，在接近电磁体化装甲的瞬间，受迈斯纳效应的影响，被超导体内抗磁超导电流产生的磁场弹向了一边。这便是徘徊者坦克被称为陆战王者的过人之处，金属弹头无效，绝缘弹头无法穿甲，即使是北约最强大的装甲部队，也不敢轻易触其锋芒。
　　没想着能够依靠电磁炮摧毁目标，借着爆炸掀起的烟幕，猎虎II迅速撤向了街道的拐角处。步兵们分散躲入了街道两旁的建筑，避让着那一道道洞穿烟雾的机枪子弹。
　　然而猎虎II的逃窜并没能如愿。
　　作为徘徊者同轴副炮的2kg级速射电磁炮喷射着高速弹丸，“铛铛铛”地在猎虎II下盘装甲上撞出了一排拇指宽的弹孔，卸掉了其右侧履带。
　　“弃车！快！”
　　坦克已经失去机动性，车长大吼一声，掀开了顶盖，向车外爬去。炮手和机枪手向车外爬去，然而还没能爬出，不远处的烟幕中便闪烁出弧光，高热的粒子团穿过了雪幕，在猎虎II的侧面装甲上熔出了一个骇人的洞，击穿动力模块，直接导致了核融合核心的殉爆。
　　小型核爆的余波吹散了整条街的积雪与水泥块，散开的尘埃背后屹立着那狰狞的炮口。
　　徘徊者坦克主炮——五二式粒子炮！
　　远方传来了炮响，燃烧弹覆盖了这一区域。然而在这呼啸的暴风雪中，大火并没有持续很久，从猎虎II的残骸旁碾过，结束隐蔽的联统区步兵跟随在徘徊者的背后，将战线向前推进。
　　透过无人机远距离航拍的画面，王兆武面沉似水的俯瞰着这一切。
　　暴风雪将画面揉成了一团白色的“浆糊”，但从那向前推进的光影，他依旧能分辨出第二师团的防线正被向后挤压着。
　　在战略上，NAC无疑是成功的。激光阵列防空车能够有效的反制极光-20，但却没法保护整条七百余公里的补给线。王兆武扬长避短，将第二师团的二十余架极光-20，全部分配在了对联统区补给线的扰袭上。完全切断补给线不太可能，但严重阻滞其补给效率却是绰绰有余。
　　反观第二师团，补给直接从武市相邻的洪城出发，补给线只有区区两百多公里。无论是支援火炮还是弹药都相当的充裕，只要稳住阵地，最先撑不住的必将是远道而来的联统区！
　　不过第一军团的指挥官也不是草包，很清楚自己在补给上的劣势。第一军团从一开始就没打算使用保守的战术，而是用散兵战术分散NAC的炮火支援，与NAC的步兵争夺地区控制权，同时将其最强的装甲力量推向正面战场，凿穿NAC防线最牢固的位置。
　　就在王兆武盯着全息屏幕陷入沉思的时候，一名穿着防寒服的军官撩开帐篷的门帘走了进来，神色严峻地走到了他的旁边，行了个军礼后汇报到。
　　“根据前线部队反应，燃烧弹效果没有达到预期，外面的暴风雪太大，气温实在太低了……这样下去我们很难将防线撑在跨江大桥前。”
　　王兆武看向了全息屏幕，将无人机航拍画面切出，调到了武市的战术地图。
　　一道绿色的线条沿着距离汉江注入长江口数公里位置，穿过跨江大桥，将由联统区控制的武市北郊分割在外。双方的兵力均匀的分布在汉江两岸，如果位于战线中段的跨江大桥失守，NAC只能向后收缩防线，退守汉江注入长江的入口，在武市市区内与联统区短兵相接。
　　越是靠近市中心，建筑的楼层便越高，支援火炮的效果便越是差强人意，这无疑将增大NAC的防守难度。
　　撤退吗？
　　还是死守。
　　王兆武的拳头捏紧，胳膊青筋暴起。
　　如果是论个人武力，他的三项属性平均值甚至能够达到恐怖的40以上，但所谓的勇武，在军团级作战的战场中却显得相当可笑的。哪怕肌肉强度与敏捷达到人类所能达到的极限，也不可能强过死爪的一半，而即使是死爪之母，也没法硬抗下五十式电磁炮一发10公斤级质量弹。
　　就在他打算下令死守防线之时，一名通讯兵突然闯进了指挥室内，在王兆武皱眉之前行军礼，喘着粗气汇报道。
　　“报告。”
　　“什么事？”
　　“秩序号抵达上海市南郊，随行前往的还有元帅府参谋长韩君华！”
　　王兆武微微睁大了眼睛，瞳孔中闪过了一抹喜色。虽然秩序号无法靠的太近，但用其底部悬挂的重型电磁炮在超远距离轰击北方联统区的阵地，还是能对那些“野蛮人”造成一定心理压力的。
　　“参谋长怎么说？”
　　“参谋长带来了元帅的命令，要求接管第二师团的指挥权，直接指挥第二师团全体官兵。”
　　微微皱眉，先前的喜色从脸上褪去，王兆武的表情有些犹豫。
　　倒不是不愿意放权，他身上的一切权利都是来自元帅的信任，如果江晨命令他交出手中的兵权，他根本不会有半分犹豫。只不过他怀疑的是，在临战的条件下变更指挥权，真的能够起到正面效果？
　　而且这个韩君华虽然有些能力，但毕竟曾经站在NAC的对立面……
　　王兆武没有给出答复，而是从旁边抓起了电话，通过专线打给了元帅府。出于对NAC的忠诚，他需要向江晨请示，命令的真实性。
　　电话很快接通了。
　　然而令他大跌眼镜的是，命令确实是江晨下达的。
　　将指挥权交给韩君华。
　　江晨将这句话重复了一遍。
　　挂断了电话，王兆武看向了通讯兵，沉声说道。
　　“传我令下去，第二师团全体作战单位，将完全服从与韩参谋长的指挥！”
　　“是！”通讯兵行了个军礼，立刻跑出了指挥所外。
　　王兆武看了眼全息屏幕，叹了口气，坐回到了椅子上。
　　如此大规模的作战，而且还是在双方实力旗鼓相当的状况下，以他的能力也只能做到这种程度了。
　　但愿那位在战前当过军官的参谋长，能为战局带来一丝转机……


第911章 没有永远的敌人
　　“炸毁跨江大桥，带走所有弹药和补给，收缩防线至长江南岸。”
　　“将武市北郊让给他们。”
　　“将前线撤下来的机枪沿岸部署，徘徊者坦克自重超过100吨，无法通过长江冰面。只要阻止敌方步兵和轻装甲冲过长江搭建浮桥，胜利就在我们这边。”
　　“追猎者兵团从侧面骚扰敌方补给线，利用轻装甲突袭敌方后方。”
　　“重点攻击防空目标。切记，避免与敌方正面交火，一击不成立刻撤退。”
　　“……”
　　虽然北方联统区掌握着强大的防空力量，但制空权终究在NAC手中，即使无法发动空袭，保持安全距离进行高空侦查还是能做到的。
　　只要保证通讯畅通，利用地形躲开北方联统区的主力还是能够做到的。
　　主动撤退，沿江拉开一道网，堵住联统区通往市中心的攻势，同时延长敌方的战略纵深，用游击队骚扰后方。
　　数道命令连续下达，在韩君华的指挥下，第二师团的战术开始从阵地战向运动战转变。
　　虽然指挥权的变更在撤退开始时造成了一定混乱，但韩君华依旧凭借着曾经的指挥经验，将混乱控制在最低限度。
　　看到被重整的防线，即使是王兆武也不得不叹服，不愧是战前的军官，在指挥上确实不是自己这种野路子出生的能比。
　　与此同时，在武市北郊一栋半坍塌的大楼。
　　从外观上看去，这里与遍布废土的废墟无异，即使是用生命探测装置扫去也不会发现任何异常。然而实质上，这里已经被北方联统区改造成了临时指挥部，第一军团的军团长方远泓更是亲自坐镇在这里。
　　自从NAC的撤退开始后，方远泓盯着全息屏幕中的地图便一直沉默不语。就在这时，他的突然嘴角勾起了一丝笑意，并很快演变成了哈哈大笑。
　　“……有意思。”
　　笑够了，那张刚毅的脸渐渐冷了下来，兀自摇着头，自言自语道。
　　“看来这个叫NAC的伪政权也并非全都是草包，能在如此短的时间内纠正战略上的错误，并且大胆地付诸实施……嘶，该不会——”
　　该不会是那个工程搞出来的怪物……
　　可随即方远泓摇了摇头，否定了自己的猜想。
　　心灵政委是泛亚合作的秘密武器，又不是烂大街的白菜。而且就算是接受过心灵政委的战前PAC军官在担任指挥，他们取胜的可能性也微乎其微。
　　想凭借长江挡住第一军的装甲矛头？
　　“呵呵，我们这边能用的，可不止是徘徊者。”方远泓笑着摇了摇头，将目光投向了指挥部的门口。
　　在那里，站着一道墨绿色的身影。
　　如兽人般魁梧的身躯，大理石块般的肌肉鼓动着，没有人能够怀疑它那能与死爪肉搏的体格。在这冰天雪地中，它只披着一件不甚厚的皮甲，琥珀色的瞳孔中散发着嗜血的凶光。
　　它是变种人，属于某支曾从上海市向北迁徙的变种人部族。
　　为了夺取胜利，北方联统区并不介意与任何人走到一起。
　　哪怕它们根本不是人。
　　……
　　鱼骨头基地外，一辆造型别致的轿车停在了基地的大门口。
　　车门打开，一名中年与他的司机和两名保镖走下车来，四个人将双手举过头顶，示意没有敌意。门口的两名NAC哨兵上前，收走了他们身上的武器，以及亚晶，然后将他们带进了基地之内。
　　在基地外层的会客室内，江晨间接了那位中年男人。
　　“尊敬的NAC元帅您好，我名吕明辉，黄昏教会分会主教。在这里，我代表黄昏教会北京教区全体教徒，向您献上最高的敬意。”保持着最高限度的谦卑，吕明辉向江晨躬身说道。
　　黄昏教会，最早起源于兰州。然而一山不容二虎，在北方联统区的争斗中失利，黄昏教会只得选择迁徙。其中一部分人向东，另一部分人则沿汉江而下。
　　宗教本来就是这么一个麻烦的东西。越是经历苦难，它的教徒便越是盲目，信众便越是丰盈。在这迁徙的路上，虽然很少有人陪着那个偏执而狂妄的男人走到最后，但却在沿途留下了不少“火种”。
　　其中发育壮大的一支分会便是北京市分会，曾经没有沿着汉江迁徙的那批人，通过地下轨道交通线路，几经波折后抵达了北京市，并且在那座不逊色于上海市的大城市扎下了根。
　　两年前，江晨“不慎”将他们时任教主博宇一剑戳了个窟窿，从那以后，黄昏教会在南方的势力就急剧衰退，彻底失去了在苏杭省乃至周边一带的控制权。
　　不过这并没有影响NAC与北京市黄昏教会之间的关系。虽然外交对话几乎为零，但双方之间一直保持着一定程度的贸易交流。
　　也正是因此，江晨没有将这位自称黄昏教会分会主教的家伙赶出去。
　　“欢迎，来自北京市的吕明辉先生。”江晨请他入座，并吩咐侍者为二人泡上了两杯上好的产自斯里兰卡的红茶。
　　嘴巴刚碰到茶杯的边缘，这位主教先生的眼中便闪烁过一丝惊诧。如此磬人心脾的香气与纯正的味道，他已经二十多年没有品尝过了。而如今之所以能反应过来，完全是因为心中残存的那丝，对战前生活的怀念。
　　“好茶……我可以冒昧的问下，贵方是从哪里弄来的吗？”
　　“泛亚洲印度区斯里兰卡岛。”江晨微笑道，“你应该听说过，我们已经占领了夷州岛，打通了向南的贸易航路。如果你有兴趣的话，我可以送你一些。”
　　这些有一半是他胡扯的，这所谓的斯里兰卡红茶不过是现世那边某位生意上的伙伴送他的礼物。诸如此类的奢侈品，他的库存里还有一堆。不过反正这位吕明辉先生也不可能去遥远的印度考证，他不介意用这种“舶来品”增加自己这边的筹码。
　　能与遥远的幸存者势力贸易，这本身就是一种实力的象征。
　　果然，在见识到了江晨的大手笔之后，吕明辉明显收敛了那藏在礼貌背后的几分轻视与犹豫，转而换上了更为谨慎的态度。
　　“感激不尽！”
　　躬身感谢，吕明辉毫不客气地承下了江晨的礼物。
　　“寒暄先到此为止吧。贵方应该很清楚，我们正在与联统区交战。如果你们不是为了来看热闹的，应该是打算和我们讨论些有趣的议题，我说的对吗？”江晨微笑着说道。
　　“确实，我们有非常要紧的事打算与贵方讨论。”吕明辉微微颔首，接着说道，“不过在此之前，我想先问元帅先生一个问题。不知道您听过一个词没？”
　　“什么词？”江晨皱眉问道。
　　“圣盾系统。”
　　凝视着江晨的双眼，这位教主先生认真地说道。


第912章 圣盾系统
　　在迈向星际时代的路上，有不少技术都属于星际航行的前置科技。比如可控核聚变、曲速引擎、护盾技术、大功率能量武器等等。
　　因为意识形态的差异，各国在科技树的侧重上都有着不小的差异。比如在护盾技术上，泛亚合作无疑是走在了世界的前列。
　　而圣盾系统，更是其中的代表。
　　这套建造于2147年的城市防御系统，在数十年间经过了无数次更新后，最终将整个上海市都纳入了保护罩中。虽然受限于技术本身存在的缺陷，圣盾系统没能完全抵挡住上帝之杖的轰击，但依旧为市民进入避难所争取了宝贵的时间。
　　在与林玲相遇的那场虚拟实境游戏中，江晨曾见过那一幕。
　　如瀑布般的光柱倾泻在城市的穹顶，无数光粒在苍穹之际飞舞。如果不去思考那背后与死亡挂钩的意义，那幅画面确实称得上美不胜收。
　　“圣盾系统？当然听说过，有什么问题吗？”江晨端着热气腾腾的红茶抿了口，看着吕明辉若有所思地问道。
　　“相信元帅先生已经注意到了，核冬天正在来临。不久之后整片大地都会被冰雪覆盖，即使是最强壮、坚韧的异种，也不得不改变生活习性，向地下或向南迁徙。”说完这句话后，吕明辉看向了江晨，“对于我们人类，也是同样的，这片大地将不再适合我们生存。”
　　听完他的话后，江晨笑了笑，半开玩笑地说道。
　　“所以，你们打算找到我们，订购一艘飞向太空的殖民舰？”
　　“当然不是。”吕明辉摇了摇头，“虽然我们信仰末日论，但我们并非彻头彻尾的逃离主义者。除非生活所迫，我想没有人生来便渴望逃离自己的家园。”
　　“那你的提议是？”
　　“圣盾系统是应对核冬天的关键。”盯着江晨的双眼，吕明辉接着说道，“在最开始的三年，圣盾系统本就是为了应对台风等自然灾害而设计的。经济危机之后，泛亚合作才为其加入了战略防御功能。”
　　这位主教先生的话，倒是让江晨诧异了。
　　敢情这圣盾最开始的设计初衷居然不是用来盾大炮和导弹，而是用来盾台风的？！
　　原来如此……
　　如此说来的话，北方联统区在那张很久以前就送到的宣战布告中提到的宝藏，指的竟然是圣盾。
　　“我记得它已经被毁掉了。”回忆着虚拟实境中的所见，江晨轻声说道。
　　“不是被毁掉，只是过载了！虽然和被毁掉也没什么两样，但至少还没有糟糕的无法修复的程度。设计图纸我们从北京市的国防研究所的备份服务器中弄到了，只要花上一点点时间，修好它应该不是什么难事儿。”
　　吕明辉的话让江晨眼睛一亮。
　　注意到了他脸上感兴趣的神色，吕明辉微微一笑，目光炯炯地接着说道。
　　“只要重启圣盾系统，我们就能将整个上海市隔绝在废土之外。只要保持能源输入，核冬天根本不算什么！”
　　“是如果能保持能源的输入。”江晨的手指轻轻敲了敲桌面，“你考虑过能量的来源没？”
　　“虽然没办法弄到氦3，但氘-氚反应同样是个不错的选择。氘氚在海洋中储量很足，即便有些不环保，但现在也没人在乎这些。”吕明辉说道。
　　相比起杭州商人联合会的地铁计划，北京市黄昏教会提议的重启圣盾明显更靠谱些。将第六街区的工厂全部转移到地下？开什么玩笑。生产机械和厂房又不是桌子，搬起来搁哪儿都行的那种。
　　看了眼窗外那越来越大的雪，江晨将视线从窗外收回，投向了那茶杯上方生腾的白雾。
　　“你们的提议说服了我，不过我还有个疑问。”
　　“请问。”
　　“北京市同样拥有类似于圣盾的城市防御系统，为什么你们选择了上海市，而不是你们现在的根据地北京市？”江晨问出了心中的疑惑。
　　对于江晨的疑问并没有感到意外，吕明辉做了个无奈的表情，向他解释道：“北京在战前是泛亚合作的政治中心之一，避难所数量也在居于泛亚全境之最。这也就意味着，当战争结束之后，那里远比其它地方要混乱得多。幸存者们分成派系混战，关系网错综复杂。”
　　说到这里，吕明辉顿了顿，叹了口气道。
　　“最关键的是，当地幸存者团体排外性远远超乎了我们的想象。即使是已经迁徙到北京市数年，我们依旧无法取得他们的信任。现在核冬天将至，生存物资愈发紧张，各幸存者势力之间的关系也恶化到了难以想象的程度。”
　　“所以你们选择了我们。”江晨笑了笑说道。
　　“没错。”吕明辉认真地说道。
　　在谈判中，这位主教先生已经拿出了足够的诚意，但江晨并没有急于给他答复。
　　“所谓盟约，即是对等的联盟关系。我也不拐弯抹角了，圣盾系统我们自己就能修好，既然如此，我们又能从与贵方的联盟中得到什么好处呢？”
　　“北方联统区也是吾等世仇，我们愿与贵方共同对抗来自联统区的威胁。另外，我们将向您献上一件贡品，相信您肯定会感兴趣。”
　　江晨注意到，吕明辉很有意思地用上了贡品这个词，不由挑了挑眉毛，饶有兴趣地问道。
　　“哦？什么东西？”
　　“电鳐X-1，小型多用途空天飞机……的样品。听闻您有收集航天载具的爱好？如果传闻是真的，相信这件产自酒泉发射中的‘艺术品’，一定能让您满意。”吕明辉恭敬地说道。
　　……
　　盟约顺利缔结。
　　对于江晨而言，那个电鳐X-1倒是个意外之喜。不过即使没有那东西，江晨也会考虑与这个黄昏教会的分会结盟。
　　据孙小柔所言，这支分会在黄昏教会中属于守墓人教派，与博宇倡导的逃离主义是两个截然不同的极端。教义上的分歧，也使得双方之间的关系并不是那么的融洽，所以在迁徙之时，双方才会分道扬镳。一支沿江而下，另一支则前往北京。
　　而相比起博宇率领的那些被洗脑的宗教疯子，这支守墓人教派的教徒也要务实的多。江晨许诺，在圣盾重启之后，会在上海市给他们划定一片自治区，允许他们保留自己的传统，在NAC宪法的基础上制定自己的法律。
　　盟约缔结之后，位于北京市的黄昏教会守墓人教派将派出五千人规模的部队，南下前往武市，支援NAC第二师团作战，共同对抗来自北方联统区的威胁。
　　在解除联统区的威胁之后，双方约定将立刻展开“重启圣盾”计划，以应对这愈演愈烈的核冬天……


第913章 冻结的防线与鲜血
　　冰雪封固的长江，将武市一分为二。北岸在联统区控制之下，而南岸则是NAC的阵地。
　　两天前，最后一批负责断后的部队也撤回到了防线背后，沿着江边拉开了多梯次的防线。
　　冰层厚度接近一米，只要换上特殊轮胎，通过轻装甲单位已经不是问题。然而这一米厚的坚冰，依旧远远不足以撑起徘徊者坦克的重量。在地形的阻滞下，联统区凶猛的攻势终于停歇了下来。
　　而也正是在这冰层上，NAC的火炮发挥了最大限度的优势。一发电磁炮能轻而易举地贯穿冰层，将牢固的冰层变成破碎的浮冰，阻止联统区的士兵通过。
　　沿岸分布的机枪，能够轻而易举地织出一道火力网。这冰封的江面，即使是最窄之处也有着1100多米。想要凭借血肉之躯冲过这段毫无掩体的冰原，几乎是一件不可能完成的任务。
　　在韩君华的指挥下，第二师团的防线，比两天前坚固了数倍有余。
　　……
　　用工兵铲将散兵坑中的雪铲到外面，胡成丢掉铲子，搓了搓几乎要被冻得没知觉的脸，喘着白雾，做到了弹药箱上。
　　两天前，撤退的命令将他从前线的地狱中解救了出来。拎着从战场上捡来的轻机枪，他被分配在了这个约莫一人深的散兵坑中。
　　任务只有一个，那就是在对面冲锋的时候扣下扳机。他很喜欢这个工作，不用瞄准，用火力让对面知难而退。
　　事实上，他们这些机枪手也确实做到了。NAC的补给很充足，充足到他根本无需计算手头还剩多少弹药。
　　昨天那些“野蛮人”还试着发动了三次佯攻，两次强攻，但无一例外被压制了回去。
　　今天他们冷静了不少，除了偶尔几声穿过雪幕的枪响，基本没有新动作。
　　手边不远处摆着电水壶，在这样的天气里，在没有能比喝上一杯热腾腾的可可更美妙的事……当然，热可可这种东西他也就是想想，自打他从休眠仓中爬出来，他就没见过这些战前随处可见的好东西了。
　　在开水中洒上了几撮干瘪的劣质茶叶，这种产自第六街区附近茶园的变种茶叶有个好听的名字，叫醉茶。只要在开水中泡上一会儿，就能产生一种似是而非的酒味。
　　非但不醉人，还可以暖胃。
　　这些东西是中产阶级的最爱，也是他们能享受到的最昂贵的奢侈品。如果不是慷慨的元帅大人，他们根本没机会享受这些。
　　若是自己掏钱买，他肯定舍不得。
　　摸出望远镜，胡成小心翼翼地靠在土坑边上，确认了下对面的防线。
　　“很好，看来那边的人也冻得受不了了。”嘟囔了声，胡成将望远镜揣进了防寒服的兜里，挫着手坐回了弹药箱上，关掉电热壶电源，取过钢杯给自己倒了半杯，抱在怀中小口的喝了起来。
　　他从来没见过这么冷的冬天，也没见过这么诡异的雪。他从冷冻休眠中苏醒的时候，最艰难的十年已经过去了。听曾经经历过战后最艰难的那段岁月的老人所言，这就是传说中的核冬天？
　　醉茶还有个好处，能够有效缓解辐射值。
　　喝完茶后，胡成瞅了眼EP上关于辐射值的参数以及碘存量，重修回到了机枪位，手握在握把上活动了下。
　　就在这时，他突然从对面的阵地中，瞥见了几抹绿影。
　　眼镜微微眯了起来，胡成一边小声嘟囔着，一边从兜里摸出了望远镜。
　　“大概是看错了吧……”
　　抬起望远镜，将眼睛凑了过去。
　　有那么一瞬间，他竟然看见了变种人的影子。难道是太累了？这么一说也确实有可能，这些天他都没怎么好好的合过眼。
　　望远镜掉在了雪堆上，胡成呆楞地张开了嘴。
　　真的是变，变种人？
　　这怎么可能？！
　　然而对面没有给他回味这份震惊的时间。伴随着一连串密集的炮响，身上挂着C型钢的变种人士兵，端着步枪向NAC的阵地发动了冲锋。
　　胡成反射性地埋下了头，上空传来一声破空的呼啸，炮弹在散兵坑后约莫十米处爆炸。
　　纷飞的弹片刮倒了电热壶，来不及心疼还没喝完的热茶，扫开身上积雪，胡成一把扑在了机枪边上，匆忙地打开了保险，对准那些冲锋的变种人宣泄出枪口的火力！
　　子弹在钢铁装甲上溅射出一串串火花，从那折跃的弹道便可看出，这攒射的弹雨并没能射穿那简单粗暴的盔甲。
　　“该死！”
　　心头升起一团莫名的恐慌，胡成一咬牙，扯下机枪上的弹链，手忙脚乱地换上穿甲弹头，再次向那些重冲锋的变种人宣泄出火力。
　　后坐力震碎了水泥掩体边缘衔着的冰锥，同时也将他的肌肉震的生疼。机枪的射速慢了许多，但威力却大了不止一点半点。不少变种人身上的装甲都被攒射的弹药打落在地，被枪林弹雨撕成了肉泥，但更多的变种人还是冲进了NAC的第一道防线，与蹲在战壕背后的士兵短兵相接！
　　即使身中数枪，内脏碎成肉泥，这些变种人也不会立即死亡，头脑简单的他们在杀红眼了时远远要比想象中的还要难缠。
　　蝰蛇无人机与爬虫机器人紧急出动，但对面第一军团投射的EMP武器，却对这些机器单位造成了不小的麻烦。虽不至于直接摧毁，但电路过载带来的副作用，却能使蝰蛇和爬虫的运转陷入停滞。
　　一只变种人冲到了胡成所在机枪位的正下方，已经避开了机枪最大射击俯角。透过那层暴风雪，他甚至能看清那张面目可憎的脸，还有那冻结在嘴角边缘的哈喇子。
　　“去死吧！你们这些恶心的绿皮！”
　　胡成大吼一声，从一旁抓起了嵌着刺刀的步枪，探出掩体，居高临下地刺向了那变种人的头颅。数发子弹打在了他的旁边，水泥屑与冰屑在他的脸上刮出了一道道浅浅的血痕。
　　刺刀没有扎中变种人的脸，而是卡在了它的手臂上。
　　然而他没有退缩，猛地侧削挑开了变种人手臂的肌肉。
　　变种人发出吃痛地狂吼，手中步枪掉落在一边，另一只手却是反射地摸出了腰间的劣质砍刀，向着胡成挥了过去。
　　缩头闪过了这一击，抓住了它露出的破绽，胡成将枪口对准了它那张面目可憎的脸，死命地扣下了扳机。
　　随着枪口炸裂的火焰，橙黄的弹道带着一道道血箭射在了雪地中，滋滋地生腾着白雾。江对岸的机枪火力射向了这边，将胡成压制回了机枪位的背后。越来越多的变种人冲上冰封的江面，端着步枪一边开火，一边向这边冲了过来。
　　就在他焦急着准备开枪的时候，空中突然划出一阵刺耳的尖啸。
　　在他反应过来之前，一排排爆炸的火光在冰面炸裂，带着雪雾、冰屑还有大段的冰块冲上了数十米的空中。当一切散去，整条江面已经支离破碎，大段的冰块随着水流缓缓飘动。
　　哪里还看得到什么变种人的踪影，支离破碎的冰面上只余寥寥爆炸的硝烟，在这呼啸的风雪中久久未散去……
　　“打得漂亮！”
　　一拳狠狠地捶在了水泥墙上，望着江面，胡成兴奋地叫喊道。
　　虽然他也清楚，这支离破碎的冰面要不了一天，就会被这铺天盖地的暴风雪重新冻上。但至少在接下来的十数个小时里，他不用为自己这段防区发愁了，即使是靠着机枪小憩一会儿，也不会有任何问题……
　　他已经很久没合过眼了。
　　只不过，在睡着之前他依旧很困惑。
　　那些变种人……究竟是怎么回事儿？


第914章 电鳐X-1
　　盟约缔结之后，黄昏教会守墓人教派立刻将这原属于泛亚合作遗产的贡品，与准备常驻在第六街区的外交人员一同装上了货船，由白鲸考察站的船队护航，送到了上海市的港口。
　　在港口的仓库中，江晨见到了吕明辉口中的那艘电鳐X-1多用途空天飞机。在看到它的第一眼，那颇具科幻感的造型便在他的心目中留下了深刻的印象。
　　因为主要飞行区域是太空，这架名为电鳐的空天飞机与传统意义上的飞机不同，并没有什么空气动力学的设计，甚至连机翼都被省去。梭型的头部中段，镶嵌着橘黄色的座舱。机身的后部内嵌着碗状的脉冲引擎，两翼安装有在大气环境中可收拢的机械悬臂。腹部装有调整方向用的小功率引擎，以及连接环。
　　因为是多用途飞机，如果机械悬臂装上激光刻刀，腹部连接环装上采矿模块，那么这架空天飞机就能作为采矿船。如果在机械悬臂上装上定向能武器，腹部连接环挂上导弹或者电磁鱼雷，它就能作为游弋于太空的战机……
　　“虽然是试验机，但PAC的技术员已经对其进行了测试，并且列装了郑和号殖民舰。”吕明辉拍了拍这台空天飞机的外壳，有些还念地说道。
　　“也就是说，初代机吗？”江晨问道。
　　“没错。当时他们走的很匆忙，也没那个时间对它进行改良，很多功能都相当简陋。不过麻雀虽小，五脏俱全。无论是采矿模块还是攻击模块，PAC的研究员都设计的相当不错，而且在离开的时候各留下了一套。不过我不推荐你将这玩意儿用在对联统区的战斗。在大气环境内，它只能通过消耗大量的燃料，像火箭那样垂直向上飞行。正确的飞行姿势应该是由太空电梯送往外层空间……如果你有太空电梯的话。”这位主教先生耸了耸肩说道。
　　江晨笑了笑，没有说话。
　　不好意思，太空电梯他还真有一台，只不过是在另一个世界。
　　根据他离开之前交代的，小行星捕捉计划应该进行到织网阶段了，十二月初就会开始变轨工作，将小行星拖入地月系统中。原本他还打算使用星环贸易自主研发的采矿火箭，不过现在看来，直接让电鳐挂着采矿模块去就可以了。
　　接手了守墓人教派的贡品，江晨也礼尚往来地吩咐王晴，给他们送去了整整一集装箱的可可豆。这些东西在冬天绝对是抢手的好东西，以22世纪的技术，只要稍作处理就能制成美味且高热量的可可或巧克力。自从菲律宾被纳入了星环贸易的势力范围之后，新国最不缺的就是这种热带作物。
　　与江晨的淡定不同，在看到整整一集装箱的可可豆后，吕明辉整个人都呆住了。
　　守墓人教派的生活物资还算宽裕，可从来也没见过这么整整一卡车的奢侈品。
　　这些作物显然不可能是上海市这一带的土壤能孕育的，必然是与南亚的幸存者势力贸易得来。要不然就是，NAC在南亚一带拥有自己的种植园，而这些可可豆，正是从那种植园中产出。
　　无论从哪个角度来想，NAC的实力都远远超出了黄昏教会的想象。
　　欣喜之余，吕明辉也重新审视了双方之间的联盟关系。
　　‘黄昏教会必须更谨慎地对待这份盟约，尽一切可能避免与NAC的冲突！’将这句话牢牢记在了心里，吕明辉恭敬地向江晨告辞，带着这整整一集装箱的厚礼，登上了白鲸海底考察站经营的运输船，沿东海北上，前往了北京市。
　　目送黄昏教会的使者远去后，江晨乘车离开了港口，返回了鱼骨头基地，去了一趟社区中心。
　　找到后勤部的工作人员，将运送电鳐X-1前往别墅后院仓库的事宜吩咐下去后，江晨顺路去了一趟全息会议室，向已经前往武市接管第二师团的韩君华确认了前线的情况。
　　对于韩君华的指挥能力，江晨还是相当放心的。连PAC的机械化旅都指挥过，指挥这种程度的部队，想来也不是什么难事儿。
　　果然，她没有辜负他的期望。在她的指挥下，第二师团成功将联统区挡在了长江以北。即使是拥有十数辆徘徊者坦克，也无法再向前推进半步。
　　然而，从前线传来的也并非全是好消息。
　　“……变种人？”
　　坐在全息会议室内，听着韩君华全息影像的汇报，江晨微微皱眉，陷入了沉思。
　　“联统区的人怎么和那些怪物搞到一起了？”
　　这些似人非人的生物，远远要比掠夺者和异种危险的多。自从NAC将整个苏杭省纳入版图之后，便对境内所有变种人部族、食人族部落展开了肃清。从这个角度来看，变种人部族确实有理由仇视NAC。
　　不过他想不明白的是，联统区的人究竟是拿出了怎样的好处，才让那些狂妄而自大的野兽，加入到了他们的阵营中。如果真如韩君华所言，这确实是个不小的麻烦。
　　论单兵战斗力，即使是装备了机械外骨骼，纯正的人类也很难胜过这些绿皮肤的怪物。在第一军团的指挥下，这些变种人没有一窝蜂地扎堆在前线，而是有条不絮地向减员的战斗位置补员。
　　如此一来，弹幕覆盖的杀伤效果将被极大的削减。虽然第二师团的补给充足，但这并不意味弹药是无限的。
　　“根据追猎者兵团调查到的情报，支援北方联统区的是曾经盘踞在洪城一带的钢盔部落，在帝国覆灭后向武市一带逃窜。联统区向钢盔部落许诺，在战争胜利后将洪城送给它们。”
　　江晨挑了挑眉毛：“然后它们就信了？”
　　全息影像中的韩君华摇了摇头。
　　“它们是否还达成了别的协议不清楚，但事实就是，他们站在了同一战线上。为了守住防线，我们需要更多的火箭弹，你那边的情况呢？”
　　“我已经和赵氏集团的军工厂打过招呼了，他们的工厂会加紧对火球-1的生产。”说到这里，江晨的脸上浮现了一丝笑意，“另外，我这边有个好消息，黄昏教会守墓人教派与我方达成了联盟关系。他们会从北京市派出援军，攻击联统区第一军团后方。”


第915章 改变战争走向的技术
　　守墓人教派的援军，对于奋战在前线的第二师团来说无疑是个喜讯，尤其是在得知联统区与钢盔部落搞在一起后。将盟约的细节同韩君华复述了一遍之后，江晨便结束了全息会议。
　　傍晚时分，江晨与处理完政务的孙娇和孙小柔，一同回到了别墅。
　　当他们推开家门时，姚姚已经将丰盛可口的饭菜，端上了餐桌。至于林玲，早已迫不及待地坐在了餐桌前。
　　回应了小萝莉期待的目光，江晨宠溺地揉了揉姚姚那松软的秀发，去卫生间洗过手后，回到了餐桌前。
　　烤的嫩红色的猪蹄泛着美味的油光，能嫩绿色的菜叶就如同刚出水时那样。看得出来，姚姚的厨艺又精进了不少。如果不是材料有限，没准还要胜过阿伊莎一筹。
　　前线的阴霾并没有染指一家人的晚餐，享用完了这丰盛的晚餐，江晨与众女一起将碗筷收拾进了厨房。
　　将姚姚哄去睡觉后，江晨来到了别墅顶楼的书房，看着等候在窗边的孙娇，嘴角不由勾起了一丝笑意。翻手变出了一瓶上了年份的红酒和两支酒杯，向着那妙曼的身影走了过去。
　　透过窗户玻璃上的倒影，在江晨跨过书房门的时候，她便注意到了他。
　　不过她没有转过身，而是对着玻璃上的倒影盈盈一笑，轻轻呵了口白雾。
　　“你怎么知道我在这儿？”
　　“猜的。”走到身后，江晨将酒杯和酒瓶搁在窗台，伸手搂住了她的腰间，打趣道，“美丽的小姐，我能有幸请你喝一杯吗？”
　　孙娇妩媚地白了江晨一眼，慵懒地靠在了他的怀中。
　　“听说站前有种职业叫调酒师，通过将两种不同的酒混合在一起，调出令人幸福的味道。”在江晨的耳朵上调皮地轻咬了口，她用撒娇般的口吻道，“我要喝那个。”
　　江晨做了个无奈的表情，从储物空间中接着取出了一瓶威士忌和一瓶白兰地，还有一瓶他也叫不上名字的洋酒，然后将一支调酒器摆在了窗台上。
　　“我只是见过……我是说，我可以试一试。”
　　被江晨的样子逗乐了，孙娇抿嘴微笑，用眼神示意他继续。
　　将三瓶酒各向杯中到了一点儿，江晨有样学样地将酒液一股脑的倒进了调酒器，在手中摇晃了几下后，分别为孙娇和自己倒上了两杯，用手指做了个请的动作。
　　“尝尝？”
　　孙娇拾起酒杯，凑近唇边抿了口。还没来得及回味那舌尖的韵味，便被那冲天的酒精味儿给熏到了嗓子眼，剧烈地咳嗽了起来。
　　“咳咳——！你这兑的哪里是酒，简直和辣椒水一样辣人……”
　　“咦？有吗？”江晨瞟了眼自己的杯子，最终还是没有下定决心尝尝，将酒杯搁在了窗台上。
　　好一会儿才缓过劲来，孙娇埋怨地白了江晨一眼，将酒杯放回了窗台上。
　　江晨有些不要意思地挠了挠鼻子，咳了咳说道。
　　“刚才只是个意外，要试一下别的口味吗？”
　　“不了！给我来杯葡萄酒就够了……”
　　窗外的风雪呼啸着，从这里向外看去，基地内的灯火就好像笼上了一层薄纱。两人依偎在窗边，一边聊着，一边品着从现世那边带来的美酒，消磨着这闲暇的时光。
　　“雪越来越大了……”望着窗外的雪，孙娇有些突兀地说道。
　　“是啊。”江晨深有感慨的叹了口气。
　　似乎是想到了什么，孙娇轻轻地咬了咬下唇，有些犹豫地开口道。
　　“假如……假如有一天，这里不再适合人生活——”
　　“那时候，我会带你去那边的世界生活。”江晨打断了孙娇那惆怅的话语，将她搂在了怀中。
　　孙娇的脸上罕见的浮现了一丝软弱，埋着头，小声道，“不会抛下我吗？”
　　江晨失笑道。“怎么可能。”
　　嘴唇微抿，孙娇的脸上浮现了一抹小女人般的幸福。虽然知道他一定会这么回答，但无论听多少次，她都觉得心里暖暖的。
　　“真的？”
　　轻抚着她的秀发，感受着那透过发丝的温度，江晨郑重地说道：“当然。”
　　“嗯……”
　　那声纤细的呢喃，随着冬夜的寒风，渐渐远去。
　　……
　　次日清晨，大雪稍稍停歇。
　　起了个早床，江晨穿好衣服后，附身在孙娇那熟睡的俏脸上轻轻一吻，然后便出门前往了社区中心。来到元帅府，参谋部的人将昨晚的战报交到了他的手上。
　　端着咖啡坐在桌前，江晨仔细地看完了这份战报。
　　前线的战火依旧在持续，昨晚变种人在夜色的掩护下，对NAC多处防线同时发起了持续而凶猛的攻势。在这些悍不畏死的炮灰的冲锋下，几乎要将第二师团的防线撕出一道口子。
　　不过他们最终没能做到。
　　唯一的好消息是，一名追猎者兵团的潜行者摸到了一台正在补给的徘徊者坦克背后，将战术核弹装在了坦克底部，跑到一千米外按下了按钮，直接将那辆徘徊者炸上了天！
　　这种难以被复制的战前装备，炸一辆便少一辆。这还是战争开始以来，NAC击毁的首辆徘徊者！
　　江晨当即在战报的下方做了批注，将为那名勇士亲自授予骑士勋章，并赏赐一万信用点。
　　处理完手边的军务之后，江晨见时间还早，便来到了别墅后院的仓库中，将电鳐X-1的样机和相关技术资料的备份U盘统统扔进了储物空间，临时返回了一趟现世。
　　小行星捕捉计划于太空电梯都进入了最后收尾阶段，然而星环贸易的航天发射中心依旧没能设计出一款适用于外层空间的飞行器。守墓人教派提供的电鳐X-1。对于还在为“究竟是采用工质推进还是非工质推进”而争论不休的航天发射中心技术部来说，无疑是一件雪中送炭的大礼。
　　不说外壳使用的抗高温高压材料，光是这架空天飞机的脉冲引擎，放到现世去就是一项划时代的技术。传统的喷气发动机并不适用于星际航行，更先进的脉冲引擎才是未来的选择。
　　江晨没指望自己将图纸拿到现世，安加岛工业园区的工厂就能实现电鳐X-1的规模化生产。但至少凭借着工业级3D打印机，依葫芦画瓢仿造几架样机出来应急也不错。
　　另外，从电鳐X-1中汲取必要的技术，自主研发并生产往返于地月之间的运输飞船，对于星环贸易的星球殖民计划来说也是至关重要的一环。虽然现在可以依靠运输火箭向月球输送补给，但一直使用这种重复使用率低的交通工具，无疑是一种低效的选择。
　　在做完了这些事后，江晨在傍晚时分返回了末世。
　　然而他前脚还没站稳，27号营地那边便传来了一则喜讯！
　　毫不夸张的说，如果不出意外，这项突然被攻克的技术难题，将彻底改变战争的走向……


第916章 磁约束与等离子体
　　27号营地的仓库内，一架约莫七八米长的炮管，衔接在占地十余平米的炮塔上，炮管的中段衔接有液压三角支架。除了乍一看上去，这门大炮似乎除了炮管够长之外便“再无长出”，然而事实并非如此。
　　这狭长的炮管不会发射任何物理弹丸，取而代之的是被磁约束着的中心温度高达数千万度的等离子体。被磁场约束着的等离子体在击中目标后，将依靠本身的热能熔穿目标的金属装甲，同时将凝聚在等离子体内的电能瞬间释放，摧毁装甲单位内的软目标以及电子设备。
　　简而言之，这就是一门大号电浆炮。与徘徊者的五二式粒子炮有异曲同工之处，然而在细节上又存在着诸多的不同。然而无论是粒子炮还是电浆炮，在中、近距离上，都可以称得上是当之无愧的“坦克杀手”！
　　说起来，这门大号电浆炮能够完成，还得多亏了林玲在反物质技术上的研究。被用于包裹反物质的磁约束装置，同样能够用来包裹等离子体。27号营地的研究员正是在林玲研究成果的基础上，做出了进一步的衍生，解决了磁约束体脱离装置后延时存在的问题。
　　解决了这个问题，就能将包裹着高温等离子的磁约束体，当成炮弹的弹丸“射”出去！
　　27号营地的研究人员在向江晨解说完其中的技术内涵后，立刻在江晨的命令下进入了武器测试阶段。几名工作人员将跑塔装上卡车，托运到了靶场中。
　　随着研究项目负责人邹荣来到了靶场，江晨站在了一座防弹玻璃背后。
　　江晨大量了眼靶场中的那座炮塔，伸出手在防弹玻璃上敲了敲，随口向邹容问道。
　　“为什么要用墨色玻璃？”
　　“炮弹发射的弹丸会相当刺眼，使用墨色玻璃主要是为了保护您的眼睛。”邹容笑着向江晨解释道。
　　武器测试开始！
　　得到命令后，一名NAC的士兵上前，将炮塔背后的电线连接在了平板终端上，熟练地设定了射击参数。靶场的另一边，距离炮塔约莫八百米外的空地上，升起了一座厚度达200mm的A型钢钢板。
　　邹荣一声令下，那名站在炮塔背后十米处的士兵立刻按下了射击按钮。
　　伴随着一闪刺目的白光，电浆炮骤然喷射了那颗被磁场约束着的能量弹丸。即使是在白昼下，那亮白色的等离子体，依旧灼目到令人难以直视的程度。
　　能量弹丸与钢铁接触，几乎没有发生任何撞击的爆响。脱离了磁场的束缚，被约束着的高温等离子体如脱缰之马，从那狭小的空间中涌出，几乎没有一丝悬念地熔穿了着厚度近200mm厚的钢铁！
　　在装甲的背后闪烁灼目的蓝色电弧，如蛛网般扩散，转瞬渗入地下……
　　站在墨色玻璃背后，目睹了这惊人的一幕，江晨微微睁大了眼睛，脸上的表情逐渐由震撼向着兴奋转变。
　　察觉到了元帅脸上的表情，邹容得意地勾起了嘴角，自豪地说道。
　　“在大气层内，这种等离子体弹丸维持稳定状态的时间很短，所以这台暂定名为RK-1的电浆炮最大射程只有800米。不过威力却如您所见，对装甲单位的杀伤相当惊人。只要被击中，别说是徘徊者，就算是泛亚合作的驱逐舰，也得被烫个窟窿出来。”
　　接近到八百米后开炮，只要命中车身，便能将那几乎无懈可击的徘徊者变成一堆废铁。在平原上接近到八百米的距离或许还有些勉强，但在城市地形中，八百米的交战距离几乎是常态。
　　此前江晨还对“将改变战争走向的技术”这种说法持怀疑的态度，然而当亲眼见到这RK-1电浆炮弹丸，毫无悬念地熔穿200mm钢铁装甲时，他此刻已经坚定不移地相信了这一点。
　　“生产这种电浆炮的成本大概是多少？”江晨看向邹容问道。
　　“同等生产规模的条件下，这台RK-1的生产成本大概是五十式电磁炮的三倍。”
　　江晨点了点头，这个成本在NAC可以接受的范围内。一般来说，成本与生产难度也是成正相关的。花多少钱和材料他可以不在乎，但如果想让第二师团在这场战争中列装这件武器，就必须在最短的时间内完成生产工作。
　　没有任何犹豫，江晨立刻找到了王晴，吩咐她开始组织RK-1武器的生产。目前第六街区的工业水平已经初具规模，比较关键的高能电容器、电磁生成装置、粒子加速轨道等零件，都可以通过下订单的方式外包给私人工厂生产。
　　为了能够承载这台RK-1电浆炮，27号营地的工程师还对猎虎II车体进行了一定程度的改装。在削弱了装甲厚度，提高了引擎输出功率的同时，对炮塔进行了重新设计。
　　由于对粒子进行加速的难度，RK-1的炮管设计的非常长。如果按照原先的炮塔设计，炮管将会超出车身数米远，整个坦克的重心也会被移到前面。
　　27号营地的工程师们很大胆地直接取消了炮塔设计，或者说将整个炮塔沉入了车厢内，设计成了无炮塔坦克歼击车的造型。这种设计显然有些不符合历史潮流，但却是最适合现在第二师团所面临状况的设计。
　　反正只有一次开炮的机会，一击不中，基本上也不会有开第二炮的机会。对面的粒子炮无论射在前装甲还是侧装甲，对于没有能量护盾的坦克来说也都一样，所以有无炮塔对于它来说并没有太大的区别。
　　这辆造型复古的坦克被定名为长弓手I，计划生产120辆，预计在10天内将20辆先行送往武市，替换面对徘徊者根本毫无作为的猎虎II。
　　然而在大多数人的眼中，这个计划无疑是有些异想天开的，比如承包了该计划70%生产任务的赵氏集团。
　　虽然垂涎这上百辆坦克订单的收益，但赵辰武很清楚，这几乎是一件不可能完成的任务。在这片废土上，并不是所有问题都能用“钱”解决。
　　在离开鱼骨头基地社区中心的路上，赵辰武跟在江晨的后面，絮絮叨叨地向他抱怨着这其中的难度，试图说服这位“好大喜功”的元帅先生削减订单的数量。
　　“我们根本没有那么多资源。如果要完成这么全部订单，我们需要上万吨的钢铁和铝，不计其数的铬、镍、及其他稀土金属。就算是买空了整个第六街区的市场，我们也凑不出来——”
　　吱呀——！
　　没有任何解释，江晨推开了鱼骨头基地仓库的大门。天花板上的白炽灯次第亮起，照亮了整个仓库的空间。
　　还没说完的话噎在了喉间，赵辰武呆愣地看着仓库内。
　　成堆的矿石在仓库里堆成了一座座小山，反射的灯光，简直晃瞎了他的双眼。此刻他已经无法思考，这些矿石究竟是从哪里来的了，他只想掐自己胳膊一下，确认自己是不是在做梦……
　　转过身，江晨看向了一脸懵逼的赵辰武，耸了耸肩。
　　“你可能需要一些卡车。”


第917章 攻守逆转
　　战争已经持续了半个月，此时已经是十二月中旬。
　　联统区与NAC在武市长江两岸陷入了僵持。随着空中的降雪越来越大，如果不出意外，这僵持的占据或许还将继续僵持下去。
　　如果不出意外的话……
　　雪在大街堆成了一座座小雪丘，端着步枪的联统区士兵坐在街边的车站内，时不时地用警戒的视线扫过街道。在他的旁边，是一辆刚刚完成补给的徘徊者坦克，以及一支负责保护坦克的步兵小队。
　　他的名字叫史文强，正是这支步兵小队的队长。
　　上次被追猎者兵团用战术核弹爆掉了一辆正在补给的徘徊者坦克，联统区在占领区内的巡逻力度明显增大了不少。
　　狙击手埋伏在城市中的各个角落，地面也有步兵巡逻。变种人更是牵出了变异猎犬，满街地搜寻除了联统区士兵之外的活人。这些发育畸形的猎犬与生命信号探测装置，堪称是光学隐形的两大克星，对追猎者兵团的游击行动着实带来了不小的麻烦。
　　“老实说，我很讨厌和那些绿皮的蠢货一起合作。”一名胡子拉碴的士兵扛着步枪，走到了史文强的旁边，从兜里摸出了一支香烟点上，目光瞅向了正巧路过这段公路的变种人巡逻队，“我总感觉他们看我的眼神，就像在看食物。”
　　“你最好小声点，听说他们的听觉很好。”史文强咧了咧嘴，接过了战友递来的香烟，掏出火机替自己点上，“不过我很赞同你的说法。但谁在乎呢？只要他们能替我啃下NAC这根硬骨头。”
　　就在这时，远方传来了一声枪响。
　　史文强皱了皱眉，将还没抽两口的烟掐灭，塞回了兜里。
　　为了减小NAC炮击的威胁，联统区的兵力在市区内分的很散，而且几乎不会在固定的地点待太长时间。这也就意味着，他们遭遇NAC游击队的概率很大。
　　“距离这儿大概一千米。”这时，蹲在路边一直不说话的士兵，突然开口说道，“正在靠近，还有载具的声音。”
　　所有人熟练的步枪上膛，向着徘徊者坦克的方向靠拢，史文强用拳头在坦克装甲上使劲砸了下，通过耳麦说道。
　　“起床，该干活了。”
　　旁边那辆徘徊者用发动机启动的轰鸣声，回应了他的话。坦克向前开出了两三米远，横在了公路的入口处。史文强对旁边的士兵打了个手势，示意他移动到旁边的掩体，架设轻机枪火力点。
　　街对面的枪声渐渐的密集了起来，史文强隐隐感觉到了一丝不对劲，却又说不上究竟不对劲在哪里。
　　就在这时，声嘶力竭的吼声从街边的商场飘来，一只浑身是血的变种人跌跌撞撞地跑到了街上，但没跑两步，便被从后面攒射而来的子弹打成了筛子。
　　“用同轴电磁炮，向商场一楼开炮。”史文强冷静地说道。
　　“收到。”
　　徘徊者坦克调转了炮塔，五二式粒子炮旁边的同轴速射电磁炮骤然喷射出高速的弹丸，将商场的大门连同墙壁一并打成了数节。商场内的枪声被压制了回去，然而史文强还没来得及松口气，街道正对面便攒射来了密集的枪弹，差点没将他的小队打个措手不及。
　　缩回了坦克后面，他的嘴角勾起一丝冷笑，熟练地从背包中放出了侦查无人机，通过平板终端标记了街对面的那几名NAC步枪手。
　　“找死！”
　　徘徊者缓缓挪动了炮塔，将炮管向着那队NAC士兵指了过去。
　　任何地面目标，无论软硬，在徘徊者的面前都是不堪一击的纸老虎。NAC没有任何能在正面战场胜过徘徊者的手段，在绝对的科技优势面前，一切所谓的战术都是徒劳。
　　对于这点，史文强深信不疑。
　　然而他那抹不屑的冷笑，很快便凝固在了脸上。
　　在他的正对面，也就是徘徊者坦克炮管的正后方。一辆造型怪异的无炮塔坦克，撞垮墙壁开上了街道，那狰狞的炮管已经对准了这边。
　　坦克？怎么可能会有坦克？！
　　NAC炸断了武市范围内所有能通过长江的跨江大桥，装甲单位无法通过冰面并非只是针对联统区，身为防守方的NAC也是一样……
　　理论上是如此，但他显然没有考虑到NAC的飞艇。
　　“隐蔽！”
　　对着同样倚靠在坦克旁的战友大吼一声，史文强率先扑向了一旁的掩体。
　　他并不认为那辆无炮塔的坦克能够对徘徊者造成什么威胁，然而对于他们这些步兵来说，任何绕到“掩体”后方的装甲单位都是致命的威胁。
　　然而他那对徘徊者盲目的自信，同样没能持续多久。
　　刺目的白光闪烁，如球形闪电般的炮弹瞬间印在了徘徊者坦克的车身。厚重的装甲根本毫无作用，上千万度高温的等离子体，在一瞬间熔穿了装甲的外壳。
　　恐惧这个单词深深地烙在了他的脸上，以至于他忘记了双目的刺痛。挂载着枪口的无人机如潮水般从街对面的涌出，蹲在掩体背后的NAC士兵也开始发动了冲锋。
　　长弓手I的同轴机枪将他们压制在了掩体背后，连抬头都做不到，跟别提向那些冲锋的NAC还击了。
　　史文强心头升起了一股深深的绝望。
　　“队长，我们该怎么办！”一名蹲在水泥掩体背后的小伙子，满脸惊恐地看着他。
　　摸出了EMP手雷，但犹豫了一会儿，史文强最终还是将EMP手雷塞了回去。
　　就算是五二式粒子炮，也不可能仅凭一击就洞穿徘徊者的装甲。
　　很显然，NAC已经掌握了更胜战前一筹的定向能武器。
　　当看到徘徊者的装甲如窗户纸一般被捅破时，他的战意便已经丧失了大半。如果失去了装甲优势，面临着补给劣势的第一军团，根本没有半点取胜的可能。
　　“投降……将步枪扔出掩体，还有手枪。”
　　屈辱地说出了这个词后，放弃尊严的他丢掉了手中的步枪，从极地迷彩的袖子上，用匕首割下了一段白条，系在步枪的枪管上打了出去。
　　见到老大投降，趴在掩体背后的士兵非但没有对其投以鄙视的视线，反倒是不约而同的松了口气。
　　他们不是PAC的军官，对所谓的正统并没有半点兴趣，跟随联统区只是为了从这残酷的废土上活命。
　　白旗打出后，机枪的压制扫射停了下来。
　　NAC的士兵没有为难他们，熟练地将他们戴上手铐，交给雇佣兵送往战区外的据点。无人机编队绕进街道旁的大楼，长弓手I重新上路，在步兵的跟随下，继续向着第一军团1占领区的腹地推进。
　　从他们进入武市以来，已经击毁了四辆徘徊者。算上先前被核弹炸飞的那辆，第一军团剩余的徘徊者只剩下了八辆。
　　而NAC这边，三十辆长弓手I还一辆未损！
　　虽然不知道这种“步兵吸引火力，坦克爆菊”的战术还能得逞多久，但有一点是可以肯定的。
　　双方的攻守立场，俨然已经逆转！


第918章 反攻的号角
　　小半个月的时间，30辆坦克，第六街区的军工厂已经超额完成了任务。
　　生产所需的矿石江晨全都以市场价，提供给包括赵氏集团在内的第六街区军工厂。生产线运转到了极限，配合工业级3D打印机，第六街区的产能没有辜负江晨的期望，将爆兵这个词诠释到了极致，以不可思议地速度完成了生产任务。
　　长弓手I列装之后，韩君华立即改变了当前的战术，用秩序号飞艇将全部的长弓手I部署在了联统区第一军团的后方，在追猎者兵团的配合下，如一把尖刀刺入第一军团的腹部。
　　不得不说，这种战术简直像一场豪赌。
　　长弓手I作为新式武装，还没有经过实战的考验。而且将大量的装甲单位部署在敌后，本身就是一种相当冒险的选项。如果用得好，这把刀能直接捅穿敌人的心脏，但若是用得不好，这把刀很可能将卡在敌人的肋骨上。
　　没有炮塔，意味着它绝对不能停下推进的脚步。一旦陷入包围，缺少反步兵手段的它，最大可能就是被步兵用反坦克火箭或者烈性炸药爆菊。
　　除了将装甲单位全部押注在敌后，韩君华还将第二师团几乎所有的单兵无人机，全部投入到了这场战役中。在无人机海的掩护下，冲锋的长弓手I简直所向披靡。
　　虽然EMP武器能对无人机造成不小的损伤，但直接摔在地上的也只有EMP武器落点中心的那几架而已。像是蝰蛇、蜂鸟这类无人机，都经过了对EMP武器改装。只要稍隔上一段距离，EMP最多只能造成其内部电路过热，使其行动停滞那么两三秒。
　　想要全部摧毁？除非拿出同等量级的EMP手雷，或者别的EMP武器。
　　然而对于补给短缺的联统区第一军团来说，这几乎是不可能的。
　　“轰——！”
　　一发粒子炮洞穿了NAC的无人机群，十数架无人机被熔成了铁渣摔倒在地。
　　一边重新为粒子炮充能，徘徊者坦克一边倒车试图退入身后的楼房中。然而就在他刚撞开身后的水泥墙时，一发侧面袭来的质量弹轰碎了它身旁充当掩体的水泥墙。
　　质量弹毫无悬念地被装甲弹开，徘徊者移动炮塔，正要将粒子炮指向不远处那辆猎虎II。然而就在这时，一道刺目的白光熔穿了它的装甲，瞬间释放的电流将坦克成员全部电成了焦炭。
　　奋战在徘徊者坦克周围的联统区士兵，惊恐地看着那辆报废额徘徊者。在他们的作战计划中，根本就没有提到徘徊者坦克被击毁后该怎么做。
　　NAC替他们做出了决定。
　　无人机群从接街道两侧涌入，失去装甲掩护的软目标，就像案板上的咸鱼一样只能任人宰割。
　　伴随着胜利的呼喊，NAC的士兵离开了掩体，端着步枪向联统区的阵地发动了冲锋。
　　推倒了身前的水泥墙，击毁徘徊者的长弓手I，在联统区的士兵面前，展现了它的峥嵘。
　　“快跑——！”
　　不知是谁喊了这么一声，也或许只是恐惧死亡的本能，联统区的士兵开始后退，慌乱地离开了掩体，向后方阵地撤退。机枪子弹在寒冷的风雪中肆虐，无数人在冻结的血泊中倒下，被钢铁履带碾过。
　　这支出现在联统区后方的奇兵，以出其不意的攻势，从联统区的腹地穿过。
　　与此同时，十数公里外断成数节的长江大桥边，胡成所处的防线接到了十分钟后反攻对岸战线的命令。
　　一开始他还以为是命令出了问题，然而七分钟后，密集的炮弹从天而降，落在了长江对岸属于联统区的阵地。炮击三分钟后，对面临时搭建的防御工事已经被轰的残破不堪，反击的号角随之响起。
　　冲锋开始了。
　　虽然心中一百个不愿意，但指挥部的命令是绝对的。
　　胡成一咬牙，从身旁抓起步枪，爬出了他所在的第三梯队掩体，用吼声驱散了胸中所有的恐惧，向着对面的防线狂奔过去。
　　“冲啊——！”
　　轻装甲从第一梯队的战壕中开出，率先冲向了对面。机枪子弹时不时地穿过爆炸的烟幕射来，但在炮兵持续的火力压制之下，这种象征性地开火已经对冲锋的队伍形成不了任何威胁。
　　一直处在进攻状态的联统区，顿时被NAC的突然反攻打了个措手不及。
　　不过虽说是措手不及，但战壕中的联统区士兵并没有慌乱，反而因为NAC的进攻感到了惊喜。他们相信，等他们的徘徊者坦克开到防线边上，立刻就能教他们做人。
　　不仅如此，还能顺势啃下对面那段久攻不下的防线。
　　然而事态的发展却出乎了联统区士兵的意料。他们没有等来徘徊者坦克，甚至没能等来从后方赶来的援军。在炮火支援下，NAC的士兵只付出了少量的伤亡，便轻而易举地跨过了冰封的长江，与躲藏在战壕中的联统区士兵短兵相接……
　　“草！老子的耳朵！”
　　远方的炮声停歇，胡成忍受着耳膜的刺痛，端着步枪，骂骂咧咧地跳进了对面的战壕中。
　　“吼呜——”
　　低沉而短促的咆哮响起，一支被炮弹炸瘸腿的变异猎犬向他扑来。
　　没有丝毫的慌乱，胡成用步枪架开了它的利齿，摸出腰间的匕首，抬手便将它的腹部削成了两截。子弹贴着头皮飞过，汗毛倒竖的他立刻扑向了一旁的掩体，用手中的步枪向那名端着步枪的联统区士兵还击。
　　“难以置信，我竟然踏上了对面的防线？”
　　来不及细细咀嚼心中的这份震惊，击毙了那名士兵的胡成靠在堆满积雪的木箱背后，咬牙给步枪换上了新的弹夹，同时看了下EP上的时间。
　　“到点了。”
　　默念了一声，胡成放开步枪，捂住了自己的耳朵。
　　轰——！！！
　　第二轮炮击如期而至，越过第一梯次的战壕，覆盖在联统区第二梯次防线上，复制了先前在第一道防线上的狂轰乱炸。
　　离开第一道防线后撤的联统区士兵，尽数被吞没在了爆炸的火焰中。而躲藏在第二道防线中的士兵，只能在整耳欲聋的炮火下，蜷缩在掩体的角落瑟瑟发抖。
　　炮击结束，胡成抖落了身上的碎雪和泥土，抓起旁边的步枪，缓缓从掩体中爬了起来。
　　爆炸的黑烟在阵地上蜿蜒着，零星的火光即使是大雪也无法完全浇灭。
　　往对面看去，已经瞧不见什么完好的防御工事。
　　冲锋还在继续，即使是变种人那狂妄的吼声，也染上了一丝丝恐惧的韵律。
　　战争还没技术，但自始至终都没瞧见徘徊者身影的胡成却很清楚。
　　这场战争，他们已经赢了。


第919章 装甲矛头与无人机集群
　　盯着全息地图上那千疮百孔的防线，军团长方远泓瞪大了双眼，脸上早已没有了先前那游刃有余的淡定。他的嘴唇上下开合着，捏紧的双拳因为恐惧而颤抖，任由宝贵的时间流逝却下不出一道命令。
　　当听到徘徊者坦克损伤过半，NAC使用了一种不知名的能量武器时，他便清楚的知道，这场战争他已经输了。
　　站在他身旁的副官，语气艰难地开口，从喉咙中挤出了他怎么也想不明白的困惑：“……他们是怎么将坦克运到我们后面的。”
　　方远泓没有回答，只是沉默不语地看着全息地图上的红点。
　　大楼外的枪声渐渐清晰了，战火已经逼近到了指挥部。
　　“我们的坦克还有多少？”
　　“只剩下两辆。”
　　两辆么……
　　方远泓的身子晃了晃。
　　在离开之前，他可是信誓旦旦地向联统区司令魏边发过誓，不但会带领着第一军团赢得这场战争，而且将尽权力地把这些宝贵的坦克全都完好无损地带回去。
　　然而现在，他的副官却告诉他，他们的徘徊者，只剩下两辆……
　　“替我找来钢盔部落的首领，不只是洪城，我要将整个苏杭省封赏给他们。”方远泓整了整头上的帽子，犹豫了片刻，最终还是帽子摘下，留在了桌子上。
　　副官愣了下，一时半会儿没明白上司的意思，下意识的问道。
　　“然后呢？”
　　“然后？”方远泓挑了挑眉毛，看向了副官，“然后让他们替我们断后。”
　　……
　　联统区第一军团撤退的相当果断，一如他们来时那样。
　　既然知道取胜已经成为不可能，保存实力才是最佳的选择。
　　NAC出其不意的战术在初期取得了很大的战果，但随着战线的深入，联统区很快便意识到了NAC无炮塔坦克的危险性。
　　另外，有无人机的并不只是NAC，第一军同样装备了大量单兵无人机，其中不乏蝰蛇之类的攻击型无人机。只不过，为了降低NAC的炮击效率，他们的兵力比较分散罢了。
　　从北面切入的追猎者兵团与坦克编队，在火车站附近与跨过长江的第二师团步兵汇合，向着联统区的指挥部推进。
　　在最后的决战中，NAC一方面一共投入了30辆长弓手I，20辆猎虎II，100辆步兵车，以及近万余步兵。不过NAC的主力部队在汇合后，并没有继续与联统区的人遭遇，而是撞上了异常亢奋的变种人部队。
　　很明显，在最后关头，联统区卖了他们那些脑子不好使的队友。直到最后一名变种人战士倒下，它们还坚定不移地相信着，洪城和苏杭省是钢盔部落的囊中之物。
　　第一军团撤退的非常迅速，第二师团只是象征性地追击了下，在确定无法追上之后，便撤回了武市范围内，专心收拾那些躲藏在街道角落准备与NAC将巷战进行到底的变种人士兵。
　　战争从最初的早晨，一直持续到了次日深夜。
　　当捷报传回鱼骨头基地和第六街区后，整个NAC都为之欢呼了起来。节日的氛围萦绕在第六街区的大街小巷，啤酒和各种酒的价格都上涨了不止一点半点。
　　战争胜利之后，NAC军政府召开了一场高级别会议，以总结这场战争的得失，同时做出下一步的指示。出席会议的除了身为元帅的江晨之外，还有三大师团的团长与其它军中高层，以及王晴、鲁华盛等军政府各部门的部长。
　　而作为带领第二师团打赢这场战争的临时指挥官，韩君华自然而然的成为了会议桌上除了江晨之外的第二主角。
　　不过由于还在前线没回来，她没法亲临现场，只是通过全息影像参加了这次会议。
　　在对于这场战役的总结中，她提出了一个很有意思的单词。
　　“装甲矛头与无人机集群？”江晨琢磨着这个陌生的词汇，饶有兴趣地看向了她，“可以具体解释下吗？”
　　韩君华点了点头，伸手打开了全息屏幕，用线条绘成的简图形象地表现了这个词汇的战术内涵。
　　“所谓装甲矛头与无人机集群，就是利用装甲单位最强势的一面，组成攻击矛头刺穿敌方防线。在配合无人机群，对装甲单位无法照顾的软目标进行肃清。装甲本身的运载力就可以作为大型无人机终端的载体，同时无人机的机动性，也使得装甲单位的可以将推进速度发挥到极致。”
　　听完韩君华的复述，江晨已经意识到了这种战术的优越性。
　　在无人机的配合下，配备重型火力的坦克简直就像来无影去往的枪骑兵，在运动战中不断穿刺敌方防线，在地方步兵形成包围之前移动到下一战斗位置。
　　尤其是在擅长无人机优势充分发挥的城市地形，这种战术的优越性不言而喻。
　　江晨默默记下了韩君华的话，不只是在末世，这种先进的战术思想在现世似乎更能发挥作用。毕竟在现世那边，EMP武器还没有泛滥到是个人都有EMP手雷的程度，无人机的战斗力将发挥到极致。
　　韩君华继续念起了报告，很快便念到了战损的位置。
　　“……整场战争中，我方一共损失了14辆长弓手I。被反坦克火箭击毁的只有5辆，除了3辆是被徘徊者的粒子炮击毁外，其中6辆是均因为坦克本身的故障，以至于车长不得不弃车并下令自毁。”
　　毕竟是赶工出来的坦克，出现这样的状况江晨也不是不能理解。可理解归理解，问题还是必须得解决的。
　　江晨看向了科研部部长，吩咐他将这个问题反馈到27号营地，尽快找出问题是出在设计上还是生产上。迫在眉睫的危机已经解除，现在有足够的时间去解决这些问题。
　　“还有一个问题我们必须得重视，那就是联统区的五二式粒子炮。这种粒子炮可以说是电浆武器的雏形，我们无法单方面的指望我们的敌人会停滞不前，现在我们需要考虑的是，如何防御这种能量武器。”
　　说到这里，江晨顿了顿，看着科研部部长接着说道。
　　“科研部的下一个工作重点，保持航天技术的投入不变，适当的将资源向护盾技术倾斜。装甲厚度在能量武器面前已经毫无意义了，无论是五二式粒子炮还是我们的PR-1，都已经证明了这一点。现在我们已经有足够锋利的矛，还差一柄与之匹配的盾。”
　　战争虽然从未改变，但战争的形式已经改变了。
　　装甲即正义，口径即真理的时代已经过去。任你再厚再牛逼的装甲，在能量武器面前，土崩瓦解也只是时间和功率的问题。
　　泛亚合作在战前未能完成的技术，由NAC踢出了那临门一脚。
　　下一个便是护盾技术，只要搞清楚如何将圣盾系统小规模化，相信这个问题解决起来应该不会太难。


第920章 明智的决定
　　北京市，紫园路27号，这里坐落着泛亚合作最大的体育馆。据说战争爆发之时，这里正举行着一场盛大的足球比赛，所以在那环形赛场周围的座椅上，依稀可见被剥去血肉的骷髅，以及被锈蚀的可乐罐。
　　体育馆的正下方，是022号避难所，不过这座避难所早已被废弃了。让它重见天日的是黄昏教会中，最务实最勤勉的守墓人教派，他们虽然身为教徒，却从不被教理所束缚，追求绝对的效率，也正是因此，他们会与博宇领导的正统教派走向分歧。
　　“有时候，我觉得比起守墓人，掘墓人这个名字更适合我们。”吕明辉拿着电筒，环视了眼四周，顺着墙壁上那一行行不知氧化了多少年的血痕看去，碎碎念般地说道。
　　“你的说法很形象。”男人笑了笑，用轻松地口吻说道，“但我可不会在会议上赞同你的提议。无论在哪个年代，刨祖坟的都不是个受欢迎的职业。”
　　“得了，我就是说说而已。”
　　行走在破败的地下铁中，两人的身后，跟着一队驮着货物的双头牛。这些吃苦耐劳的动物是废土上为数不多的温和的异种，很容易被驯服，能跨越载具不能跨域的地形。而且由于体内的毒素积累较少，如果不考虑那嚼沙一般的口感，它们也是废土上为数不多的肉食来源。
　　十余名穿着防寒服的战士走在托运队伍的周围，用警惕地目光扫视着角落处的阴影，警戒着可能出现的丧尸、异种、或者掠夺者。虽然是平日里走惯了的路，但没人敢掉以轻心。因为麻痹大意而在阴沟里翻船的幸存者，即使是用尽所有活人的手指都数不过来，其中不乏实力强大的独行客。
　　很快，他们抵达了目的地——北京体育馆站。
　　跨过了已经被拆除的检票口，一队人赶着双头牛走向了出站口，径直进入了体育馆的地下二层。这里是守墓人教派的据点，有近万人生活于此。体育场的中心被改造成了大型种植园，通体透明的石墨烯护罩能挡住积雪，透过阳光。绿茵场上生长着的变异果，便是这座地下“城市”的食物来源。
　　门口两名哨兵上前，在确认了吕明辉的身份之后，立刻后退两步行礼。
　　吕明辉点了点头，跨过门，继续向前走去。而他身后的那个男人则留了下来，带着驮运队走向了另一个方向。
　　来到了一座牛棚一样的地方，一名大腹便便的男人上前，揉了揉有些浮肿的眼睛，从兜里摸出了一张平板。身为仓库管理员，他每天的工作就是统计那些运进基地内的物资。
　　“哟，胖子，今天是你执勤？”
　　“没错，这该死的鬼天气，我的鼻子都快冻掉了……”
　　嘟囔着走上前去，揭开了一个包裹的皮扣，他的手顿时僵住了。
　　“这！这是！”那名叫胖子的男人心头巨震，眯成两条缝的小眼睛圆瞪开，活像两颗绿豆。
　　“整整一集装箱的可可豆，具体多少吨我也不清楚……很奇妙不是吗？直到几天前为止，我还以为这种东西已经从地球上绝种了。”男人给自己点上了一支劣质烟卷，拍了怕双头牛背上鼓鼓囊囊的包裹，“分开装，运进仓库里保存好，记得保持干燥，就这样。”
　　胖子连忙点了点头，招呼工作人员将这些可可豆卸货。只要放入锅里烘焙，再加入糖，不断地煮沸，就能提取出香椿的可可液。稍加处理，便可以制成可可粉或巧克力。
　　无论制成那样东西，在废土上都是紧销的奢侈品，因为便于储存，甚至可以像罐头一样作为货币！
　　而且因为高热量的特点，它们要比等重量的罐头值钱得多！
　　非要换算成亚晶的话，恐怕得用上百万这个单位。
　　另一边，走到体育馆地下室深处的吕明辉停下了脚步，从EP上抽出数据线，接入了门旁的插孔。屏幕上的读条走完，通过安全验证，平整的水泥墙面裂开了一道笔直的缝隙，向两旁让开了一条通道。
　　收起EP，他迈开脚步，向通道内走去。
　　随着他向前的脚步，走廊内墙角的冷光灯次第亮起，驱散了走廊内的黑暗。停在了走廊尽头的门前，他停顿了片刻，深呼吸了一口气，伸手推开了门。
　　门内，豁然开朗。
　　圆形的会议室，如古罗马时代的宗教法庭。约莫五十余名黄昏教会高层，列座在会议室的两侧。从那座无虚席的会场来看，这场会议显然已经开始多时了。在大门开启的同时，所有人的视线都集中在了吕明辉的身上。
　　“你迟到了，主教先生。”坐在首位的老人轻声看了看表，看向说道。
　　“路上出现了一点小状况。”吕明辉走到了圆形的会场中央，对着老人微微行李。
　　守墓人教派的主教很多，然而实权者只有那么几位。坐在会议室首位的那位老人便是其中之一，作为守墓人教派的大主教，掌管着包括财政、军队在内的一切大权。
　　老人点了点头，并没有打算追究他迟到的原因，干枯的嘴唇缓缓开启。
　　“开始汇报吧。”
　　吕明辉微微颔首，开始汇报道。
　　“NAC并没有因为与博宇领导的正统教派的敌对关系，而敌视早已与他们撇清关系的我们。盟约达成的相当顺利，江晨本人对我们献上的礼物也很喜欢。如果圣盾系统修复，他许诺会向我们在上海市内提供一处栖息地。”
　　会议室内交头接耳，坐在会议桌前的人们稍稍松了口气。坐在首位的老人也赞许的点了点头，对于这位主教先生带回来的好消息，显然他也相当的满意。
　　看时候差不多了，吕明辉调整了下语气，接着开口说道。
　　“作为回礼，他们向我们赠送了一集装箱的可可豆……”
　　会议室内的议论声戛然而止，所有人的表情都僵在了脸上，包括那位坐在首位的老者。不是因为尴尬或愤怒，而是因为震惊到已经不知道该作何表情。
　　集装箱？
　　多大的集装箱？
　　一集装箱的可可豆？而不是变异果？或者弹壳谷？
　　对于在做各位的表情，吕明辉没有感到任何意外。这种感觉他在上海市的时候就已经体会过了，直到集装箱被装上货轮，他还没从震惊中缓过来。
　　环视了一圈会议室内在座的高层，吕明辉看向了坐在首位的老者，郑重地说道。
　　“NAC的实力远远超出了我们的想象，我们必须重新审视与他们的关系。”
　　枯瘦的食指在扶手上摩擦，老者陷入了沉默。相比起在座的诸位高层，他思考更多的是这些礼物背后的深意，以及NAC所展现出来的恐怖的实力。
　　在废土上不存在什么善意或法力，一方让另一方保持冷静的因素只有绝对的实力。
　　良久后，那干裂的嘴唇缓缓开启。
　　“你说的对。”
　　吕明辉松了口气，微微躬身。
　　“明智的决定。”


第921章 授勋与两人的心意
　　当战争的收尾工作结束，已经是十二月底了。
　　除了天气更冷，雪更大了之外，人们感受不到更多季节变迁所带来的变化。
　　一场大战之后，尽管在战争后期占尽了优势，但第二师团的战损也不是一个小数目。而活下来的人，也多半带伤，疲惫不堪。
　　根据元帅府下达的命令，第二师团将与第三师团换防，由赵刚带领第三师团前往武市接手防御。而撤换下来的第二师团则前往鱼骨头基地接受整编，同时将由元帅亲自主持凯旋仪式，对有功者论功行赏。
　　由于大雪的缘故，从上海市前往洪城的道路被封死，能够往返两地的只剩下飞艇这一种交通工具。直到十二月底，两大师团的换防工作才堪堪完成。
　　因此，授勋仪式被定在了元旦前夜。
　　而这场象征着荣耀的仪式，也让2019年的元旦，平添了几分特别的喜悦。
　　“……授予上等兵胡成，骑士勋章！”嘹亮而粗犷的嗓音在鱼骨头基地的广场上回荡。
　　授勋台上，胡成满面红光，将胸膛挺老高，向江晨行了个标准的军礼，等元帅亲手为自己戴上了勋章后，与之握手。后退半步，从旁边的文官手中，他接过了象征着骑士身份的制服，以及放在木盒中的一千信用点支票。
　　根据NAC的规定，卓越战功者将被授予骑士身份，这意味着他将能拥有一套自己的动力装甲，领导一支五人小队，日后还有机会从前线转入军政府系统担任官员。
　　虽然在握手的时候，元帅全程没有说一句话，但胡成依旧兴奋的浑身颤抖。能与统帅整个NAC的元帅握手，接受其授勋，本身就是一件无上的荣耀。
　　在酒馆内与战友们开怀畅饮，胡成托着醉醺醺的身子，回到了他在鱼骨头基地的家中。
　　这是一间简陋的公寓，从屋内落了灰的茶几与胡乱堆放的杂物就能看出，只有他一个人住在里面。不过没关系，他很快就要换地方住了。任何成为骑士的人，都有在伊甸园内拥有一套房产的权力。
　　那是属于为NAC做出杰出贡献的人，才能获得的特权。
　　顺便一提，伊甸园的功能当然不只是那几座大的不像话的数控种植塔，占据了百分之五十区域的生活空间才是它的本体。作为封闭的独立生物圈单元，伊甸园内能看见真正属于战前的风景。
　　里面没有天寒地冻的风雪，永远四季如春。
　　一头扎倒在床上，鼾声很快填满了整个屋子。
　　在梦中，他梦见了他朝思暮想的女神。在梦中，她终于答应了他的追求，愿意成为他的妻子。在梦中，他捏着她娇柔的手，为她戴上戒指。在梦中，他身披动力装甲，带领自己的小队将NAC的旗帜插在了联统区废墟的中央……
　　翻了个身，哈喇子从他那咧着的嘴角滴下。
　　无论曾经的他生活的多么不如意，从明天开始，他的人生将彻底不一样了。
　　……
　　授勋仪式结束，江晨托着疲惫的身躯回到了别墅中，将防寒服扔到了衣架上，一屁股便坐倒在了沙发上，来了个标准的葛优瘫，整个人陷在沙发里就不想动了。
　　虽然不用他说一句话，但将威严的表情保持整整一个下午，与上千余人握手，册封近百名骑士……总而言之这是一件相当辛苦的事。
　　可没办法，规矩是他自己定下的。
　　哪怕是为了那些战士们的忠诚，不辜负战士们的期待，他都得站在那里，将受训仪式进行到最后。
　　好渴……
　　就在江晨纠结着要不要去冰箱拿瓶果汁再继续躺着时，姚姚穿着轻飘飘的裙子，端着水走了过来。
　　将杯子凑到了江晨的唇边，姚姚小心翼翼地喂他喝下了水。虽然自己喝水的力气还是有的，但看着姚姚那体贴的样子，懒癌发作的江晨顿时不想动了，心满意足地享受着小萝莉的服侍。
　　看着心爱的大哥哥那疲惫的样子，姚姚有些心疼撅了噘嘴，抬起手，用袖子轻轻擦了擦江晨的嘴角，小声说道。
　　“唔……辛苦你了。”
　　“辛苦是很辛苦。”说着，江晨笑着揉了揉姚姚那蓬松的秀发，“不过多亏了姚姚，现在我已经好多了哟。”
　　“欸嘿嘿……”
　　可爱地笑着，被摸着头的姚姚，就像一只拾到松果的小松鼠，那幸福的表情，简直能治愈世间所有的疲劳。即使不是萝莉控，也难以抵挡那轻轻触碰的柔软，以及那自胸中涌出，难以克制地想要让那幸福的表情，变得更加幸福的冲动。
　　“说起来，孙娇姐姐她们还没回来吗？”
　　“孙娇和小柔啊，她们还在准备晚上的元旦庆典。”说到这里，江晨又是忍不住一阵头疼。
　　虽然庆典上会有很多好看的节目和好吃的食物不假，但这就意味着他，不到凌晨是别想去休息了。
　　看着江晨头疼的样子，姚姚埋着小脑袋叹了口气，脸上的表情微微有些寂寞，开合着的小嘴糯糯地说道。
　　“对不起……姚姚越来越帮不上忙了。大哥哥一定觉得姚姚，唔……很没用吧。”
　　江晨愣了愣，随即失笑道。
　　“怎么会。”
　　“唔……可是，姚姚的电脑技术，已经很久没派上用场了。”
　　一把将姚姚抱了起来，将受惊的小动物放在了自己的腿上，江晨轻轻拍着她的后背，柔声说道。
　　“在姚姚不知道的时候，姚姚已经帮上我很多大忙了哦。”
　　“真的吗？”趴在江晨的怀中，那双大眼睛一动不动地看着他的双眼。
　　回应着那满含着期待的眼神与那青涩的感情，江晨郑重地点了点头，捏了捏她的小鼻子，微笑道。
　　“当然。”
　　“欸嘿嘿……”
　　姚姚有些羞涩地笑了笑，将软软的脸颊贴在了江晨的胸膛上，静静地感受着那份温暖。
　　静谧的氛围在客厅内持续着。
　　躲在门背后，手中握着最爱吃的芒果布丁，林玲默默地掩上了门。她原本打算出去奚落他几句，然后再将手中的布丁塞到他的嘴里，但似乎被抢先了一步。
　　松了口气。
　　正好，不用为不擅长的事发愁了……
　　少女如是安慰着自己。
　　即使是用上最强最高速的量子超算芯片，她也无法理解胸中那莫名烦躁的情绪。
　　靠在门边的墙壁，林玲缓缓地滑坐在地上。
　　抱着双腿，将下巴搁在了膝盖上，她那异色的双眸中浮现了一丝烦恼。
　　小嘴反复默念着什么，林玲将额头埋进了双膝。
　　“这个笨蛋……”


第922章 元旦夜与离别
　　元旦庆典相当热闹。
　　伊甸园二号已经快要竣工，两座伊甸园的数控种植塔出产的作物，配合营养合剂，已经足以满足数十万人的粮食需求。生活物资日渐丰富，幸存者的幸福指数日渐上升，这些都能直观的反应在节日庆典的规模上。
　　舞台上，一位从休眠仓中苏醒不久的女歌手，用清脆的嗓音献唱了一首爱与希望的赞曲，为这场元旦晚会拉开了序幕。
　　若是放在三年前，像她这样的尤物肯定是奴隶市场上畅销的商品，军阀佣兵头目胯下的玩物。然而现在，NAC已经废除了低效的奴隶制度，并且在治区内确立了一套被严格执行着的“蓝皮保护法”。
　　虽然很多废土人瞧不起这些搞不清状况的老古董，但这些来自文明社会的人，在江晨看来却是一笔宝贵的财富。如果不能复苏文明的火种，就算是修复了圣盾系统，重建了整个上海市的高楼，也只是虚有其表的繁华。
　　在一片掌声中，舞台落下了帷幕。
　　舞台背后，穿着连衣长裙的林夕冉走到了幕后，看到西装革履打扮的江晨，嘴角微微抿起了一丝笑意，向他那边走了过去。
　　“非常美妙的歌曲，林小姐。”注意到了走来的林夕冉，江晨将演讲稿放在了一边，笑着说道。
　　“感谢元帅先生的赞誉。”被称作林小姐的歌手盈盈一笑，伸出芊芊玉手和江晨握了握，手指不经意地扫过了他的手腕，“庆典结束后，可以请您喝一杯吗？”
　　看着她眼中闪烁着的光芒，江晨很敏锐的从那抹鲜艳的红唇间，洞察到了那暗示的意味儿。
　　微微摇了摇头，他很礼貌地婉拒了美女的邀请。
　　“以后在说吧。”
　　他现在整个人累得不行，完全没有那方面的想法。
　　更何况……
　　现在的他，对于那方面的欲望似乎也没以前那么露骨了。
　　林夕冉的眼眸中微微闪烁了一抹失望，不过以她的身份当然不可能就此说些什么。脸上依旧保持着灿烂的微笑，与江晨闲聊几句后，她向准备室外走去。
　　不多时，王晴和孙小柔推开门走了进来，两人上下打量了准备就绪的江晨一番，不约而同地点了点头。
　　王晴言简意赅地说道：“很完美。”
　　孙小柔抿嘴微笑，说道：“变帅了呢。”
　　“……”不知该如何回答的江晨挠了挠脸颊，最后清了清嗓子，将桌上的演讲稿塞进了袖子里，“那么，轮到我了？”
　　“嗯！加油哦。”孙小柔笑眯眯地跳到了江晨的伸手，伸手在他的背上拍了一把，“可别在一开始就搞砸了哦。”
　　“我有那么不靠谱吗？”江晨狠狠地瞪了她一眼，无视了她装无辜的样子，深呼吸了一口气，压下了胸中翻腾欲出的热血，向着准备室外走去。
　　……
　　啤酒，烤肉，还有好看的节目。在元旦庆典之际，鱼骨头基地的非军事设施会对外开放，活跃在广场上的不只是从前线归来的士兵，还有来自第六街区的小商贩、幸存者，以及拥有NAC公民身份的独行客们。
　　所有人都能平等的享受着庆典，无需为食物买单。在狂欢之余，只需要注意别因为浪费而被赶出去。
　　三场歌舞表演之后，庆典迎来了今天的重头戏。
　　柔和的灯光渐渐硬朗，广场内欢愉的气氛不减，吵闹声却渐渐停歇。即使是不甚在意演出的人们，也将目光投向了舞台、大荧幕，注视着那位带领NAC走向繁荣的领袖——江晨。
　　“很高兴能站在这里与诸位同庆元旦。”
　　“我是江晨。”
　　“在这片满目疮痍的大地上，我们又度过了新的一年。”
　　抑扬顿挫的嗓音富有张力，通过扬声器传遍了基地的每一个角落。人们狂热的注视着他，注视着这位常胜不败的元帅，向他献上最高的敬意。如果世界上真的存在神灵，想必也不过如此。
　　对于废土的幸存者来说，谁能提供粮食，谁就是当之无愧的统治者。谁能驱逐异种与丧尸，谁便是当之无愧的勇士。而谁能为废土带来秩序，又能兼顾前两者，即使他不是神灵，又与神灵有什么区别呢？
　　站在人群中，已经成为骑士的胡成仰望着舞台上的江晨。他的喉结上下涌动着，难以言表洋溢在胸中的自豪。此刻，挽着他臂膀，与他站在一起共享庆典的，正是他心目中的女神！
　　他依稀记得，今天上午他手握着戒指，向她表白时，她那娇羞迷人的样子。
　　灌下一口冰凉的啤酒，胡成的嘴角扯开一抹憨笑，打着酒嗝说道。
　　“昨天，就是在那个位置，元帅亲自为我戴上了这枚勋章。”
　　他的女朋友撅了下嘴，没好气地白了他一眼，伸手在他的腰间轻轻捏了下。
　　“我怎么感觉，说起那件事，你比我答应做你女朋友的时候还兴奋。”
　　“嘿嘿。”
　　胡成摸着后脑勺傻笑了下，连忙搂着他未来的妻子，将她哄开心。
　　对NAC全体公民工作的肯定，对前线士兵劳苦额表彰，对远在武市未能参加庆典的第三师团士兵送去祝福……很快，舞台上元帅的庆典致辞，已经进入了尾声。
　　最后致辞，台下掌声雷动，保持着元帅应有的威仪，江晨微微点头，转身走下了舞台。
　　走进了准备室内，孙娇正笑盈盈地站在那里。
　　“发挥的如何？”
　　“相当不错……或者说，超水准发挥。”江晨弯了弯嘴角，伸手解开了领带，将加厚的西服扔在了一边，从衣架上取过防寒服穿上，“总算是结束了。”
　　听到了江晨的话，孙娇的表情微微有些寂寞。
　　“准备回去了吗？”
　　捏在扣子上的手停了下来，思考了片刻后，江晨点了点头说道。
　　“嗯，明天是对联统区的作战会议，后天我差不多就得回那边去了。”
　　原本十二月中旬，太空电梯竣工的那天他就该回去了。不过谁也没想到武市的战况会如此焦灼，如果不是磁约束技术的突破与PR-1电浆炮的列装，这场战争很有可能还会继续持续下去。
　　孙娇没有说什么，上前拥吻了他。
　　“我等你回来。”
　　江晨捏住了她的手，轻声应道。
　　“嗯……谢谢。”


第923章 太空电梯竣工
　　只要天气足够好，即使是站在数百公里外的新几内亚岛，也能眺望见那座直入云霄的巨塔。
　　没有人知道那是什么，仿佛一夜之间它就出现在了那里，并昼夜不息地向地心“生长”，坠入天际线之下。
　　远远的望去只似一根头发丝，只有用上高倍率的望远镜，方能窥见塔身上那些错落有致的纹理。
　　如果是在新国最南方的安加岛，即使是用肉眼，也能窥见这座高塔的宏观全貌。也正是因此，有不少航天、外星人爱好者不远万里地跑来新国，就是为了一睹这座不可思议的奇观。
　　是的，只有奇观这个词汇，能够形容这连接天地的宏伟工程。
　　“爸爸！那是什么？”站在安加岛的海滩边，小男孩指着远处那根连接天地的白线，脆生生地问道。
　　“那是电梯。”望着远处的太空电梯，穿着沙滩裤的男人脸上，浮现了神往的表情。
　　“电梯？这么高的电梯是要去哪？”小男孩望着爸爸，满脸疑惑地问道。
　　“去太空。”男人揉了揉小男孩的脑袋，“在爸爸小时候啊，去太空必须用很高很高的火箭，在后面点火飞上去。而现在，用电梯就足够了。”
　　“太空？我有机会去吗？”小男孩的眼睛闪烁着希翼的光芒，看着爸爸问道。
　　“当然。不只是太空，没准你还将有机会去更遥远的地方。”男人笑了笑，看向了那片被太空电梯刺穿的云彩，“孩子，你赶上了一个好时代。”
　　太空电梯附近的海域被星环贸易划入了军事禁区。改装有J型五十式电磁炮的护卫舰在附近海域游弋，在海警船的帮助下驱赶进入这一区域的船只。装配有激光防空系统的海上平台部署在与太空电梯相距两公里附近的海域，以防御可能对太空电梯造成威胁的导弹或飞机。
　　在狭长的太空电梯之下，衔接着的是长宽数公里的长方体，漂浮于海面之上。
　　作为太空电梯的海面基站，它能够停靠万吨级排水量的货轮，旁边的跑道也允许民航客机停靠。
　　目前已经落成的太空电梯拥有六条置于内侧的客运通道，以及六条置于外侧的货运通道。客运通道内安置有一辆垂直向上的“车厢”，单节“车厢”载客量为60-80，采用的是电磁驱动原理。整个车厢就好比是电磁炮的弹丸，在通电的导轨上加速。
　　至于货运通道，原理与客运通道类似，只不过因为是运送货物，所以车厢的加速度会在人类无法承受的10G以上，垂向运行速度也会逼近第一宇宙加速度。
　　每节货运车厢能推送50吨的货物前往同步轨道，相当于两架长征五号运载火箭。至于每吨货物的运输成本，更是完爆了spaceX的猎鹰系列火箭几条街。
　　对于这座连接外层空间与大地的“巨塔”，各国似乎已经知道了些什么，但却不约而同的保持了沉默。相信即便他们什么都不说，未来人集团也会很快公开这个秘密。他们在等待未来人集团先开口，然后再根据手上的筹码，提出自己这边的诉求。
　　而相较于各国政府的沉默，互联网上则是炸开了锅。
　　太空电梯！
　　这个原本只存在于幻想文学、影视作品中的概念，竟然被未来人集团搬到了现实中？！
　　彻底引爆舆论的，是一个被新注册的用户上传到YouTube上的视频。在视频的画面中，星环贸易的员工操作着工程车，将不知名的货物装上了太空电梯的货箱，然后送上了太空。
　　视频拍摄的画面很清晰，而且经过了剪辑。这位匿名用户，很有可能就是星环贸易的内部人员，甚至可以说，这个视频就是在星环贸易的授意下放出的。
　　无论这个视频的流出是出于何目的，它都在网络上引起了足够轰动的话题。且不说其它网络平台上，就在这视频评论区的正下方，网友们便用上了各国语言表达了自己心中的震撼。
　　“我的天，我竟然能在有生之年见证人类迈向星际时代！”
　　“扯远了吧！不过是个破电梯而已，就是连阿姆斯特朗回旋加速超级曲速引擎都没造出来，也敢妄称迈向星际时代？”
　　“楼上扯的是什么破玩意儿？啥也别说了，先吃点药。”
　　“听说日本大林建设公司计划在2050年动工建造太空电梯？求这家公司总裁心理阴影面积。”
　　不只是网友们自发的讨论，各大报纸、电视、网络媒体们也对未来人集团这一世纪性工程做了跟踪报道。
　　“石墨烯技术的突破已经为今天太空电梯的落成埋下了伏笔，三万六千公里的高度，将超越世界上任何一座高楼，也将超过未来五十年内的任何一座大厦。值得令我们反思的是，当我们在试图将楼房盖的更高，将楼房变得更值钱，值钱到让大多数人都承受不起时，远在太平洋上的小国，已经将手伸到了我们只能仰望的地方。”BBC新闻。
　　“火箭的矛盾在于，火箭大部分燃料都被消耗在了推送燃料本身上。而太空电梯，只需依靠电能就可以将我们需要推送的东西送往同步轨道。国际太空电梯协会会长彼得认为太空电梯是一项惊人的技术，能够让我们打开通往太阳系的大门。数年前我们都觉得他是异想天开，但现在恐怕没有人会怀疑这点。”哥伦比亚广播。
　　“……在这一伟大工程的背后，是一位极富有创造性的企业家。他对现代文明的贡献远胜于乔布斯、盖茨之和，因为他涉猎领域之广令人瞠目结舌。而这么一位伟大的企业家，竟然诞生于我国江南一带，一座名为湖城的小县城。究竟是怎样的生活环境，孕育了如此一位天才？让我们一起走进这座小县城，走进他曾生活过的学校，去探寻……”
　　翻看着手中的人报，看到一半的时候，江晨突然笑出了声来。
　　阿伊莎端着咖啡走到了他的旁边，轻轻地放在桌上，歪着头困惑地看向了在那傻笑的江晨。
　　“遇上了什么好事吗？”
　　“算是吧。”江晨摇着头，将报纸丢在了一边。
　　身为官媒，人报在一定程度上也反应着华国政府的立场。这些天来，人报一直在竭尽全力的将他包装成从华国走向世界，为国争光的“四好青年”。他虽然乐得看到有人在他的家乡吹他的牛逼，但却不得不思考这背后的深意。
　　“但愿一个星期后的联合国外层空间合理开发峰会，他们会站在我们这边。”江晨若有所思地端起咖啡，凑到嘴边抿了口。
　　毫无疑问，太空电梯肯定将是这次联合国外层空间峰会重点讨论的议题。而五大流氓会围绕这个议题做出何种表决，也是未来人集团不得不重视的问题。
　　如果不出意外，华国和俄罗斯应该会派人来私下与他接触。美国应该也会派人来，脱离欧洲的英国应该也会，至于欧盟那边则可能会矜持点，毕竟未来人集团与欧盟之间的关系有点微妙。
　　无论联合国会在峰会上做出何种表决，星环贸易的计划是不会改变的。
　　在峰会结束的第二天，太空电梯将正式开通从海上平台前往同步轨道空间站——星环城的首通车。
　　这次送的不是货物，而是人。


第924章 一个时代的落幕
　　莫斯科，克里姆林宫。围绕着竣工于西太平洋新国领海内的太空电梯，这里正召开这一场特殊的会议。
　　“就在昨天，星环贸易将许诺的RM-320火箭发动机卖给了我们。逆向工程已经启动，最晚一年之内，新的火箭发动机就将取代老旧的航天发动机，我们将用一年的时间，超越美国花费数十年在航天领域甩开我们的距离。”
　　“然而不幸的是，星环贸易将这把宝剑交给我们的同时，也拉下了整个舞台的帷幕。无论是经济、政治、文化、还是军事，明天的一切都会与今天不同。因为在那里的是未知，而未知便意味着无限。”
　　说到这里，俄罗斯航天署署长奥列格·奥斯塔片科低垂了眉目，用一种艺术性地说法道出了事实，看向了在座的诸位俄罗斯联邦委员会委员，以及坐在首位的总统——普金。
　　停顿了片刻后，奥列格接着说道。
　　“伙计们，旧的时代已经结束了。”
　　深呼吸了一口气，国防部部长看向了一言不发的普金，小声道。
　　“如果太空电梯能将成吨的物资送往外层空间，那么我们引以为豪的空天防御部队将成为一个笑话。”
　　普金微微偏了偏头。
　　“所幸我们的关系与他们不错？”
　　“是这样的，但我们不能将所有的希望都寄托于良好的外交关系上。”国防部部长压低了声音，在普金旁边继续小声道，“联合国将对太空电梯的安全性与合理利用做出讨论，我很赞同与新国维持良好的双边关系，但只有实力对等的联盟关系才更符合我们的利益不是吗？适当的削弱他们……”
　　普金抬了下手，打断了国防部部长的发言。
　　“如果纽约的联合国注定将成为历史，那么我们在联合国上为难他们又有什么意义？”
　　……
　　远在华盛顿的国会大厦，同样正召开着一场特别的听证会。
　　会上，面对着众位面沉似水的国会议员、专家、以及各界学者，国家航空航天局（NASA）局长查尔斯·博尔登念着手中的稿子。
　　“虽然国会一直试图压缩我们的预算，但我们依旧用有限的预算将太空计划按部就班地推进着。数十年来取得的成果很大，大的令人咋舌。我们不但视线了太空产业的民营化，甚至使这原本看似亏钱的面子工程，最终视线了盈利。”
　　“是的，我们曾经领先过。”博尔登先生说到这里顿了顿，意味深长地扫了听证席上的国会议员们一眼，“我们曾一度让世界相信，自由女神像才是未来。”
　　昔日那些为了削减NASA预算，在听证会上咄咄逼人的国会预算委员，此刻均如斗败了的公鸡似得，低下了脑袋，尴尬地不敢与这位皮肤黝黑的老人对上视线。
　　坐在听证会委员席上的国务卿克里轻轻咳了咳。
　　“这里是国会听证会，不是联邦法院的，我们现在应该讨论的不是追究谁的责任，而是该如何应对。”
　　“我没有问责的意思，克里先生。”博尔登先生看了眼克里，“但我必须提醒诸位，我们不应该在相同的问题上犯两次错。”
　　“你的意见是？”坐在听证席上的希拉里问道。
　　“扩大NASA的预算，我们必须立刻开始对太空电梯技术的研究。相比起华国和俄罗斯，我们在全球影响力上有着得天独厚的优势。我们完全可以在大西洋复制一座太空电梯！”
　　“如果立项，你需要多少资金？”希拉里看着博尔登，认真地问道，“我指的是，从研发到竣工。”
　　博尔登直接将稿子翻到了最后一页，吸了吸鼻子，语速飞快地说道：“如果我们能从未来人集团那里得到技术上的支持，投资预算大概在200亿-400亿。如果从研发开始做起，NASA需要2000亿美元，最晚在2030年前能拿开始动工。”
　　在座的听证会委员面面相觑，各界专家的脸色也相当的难看。希拉里与克里对视一眼，不约而同地从彼此的眼中，看到了那明显的失望。
　　帮助？怎么可能获得未来人集团的帮助？如果这项技术被两家以上的公司掌握，那么他们当然会自己上门来推销自己的技术，以求得美国政府的太空电梯工程订单。然而现在掌握了太空电梯技术的公司只此一家，当个“包工头”哪里可能比垄断更赚钱？
　　至于那2000亿美元的预算申请，别说希拉里不会点头，听证席上的预算委员会就直接将这个项目枪毙掉了。
　　“2000亿？上帝，这笔钱都足够我们打造两支航母战斗群了！”果然，希拉里还没发话，一名反对党的国会议员便语带嘲讽地说道，“除非华国继续借我们钱，否则这笔钱从哪里出？难道你会指望纳税人为这个异想天开的项目买单吗？”
　　这不是异想天开的项目，就在前段时间已经有人偷偷完工了。
　　博尔登刚想这么说，听证会的上处在中立立场的航天领域专家发言道：“美国本土也拥有相当众多的私人航天公司。我们已经用半个世纪证明了私人企业的积极性与创新力。与其在这里为无法解决的难题争论不休，为什么不问问spaceX公司的意见？”
　　博尔登的脸色有些难看。
　　问问spaceX公司的意见？你当spaceX公司是什么？神奇海螺吗？
　　早在听证会开始之前，他就已经找过spaceX公司的创始人埃隆·马斯克，询问建造美国自己的太空电梯的可行性。然而埃隆·马斯克的回答却是令他感到了深深的无力。
　　根据星环贸易已经放出的情报，如果美国想要建造一座类似的太空电梯，必须先从最基础的电梯材料开始研究起。
　　两千亿？
　　拿给预算委员会看的东西，从来都只是保守估计。
　　听证会结束后，克里与希拉里并肩走在向车库的方向。在路上，两人说起了刚才讨论无果的太空电梯问题。
　　“他根本不在意新国在航天技术上的突破究竟会对美国造成什么影响，他只在意NASA的预算。”
　　“你是国际问题专家，克里先生。我想听听你的意见。”希拉里面无表情地说道。
　　压低了声音，克里认真地说道。
　　“我们可以借助联合国对新国施压！这是块大蛋糕，俄罗斯和华国应该也不会放弃在太空电梯上分一杯羹。我们只要在分蛋糕的时候稍作让步，他们会同意我们联合向星环贸易施压的提议。外层空间属于全人类，太空电梯这一世界性工程也理应由全人类分享……”


第925章 远道而来的客人
　　虽然读写都叫做电梯，但这座电梯的底座却要比一般高楼大厦宽的多。然而纵使如此，在这三万多公里的长度，也让这垂直悬挂的电梯看上去纤细的就像一根面条。
　　乘坐星环贸易的军舰，江晨登上了太空电梯的海面基站。
　　刚从下港口没多久，一行人便向他这边走了过来。
　　“我们成功了！”
　　当江晨回到现实这边见到克尔温的第一面，这位心高气傲的中年老男人，兴奋的就像个孩子，握着他的手不放。
　　反倒是江晨，显得更稳重些。比起见证奇观诞生的兴奋，留名历史的激动，此刻他心中更多的是如愿以偿的欣慰，以及遥远的未来松了一口气。
　　“是的，我们成功了。”
　　松开了克尔温的手，江晨抬头瞻仰了下这座太空电梯，突然看向了站在克尔温旁边的技术总监，问道。
　　“如果我想在太空电梯的底部刻上一行字，用什么笔比较好？”
　　那名技术总监愣了下，随即开口说道，“激光焊枪就可以。”
　　“帮我拿把激光焊枪。”
　　虽然不知道董事长是打什么注意，但技术总监还是对旁边的工程师使了个眼色。很快，一支五六斤重的激光焊枪交到了江晨的手中。江晨接过后拿在手上掂量了下，看的站在旁边的克尔温和技术总监啧啧称奇。
　　能一只手将这五六斤重的焊枪拿在手里这么把玩，这董事长手上的力气比看上去要大得多。
　　走到了太空电梯旁，江晨按下了焊枪的开关，用那散发着刺目白光对的枪头，在太空电梯底座的钛合金外壳上，刻下了一行四四方方的简体字。
　　后退两步，江晨看着自己刻下的那行字，满意地点了点头。
　　“我知道我们可以解决下一个问题，因为我们已经解决之前出现过的所有问题。”已经学过中文的克尔温皱着眉头将那句话年了遍，看向了江晨问道，“这句话有什么深意在里面吗？”
　　“没什么，就是留个纪念而已。”江晨哈哈笑了笑，关掉焊枪的电源，将焊枪丢回了那工程师的怀中，“走吧，带我去看看电梯里面。”
　　走进了太空电梯内部，江晨通过克尔温展示的工程全息概念图，领略了整个太空电梯轨道的全貌，以及其运作机理。客运轨道总共六条，其中三条向上通行，另外三条向下通行，车厢抵达终点站后会更换轨道。
　　因为单轨单向通行的设计，一条轨道上能够同时运行多辆等速行驶的车厢。可以预见，在不算遥远的未来，航天活动势必会相当频繁。人们乘坐太空电梯前往外层空间，甚至将向我们如今乘坐高铁那样方便。
　　这种设计，也算是为日后轨道交通拥挤而做出的未雨绸缪的打算。
　　参观结束后，江晨直接在海上平台的食堂内，与包括克尔温在内的诸位航天发射中心的高层一同享用了午餐。在饭桌上，江晨顺便向克尔温问起了小行星捕捉计划的进展。
　　“登陆、织网的工作进行的非常顺利，但变轨工作进展比想象中的要缓慢。”克尔温放下了手中的叉子，面露难色地说道，“虽然超算中心对小行星轨道进行了精确的测算，但如何同时保证小行星的速度和轨道，以现在的技术手段依旧存在着一定的困难。牵引火箭的每一次加速都相当关键，哪怕是错了一步，都得重新计算。”
　　“而贝努小行星留给我们的时间却不多，过了一月中旬，小行星就会离我们越来越远。再想捉住它，就得等六年后了。”坐在克尔温旁边的小行星捕捉计划项目负责人插嘴道。
　　会出现这么多的困难，也都在江晨的意料之中。他能从末世那边带回来远超时代的技术资料，但却没办法帮助这些科学家、技术员们去消化这些划时代的技术。即使在22世纪，小行星采矿也是一门前沿学科。
　　“在小行星上部署炸药，以确保如果它突然失控，我们至少能将它炸毁在大气层外。”
　　“我们已经在做了。”克尔温认真地说道，“我们在贝努小行星上部署了2.5吨TNT当量的炸药。如果变轨出现失误，火箭推进器剩余燃料不足以使其脱离地球引力的捕捉，我们可以在其接近散逸层时将其引爆成陨石碎片。”
　　午饭过后，江晨随克尔温乘船抵达了航天发射中心。
　　原先用于发射火箭的发射场，在太空电梯竣工之后已经闲置了。往返于地月之间的运输舰已经设计完毕，现在已经进入实验阶段。目前向月球殖民地输送补给，直接将星环4号的二级火箭通过太空电梯送上同步轨道，然后加速进入地月转移轨道便可。
　　由于直接省去了一级火箭和推送至外层空间的燃料，往返月球的成本被削减了六成。星环贸易正在研究扩大月球殖民地规模的可行性，如果计划最终付诸实施，星环贸易将再向月球输送100名殖民者。
　　就在江晨视察完了月球殖民基地的情况时，一个电话打到了他的腕表上。
　　点开腕表，接通了电话，夏诗雨的声音旋即浮现在了江晨的耳边。
　　“我们的客人到了。”
　　“哦？是来自华国还是俄罗斯的客人？还是说，来自华盛顿。”江晨和颜悦色地问道。
　　“是来自华国的客人。他们已经在科罗市机场下了飞机，新国商务部部长与外交部部长已经前往接机。对方的目的很明确，希望与我们谈谈太空电梯的事。”
　　江晨点开全息屏幕，看了下时间，已经是五点多了。
　　“既然是远道而来，就让他们先休息一天吧。对了，他们联系住的地方了没？”
　　“他们已经在海洋之心的希尔顿酒店订了房间，现在正在前往下榻酒店的路上。”夏诗雨答道。
　　“那就先这样吧。”
　　说完，江晨挂断了电话，将目光投向了克尔温。
　　“核聚变发电机组已经送到月球殖民地上去了吗？”
　　“是的，在新建成的发电站中，其中一台核聚变发电机已经投入使用，取代太阳能为月球殖民地供电。为了满足核电站的需求，我们需要建一座重水厂，生产聚变反应需要的氘。”
　　“这事先不着急，我需要你在明天下午之前，准备一份报告送到我这里。”
　　“报告？什么报告？”克尔温困惑地看着江晨。
　　“关于太空电梯的运输成本，我需要你和你的团队做出精确的评估。明天的谈判，我们会用的上。”


第926章 小小的意外
　　虽然挑明关系已经有些日子了，但夏诗雨依旧很抗拒大被同眠这件事。这让江晨不禁有些小郁闷，明明那天晚上她那么放得开。阿伊莎曾一本正经地问江晨，需不需要她像上次那样用强……
　　好吧，江晨承认这个提议很有吸引力，但他还是“忍痛婉拒”了阿伊莎的诱惑。
　　强扭的瓜不甜，而且他也不确定这么做会不会引起夏诗雨的反感。并不是所有人都像阿伊莎那样是个M，对于江晨强硬的举动只会感到兴奋而不是讨厌。
　　晚上，当江晨回到家中，已经快要十二点了。
　　洗过澡后，擦干了湿漉漉的头发，当他走到二楼走廊的时候，却是突然停住了脚步，视线落在了卧室的门上。
　　呃，今晚去谁的卧室比较好呢？
　　这么想着的时候，江晨已经走到了夏诗雨的门前。伸手搭上了门把手，他却发现门已经锁上了。
　　江晨微微愣了愣。
　　“是累了吗？”小声嘀咕了句，江晨收回了搭在门把上的手，向阿伊莎的房间走了过去。
　　门没锁。
　　倒不如说，江晨伸手轻轻一推，门就开了。
　　从那隆起的被褥来看，阿伊莎已经睡着了。
　　想到这里，江晨的嘴角不由勾起了一抹坏笑，蹑手蹑脚地靠了过去……
　　屋内静悄悄的，月光穿过窗檐洒在屋内，为那恬静的俏脸，染上了一丝皎洁。小琼鼻微微皱了皱，那轻柔的唇瓣，随着呼吸的韵律上下开合着。看着如此可爱的睡颜，一股保护欲自心底油然而生。
　　原本怀揣着邪念的江晨，略微犹豫了下。
　　“算了，今天换个温柔点的方式吧。”
　　轻轻揭开了被子的一角，江晨躺在了阿伊莎的旁边。原本他打算就这么搂着她睡去，不过当他趟上去的那一刻，睡着的阿伊莎却是梦呓似得呢喃了一声，像树懒似得缠了上来。
　　被柔软的触感压迫着胳膊，江晨顿时睡意全无。
　　原本小腹已经稍歇的那团火，就如被泼上了汽油，死灰复燃……
　　……
　　“怎么还没回来？”
　　打了个哈欠，将半张脸都藏在了被子中，夏诗雨偷偷抬眼瞄向了墙上的挂钟。
　　在江晨不在的时候，她已经与阿伊莎达成了“分享协议”。虽然将契约精神运用在这方面有些奇怪，但在没有更好解决方法的时候，这似乎是能避免冲突的最好方法。
　　至于未来……
　　她暂时不愿去考虑这个问题。
　　然而就在她胡思乱想着，眼睁睁地看着时间流逝，却一直没能等到江晨回来。
　　等了这么久，她的心中不由有些气恼，掩在被子下的小嘴不由抿了起来。
　　明明她准备了那么久……
　　就这样，怀揣着忐忑的心思，一直到凌晨两点，夏诗雨才撑不住那沉沉的倦意，合上打了半天架的眼皮。
　　“这家伙……怎么还没回来。”
　　小声嘟囔了句，拽着床单的手缓缓松弛，均匀的呼吸声从被褥下飘出，随着这漫漫长夜，渐渐地飘远。
　　次日清晨，江晨伸了个懒腰，揉着惺忪的睡眼从床上爬了起来。
　　看着那凌乱的被褥，他的嘴角不由勾起了一抹笑意，神清气爽地下了床，披上衣服去了洗手间。
　　洗漱完毕后，江晨在餐室遇见了正在吃早餐的夏诗雨。
　　让江晨感到奇怪的是，明明睡得那么早，为什么她的眼皮下面还挂着淡淡的黑眼圈。
　　“熬夜玩手机了？”端着餐盘坐到了夏诗雨的旁边，江晨笑着问道。
　　夏诗雨狠狠瞪了他一眼，轻哼一声，别过头去不看他。
　　江晨一头雾水地看着她的后脑勺，一脸懵逼地摸不着头脑。
　　在旁边看着二人，阿伊莎不由掩嘴轻笑。虽说昨晚完全是个意外，但她可是清楚的很，夏诗雨究竟在为什么事而闷闷不乐。
　　果然，为了避免这种意外，还是将和夏姐商量好的“时间表”告诉他好了。
　　如此想着，阿伊莎在心里已经默默地卖掉了，强烈要求她不要将那羞人的“协议”告诉江晨的夏诗雨。这是为了避免向昨天晚上那样的意外，阿伊莎甚至为自己找到了一个不错的理由。
　　……
　　海洋之心，这座集购物、餐饮、住宿、游乐为一体的巨型建筑，就如它的名字那样，这座位于科罗岛海岸边的地标建筑，就如同西太平洋上的明珠。自竣工以来，它就一直处在人满为患的状态。
　　希尔顿酒店的总统套房内，一名神情严肃的两鬓斑白老人，反复翻看着手中的文档。
　　这时，门被推开了，一位约莫二十岁的女子进入屋内，走到了老人的旁边，好奇了地看向了老人手上的那份文件。
　　“爷爷，这么晚了不睡，在看什么呢？”
　　“睡不着。”叶庆华叹了口气，将手中的那份文件放在了桌上，“我们错过了一个绝对不能错过的人才。这么多年了……自从你奶奶走后，我还从未如此地为某件事而懊悔过。”
　　刚才他看的文件，正是江晨在国内的档案。这个档案记录了他从出生、入学、直到从上海大学毕业的一切。无论怎么看，档案上的他都只是一名普通的不能再普通的青年，甚至还是丢到人群中就找不出来的那种。
　　直到2015年夏末的某天，他在上海市注册了一家互联网企业，他的未来人科技乃至后来成立的未来人集团，便以不可思议的速度席卷了全球。
　　如果当初王家对未来人科技动手的时候，叶家出面拉他一把……
　　摇了摇头，叶庆华没有再去思考这些不切实际的问题。
　　他现在必须整理下思路，下午还有一场重要的谈判等待着他。不只是华国，美俄英法都在盯着太空电梯这块蛋糕。只需要几百新元就能将人送上太空，这所带来的经济价值绝对不只是省掉了几千万美元那么简单。
　　无论各国是多么的不愿承认，这位不到三十岁的年轻人已经开启了一个新的时代。
　　站在老人的旁边，叶芸菲不以为然，只是瞟了眼文件上的照片便收回了视线。
　　17岁，大多数人在读高中，为了考哪所大学而烦恼着，她便已经完成了哈佛大学经济管理学位，开始就读经管系研究生。两年后，当国内的同龄人还在大一军训时，她已经开始准备攻读哈佛硕士学位。
　　没有因为出生名门而怠惰对自身的锻炼，叶芸菲可以说是世家出身的新一辈中，属于自立自强的典范。
　　在她看来，未来人集团能有如今的成就绝对不是他一个人的功劳，这个人只不过是运气比较好罢了。她甚至有自信，如果自己站在同样的位置，毫无疑问能比他做得更好。
　　心中略有不满，一时没控制住，叶芸菲忍不住小声将心里话嘀咕了出来。
　　“架子真是大，居然将我们晾了一天。”
　　话音刚落，一道锐利的视线便看了过来，吓得她赶紧打住话头。虽然爷爷总是一副慈祥和蔼的样子，但她却是很清楚，这位慈眉善目的老人生起气来是多么的可怕。
　　“下午的会议对叶家很重要，对共和国更重要。首长是信任我这把老骨头，才将我派到这里。我知道你心中有傲气，瞧不起暴发户，不服气。但我现在告诉你，无论你有多不服气，都给我憋着！”叶庆华厉声说道。
　　叶芸菲低下了头，嘴角却是撅着不放。
　　见孙女不说话，叶庆华接着道。
　　“听到了没有！”
　　“是……”仿佛受了多大的委屈一般，叶芸菲勉强地从嘴里挤出了这个字。
　　然而她的心中，对那个素面未谋的江晨的印象却是更差了。
　　就凭他？不过是个走了狗屎运的家伙。
　　让我低头，他有什么资格！


第927章 空天防御部队
　　上午，新月岛军事基地内，江晨找到了军事基地的负责人伊万，同他聊起了成立空天防御部队的事宜。
　　“成立空天防御部队？”对于这个新鲜的词汇，伊万微微愣了下，下意识地问道，“那是什么。”
　　“字面意思。以后可能会改成别的名字，现在姑且叫这个名字就可以了。”江晨说道。
　　“可我们防御谁？即使是以美国为假想敌，我们射程覆盖全美的导弹也足以让他们投鼠忌器。”伊万说道。
　　“成立这么一支部队的意义就在这里。我们的天空防御部队能够在短短数小时内部署在地球上任何区域，传统意义上的防空武器在面对来自高轨道的攻击时将毫无意义。会让他们不再投鼠忌器，而是让他们再也提不起动歪念头的勇气。”
　　说到这里，江晨看向了目瞪口呆的伊万先生。
　　“怎么样？有兴趣见证这一天吗？”
　　收敛了震惊之色，伊万深呼吸了一口气，郑重地看着江晨说道，“当然，我期待着看到美国的霸权，在您的手中陨落。”
　　前苏联士兵，乌克兰出生的伊万，比任何人都有理由憎恨那个曾用阴谋毁灭他的祖国的国家。虽然仇恨已经随着年龄的增长衰退了不少，但渴望见证那个国家跌落霸权地位的心，却是不存半点虚假。
　　江晨点了点头。
　　“空天防御部队，所谓防御部队只是个幌子，我需要你打造一支彻头彻尾的攻击部队。天基武器，高轨道空降兵，大气层内激光阵列防御系统……这就是我们这支奇兵的建设蓝图。空天防御部队计划将作为星环贸易的最高机密，除高轨道空降兵外，其余子项目均将秘密进行。”
　　“我明白。”伊万谨慎地点头道。
　　这种计划一旦公开，势必会造成全球国家的联合反对。哪怕是昔日的盟友，同一文化圈的友邦，也会毫不犹豫地站在新国的对立面，想尽千方百计阻挠计划的实施。
　　将外层空间运用于军事目的，一直是国际社会的禁区，就算是美国在试图推行天基武器计划的时候，也受到了来自国内外不小的阻力。没有人会愿意别人将达摩克利斯之剑伸到自己头顶，这会让所有人寝食难安。
　　除非当一切形成既成事实，即使是各国强烈反对也无可奈何，而新国也有足够的底气能一意孤行到底。
　　“完成整个计划需要很长时间，我并不着急你立刻做出成效。我宁愿你慢一点，将整个计划制定的万无一失，然后再开始着手实施。”
　　说到这里，江晨顿了顿，接着说道，“我们可以先从高轨道空降兵入手。虽然我们又信心让他们发挥出远胜于导弹的威力，但士兵毕竟不是导弹，应该不会引起各国的强烈反对。虽然不排除有人会借题发挥的可能，但用这支涉及外层空间的部队试探国际社会的底线，却不失为一个谨慎且妥当的选择。”
　　“这事就包在我身上了。不过组建这支部队，我们军部的人必须获得航天发射中心的帮助。”
　　虽然伊万是星环贸易的CEO，但他的权力实质上仅仅只是局限在星环贸易军事部门上，甚至连后勤他都无法插手。军事物资的调配，有巴卡里所属的后勤部负责。
　　各部门分工明确不但有助于提高军队的忠诚度，而且还能强化军队的战斗力。只有所有人都处在自己最擅长的岗位上，才能将整体效率发挥到最大。在军队的忠诚度上，江晨可不会完完全全交给奴役芯片或者人格魅力去约束。
　　只有一套高效且被严格执行的制度，才能确保一个组织能长久稳定的运行。
　　“克尔温那边我会交代，组建空天防御部队与航天发射中心的星际殖民计划并不冲突。”江晨说道。
　　……
　　将组建天空防御部队的事吩咐下去后，江晨没有在新月岛上停留很久。
　　下午还有一场与华国代表的会面，他还得先回去稍微准备下。
　　据说这次前来科罗岛的是为不得了的大人物，不但曾多次随一号首长前往国外访问，还曾与诸如奥观海、华莱士等名人握手攀谈。
　　柳相国那个老头只向他透露了四个字，江南叶家，然后便不再多言。
　　据说这个叶家也是发际于洪城一带的世家大族，与他的老家湖城靠的很近。江晨倒是有听说过这个叶家的名字，不过也仅仅是听说过而已，知道他们在江南一带很有势力，却不知道具体有哪些势力。
　　毕竟那时候他的高度，决定了他的视野。而当他站在了足够高的位置时，他的能力却又已经足以使他能够无视这曾经只能仰视的一切。
　　这次华国派来的事叶家现任家主，已经快退休的中央老领导叶庆华来访，未尝不是打感情牌的意思。再怎么说叶家也是江南望族，如果江晨是个念旧的人，说不准会讲几分情面。
　　在未来人大厦的会客室内，江晨见到了这位两鬓斑白的老人。穿着朴素的中山装，笔直的腰板与雷厉风行的走姿，虽已年过花甲，但看上去却是相当硬朗。
　　跟在他身后半步的是一位年轻貌美的女子，姣好的面容上画着点点淡妆。一身得体的女士西服，难掩那秀丽的姿容。想来受过高等教育，鼻梁上的黑框眼镜透着淡淡的知性的气息。那深入到骨子里的属于大家闺秀的娴淑典雅，也是一般人绝对模仿不来的。
　　“江先生器宇轩昂，如此年轻便有如此一番作为，实乃咱们江南一带青年才俊的楷模啊！”见到江晨后，叶老抚掌而笑，毫不吝啬自己的称赞之辞。
　　“叶老过奖了。”江晨谦逊地拱了拱手，接着看向了他身后的那位女子，“在这位是？”
　　“这位是我的助理，也是我的孙女。”叶老笑呵呵地说着，引出了站在他身后半步的女子，“芸菲，你们认识下。”
　　因为是私人性质的会面，华国方面并没有出台外交访问的文件，而是由柳相国与某位一号大人物分别向江晨这边打了声招呼，由叶老以私人的名义拜访同乡江晨，所以叶老也没有太过拘泥，直接表明了这位助理的身份是自己的孙女。
　　叶芸菲上前，伸出了芊芊玉手。
　　“叶芸菲，叶家次女。江晨先生，很高兴认识您。”
　　同样伸出了手，江晨友好地笑了笑，点头回应。
　　“鄙人江晨，一介商人。”
　　叶芸菲只是与江晨轻轻一握，便松开了手，退回到了老人的身后。
　　不知道为什么，明明是只第一次见面，江晨却总觉得她的孙女似乎对自己很冷淡。甚至于说，还有些讨厌？
　　不过江晨并没有将这种小事放在心上，因为接下来谈判，甚至将关系到未来国际局势的走向。在这样一场重要的谈判面前，任何单独存在的个人都是渺小的。
　　别说叶芸菲，就算她的爷爷，授意她爷爷前来拜访的那位大人物也是一样。
　　甚至是江晨。


第928章 租赁？没得谈
　　“哈哈，江先生说笑了。”叶老哈哈笑了笑，“如果江先生只是一介商人，那得让这世界千千万万的商人情何以堪。”
　　江晨笑了笑，没有接话，微微抬手做了个请的手势。
　　“站着说话多不合适，还请叶老先入座吧。”
　　三人在会客室内的茶座边入座，侍者为江晨、叶老、叶芸菲分别倒上了茶水，然后恭敬地退到了一边。叶芸菲很专业地从公文包内取出了笔记本和钢笔，准备好了会议记录的准备。
　　看到江晨一个人坐在那里，叶老微微有些诧异。虽然是私人性质的访问，但待会儿要谈的事毕竟关乎到两国之间的合作关系，江晨表现出来的态度，还是有些太不正式了。
　　出于好意，叶老提醒地问道。
　　“江先生不需要助理做会议笔录吗？”
　　“我的助理已经到了。”江晨微笑着点了点左手的腕表，用轻松地口吻说道。
　　叶老微微愣了下，没有明白他的意思。坐在他副手边的叶芸菲看向江晨的眼神则是微微带上了一丝失望，刚才他表现出来的气度还稍微让她认可了几分，但现在看到他如此儿戏地对待这种高级别谈判的态度，却又瞬间将他在她心目中好不容易建立起的一点正面形象打回了原形。
　　叶芸菲作何感想江晨完全没有注意，不过他倒是一眼看穿了叶老脸上的困惑。
　　很显然，这位老人并没有理解他刚才话中的意思。
　　想到这里，江晨笑了笑，伸手在腕表上点了下。幽蓝色的光影在腕表旁交错汇聚，编织出了一副立体的女性全息半身像。看向了目光呆滞的叶老和叶芸菲，人工智能简微微点了点头。
　　“简，这是我的名字。”
　　叶老目瞪口呆地看着眼前发生的一切。虽然对于未来人科技的全息技术略有耳闻，但听来的远远没有亲眼所见地那般震撼。叶芸菲此刻脸上的表情也不遑多让，虽然她用的未来人科技出品的Future手机上也自带有全息成像功能，但却也做不到这种程度。
　　“这位简女士便是我的私人助理。”
　　“她是……”
　　“是人工智能。”江晨笑着说道。
　　叶老了然地点了点头，他已经从最初的震惊中恢复了过来，温和地笑了笑说道，“人工智能吗？如果不是江先生提醒，我几乎都要将简小姐当成真人了。不愧是引领世界技术前沿的未来人科技，你们拿出来的东西总能让我们震惊不已。”
　　早期江晨的未来人科技曾经为军方设计过一款无人机系统，至今为止军方依旧对那款几乎找不出什么明显BUG的系统赞誉有加。由华国自主研发的翔龙II高空无人机，在这款智能化控制系统的辅助下，将性能优势发挥到了最大。
　　而今天叶老看到这位几乎与真人无异的人工智能“简”时，不由暗暗叹了口气。
　　看来当初还是小瞧他了。
　　“您过奖了。”江晨淡淡地微笑道，“我们还是早点进入正题吧。”
　　叶老点了点头，脸上的笑容渐渐收敛，换上了正式的表情。
　　“既然江先生这么说了，那么我也就不绕弯子了。我这次来新国专程拜访您，正是为了贵方近日完工的太空电梯。虽然华国的航天活动并不频繁，市场规模也相当有限，但我们对贵方展现出的这令人惊叹的技术，却相当的感兴趣。”
　　“那么，贵方的提议是？”江晨微笑道。
　　叶老清了清嗓子，和善地笑了笑。
　　“我们希望在太空资源开发上与贵方展开密切的合作。经过内部讨论后，我们这边研究出的合作方案是，由我们成立华国太空资源开发公司，以五十年为其，与对方签署电梯轨道租赁协议，租赁货运和客运电梯轨道各两条，用于太空资源开发用途。”
　　租赁？各两条？
　　江晨着实被叶老的提议给惊艳到了。
　　虽然他也没有指望第一天就能谈出个什么结果来，但叶老提出的合作方案未免也太天马行空了。太空电梯的客运货运轨道总共也就十二条，你一开口就要四条，怎么可能同意你！
　　其实叶老会拿出这样的提议也不能怪他，毕竟这是高层内部开会研究出的方案。现在各国的航天活动都不是很频繁，虽然很看好太空资源开发的前景，但谁也没法对这个前景估个准确的数字出来。
　　见江晨没有说话，叶老以为他正在思考，于是顿了顿，接着补充了句。
　　“价格方面好商量，贵方给出的数字在合理的范围之内。”
　　“如果我们拿出的合作方案中，贵方有什么不满意的地方尽管指出，我们可以慢慢谈。”
　　沉默在茶桌上持续了良久。
　　叶芸菲唰唰写着的钢笔停了下来，微微皱眉看向了一语不发的江晨。在她看来，她爷爷提出的条件已经相当丰厚了，而且还放低姿态亲自来新国与他谈这件事儿，她不明白他还有何不满意的地方。
　　沉吟片刻后，江晨张了张嘴，却未说话。
　　最终，他还是叹了口气，开口打破了会客室内的沉默。
　　“看来我们只能慢慢谈了。”
　　听到江晨这句话，叶老微微皱眉。
　　“哦？看来江先生对协议不满的地方有很多，你不妨将我们之间的分歧提出来——”
　　“对于协议本身我们就存在不小的分歧。”江晨靠在椅子上，摊开了手，“星环贸易从来就没有租赁太空电梯的打算，哪怕是其中的某条轨道。我们愿意向各国提供廉价的外层空间运输服务，这也是目前我们唯一出售的服务。”
　　总共只有十二条轨道，六条货运，六条客运。这常任理事国可是有五个，你租四条，他租四条，若是照这么分下去，星环贸易建的这太空电梯还不够分的。星环贸易绝对不会以任何形式租赁轨道，绝对不能开这个口子。
　　江晨的话让叶老的表情略微有些僵硬。
　　就如江晨没有想到他们会提出租赁协议这种玩意儿一样，他同样没有想到江晨会拒绝的这么果断。在他看来，这个由中央研究的方案，已经相当对得起他们了。
　　不过叶老并没有发作，他终究还是清楚现在他是在与外企谈判。
　　然而就在他正准备开口时，原本一直在做着笔录的叶芸菲，突然开了口。
　　“不知道江先生是否清楚一件事，联合国目前正准备就外层空间开发问题召开高级别峰会？”
　　“芸菲！”老人瞪了孙女一眼，示意她闭嘴。
　　然而这次叶芸菲并没有服软，而是死死地盯着江晨，试图从他的瞳孔中察觉到一丝忌惮。
　　这是她的老师教给她的谈判技巧。
　　在谈判桌上，扩大己方优势的方法无外乎一个，那就是抓住对方的软肋，迫使对方在非核心利益上做出让步。而如何抓住对方的软肋，这就得看双方手上的筹码，以及谈判的艺术了。
　　虽然贵为叶家次女，过着在旁人眼中简直是含着金汤匙出生的生活，但她从来都不认为这是一件值得羡慕的事情。从小接受着贵族式的教育，长大后的命运也已经注定。为了家族的利益，与某个陌生的男人结婚，为自己根本不爱的人相夫教子一辈子……
　　她原本以为取得了哈佛硕士学位，她就能摆脱这注定的命运。然而当她回国后，偶然听说父亲打算将她许配给周家那个不争气的小儿子时，她几乎陷入了绝望。
　　她不愿做家族摆布的傀儡，由家族摆布自己的命运。而想要做到这一点，想要获得真正意义上的自由，她就必须取得足够的成绩来证明自己，证明自己的能力远远不只是一个用来政治联姻的生育工具！
　　这里的成绩，可不是指什么托福、SAT或者什么哈佛大学的学位证明，对于叶家这种名门望族来说，这些头衔也就仅仅只是个头衔而已。而她之所以求着爷爷带自己一同前往新国，以助理的身份参与谈判，正是为了证明自己！
　　在谈判中迫使江晨让步，在原本陷入僵局的谈判上为国家争取到优势，还有什么能比这更能够证明自己的能力？
　　更何况在她看来，这实在是太容易了。
　　她丝毫没有从江晨身上看到任何属于精英的品质或学识，虽然在与爷爷交谈时能做到从容不迫，那也不过是初生牛犊不畏虎的狂妄罢了。
　　既没有接受过超一流等教育，也没有经过什么高层次文化的熏陶，这样的一个粗人，即使是被摆在了市值千亿大公司董事长的位置，也只不过是个头脑简单的暴发户而已。如果不是有一批能力过人的手下，他能有如今的成就？
　　想到这里，叶芸菲的嘴角勾起了一丝得胜的微笑。
　　“华国是常任理事国之一，江先生应该很清楚这意味着什么。另外，我们能给出的条件绝对要比美国人优厚的多，相信如果来谈判的不是我们，而是美国人，只怕他们要求的就不会是什么租赁了。”
　　点到即止，叶芸菲不再开口，只是微笑地看着江晨。
　　利害关系已经阐明清楚，在她看来，她已经胜券在握。
　　然而她注定得失望了。
　　江晨非但没有表现出丝毫的忌惮，反而有些玩味地打量了她几眼。
　　“所以呢？”


第929章 所以呢？
　　言语威胁是最软弱无力的武器，级别越高的谈判越是如此。
　　当叶芸菲有意无意地用上了威胁的口吻，点出了联合国即将召开的外层空间合理开发峰会时，无外乎不是暗指一点——“你们若是不合作，我们在峰会上讨论太空电梯议题时也不会合作”。
　　然而江晨会怕这个吗？
　　就算联合国下令要求他将太空电梯交出来，由国际社会共同管理，他也有拒绝接受的权力。更合何况，联合国也不会做出这么无耻的决议，一没有法理依据，二不可能开这个强取豪夺的先例。
　　江晨非常重视那场即将到来的联合国峰会，因为这足以代表国际社会的态度，但他还没有重视到为了这场还没召开的峰会，在切身利益上让步的程度。
　　“所以呢？”
　　江晨轻描淡写地反问，让叶芸菲的表情僵在了脸上。
　　所以？所以识相的话，最好与我们合作！租赁使用太空电梯是我们谈判的底线，价格可以谈，但原则没得谈……
　　然而这句已经在大脑中组织成句的语言，却是僵在了她的喉间，一滴冷汗从她的鬓角滑落，让她发热的大脑瞬间降温。
　　这句话如果真的说出来，双方的谈判几乎就可以摊牌了。过早的为自己划出底线，不留余地地将威胁挑明，谈成了自然是好，但若是谈不成，那就真的一拍两散了。
　　她当然不会愚蠢到通过江晨的表情去判断他是否真的忌惮这个筹码，但江晨展现出来的平静却是让她拿捏不准了。
　　怎么办？
　　现在摊牌？可谈判才刚开始，会不会太早了点？
　　而且要是失败了，这个责任……
　　第二滴冷汗滑落，江晨笑眯眯地看着叶芸菲，有意无意地向她施加了压力。
　　看着孙女脸色紧绷，举棋不定的样子，叶老暗自叹了口气。
　　他很清楚他孙女的性子，能力是有些，就是太傲了。做事儿也太急功近利！她这种情况也不是特例，族里那些从国外留学回来的晚辈或多或少都有点。自认为在外面学了一大堆的知识，回来后就能大有一番作为。
　　原本他还想着既然她都已经插嘴了，那就给她这个机会把话说完，看看她究竟能不能有些作为。但看她现在这幅样子，叶老很清楚，自己不能再等下去了。
　　反正，她的任务在刚才已经完成了……
　　主动站起身来，叶老向江晨拱了拱手。
　　“今天先到这里吧，既然贵方对合作方式本身存在异议，继续谈下去想必也不会有什么结果。我这边也需要向上面请示下，还望江先生能够谅解。”
　　说到这里，叶老顿了顿，有些歉意地继续说道。
　　“很抱歉小女的唐突，她的身份只是助理，没有任何外交授权，还希望江先生不要将她的话放在心上，她的话不代表华国的立场。无论谈判结果如何，华国与贵方在利害关系上都是一致的，我们很重视与贵方的友好关系与血脉上的渊源。”
　　叶老的话很有意思，虽然没有做任何承诺，但却拉进了双方的关系。不着痕迹的强调了双方在血脉上的渊源，为双方接下来的谈判奠定了在友好层面上的基础。
　　“无妨，我完全没有放在心上。”
　　江晨微笑着说道，没有看表情复杂的叶芸菲一眼，很礼貌地将二人送到了未来人大厦外。
　　目送黑色轿车远去，江晨回到了会客室内，坐回到了自己的位置上。
　　茶杯上方萦绕着寥寥热气，因为谈判没开始多久便结束的缘故，三人甚至没有机会去碰过桌上的茶水。
　　望着那升腾的白雾，江晨反复回忆着先前谈判中的细节，脸上突然浮现了一丝明悟。
　　“这个老头不简单。”
　　“哦？为什么这么说？”已经做完手边工作的夏诗雨走进了会客室内，坐到了江晨旁边，饶有兴趣地问道。
　　“他自己的孙女，他自己最了解她是个什么样的性子。只怕他孙女会在谈判桌上说出这样的话，即便没有他的授意，也是在他的意料之中。”江晨若有所思地说道。
　　若非有特殊目的，又怎会带一个新手助理参与这种级别的谈判？但凡有点经验的人，都不会做出如此无谋的发言。想来这位叶庆华也是打着借叶芸菲之口，掂量联合国峰会这个筹码重量的注意。
　　然而他注定得失望了，江晨无论如何也不会同意租赁太空电梯的轨道。
　　星环贸易不缺钱，未来也不可能缺钱。合作？当然欢迎，但这所谓的合作可不包括出租太空电梯本身。
　　“接下来的谈判你准备怎么做？”夏诗雨为自己倒上了一杯茶，抿了口，看向了江晨问道，“在你的计划中，华国可是必不可少的一环。”
　　“是，但也不完全是。”江晨靠在了椅子上，嘴角勾起了一抹自信的笑容，“与华国的谈判不急，他们绝对不会轻易放弃外层空间上的利益，也绝对不会看不到太空电梯意味着什么，以及宇宙资源开发前景。太空电梯只此一座，未来数十年内只会有这一座，谈判主导权在我们这边，这点毋庸置疑。”
　　“太空电梯的用处绝对不是让发射卫星更便宜那么简单。我们的小行星捕捉计划已经进行到了最关键的时间点，克尔温带领的科研团队正在就小行星人工变轨方案做最后的调整。电鳐X-1空天飞机大部分生产线也都已经在安加岛工业园区落成，根据图纸由工业级3D打印制造的初号机已经进入测试阶段。”
　　“下一步就是小行星采矿，我们将挖空整个贝努小行星！然后用成吨的矿石，彻底摧毁以垄断传统矿业为经济支柱的犹太人财团。在我们廉价到难以想象的矿石面前，罗斯柴尔德控股的巴西淡水河谷公司将整个破产！”
　　说到这里，江晨打住了话头，看着夏诗雨笑了笑。
　　“不好意思，扯得有些远了。”
　　夏诗雨抿嘴微笑，端起茶杯很优雅地抿了一口。
　　“没关系，你自信的样子很帅。”
　　“有吗？”江晨微微愣了下，旋即煞有介事地摸了摸自己的脸，“我还以为我一直都很帅。”
　　“噗，咳咳——！”
　　肩膀剧烈的抖动，夏诗雨用手背轻掩着小嘴咳嗽，另一只手放下了茶杯。她是真被江晨的给逗乐了，一时没憋住，竟然在喝茶的时候笑出了声来，结果差点没被呛着。
　　江晨也没想到她笑点会这么低，赶忙伸手拍了拍她的后背，在她缓过来后，关切地问道。
　　“好点了吗？”
　　夏诗雨没好气地白了江晨一眼，取出手巾擦了下嘴角的水渍，恢复了一开始那端庄严肃的样子。
　　“好了，说正事儿吧。刚才娜塔莎给我打了个电话，她在莫斯科的工作已经提前结束，明天准备回来。”
　　江晨微微动容，表情也跟着严肃了下来。
　　“也就是说……”
　　夏诗雨点了点头。
　　“没错。”
　　俄罗斯也盯上了太空电梯，娜塔莎在这个时间点突然回来，想来也是为了这件事。而这也正是夏诗雨担心的地方，她听说娜塔莎和江晨的私交不错，如果俄罗斯打感情牌……
　　“也就是说，以后在家里……得收敛些了？”江晨皱眉道。
　　“……”
　　夏诗雨无言地看着满脸遗憾的江晨，她打算在十分钟内装作不认识这个没正经的家伙。


第930章 狩猎小行星
　　“八号引擎点火。”
　　“点火完毕。小行星成功进入C2轨道，十分钟后将进行第四次变轨，各单位准备。”
　　航天发射中心内紧张的气氛一松，包括克尔温在内，所有人紧紧捏着的拳头都缓缓松了下来，甚至有小声的欢呼声响起。每一次变轨，对于经验为零的航天发射中心来说，都是一次莫大的挑战。
　　不过很快，所有人的拳头又是紧紧的了起来。
　　十分钟后将进行下一次变轨，在所有变轨工作完成之前，他们没有时间休息。
　　“收到……参数输入完毕，确认无误。”
　　“三号引擎减速。”
　　“六号引擎输出功率上调百分之十。”
　　如果要具体形容这项工程有多么艰难，那就是用钢丝线操作手术刀，在数公里外的病人身上动手术。除了期间有几条小行星停留时间较长的轨道可以不用管之外，其余的时间里，克尔温几乎没法合眼。
　　除非是实在累的不行了，他才会让他的助手顶一会儿他的班。
　　终于……
　　“贝努小行星成功从C2轨道进入D1轨道。”
　　“各组火箭引擎成功熄火。”
　　“下一次变轨在十小时后，两点钟我希望看到你们所有人都出现在自己的岗位上。现在，除了监控组，解散休息。”
　　没有欢呼声，所有工作人员都松了口气，简单地收拾了下桌上的东西，向门外走去。他们现在只想去食堂吃个饭，然后洗个澡，再躺在床上睡上一觉。现在距离两点还有八个小时，这次能睡得时间稍微长点，再等下次就不知道得什么时候了。
　　克尔温揉了揉眉头，坐在了椅子上。
　　为了保持精力集中，他全程都是站着指挥现场。现在小行星变轨成功，他整个人就像绷紧的弦，一样松弛了下来。
　　走到了克尔温的旁边，他的助理低递了杯咖啡。
　　“来杯咖啡吧。”
　　“不用，这会让我睡不着。”
　　谢绝了助手递来的咖啡，克尔温在位子上继续坐了会儿，然后便起身向门外走去。
　　已经进入D1轨道，再经过五次变轨，就能结束彻底将小行星并入地月系统了。这项工作简直是折磨人，这一个星期来他积累的疲劳，简直快赶上去年一整年在太空电梯项目上积攒的疲劳！
　　这种事干一次就好，下次还是交给助手来做好了。有了这次实践经验，他已经在脑中构想出了一副草图，关于组建小行星开采项目部，各部门之间的分公，将整个工程分成系统化的步骤执行。
　　当他走到食堂门口的时候，正好碰上了主管军部的伊万。
　　有些意外地看了这位乌克兰人一眼，克尔温走上前去打了个招呼。
　　“伊万？你怎么来这儿了？”
　　“在这儿等你。”伊万咧嘴笑了笑，对旁边的秘书打了个手势，将一份文件送到了克尔温的面前，“星环贸易打算成立空天防御部队，我们军部需要你们航天发射中心的帮助。这个项目是董事长先生亲自批下来的，你最好过目下。”
　　“送我助手那里就行了，你亲自来一趟多不好意思。”克尔温笑着摇了摇头，伸手接过了文件，然而当他看到封面上的标记时，却是愣了下，原本昏昏沉沉的大脑顿时清醒了过来，“S级机密？”
　　“这也是我亲自跑一趟的原因。”伊万郑重地说道，“文件中的内容涉及星环贸易最高级别机密，里面的内容只有你一个人能过目。”
　　“我知道了。”克尔温表情严肃地点了点头。
　　交代完这件事后，伊万很快便离去了。
　　克尔温看了眼手中的文件，又看了眼食堂，最终叹了口气，摇了摇头，转身向办公室的方向走去。
　　“算了……让助手帮忙带个三明治好了，这午饭估计是吃不成了。”
　　一边嘀咕着，克尔温一边掏出了手机。
　　S级机密有多重要，身为星环贸易高层的他当然不可能不知道。现在他需要做的事，就是将这份文件粗略的翻看一遍，然后再塞进他那个只能用指纹和虹膜打开的保险柜。
　　……
　　科罗岛机场，一架民航客机降落在了机场的跑道上。
　　一位身材高挑的俄罗斯美女托着行李箱从机场大厅走过，停在了机场门口，引得无数去往候机室的游人旅客侧目。不是没有人鼓起勇气上前，变着花样搭讪。只是对于这些前来搭讪的陌生人，这位美女连回应都兴趣缺缺。
　　一辆黑色轿车停在了机场门口。
　　俄罗斯美女眼睛一亮，金色的长发扬起了一抹靓影，只见她立刻拖着行李箱走上前去。
　　这一幕可算是煞羡了在一旁蠢蠢欲动准备上前搭讪的男人，纷纷将嫉妒的视线投向了那辆其貌不扬的轿车。最可气的是，坐在车上的男人竟然自始至终就在那里坐着，还是那位美女自己将行李箱放进车子的后备箱。
　　无数吃不到葡萄说葡萄酸的人开始在一边腹诽。
　　“究竟是得多瞎眼，才能看上这样没有绅士风度的男人？”
　　“日，又是一朵鲜花插牛粪上了！”
　　“……”
　　然而无论是那辆其貌不扬的轿车，还是那位金发碧眼美女，显然都没有将这些人的小心思放在眼里。很快汽车便开上了公路，消失在了一众屁民们的视线中，留下无数搭讪无果的人摇头惋惜。
　　当然，若是让这些人知道了车上坐着的是谁的话，只怕他们所有人都会将自己说的话吞回去。
　　“没想到你居然亲自开车来接我，我还以为来的会是你的小跟班。”
　　系上安全带，娜塔莎打趣地问道。
　　“反正今天很闲，而且答应过你。”江晨一边随口说着，一边发动了汽车。
　　都说胸大的人系安全带会很不方便，娜塔莎此刻完美诠释了这一点。
　　“你的兰博基尼呢？”
　　“现在开得少了。”
　　“为什么？”娜塔莎好奇地看了过来问道。
　　“总觉得，过了那个年龄了。”江晨笑道。
　　“这车什么牌子？我怎么没见过。”
　　“鲁尔卡GT300，我自己投资的牌子。”
　　“纯电动车？难怪噪音这么小。”娜塔莎打量了下车内的布局，“在俄罗斯，只有娘炮会开纯电动车。”
　　江晨的眉头抽了抽，瞟了眼正笑盈盈看着他的娜塔莎，继续专心开车。
　　“这车壳，是钛合金？”娜塔莎用指节敲了敲车门，随口问道。
　　“超塑钢。”
　　“PVC型材？”
　　“不是那种玩意儿。”江晨摇了摇头，“简单来说，就算是被RPG7火箭弹或者巴雷特狙击步枪击中车身，也能保证车内乘客毫发无损。”
　　“总感觉你变了。”娜塔莎突然开口说道。
　　“变了？”江晨微微愣了下，不解地看向了她。
　　“感觉……你比以前成熟了许多？当然，也没准是我的错觉。”娜塔莎耸了耸肩，直言不讳地说道。
　　江晨笑了笑，摇头道。
　　“是人都会从年轻变的成熟，最后变老……更何况，我所经历的人生是你的两倍。”
　　听到江晨的话，娜塔莎笑出了声来，不过当她听到后面时，却是微微愣了下。
　　“两倍？不见得吧，时间对任何人都是平等的。”
　　“是吗？”
　　江晨只是笑了笑，没有回答。
　　从获得手环明明只过了三年多，他的心中却有种十年已逝的蹉跎。
　　这句话背后真正的含义，想必也只有他自己才能明白了。


第931章 叶老的心思
　　拖着行李箱走进了屋内，娜塔莎环视了眼别墅内，突兀地开口问道。
　　“你们在一起了？”
　　本来也没有隐瞒的打算，江晨点头承认道。
　　“没错。你回莫斯科的那段时间发生了不少事。”
　　“诶？看不出来啊。”娜塔莎意外地看了江晨一眼，表情有些玩味地说道，“我还以为你们会一直暧昧下去呢。”
　　“什么叫一直暧昧下去。”江晨瞟了她一眼，“说起来，你是怎么发现的？”
　　“再怎么说我也是克格勃的前特工。”娜塔莎耸了耸肩，突然将脸向江晨凑近了几寸，抿嘴微笑道，“更何况，我还是个女人。”
　　“原来如此，我差点忘了。”
　　江晨做恍然状，气的娜塔莎狠狠地刮了他一眼。
　　虽然回俄罗斯有一段时间了，但她的房间江晨一直为她留着，阿伊莎偶尔也有替她打扫。帮她将行李箱扛进房间后，江晨便没再管她，而是去了安加岛工业园区。
　　今天早上，未来人重工的CEO杨光磊就通过未来人集团内部的办公软件向他发来了简讯，由安加岛工业园区负责生产的电鳐X-1初号机已经完成了最初的测试。
　　如果不出意外，五天后的联合国外层空间峰会召开的当日，它就将与六十名参加首次通车客运车厢的一起，由太空电梯送入同步轨道。由经过专业训练的宇航员驾驶，挂载储存有5公斤氘以及数吨地球食品的运输模块，完成星环城巨型空间站与月球殖民地间的往返飞行。
　　虽然其中百分之八十的零件都是由工业级3D打印机完成，但这也算是标志着安加岛高新技术工业园区已经具备了生产22世纪装备的能力。为了做到这一点，江晨足足花费了两年的时间。
　　……
　　虽然与星环贸易的第一轮接触以失败告终，但叶庆华并没有气馁。从某种意义上，会出现这样的状况也在他意料之中。不以狮子大开口为开头的谈判，还叫谈判吗？
　　这么大的项目若是能一次谈拢就谈拢，他反倒还会以为江晨给他下了套。
　　不过江晨态度强硬的拒绝了轨道租赁合约，倒是出乎了叶老以及远在华国的中央高层的意料。十二条轨道，以现在的航天市场活动，根本用不上这么多。在华国看来，星环贸易应该不会拒绝这个提案才对。
　　看来我们还是低估太空资源开发这块的市场前景，以及江晨这个人的野心了。未来人集团是这方面的专家，正所谓术业有专攻，他们在这方面应该能看的更远……
　　将孙女叶芸菲叫来训斥了一番之后，叶老让她下去的同时，给她放了个小长假。
　　试探江晨在谈判桌上的底线与己方筹码在对方心中的份量，她的任务已经完成了。虽然对于她个人而言，这次新国之行，她注定得一无所获了。
　　虽然利用小辈让叶老的心中略感些许亏欠，但在国家利益面前，家族利益尚且不算什么，更何况亲情了。
　　大不了，回去的时候和叶宪荣说下，让他别再在那门亲事上为难自己的女儿。那个姓向的小子虽然风头正盛，但放在江南叶家面前却也算不上什么。既然芸菲她看那小子看不对眼，那就算了罢。
　　这也算是对她的补偿了。
　　人老了，对小辈终究心软。
　　摇了摇头，叶老将孙女的事放在了一边，看向了桌子上的那张照片。
　　这是他的保镖在机场拍到的，照片中的那位托着行李箱的俄罗斯女人，正是江晨先前从机场接回家的娜塔莎。
　　“前克格勃高级探员，退役前曾活跃于俄乌边境地区，并在那里与江晨首次接触。个人履历表明其曾参与格鲁吉亚战争、克里米亚危机等热点事件……这样的人怎么会与江晨混在一起。”
　　叶老微微皱眉，百思不得其解。
　　江晨掌握着一支特殊的情报部队，这在各国情报组织中早已不是秘闻。他应该不会不清楚，住进自己家里的那位俄罗斯美女曾经服务于俄罗斯情报机构。
　　“莫非真如传言中的……”叶老摸着下巴，陷入了沉思。
　　根据总参调查分析到的情报中，江晨的私生活远非互联网上普遍流传的那样低调。不但曾于国内某位小明星保持着情人关系，而且传闻一直跟在他身边的那位女保镖，另一个身份也是他的情妇。
　　甚至于，有一种说法是，早在江晨还在上海市的时候，就与他的左臂右膀——夏诗雨维持着“暧昧关系”。
　　不仅如此，据说他在日本东京买的别墅中，还养着一个大学尚未毕业的小情人……
　　“如果他真是个喜好女色之人，对我们来说反倒是个好消息。”叶老的眼中微微闪烁着一道精芒。
　　虽然他和上面的人都没再幻想过将他劝回国发展，但却不会介意与他之间几条维系紧密关系的纽带。
　　而联姻，就是个不错的选择！
　　无论是对国家而言，还是对他们叶家而言……
　　想到这里，叶庆华的脑海中，顿时浮现了先前被他训斥的满脸沮丧的孙女。
　　虽然叶芸菲在谈判桌上可能给江晨留下了不好的印象，但两人之间又没什么深仇大恨，有印象总比完全没印象要好！若是能使点小手段，将他们两个撮合到一起……
　　想到这里，叶老那浑浊的双眼，渐渐明亮了起来。
　　就外貌而言，他自信他那二儿子的女儿，即便称不上倾国倾城，也绝对是个“祸水级”的美人胚子。不仅只是貌美，她还接受过优良的贵族式教育，无论是琴棋书画等个人才艺还是哈佛毕业的学历，都远非一般才女所能及。
　　虽然骨子里傲了点，但在诸多优点面前，这个缺点完全可以被忽略。正所谓瑕不掩瑜，便是这个理。
　　至于江晨私生活，他也完全不在意。
　　哪怕江晨要在他的“小王国”里立宪复辟一夫多妻制，哪怕婚后江晨不会在她身上倾注半点夫妻感情。
　　在国家利益面前，所谓个人感情，从来都不重要。而未来人集团与星环贸易所展现的实力，也完全足以让叶家放下传统上的矜持，去牺牲某位族人的个人幸福。
　　“只是……苦了芸菲了。”
　　叶老叹了口气，沉吟片刻后，伸手拿起电话，打给了他那当省政秘书长的二儿子叶宪荣。
　　这种事无需向上面请示，但他必须先和芸菲的父亲通个气。无论这门亲事能否谈成，芸菲的思想工作都必须得做好。
　　让她放下心中的成见去接近她根本不爱的男人，确实有些为难她了。
　　但叶老相信，她一定会理解他和她父亲的苦心。


第932章 病的不轻
　　“啊嚏！”
　　迎面吹着海风，江晨突然打了个喷嚏。
　　见江晨打喷嚏，阿伊莎从旁边取过外套，披在了他的肩上。
　　捏住了阿伊莎落在肩头的手，江晨回过头笑了笑。
　　“不用，你知道的，我不会感冒。”
　　注射过基因药剂之后，免疫力甚至足以无视X1细菌感染的他，已经很久没有体会过发烧感冒的感觉了。
　　“可是……你都打喷嚏了，还是注意下比较好。”阿伊莎小声说道。
　　“估计是被谁惦记上了。”江晨笑着耸了耸肩，将阿伊莎披在他身上的外套紧了紧，“欧洲那边的情况怎么样了？”
　　“我们帮助俄罗斯人将武器运进了德国境内，俄罗斯人那边还在和起义者们为行动预算的问题谈判。我们的人依旧在追查卡门和共济会新任高层的行踪，不过他们将安全工作做的相当严密，即使有克格勃的帮助，我们的进展也相当缓慢。”阿伊莎有些遗憾地低下了头说道。
　　江晨伸出手，摸了摸小姑娘的头，笑着安抚道。
　　“不用沮丧，我们有很多时间去做这件事。”
　　越是有钱的人越是怕死，就包括江晨也是。自从上次在回家的路上被精神系超能力者袭击，他不是没有受到过安全上的威胁，只不过幽灵特工已经在他不知道的情况下，将所有麻烦都解决掉了。最后呈现在他面前的，也不过是一纸报告而已。
　　黑船残党、共济会、生意上的对手，想要他命的人太多了。卡门·罗斯柴尔德也是一样，共济会的敌人可不只是未来人集团而已，容不得他不小心谨慎。
　　“说说俄罗斯那边的情况吧，他们与起义者的谈判进行的怎么样？”江晨问道。
　　“负责与那些起义者谈判的是一位德国本土巧克力制造商。名义上支持将德国从极端主义悬崖勒马的‘正义行为’，是由德国本土日耳曼系企业家支持，不过实际上资金来源却是俄罗斯天然气工业股份公司的一个隐藏户头。”
　　“掌握证据了吗？”江晨若有所思地问道。
　　阿伊莎点了点头。
　　“莫妮卡·盖勒监听了他们的电话。虽然他们使用了很多暗语，但以我们的侦查技术可以破译出暗语的大意。”
　　莫妮卡·盖勒，这个名字江晨以前倒是听阿伊莎说起过，是幽灵特工长期活跃于西欧地区的主要特工之一。其特工代号为格尼薇儿，来源于古英格兰传说中的某位皇后。
　　听完阿伊莎的答复后，江晨的嘴角勾起了一抹满意的笑意，揉了揉她被风吹乱的秀发。
　　虽然新国和俄罗斯在很多方面都属于盟友，但这并不足以成为江晨毫无保留的理由。即使是盟友，在关键的地方也得留一手。掌握了德国起义者与俄罗斯情报部门勾结的证据，并不意味着江晨以后一定用的上，但在必要的时候，说不准就能发挥意想不到的作用。
　　看到江晨脸上的笑容，阿伊莎也开心地笑了笑，温顺地将脸贴在他的大手上蹭了蹭。
　　她很享受这份温暖，也很享受着心爱之人脸上的笑容。尤其是当知道这份笑容是属于自己的功劳时，那种自胸口油然而生的幸福感，更是令她全身都充满了动力。
　　……
　　视察完高新技术工业园区的江晨，从安加岛返回到了科罗岛上。虽然现在海底高速公路已经通车，但偶尔他还是会像这样选择游艇作为交通工具。
　　一来是可以享受海风吹过的舒爽，二来可以在遇上鱼群的时候随时停船，钓两条海味带回家打打牙祭。市场上买来的，终究和自己钓上钩的差了些滋味。
　　在科罗岛上下了船，江晨在返回别墅的路上接了个电话，看着是个陌生号码。
　　“喂？”
　　电话那头沉默了好一会儿，半晌后才传来了有些僵硬的女声。
　　“……您好，我是叶芸菲。”
　　“叶芸菲？”江晨微微皱眉，思索了片刻后，恍然地想起了这个名字。
　　似乎是前些日子叶庆华那老头身后跟着的孙女？不过她打电话给我干什么？
　　“有什么事吗？”江晨礼貌地问道。
　　江晨那两三秒的停顿，叶芸菲顿时明白江晨这货是把自己名字给忘了，一对银牙紧咬在了一起。不过想到父亲和爷爷对她说的一席话，她的眉宇间闪过一丝屈辱，最终还是深呼吸了一口气，压下来心中一万个不满，用平静地口吻开口道。
　　“可以……可以出来聊聊吗？我想请你吃个饭。上次的事是我唐突了……我想当面向你道歉。”
　　“哦，那件事啊。别在意，我没放心上。吃饭的话改天吧，我现在没时间。”
　　叶芸菲愣住了。
　　没……没时间？
　　她见过太多垂涎自己美貌的男人，开着豪车捧着鲜花到她楼下，用蜡烛摆出爱心弹着吉他唱着情歌，变着花样追求他的男人……我邀请他请我吃饭，他居然，居然……
　　见电话那头好一会儿没声音，江晨微微皱眉，以为她已经把电话放下了，便随手挂了电话。
　　叶芸菲刚准备开口说些什么，却听见耳边传来嘟嘟嘟的忙音，整个人顿时愣住了。
　　居然还挂我电话？
　　羞愤从脖子爬上了脑门，她将牙齿咬得咯咯直响，狠狠地将手机摔在了枕头上。
　　哼！
　　真是太气人了！
　　哪怕是国内那些市值百亿千亿的地产老总，碰见了她也无不是恭敬有加。从来没有被如此对待过，也不外乎她会生气。
　　叶芸菲不会明白，那些追求她的人，从来都不是单纯只是冲着她去的，而是冲着她背后的江南叶家这！若是去了这层光环，那些人还会趋之若鹜地追捧她吗？
　　美貌？才华？同时拥有这些的人多到海里去了！就连他爸在外面养的情人，都能掏出一两张名牌大学的文凭或者不明觉厉的国际XXX资格证。
　　未来人集团在公众面前表现的市值不如苹果高，那也只是因为未来人集团没上市，也不需要通过炒作市值向银行拿贷款。但凡深入接触过未来人科技的人，没有任何人会怀疑，未来人集团那恐怖的盈利能力。
　　在大多数普通人眼中，这只是一家普通的跨国集团。就像大多数普通人，甚至搞不清楚未来人集团与星环贸易的实际控制者只有一个人，误以为拥有普选制度的新国是个民主国家，相信张亚平能当总统完全是靠他的执政能力……
　　叶芸菲是叶家的晚辈，并没有接触过核心层的东西，只不过出国读了几年的书，本身也眼高于顶，自然不会明白这些。只是把江晨当成了一家跨国大企业的老板，一个有很多钱的商人……只是有钱的话，根本入不了她家族的眼。
　　她虽然明白了她父亲和爷爷的苦心，忍下了心中的憋屈，放低姿态主动联系了江晨，但却没有搞清楚最关键的一点。
　　与国内那些市值百亿千亿集团的老总不同，与那些急于挤进庞大的国内市场的海外华商不同，别说是她，就算是她脑袋上顶着的叶家那层光环，在江晨眼里也不算什么。
　　坐柳宅里的那位政界大佬和他说话都得客客气气的，她叶家又算个什么东西？
　　说穿了，这种人就是公主病。
　　而且病的不轻。


第933章 港口租赁
　　新月岛训练场旁的休息室内，刚完成实弹射击训练的士兵正洗完澡，从自己的置物箱中取出衣服穿上。
　　这时，所有人都注意到，自己的置物箱上贴了张宣传画。
　　宣传画上是一艘宇宙飞船，一名手持步枪身披重甲的士兵，而背景则是火星……是不是火星张峰不清楚，反正看那光秃秃的星球表面，肯定不是地球。
　　“空天防御部队？这是什么？”将宣传撕下，张峰用批在肩上的毛巾搓了搓湿漉漉的短发，坐在了旁边长椅上仔细打量起宣传画上的小字。
　　“或许，这是刚上映的电影？”他队伍里的墨西哥人机枪手走到了旁边，将脸凑近了过来，“那些贴广告的是怎么进来的，这里可是军事禁区。”
　　“用你的脑子好好想想，杰克。”一支大手拍在了那墨西哥老的肩膀上，步枪手刘敦涛咧嘴笑到，“既然这里是军事禁区，贴广告的当然是咱们的人。”
　　“广告是我贴的，当然，是指挥部印的。”一名穿着军服的男人走进了休息室内，拿走了遗落在储物柜上的帽子，“你们最好留意下，是好事儿。”
　　说完，那名后勤处的军官转身离开了。
　　几名大兵愣了下，面面相觑。
　　“我听说星环贸易正在搞星际殖民计划，我还以为他们是说着玩的……谢特，看来他们是动真格的？我们，我们有机会从海军陆战队变成星河陆战队？”
　　“去外太空作战？简直酷毙了！”
　　“很好。和不知道存不存在的外星人作战，总好过和地球人打架。”
　　“谢特，原来你是打算当逃兵？这话我可不能听听就算了。”
　　“……”
　　没有理会队友们的相互吹牛打屁，张峰认真地看完了这张宣传广告上的字。
　　老实说，他并不是很感兴趣，毕竟他现在已经是海军陆战队的队长，领导一只六人编制的小队。谁也不知道这支新成立的空天防御部队，究竟是个什么性质，未来究竟会不会受到重视。
　　回到宿舍后，他的室友正好出任务回来，看到他放在桌子上的那张宣传画。
　　“听说是指挥部下令成立的新部队，薪资很高，退伍后的待遇也不错。我已经报名了这个……轨道空降兵兵种。你呢？”
　　“我？”张峰愣了下，随即摇了摇头，“我准备再考虑考虑。”
　　一月底薪一万二新元，这还只是普通一线士兵。有军衔和指挥经验者优先提干，以他的军衔和履历，从海军陆战队调过去当个队长应该没什么问题。
　　两万新元的月薪，几乎是他现在薪资的两倍。
　　不过据说选拔条件会很苛刻，据说除了体检外，还要接受基因测序。而相比之下，报名者的体能要求则相对较低。
　　按照宣传画上的描述，即使你是个一无是处的娘炮，我们的地狱训练也会让你成为一名真正的男人。
　　到底要不要报名呢？
　　张峰摇了摇头，从自己的抽屉里取出了一张表格，从笔筒里抽出了一支钢笔。
　　总之先试试好了，反正又不一定能选上。
　　如此想着，他在表格上写下了自己的名字，简单地填上了自己的履历。靠在椅子上伸了个懒腰，他将表格放在了一边，准备待会儿去食堂吃饭的时候，顺便去一下军务处报名。
　　……
　　这些天来，江晨过的很清闲。
　　华国那边还没有研究出个结果，叶庆华也就没再来找过他。俄罗斯那边也不知道在打着什么主意，娜塔莎没提太空电梯的事，克里姆林宫那边也没有派人来。
　　欧洲那边很稳，除了欧空局发布了几篇太空电梯可能受气候条件影响，以及潜在的安全隐患的论文外，便再没有其它动作。身陷与经济危机的泥潭，他们也没有那个闲钱来搞太空资源开发。
　　美国NASA倒是打来过电话，简单地咨询了下太空电梯的业务状况，以及轨道使用的资费问题。江晨让人随便给他们扔了份简介资料过去，便将他们的人给打发掉了，而收到资料他们也没再打电话过来。
　　至于联系星环贸易的大中小型私人企业，那就多到数不清了。负责管理太空电梯业务的星环外空间轨道开发有限公司的业务电话，几乎24小时处于爆满状态。若是将这些公司排成一列的话，几乎可以从科罗岛排到硅谷去！
　　这其中就有spaceX，美国NASA的御用太空探索技术公司。太空电梯已经完成了首批从地面向同步轨道的物资运输，美国私人航天公司顷刻哀鸿遍野。首当其冲的便是SpaceX，猎鹰火箭几十亿的市场前景瞬间被估空。其市值在连续几日的跌幅后，已经从120亿美元跌落至100亿美元以下，纵使是财大气粗的大股东谷歌，也为之肉痛不已。
　　因为打电话来的是SpaceX的董事长埃隆·马斯克，星环公司的接线员便将电话转给了江晨。
　　电话接通后，这位曾创立PayPal的美国传奇人物，很礼貌地开口道。
　　“哈喽，江先生。我们在硅谷高创会上交换过名片，不知道您还记得我吗？”
　　“当然，马斯克先生。”江晨笑着打趣道，“就算没有交换过名片，我也记得你。毕竟，我可是喝着你的鸡汤长大的。”
　　富可敌国的流浪汉马斯克，其貌不扬身家百亿的马云，从低谷走向巅峰的乔帮主，有志男女青年们在说说、空间上熬的鸡汤里，无外乎不是参了这些调味包。虽然江晨对心灵鸡汤嗤之以鼻，但他上学那会儿可是没少被这些东西轮番轰炸过。
　　而且，他现在似乎也成为了“鸡汤大家族”的一员。
　　“白手起家的失业青年”。他依稀记得自己在某些励志说说、围脖里，似乎被贴着这个标签？
　　马斯克虽然懂汉语，但并没有听懂江晨说的梗。不过他也只是微微迟疑了下，便忽略了这个小问题，毕竟他打电话过来不是为了闲聊，而是有正事儿打算谈。
　　“不知道贵方有没有租赁太空电梯轨道的意向？”
　　“星环贸易愿意提供从货物离港到同步轨道一条龙服务，没有任何租赁、承包整条轨道的打算。”江晨微笑着说道，毫不客气地拒绝了马斯克的提议。
　　对于江晨的回答，马斯克非但没有沮丧，眼中反而闪过一丝欣喜。
　　“哦？看来贵方也相当看好外层空间资源开发的前景？”
　　“当然，毕竟未来在那里。”江晨和颜悦色地说道。
　　“我们这里有一项双赢的提议，不知道贵方感不感兴趣？”马斯克微笑道。
　　“如果是租赁轨道以外的项目。”江晨再次强调了一句。
　　“虽然和租赁有关，但不是租赁轨道。”马斯克摇了摇头，清了清嗓子，认真地说道，“SpacsX希望租赁太空电梯末端空间站的港口，我们开出的价格一定不会让你们失望。”


第934章 未来的方向
　　租赁港口？
　　马斯克的提议倒是让江晨略微惊讶了下。
　　在星环贸易内部关于太空电梯盈利方案的讨论中，确实有关于星环城港口租赁、泊位租赁的预选方案。
　　毕竟一个人的市场，规模终究是有限的。与其独享一块蛋糕，不如联合所有人将蛋糕做大，再主刀切这块蛋糕来得好。只有当所有人都加入到这个庞大的市场中，才能使星环贸易的利益最大化。同时，也可以避免许多不必要的争端。
　　想象一下，整个世界对外太空资源的开发，都得经过位于新国的太空电梯。所有国家的货轮，都将往来于太空电梯之下的海面基站。所有来自外太空的资源，都得经由新国的港口输往全世界的市场，这对于新国的经济、货币、国际地位来说意味着什么？
　　竞争？当然会有。
　　但如果凭借着领先一个世纪的技术，还竞争不过什么SpaceX、行星资源、深空工业公司之流，星环贸易全体员工还不如找块豆腐撞死算了！
　　不过让江晨惊讶的是，别说是什么港口和泊位，现在太空电梯才刚刚竣工，连星环城都只是个雏形摆在那里。在联合国外层空间开发峰会召开之前，马斯克居然就已经考虑到那么远的地方去了，着实把江晨给惊艳了下。
　　“怎么样？感兴趣吗？”马斯克用认真的口吻问道。
　　“非常感兴趣……倒不如说，我很意外。”江晨表情古怪地说道。
　　“哦？不知道是我哪里冒犯了——”
　　“不，你误会了。”江晨摇了摇头，将全息通讯窗口用手指从左侧拨弄到了右侧，接着说道，“我们确实有租赁港口这方面的意向，但相关计划都还只是停留在书面文件上。现在我们还无法给你们答复，不过既然你提出来了，等联合国外层空间峰会结束，我们研究出一个合理的合作方案后，我们会第一时间联系你们。”
　　面露喜色，马斯克眉飞色舞地说道。
　　“那就拜托你了！”
　　“还有别的事吗？”江晨问道。
　　“当然，还有一件事。”马斯克微笑道，“我们原定于2月初发射猎鹰9号火箭，携带450公斤补给前往国际空间站完成补给。不过现在看来，我们似乎没有浪费六千万美元的必要？”
　　“你打算把NASA的项目外包给我们？”江晨挑了挑眉毛，饶有兴趣道。
　　电话那头打了个响指，马斯克答道。
　　“正是如此。”
　　……
　　向上运输和向下运输的费用是有差别的，根据而货物类型的不同，使用的车厢、加速方案也会存在一定的差异，报价自然也就有所不同。但无论如何，太空电梯的运输成本也绝对低于火箭。
　　猎鹰9号标准报价为6000万美元，即使成功回收一级火箭可以省掉80%的发射费用（成功概率并不高），也有1200万美元之多。相较于450公斤的货物，每公斤物资的运输成本也高达2.6万美元。
　　而星环贸易的报价是，连同龙飞船在内及其携带的450公斤补给送往同步轨道，总共只收取200万新元。根据当前汇率换算成美元，也就215万美元出头。
　　根据美国对航天产业的补贴政策，NASA向spaceX公司支付的费用大概6100万美元左右。如果外包给星环贸易来做，几乎是六十倍的利润！
　　而且还不用去赌那个回收一级火箭的概率！
　　如此恐怖的利润，足以让任何一位资本家疯掉。
　　即使将带有补贴性质的项目外包给国外可能招致联邦政府的不满，马斯克依然做出了如此的决定。至于如何平息NASA的愤怒，他已经想好了足够的说辞。
　　除此之外，江晨还抛出了一个极具诱惑性的提议。如果将补给工作整个都外包给星环贸易，省去发射约8吨重的龙飞船，星环贸易这边的报价将压缩至数十万新元。不过马斯克并没有完全丧失理智，谢绝了江晨的“好意”。
　　挂断电话后，马斯克立刻看向了自己的助理。
　　“2月份的发射计划立刻取消，将猎鹰火箭相关技术打包出售，尽量赶在这个星期的联合国外层空间峰会之前。一会儿我要亲自去一趟发射中心，下午的安排都帮我推掉。”
　　助理脸上浮现了惊讶的表情。
　　“可是……这是NASA的订单，而且我们的猎鹰火箭发动机已经生产完毕。”
　　“除了火箭发动机之外，其它部件开始生产了吗？”停下了走向门口的脚步，马斯克转过头认真地问道。
　　“稍等……”助理将手伸向了自己办公桌上的那叠文件，从里面翻出了他要找的那份，迅速翻到了关于生产进度报告的那一项，“还没有开始——”
　　“立刻取消。对了，把已经生产的那台火箭发动机也打包卖掉。关于猎鹰10号火箭的研发也给我立刻终止，将多出来的预算分配到第三代龙飞船上。”
　　“可是为什么？”助理忍不住问道。
　　猎鹰10号火箭，他自认为自己或许是除了马斯克之外，最清楚这位董事长先生在它身上倾注了多少心血的人。他实在无法相信，就在这一通电话之后，一手推动猎鹰10号火箭研发项目的马斯克，竟然就这么轻描淡写地一手终结了这个伟大的项目。
　　“因为它已经过时了。”马斯克毫不犹豫地说道。
　　做出这样的决定，他心中同样充满了不甘，但他却很清楚，就算半分钟前，自己做了这辈子最冷静也是最明智的选择。
　　太空电梯的诞生标志着传统火箭航天的彻底衰落，就像坦克最终将淘汰骑兵那样。即使是继续耗费大量的资金将猎鹰10号火箭做出来，也不过是黄昏前的垂死挣扎罢了。昂贵的发生成本，在太空电梯面前根本毫无竞争力！
　　靠补贴？
　　上帝，美国可是资本主义国家！
　　光靠补贴可不能吃一辈子！总有一天国会的预算委员会会失去耐心。
　　看着这位为自己效力多年的助理脸上挣扎的表情，马斯克深呼吸了一口气，缓缓地开口说道。
　　“我亲爱的贝斯莫尔先生，我的朋友。你应该能理解我，理解此刻的我，心里绝对不像我表面看起来的那样轻松。放弃猎鹰系列火箭并不意味着放弃一切，而做出这样的选择……我应该是整个公司中，最难受的那个人。但理智告诉我，我必须这么做。”
　　“淘汰从大气层内前往外层空间的火箭只是时间问题。猎鹰系列已经完成了它的历史使命，我们会从中汲取经验，还有技术，然后神情肃穆地为它合上棺材。我知道这很不容易……但如果我们不想让这个系列成为我们的绝唱，那么我们就必须顺应历史的潮流向前走下去。”
　　“更强，更大，更迅速，能在宇宙中来去自如的飞船，那里才是我们的未来！”


第935章 暴跳如雷的博尔登
　　“马斯克这个混蛋！”
　　博尔登狠狠的将手中的文件摔在办公桌上，一屁股坐在上了老板椅，粗重的鼻息简直要喷出火来。
　　身为NASA局长，他一直对spaceX青睐有加，将其视为美国私人航空企业的代表。但凡有好的项目，他第一个想到的就是他们，然而马斯克现在却告诉他，他们把国际空间站的补给任务外包给星环贸易了？
　　What The Fuck！
　　他们怎么敢，怎么可以这样！
　　叛徒，这是赤裸裸的背叛！
　　办公室内的其它职员纷纷噤声不语，就连博尔登的助理在路过他办公桌旁边时，也不由自主地加快了脚步。所有人都知道这位脾气暴躁的老黑人究竟为何生气，spaceX居然将国际空间站的任务外包了出去，就连他们也是难以置信。
　　航天市场是一个高度分割的市场。一般而言，就算spaceX的发射价格再低，华国、俄罗斯也不会将自己的发射项目拿给它去做。每个国家的市场一年最多也只有10-30个发射任务，养活本土的航空企业尚且紧张，又哪里会让出去给别人做？
　　俄罗斯将补给任务外包给星环贸易是个例外，一方面是因为其自身的经济状况堪忧，而另一方面则是因为江晨承诺会将星环贸易使用的RM-320火箭发动机卖给俄罗斯航天公司……虽然现在RM-320已经被星环贸易自己给淘汰了，但江晨确实履行了合约。
　　但美国，绝对不会存在这样的意外。
　　最让博尔登气愤的是，他曾在国会上大肆吹捧猎鹰10号火箭，将什么“划时代的技术”、“改变人类未来的火箭”、“美国的希望”等等一大堆不要钱的头衔，扔在了那个还未出成果的项目上。
　　然而现在，马斯克却告诉他——“抱歉，我们的猎鹰10号火箭研发计划取消了。”
　　哦！上帝！我绝对会成为国会的笑柄！
　　就在博尔登火气正大的时候，他的助理战战兢兢地走了过来，语速局促地说道，“马斯克在外面，他说有要是找您。”
　　博尔登眉毛一挑，强行压下了心头的火气，对助手说道，“让他来见我。”
　　“是……”助手点头，连忙离去。
　　他知道，此刻他的上司正处在火山口的边缘。之所以没有咆哮出声来，不过是暴风雨前的宁静。
　　很快，办公室的门推开，一位穿着大衣的男子走了进来。
　　博尔登用鼻音哼了声，锐利的目光盯在了他的身上。
　　“我正准备找你，你倒是自己送上门来了。”
　　马斯克咳了咳开口说道。“听我的解释……”
　　“向国会解释去吧。”博尔登骂道，“你竟然把带补贴性质的项目外包给国外企业，你是想钱想疯了吗！”
　　“我当然会向国会解释，事实上，听证会的材料我已经在准备了。”
　　不准备不行，若是不拿出个合理的解释来，预算委员会的那些守财奴只怕会直接把他从国会的听证会扭送到联邦法庭。
　　停顿了片刻后，马斯克脸不红行不跳地接着说道，“有一点我必须澄清，我只是将发射任务外包给了星环贸易，但补给工作还是由我们这边来做。”
　　还在气头上的博尔登冷笑一声，说道：“这有什么区别吗？”
　　“你认为通过化学火箭往返地面和同步轨道还有意义吗？”马斯克反问道。
　　博尔登眉毛一瞪，刚准备开口，却突然愣住了。
　　是啊，太空电梯已经完工了，继续发展化学火箭的意义何在？那根本不是未来！
　　刚才他在气头上，整个人因为失去了理智而无法冷静地思考。现在静下心来想想，放弃猎鹰系列火箭，未尝不是一件明智的选择。身为航天领域的专家，博尔登很清楚化学火箭的极限在哪里。
　　见自己的老朋友已经冷静下来，马斯克也松了口气，继续趁热打铁地说道。
　　“我发誓，从2月份发射项目以及猎鹰10火箭研发计划上节省下来的预算，我会全部用在第三代龙飞船的研发上。在过去的数年间，我们不断地改进猎鹰火箭，而龙飞船系列计划却已经停滞太久了，现在是时候向前埋进一步了。”
　　博尔登的面色依旧阴沉，但已经出现了一丝松动，“这意味着我们在未来的数十年间都得借用星环贸易的太空电梯。”
　　“还有末端空间站的港口和泊位。我在致电江晨的时候试探过他，星环贸易对于太空电梯轨道的租借相当敏感，几乎没有谈判的空间，但他们并不排斥租赁末端空间站的港口和泊位。”说到这里，马斯克微微停顿了下，“还有三天就是联合国外层空间峰会，我想……这个情报可以作为会上参考。”
　　博尔登的眼睛微微亮了起来。
　　立刻从老板椅上站起身来，这位老黑人流星大步地走到了助手的办公桌旁边。
　　“一小时后在会议室开会，NASA高层必须到场，替我吩咐下去。”
　　“是！”助理站起身来，正准备离开办公桌，却被博尔登伸手拦住了肩膀。
　　“还有，替我联系白宫！”博尔登说道，“希望白宫方面保持足够的重视，最好能派个人过来旁听做个笔录。记住，不要实习生！”
　　“明白。”助理赶忙点头道。
　　在离开之前，这位墨西哥裔的助理偷偷瞟了马斯克一眼。他不明白，这家伙究竟是怎么平息他上司的怒火的。他原本以为两个人见面后会打起来，毕竟吵着吵着就动手在联邦政府的“办公文化”中并不算什么稀罕事儿。
　　助手离开后，博尔登又对着自己的手下连续下达了数条命令，确保所有人都动起来后，才回到了自己的办公桌前坐下。口有点干了，他正想喝水，却想起他的助手已经去安排开会的事儿了。
　　就在他准备起身自己泡杯喝的时候，一杯咖啡恰好摆在了自己的面前。
　　“国会的听证会上，我需要你的帮助。”趁着刚才老朋友没空理自己的时间，马斯克很上道地替他泡了杯咖啡。
　　博尔登挑了挑眉毛，瞅了眼咖啡，又瞅了眼马斯克。
　　“我会帮你一把，但关键还是得看你自己。”
　　马斯克面露微笑。
　　“有你这句话，我就放心了。”
　　就在NASA为了即将到来的联合国峰会展开激烈讨论的时候，江晨这边已经结束了与华、美、俄、英等国多方代表的单独会面。虽然取得的成果不多，但江晨已经为即将到来的峰会做好了充足的准备。
　　这次峰会之后，世界的政治格局不一定会产生任何实质性的变化。
　　但人类文明的历史，一定会为之改写。


第936章 划时代的首通车
　　“每当仰望这座太空电梯，都让我难以克制匍匐朝拜的冲动。只有神迹能够形容这宏伟的工程，愿上帝保佑人类，在茫茫星海中不会迷失航向，阿门。”
　　站在太空电梯的脚下向上仰望，穿着牧师服的胡子花白的老人伸出手，触摸了太空电梯的外壳，用苍老的手指在上面画下了十字，嘴里念叨着不知名的祷词。
　　今天是太空电梯客运轨道的首次通车，将乘坐太空电梯前往末端空间站的七十中，除了三十名接受过基础训练的宇航员外，还有被选中的二十名新国各界代表，以及二十外国特邀嘉宾。
　　这二十个人的名额，星环贸易很大方地交给了联合国。除了几个已经和华、美、俄、英等国商量好的名额外，而其它的名额则由联合国外空司成立的特别委员会投票选出。
　　而这位胡子花白的“圣诞老人”，则是来自梵蒂冈的前教皇若瑟·拉青格，也是这次首次通车中年纪最大的乘客。为了照顾这位年近百岁的老人，星环贸易特地调整了太空电梯加、减速阶段的加速度。这会让加速时间略微延长，但相对于整个三万六千公里的旅途来说，并没有太大的影响。
　　从那位老人身上收回了视线，男人从怀中取出了一块小木盒，缓缓贴在了胸前。他的肤色很白，棕色的短发微微卷曲，神色中带着些许怀念。
　　“1895年，俄罗斯科学家希欧考夫斯基受到埃菲尔铁塔构造和外形的启发，设想出一个围绕地球同步运动的‘天上城堡’。”仰望着太空电梯，男人喃喃自语，“令人着迷的伟大，文明的魅力正在于此。我们总能从自身的文化中获得启发与灵感，去想象不切实际的梦，并在最后将梦变成实现。”
　　“你是？”站在旁边的黑人意外地看了他一眼。
　　“一名作家。”顿了顿，鲁道夫·克拉克看向了手中的木盒，瞳孔中浮现了一抹回忆，“与我的祖父一样。”
　　1978年，他的祖父阿瑟·克拉克从美国空间力学研究实验室的皮尔森的描述中获取灵感，写成《天堂之泉》一书，向人们描绘了太空电梯的蓝图，并影响了一批后来的科幻文学作品。
　　其行文中甚至涉及的“碳纳米材料”与“海洋-赤道空间站”，从某种意义上预言了未来。星环贸易建造太空电梯使用主要材料正是“石墨烯”，而太空电梯的终点正是名为“星环城”的空间站。
　　“你似乎很意外？”鲁道夫看向了那名黑人。
　　“确实。”那名黑人点了点头，“在这里，我至少看到了两名作家。”
　　说着，他将目光投向了太空电梯的旁边。
　　在那里，站着一位不怎么合群的亚裔老人。
　　“这里有一行字，是用汉语写的。”村上春树伸出手，手指从太空电梯底部的一行方块字上轻轻划过，自言自语道，“会是谁留下的呢？”
　　“我知道我们可以解决下一个问题，因为我们已经解决之前出现过的所有问题……如果翻译成英文，大概就是这个意思。”走到了这位来自日本的老人旁边，柳浩天用英语随口答道，“至于是谁留下的，还能是谁？”
　　说着，他嘴角勾起了一丝怀念的笑意。
　　在北京和上海的时候，他和江晨有过一段交集，只不过现在他的官职已经不是礼宾司了，柳家也不可能一直让他待在那个位置上浪费时间。这次代表华国官方参与这次跨越时代的首通车仪式，基本上也是靠着柳家的能量。
　　只不过让他有些遗憾的是，这次新国之行他没能再见到江晨。
　　就在他们在这边举行首通车仪式的同时，江晨只怕已经陪同新国总统飞往堪培拉，参加联合国外层空间峰会去了。
　　“鄙人村上春树。”对于柳浩天向自己搭话感到很意外，这位年过六十的老人向他伸出了手，“很高兴认识你。”
　　柳浩天没有因为老人的国籍而介怀，握住了老人伸来的手，轻轻晃了晃。
　　“柳浩天，同样很高兴认识你。”
　　当然，也不是所有人都会对这座太空电梯露出神往的表情。比如那位来自欧空局的专家，便一脸冷笑地向旁边的BBC记者，就这座太空电梯的设计指指点点。
　　“他们有考虑过高空气流差对电梯结构的影响吗？你们最好吃点晕机药，等我们上了万米高空只怕会抖成拉面。”
　　说着，欧空局专家又语带嘲讽地补充了句。
　　“也没准会向面条一样断掉。”
　　与所有受邀者一同前往太空的，还有一架挂在太空电梯外侧货运轨道上的电鳐X-1空天飞机。
　　准确的来说，它的名字叫电鳐C-1。
　　根据星环贸易公布的数据，电鳐X-1将作为多用途空天飞机，可挂载多重功能模块。挂载运输模块的被命名为电鳐C-1，可携带少量货物往返于空间站之间。而采矿用途的电鳐则被命名为P-1，以此类推，攻击型则为A-1。
　　不过星环贸易并没有承认自己有攻击型空天飞机的生产计划。至少就目前而言，人类并没有发现其它文明的存在。既然如此，在空天飞机上挂载攻击模块的意义似乎也不是很大。
　　毕竟根据泛亚合作的设计图纸，电鳐A-1使用的武器为激光炮。而激光武器在大气层内的威力衰减系数，也使得其无法成为一种高效的中、长距离武器。而且用毫无空气动力学设计的空天飞机来打大气层内的战争，也远不如有机翼设计的极光-20来得有效。
　　“Ch-001号列车已经准备就绪，请旅客前往候车室，依次序检票登车……”
　　礼貌而清晰的声音响起，在星环贸易员工的协助下，这七十名首批乘客乘坐小型升降梯登上了垂直的列车。
　　柳浩天手持的车票为A07-9，代表着A号车厢第7层9号座。
　　在乘务人员的指导下，他坐上了属于自己的固定座舱，系好了造型怪异的安全带。在上升与降落阶段，车厢内会进入超重和失重状态，在这两个阶段内，乘客是被禁止离开座位的。不过当电梯处在匀速行驶的阶段时，乘客将能够离开座舱，站在窗边欣赏那渐渐远离大地的美景。
　　在座舱上坐稳后，柳浩天深呼吸了一口气，将后脑勺枕在了柔软的靠枕上，放松了绷紧的身体。
　　在一股均匀的牵引力下，车厢在机械臂的牵引下开始侧移，然后上移。如被推入膛线的子弹，在短促而轻微的震颤后，车厢进入了1号上升轨道。
　　“欢迎乘坐星环外空间轨道开发有限公司的Ch-001次列车。本列车由海面基站前往星环城，运行距离35860公里，预计空中运行时间是5小时12分，最大运行速度为2公里每秒……”
　　“电梯轨道已确认通畅，Ch-001号列车已经进入1号轨道，请乘客确认安全带已经系紧……”
　　怀着各自的心思，所有乘客在舒缓的音乐中闭上了双眼。
　　“列车出发，祝您旅途愉快。”


第937章 唇枪舌剑
　　唇枪舌剑。
　　这便江晨参加这次联合国峰会的唯一感想。
　　澳大利亚首府堪培拉，位于澳大利亚山脉区的开阔谷地，这里人口不算多，风景相当优美，被选作了联合国外层空间峰会的举办地。澳大利亚政府相当重视这一项峰会的召开，因为这次峰会将会有不少国家的元首，以及五常派出的高级别代表到访，可想而知会议的份量。
　　早在会议开始的前三天，堪培拉市峰会会场附近地段就进入戒严状态，商店歇业工厂关门，堪培拉西区整条整条的街道，空旷的看不见一丝人影。
　　会议顺利召开，没有一丝波折。
　　通常在这种有多国元首出席的峰会上，讨论的议题往往也不止一个，甚至不局限于外层空间开发这个议题，而峰会的重头戏往往也不会放在开头。
　　首先被讨论的议题并不是太空电梯，而是北高丽核问题。就在两个月前，北高丽发射了一枚疑似弹道导弹的火箭，据说可挂载核弹头。要问这和外层空间峰会有毛关系？这关系当然还是有一点的。将外层空间利用于和平目的，这一直是国际社会的共识。
　　虽然那个相貌精瘦的代表在发言时足够慷慨激昂，但依旧听的坐在张亚平旁边的江晨直打哈欠。
　　像这种根本无法得到解决的问题，无论讨论多久都只是浪费时间。
　　总结一下，发言主角基本就北高丽国代表和美国国务卿克里，而双方发言内容浓缩下无非可概括为四句话。
　　“你不许发射火箭！”
　　“发射火箭是我的权力！”
　　“你发射一发试试？”
　　“嘿，我射了。”
　　打？
　　能打早就打了。
　　但战争从来都不是一两发导弹和拍拍脑袋就能决定的问题，而国际问题也绝对不适用鼠标点哪打哪的玩家思维——“A爆对面基地就算赢”。
　　人们会为已经发生的事寻找足以说服自己的理由，或者用自己的那套逻辑结合有限的信息去推演所谓必然，而所有推理得出的结论的唯一共性无外乎一个，那就是从来都没有真正正确过。
　　人们永远会重复同样的悲剧，人类永远会犯下同样的错误。
　　也正是相信着这点，江晨有恃无恐地坐在那里，对正看向自己这边的NASA局长博尔登打了个哈欠，接着瞅了眼靠最近的摄像头，估摸着它大概拍不到自己桌子以下的部分，然后心安理得地从兜里摸出了Future手机，打起未来人科技出品的手游。
　　哪怕太空电梯就摆在这里，哪怕明知道这玩意儿的价值，面对承受不起的代价，他们也只能眼睁睁地看着自己走在他们的前面。
　　张亚平瞅了坐旁边的江晨一眼，忍不住小声提醒了句。
　　“你心态倒是不错。”
　　“还凑合。三个议题之后才是我们的太空电梯，你大可不必现在就这么紧张。”江晨没有抬头，眼睛依旧盯着手机屏幕上的画面。
　　张亚平愣了下，表情古怪地摸了摸自己的脸。
　　“我现在很紧张？”
　　“也没准是我的错觉。”
　　如江晨意料中的那样，北高丽核问题没有讨论出任何结果。不过看克里那无动于衷的表情，想来他本人也不认为能在这种会议上讨论出什么结果来。
　　关于北高丽发射的究竟是导弹还是火箭的问题结束之后，接着是从去年下半年持续到现在的土耳其内战，再然后是乌克兰内战。如果说前面的议题还能和外层空间扯上点关系，那么这两个议题完全是半毛钱的关系都没有了。纯粹是因为这么高级别的代表聚在一起的机会不多，所以强行讨论了一波。
　　这两个议题没有持续多久，很快就论到了这次峰会的重头戏——太空电梯的利用于安全性议题。
　　江晨收起了桌子下面的手机，同时扫视了眼会场。
　　以他的视力，他能清楚的观察到，原本昏昏欲睡的意大利总统提起了精神，原本再转笔的欧空局局长停止了转笔，一直盯着自己这边的NASA局长总算是收回视线，看向了自己桌上的备忘录。
　　“下一个议题，关于太空电梯的利用于安全性的讨论……”
　　联合国外空司司长马兹兰·奥斯曼女士的声音在会场内响起，话音还未落定，身为中美洲国家的巴拿马总统便站起身来，借助话筒向新国发问。
　　“关于太空电梯，我有一点想问新国总统。贵方在向联合国外空司提交航天活动申报备案的时候，备案上可是写着科研用途和同步轨道空间站。”
　　说这话的时候，这位巴拿马总统语带不善。中美洲国家基本上都是美国的小弟，看NASA局长博尔登好整以暇的样子，江晨就知道这巴拿马代表的发言八成是美国的意思。
　　星环贸易把空间站越建越大的时候，本来就已经引起美国等国的警惕了。到最后星环贸易开始从空间站上往下“扔绳子”时，他们则是彻底傻眼了。
　　当NASA分析得知那可能是太空电梯时，已经是去年年底的事了。直到一月中旬星环贸易公布消息时，他们也无法完全接受这个现实。
　　上帝，那可是科幻小说中的玩意儿！
　　张亚平站起身来，扶了下桌上的话筒，语速不紧不慢地开口道。
　　“这是新国内，新国国内公司依照新国宪法，在新国固有领土内开展合理合法的工程，无需向太平洋对岸的国家解释。”
　　圆形的会议室内，来自美国的代表面面相觑。虽然对于这样的回答早有预料，但亲耳听到还是让他们忍不住面露愠色。博尔登倒是一副很镇定的样子，小声地和坐在他旁边的人交流着什么。
　　来自巴拿马的代表坐了回去。
　　很快，发言轮到了南美洲国家厄瓜多尔，只见那位皮肤黝黑的总统站了起来，语气陈恳地开口说道。
　　“厄瓜多尔国境穿越赤道线，请问新国可以援助我们南美国家，建立属于我们自己的太空电梯吗？当然，南美洲国家联盟会承担星环贸易施工所有开支。在这里我可以做出许诺，这将是一笔超过五百亿美元的投资。”
　　此话一出，华方和俄方的代表立刻紧张了起来。
　　南美国家哪里有这么多钱去建这太空电梯？厄瓜多尔一年的GDP也就一千亿美元而已。财政紧张的他们从这一千亿中挤出个百分之一都困难，更别提什么五百亿的工程了。
　　用脚想都知道，真正出钱的是谁。
　　华国和俄罗斯都属于远离赤道线的国家，海外影响力也稍显差强人意，想要自己拥有太空电梯几乎不可能，否则叶老来和江晨谈判的时候也不会说什么租赁轨道的事了，直接我出钱让你帮我建一座不更好？
　　在座的各国，包括那些中东的油老板，哪个国家还能比兔子更有钱？
　　也正是因此，华国和俄罗斯一直都在不遗余力地拉拢新国。
　　“关于太空电梯的问题……我想，可以由太空电梯总设计师江晨来解答这个问题。”如约定好的那样，张亚平将这个他不方便回答的问题抛给了江晨。
　　当所有镜头向自己身上聚焦的同时，江晨站起身来，向各国代表微微点头示意。
　　“很荣幸站在这里，回答国际社会对太空电梯的疑问。我很理解诸位对这三万六千公里的电梯充满了兴趣，因为它绝对是世界上最长的电梯，也绝对是最赚钱的电梯。除了企业机密无可奉告外，身为总设计师兼星环贸易董事长，我一定知无不答。”
　　说完，江晨的视线不经意地扫过了NASA的位置，扫过了博尔登局长那张黑脸，最后落在了厄瓜多尔总统身上。
　　“关于厄瓜多尔方面的请求，我们表示很遗憾，虽然对这五百亿美元的项目很感兴趣，但我们的工厂暂时没有多余的产能完成这项订单。或许，你们可以选择其他工程单位。”


第938章 神秘流星
　　“列车出发，祝您旅途愉快。”
　　背后微微一紧，张峰感觉一双看不见的手，轻轻地按上了自己的双肩。这双“手”的力道很轻盈，躺在这经过特殊设计的减压座舱里，超重的不适感微弱到几乎可以忽略。
　　用眼角的余光瞟了眼座舱扶手上的屏幕，他从在左上角闪烁着重力指数上，瞥见了1.48G的字样。
　　看到这，张峰的嘴角不由挂上了一丝笑意。身为前星环海军陆战队的士兵，他能够轻轻松松抗下3G的负载，不是长时间负载的话，就算7、8G的重力他也能硬抗的下来。
　　上升加速度为重力加速度的一半，最大速度为2公里每秒，张峰在心里估摸着计算了下，大概十分钟出头的样子就能结束加速阶段。
　　事实上，结束加速的时间，比他估计的还要稍短一些。
　　压在他肩头的超重感便缓缓松弛，座舱的安全带锁定解除，张峰微微扭了扭脖子，与该层的其它乘客一样，走下座位来到了透明的窗边，向窗外投出了神往的视线。
　　“这不可能。”一名欧洲人趴在窗边，鼻子和抹了胶水似得，死死地黏在了窗户玻璃上，失声惊叫道，“这绝对不可能！穿过对流层和平流层的时候竟然没有一丝晃动！这绝对不可能！除非……除非……”
　　这名欧洲人猛地看向了天上，瞳孔晃动着难以置信的神色，“除非，这条轨道的受力点根本不在地面，而是在天上？”
　　这层世界最高的建筑，根本就不是从地面往天上建的，而是从同步轨道开始向下。这样一来，整个轨道都因为自身重力而稳定，材料本身的应力作用就足以携去高空气流对轨道的影响。
　　可若是遇上台风等恶劣气候呢？
　　迪米特里相信，星环贸易肯定不会没有考虑到这点。然而身为欧空局航天技术专家的他，居然想破头也想不明白星环贸易是怎么做到的。
　　而就在这位欧空局高层的正下方，同样是一扇窗前。
　　柳浩天走到了一位白发苍苍的老人旁边，礼貌地轻声问道。
　　“看出些什么了吗？”
　　听到晚辈的疑问后，老人叹了口气。
　　“除了令我这辈子都难以忘怀的美景，以老朽这双眼睛，也看不出任何的门道。”
　　老人的名字叫刘竹生，华国航天科技集团第一研究院研究员，作为华国航天工业的奠基人之一，神州系列火箭便是其参与设计。这次首通车仪式，星环贸易向华国提供了4个乘客名额，而他便是其中之一。
　　航天科技集团和华国高层都对他给予了厚望，希望他能够从这次首通车仪式中学到些什么，在不济也摸清些太空电梯的门道。
　　然而此刻站在这里，看着那渐渐远去的云层，他却突然产生了隔行如隔山的错觉。
　　但很快，他便笑着摇了摇头，释然了胸中这份介怀。
　　虽然身为航天领域的专家，但他的专长却在化学火箭领域，能凭一支笔杆子解决“纵向耦合振动”这制约华国大型液体火箭发展的技术难题，让全世界的航天专家都对华国刮目相看，却不代表他的才能同样适用于太空电梯。
　　“江山代有人才出，各领风骚数百年。”刘竹生再次摇了摇头，笑着说道，“我现在算是知道，为什么美国人、日本人、英国人会将宝贵的机会让给几名好不搭边的作家了。”
　　“为什么？”柳浩天若有所思地问道。
　　老人抬起手，食指轻轻点了点自己那斑白的发鬓。
　　“我们需要想象力。”
　　一老一少的谈论，引起了张峰的注意。
　　在异国他乡看见熟悉的面孔，永远能令人产生亲切的好感。不过他并没有上前向两人搭话，而是将视线投向了窗外。
　　据说海拔每升高1000米，温度就会下降5~6℃。
　　窗外凝结着点点冰晶，丝丝白雾缭绕，厚重的气层如球壳笼罩着大地，宛若人间仙境。站在窗边，张峰默默地掏出了手机，将这幅美丽的画卷定格在了照片上。
　　身处于如此壮丽之景，不绝于耳的是各国语言的惊叹。
　　这时，耳边传来了略微生涩的汉语。
　　“你是军人？”
　　张峰转过身子，看向了站在他身后的那名黑人，与不否认他的询问，而是反问道。
　　“哦？你是怎么看出来的？”
　　“你的站姿很特别。”黑人壮汉耸了耸肩，笑着露出了满口白牙，“听说你们华国会专门训练军人的站姿，还有如何将被子叠成豆腐块。”
　　听出了黑人语中的戏谑，张峰并没有在意，而是挑了挑眉毛反问道。
　　“哦？那美国人训练什么？”
　　黑人咧了咧嘴，说道：“我们训练如何揍人。”
　　“那要和我试试吗？”
　　看着张峰似笑非笑的表情，黑人笑着摇头，摆了摆手，“嘿，伙计，我只是开个玩笑。我们两个要是因为比试身手而被从这里丢下去，带着降落伞都活不了。”
　　顿了顿，黑人轻咳一声，自我介绍道。
　　“威廉·杰姆斯，美国海军陆战队上尉，你呢？”
　　“张峰，星环海军陆战队，军衔也是上尉。”张峰握住这位黑人伸过来的手，干净利落地晃了晃。
　　威廉的脸上浮现了惊讶的表情，但很快恢复了正常。
　　“我还以为你是华国人。”
　　“你没猜错，我确实是华国人。”张峰松开了他的手，“血统意义上。”
　　“身为星环贸易的员工，你能不能和我透露下，我们头顶上的那座空间站上究竟有什么？”威廉靠在了窗边的栏杆上，用闲聊地口吻问道。
　　“到了你就知道了。”张峰摇头道。
　　威廉做了个无趣的表情，但也没再说什么。
　　正如张峰所言，等电梯到站了，他就知道上面究竟有些什么了。只不过这五个多小时的旅途，实在是太过漫长了。这么漫长的旅途中要是不给自己来找些事做，他会无聊到疯掉。
　　好奇着头顶究竟有些什么的不只是他，还有在星环贸易官网上观看着太空电梯首通车的来自全世界的网友。人们用弹幕和评论宣泄着心中的震惊，向星环贸易献上由衷的赞美。
　　就在威廉百无聊赖地看着窗外，任由时间流逝时，他突然在那幽暗深邃的太空中，瞥见了缀着一丝尾巴的亮点。
　　流星？
　　在大气层外？
　　怎么可能！
　　揉了揉眼睛，他确认自己没有看错。太空中没有参照物，他无法判断那颗亮点距离他究竟有多远。然而站在他这个位置，那抹被拉长的光亮，在一片漆黑的宇宙中是那样的明显。
　　“那是什么？”
　　他喃喃自语着，掏出了手机，拍下了那颗神秘流星的照片。


第939章 合作框架
　　选择其他工程单位？
　　这个委婉的拒绝，还真是令人苦涩。
　　虽然没有表现在脸上，但华方与俄方代表都不约而同地松了口气。他们最担心的就是星环贸易顶不住压力，帮美国或美国的小弟修建第二座太空电梯。他们并不介意一个中立小国拥有太空电梯，但却绝对难以接受他们的竞争对手拥有。
　　最好的办法解决方案就是，新国拥有这台太空电梯的主权，而各国与之分享外层空间这块大蛋糕。
　　被拒绝的厄瓜多尔总统脸色不好看，但也没说什么，微微点头后便坐了回去。NASA局长博尔登的神色如常，他对江晨会拒绝也早有预料，毕竟垄断的市场永远比竞争的市场赚钱。
　　至少在出现第二家掌握太空电梯建造技术的公司之前，星环贸易基本没有可能接受来自国外的太空电梯建造订单。
　　议题继续进行，接下来讨论的问题就很简单明了了，关于各国在太空电梯项目上究竟怎么合作。
　　欧空局的局长约翰·沃尔纳站了起来，扫视了圆形会场内的众位代表一眼，开口提议道。
　　“太空没有边界，所有人都应该为人类这个集体贡献出自己的力量。虽然太空电梯由星环贸易承建，但外层空间属于全人类集体所有，太空电梯也理应由全人类分享……”
　　当约翰说到这里的时候，江晨脸上的表情已经变成了冷笑。
　　用脚想都知道，他接下来会说些什么。
　　“……所以，在这里，我提议。”约翰·沃尔纳没有看江晨，而是抬起头看了看法国、德国航天局的代表，然后毫不脸红地说出了自己的提案，“应该由联合国外空司对太空电梯造价进行评估，由各国出资共同向星环贸易支付建造太空电梯的工程款，以联合国的名义买下太空电梯，由国际社会共同管理。”
　　约翰·沃尔纳的发言结束，峰会的会场内约好了一般，响起了一片掌声。紧接着，来自欧洲各国的代表相继起身发言，表示赞同欧空局局长的提议。
　　“法国代表附议。”
　　“德国代表附议。”
　　“意大利代表附议。”
　　“荷兰……”
　　听着一片附议声，沃尔纳的嘴角勾起了一丝笑意。早在峰会开始之前，他们就约好了向星环贸易施压。如此多国家在峰会上对同一个提案表示附议，就算星环贸易想要拒绝，也得好好掂量下拒绝后带来的外交风险。
　　代表美国参会的博尔登虽然没有表态，但却将玩味的眼神投向了江晨。
　　这么多国家表示附议，我看你怎么下这个台？
　　突然，就在这时，异样的声音从峰会会场中响起。
　　“华国代表，反对。”
　　包括欧空局局长、博尔登在内的所有人都愣住了，看向了峰会会场中，属于华国代表的席位。
　　“太空电梯修建于新国固有领海之内，理应由新国所拥有。华方的立场是一贯的，我们反对任何国家以任何形式，干涉第三国的内政。”说着，那位站姿笔挺的中年黑发男子，扫视了一眼欧洲诸国代表的席位，一字一句地说道，“华方承认新国拥有太空电梯的合法性，愿意在尊重新国领土主权和宪法的基础上，与新国展开合作。”
　　峰会会场内静悄悄的，没有一个人接话。
　　江晨张了张嘴，正准备说些什么。这时俄方代表站了起来，扶了下话筒，言简意赅地说道。
　　“俄方代表表示附议。”顿了顿，那位斯拉夫面孔的男人接着开口，“关于华方的发言。”
　　五常里面已经有二常承认了新国拥有太空电梯的合法性，即使是再多反对的声音，也无法改变这个事实。江晨对华国和俄罗斯的代表微微点头，表示了谢意。
　　虽然他不认为欧空局凭借这个小把戏能对他造成什么影响，再多人表示附议也顶不上他一句拒绝，但华国和俄罗斯代表在这时站出来表态，确实替他解决了一个不小的麻烦。
　　江晨看向了张亚平，用眼神示意他申请发言。
　　得到发言许可后，江晨再次站起身来，意味深长地看了眼表情僵硬的欧空局局长一眼，然后面对峰会现场的各国代表，开口说道。
　　“星环贸易欢迎来自世界各国的企业，参与到太空资源的开发上。但在此之前我要声明的是，我们绝对不会接受任何无理取闹的提议。还望某些人在发言之前多过下脑子，以免被人看扁了。”
　　听到这句话，约翰脸色铁青，在桌子下面捏紧了拳头。而先前表示附议的法德两国代表，则面沉似水的坐在那里，显然对江晨若有所指的发言相当不满。
　　然而江晨会在意他们吗？
　　当市场只有一家商店的时候，买家和卖家的立场就不再是什么“顾客才是上帝”了，而是“你爱买不买，不买我卖别个人去”。现在太空电梯只有一座，就算欧盟各国一百个不情愿，也不得不捏着鼻子认了。
　　除非，他们愿意被世界抛在身后……
　　“经过星环贸易内部会议研究，关于太空电梯的合作方案，我们这里有两个不错的提议可供诸位参考。”
　　“星环贸易愿意以合理的价格，向各国提供卫星发射、货物运输等多项服务。我们向诸位保证，采用颠覆性的轨道运输技术，我们的运输价格不到市场价的百分之一。”
　　“另外，我们将在同步轨道建立一座规模比蓬莱市还要庞大的巨型空间站。以维持太空电梯重心的环形平衡锤为生活空间，由旋转产生离心作用提供重力，发展外层空间工业、旅游业。考虑到各国的需要，星环贸易愿意以租赁的形式，在保留主权的前提下向各国长期租借生活区域、工业区、港口等设施。”
　　“关于太空电梯的合作的框架大体就是如此，至于与各方合作的具体细节，我们可以慢慢谈。”
　　留下了这句话后，江晨结束了发言。
　　他注意到，当他确定这所谓的合作框架之后，不少国家的代表正蠢蠢欲动地准备提出异议。
　　然而江晨并不打算在这里和他们扯皮。
　　与坐在旁边的张亚平耳语两句之后，江晨在他们申请发言之前，起身离开了峰会的会场。他是以张亚平的顾问身份出席，并不具备任何正式的外交身份。他的离席并不会对峰会的进程造成任何影响，但肯定会降低这外层空间峰会的含金量。
　　但谁在乎呢？
　　借助这次联合国外层空间开发峰会，向各国传达星环贸易制定的合作框架。就结果而言，他参加这次峰会的意义已经达到了。既然如此，继续在留在这里也没有任何意义。
　　对星环贸易提出的框架存在异议的国家当然会有，而且肯定不少，甚至会有不少人对所谓框架嗤之以鼻。毕竟就目前而言，太空采矿更像是一个不切实际的梦，就算星环贸易的月球殖民地成立了小半年，也没宣称自己在月球项目上实现了盈利。
　　但江晨并不在意。
　　规则已经摆在了这里，愿意接受的人一起切这块蛋糕，不愿接受大可以坐在那里嗤之以鼻。就算没有一个人将他制定的框架当回事儿，星环贸易也完全可以在太空上玩单机。
　　也就是发展的稍微慢了点而已。
　　不过他很清楚，只怕要不了多久，太空电梯所带来的利润，就会让今天所有无动于衷的人红透双眼。而他提出的那些看似难以接受的条件，在绝对的利益面前，也不再是个没得谈的事儿。
　　博尔登目瞪口呆地看着江晨离开的背影，张了张嘴准备说话，但最终还是合上了嘴。有些事他无法单独做决定，他决定等今天的会议结束后，先向白宫那边请示下在做选择。
　　华方的几名代表神情严肃地小声交换着意见，其它对太空电梯感兴趣的各国代表或多或少也是如此。
　　峰会继续进行……


第940章 太空主题酒店
　　整个外层空间峰会持续了两天，而江晨却在堪培拉待了整整一个星期。其中半天是在开会，有四天则是在谈生意，还有两天的时间则是带着阿伊莎在堪培拉到处逛逛，领略澳洲的风土人情。
　　不过最近一段时间也没什么好逛的，堪培拉不少商店都因为这次高级别峰会暂时歇业。
　　这次峰会的收获颇为惊人，甚至可以说，在某种意义上出乎了江晨的意料。原本他以为在完全看不到盈利点的情况下提出如此苛刻的合作框架，应该没多少人会与他合作才对，然而事实却并非如此。
　　第一个表示愿意合作的是摩洛国，毕竟是新国的头号小弟。不过江晨很怀疑的是，桑托斯这货究竟明不明白太空电梯是个什么东西。另外，马来、泰国、新西兰、马达加斯加以及部分非洲小国都对星环贸易提出的合作框架表示接受。
　　经过一段时间的研究后，华国和俄罗斯也相继表示愿意接受星环贸易提出的合作框架。
　　华国代表提出希望在星环城上的无重力段，为华国科学院力学研究所建立一座微重力实验室，用于开展两相流、微重力燃烧、气相外延、金属合金成核过冷等共计51个国家级科研项目的实验，报价15.7亿新元。
　　在地面建造微重力实验室的条件相当困难，而美国又一直极力阻挠华国参与国际空间站项目，使得华国的微重力实验只能在地表寻找出路，毕竟独自维持一座大型空间站的花费实在是太过昂贵了。
　　为了模拟实验中的无重力环境，华国的解决方案是设计一座很高的塔，通过自由落体模拟微重力环境。95年正式批文建立的国家微重力实验室中，百米落塔的设计，其中落舱系统的微重力时间已经能达到3.5s，落管系统的微重力时间为3.26s，在世界范围内已经属于顶尖的水平。
　　这个成绩足以令人骄傲，但也很令人无奈，因为一切都是逼出来的。
　　在峰会结束之后，华国代表找到江晨的第一件事就是，提出在星环城上建立微重力实验室，并且开出了10.7亿新元的报价。折合成人民币，这是一笔超过七十亿元的巨款。但相对于独自建造一座空间站的数百亿巨额花费，以及难以想象的维护费来说，这笔钱根本算不了什么。
　　由于华国是第一个与星环贸易就太空电梯达成合作的国家，与华方签署的微重力实验室合作文件也成为了接下来与其它各方谈判的蓝本。
　　随后俄罗斯也与星环贸易达成了协议，出资9.5亿新元，在星环城的无重力段修建一座规模相对较小的微重力实验室，已取代原先关于扩增国际空间站俄罗斯区域的计划。
　　然而收益的大头还不是这些，真正让江晨赚了个盆满钵满的还是找上门来的私人企业。
　　原先太空对于普通人来说，还是一件可望不可即的事。如果不是富豪，恐怕也只有签了spaceX火星计划的“卖身契”，坐上前往火星的单程飞船，才有机会实现自己的航天梦。
　　不过现在，事情似乎出现了转机。
　　星环贸易在官网上公布了太空电梯的票价，成年票价税前基础售价仅1500新元！换算成软妹币也就一万出头，甚至比一张在旺季从北京国际机场飞往纽约的机票还便宜！
　　实在是太疯狂了！
　　仿佛一夜之间，只有富豪才能承受起的投资在千万以上的太空旅游，变成了即使是普通人也能支付得起的一般出国游。
　　SpaceX之后，第二家找到江晨的企业不是什么太空公司，经营的业务甚至与航天毫无关联，而是连锁酒店。
　　找上江晨的这家公司，正是大名鼎鼎的希尔顿集团。早在新国旅游项目开发之初，双方就建立了良好的合作关系，瞄准了太空电梯所带来的旅游前景。
　　几乎是联合国峰会刚结束，希尔顿集团总裁克里斯托弗·纳塞塔就找到了江晨，开门见山地提出了合作的邀请。
　　“江晨先生，我们相当看好太空电梯的旅游前景。我们研究过贵方公布的太空电梯相关资料，我们希望能够在星环城中的无重力段、低重力段、地表重力段地区租赁总面积在24000-30000平米的太空主题酒店。”
　　空间站造价之所以昂贵，很大一部分程度是因为昂贵的运费。太空电梯建成之后，同步轨道施工的价格已经不可同日而语。以造价五百亿美元的国际空间站为例，如果星环贸易想要建一个一模一样的，花费可能不到百分之一。如果想要在星环城上拓宽同等的生活面积，成本甚至可以被压缩到一亿美元之内。
　　星环城位于同步轨道，可开发面积相比起蓬莱市只多不少。如果是一年前，希尔顿酒店想要在同步轨道上建一座生活面积超过一万平米的太空主题酒店，把它们整个卖了也出不起那个价钱。
　　但现在，只付出了13亿新元的代价，他们就能拿下这个项目。
　　不过在签订合同之前，还有个问题需要明确。
　　那就是美国政府的意见。
　　希尔顿集团属于美国公司，但美国暂时还没有就是否接受星环贸易的合作框架做任何表态。对于希尔顿酒店想入驻星环城，江晨到是没什么意见，但若是美国商务部从中作刁难，他有些担心希尔顿集团那边会顶不住压力。
　　听完江晨的顾虑之后，纳塞塔先生哈哈一笑，毫不在意地说道：“江先生多虑了，我们同样是跨国企业，就算是白宫也阻止不了我们赚钱。我们在科罗岛注册有一家希尔顿集团全资控股的子公司，美国的法律最远只能管到夏威夷，对我们的合作产生不了任何影响。”
　　听到这句话后，江晨也随之笑了笑，伸出了自己的右手。
　　“祝我们合作愉快。”
　　一把握住了江晨的右手，纳塞塔先生使劲地晃了晃。
　　“合作愉快！”
　　合同签订日期定在了江晨返回新国的前一天。
　　一大早纳塞塔便带着自己的秘书找上了门来，将合同亲自送到了江晨的面前。
　　合同的内容江晨已经收到了电子版，传回星环贸易总部，由专业的律师团队进行了三轮审查。拿到纸质合同之后，江晨只是用腕表扫描了一遍，对比确认与电子版的合同是同一份后，便拿起笔签下了自己的名字。
　　合同签订之后，克里斯托弗·纳塞塔很热情的邀请江晨一起吃了个饭，江晨也欣然接受了他的邀请。
　　刚签下了十几亿美元的投资项目，纳塞塔自然是格外热情。人情这东西在哪里都吃得开，尤其是对于他这种大集团总裁而言，能决定他继续坐在这个位置上的，很大程度已经不是单纯的能力了，更重要的是他掌握的人脉资源。
　　向江晨这样的“超优质客户”，自然是他极力结交的对象。
　　饭局之后，克里斯托弗·纳塞塔塞给了江晨一张黑钻卡。
　　按照纳塞塔的说法，这种黑钻卡的尊贵更在钻石卡之上，且根本不对外公开发行，只有希尔顿酒店的重要客户才能获得一张。持有这张黑钻卡的客户，在全球任意一家希尔顿酒店，享受柜台刷卡直接入住总统套房的待遇。即使没有房源，他们也能想办法为您安排出来。至于免费三餐、下午茶什么的，自是不必多提。
　　欣然收下了黑钻卡，江晨与纳塞塔告别后，回到了下榻的酒店。
　　洗过澡后便趟在了床上，点开腕表的全息屏幕，浏览起了网页。
　　明天就要登机回新国了。
　　就在他打了个哈欠，准备早点睡下的时候，一则周点击量突破天际的视频，却是吸引了他的注意。视频是一个星期前上传的，时间点刚好是太空电梯客运轨道的首通车仪式……


第941章 被目击的小行星
　　威廉·杰姆斯很吃惊。
　　他怎么也没想到，自己不过是拍了一段20秒的视频，然后上传到了YouTube，然后再转到了自己的推特上，竟然在互联网上掀起了轩然大波。
　　他不是什么网红大咖，推特上关注他的人不超过一百个，其中多半是他现实中的朋友，还有一些多半是随便加的网友。他怎么也没料到，自己的视频在上传后短短两个小时内，就如病毒一般扩散到了各大社交平台。而原视频的点击量，也轻松突破了十万，正向着五十万大关突飞猛进。
　　幸福来得太突然，也太莫名其妙。
　　威廉还没反应过来是怎么回事儿，就看着自己推特的关注数蹭蹭地往上涨。
　　两个小时前，他在太空电梯的窗外发现了一颗流星。
　　没错，是流星！
　　众所周知，流星是陨石在大气中摩擦形成，宇宙中根本没有空气，自然也就无法形成绚烂的尾焰。他确信自己没有看错，那颗亮点拖拽着一道尾焰！在一片漆黑的宇宙中，是那样的显眼！
　　与大多数民航客机不同，当高度超过100公里后，太空电梯上可以通过星环贸易的量子通讯卫星接入网络，而且网速还挺快。
　　点开自己上传的视频，他打开了评论页，一个个网友在观看完这段二十秒的视频后，纷纷留下了自己惊叹的发言。
　　“上帝！我看见了什么？在外太空中居然会有流星？这不是在大气层内才能看到的景观吗？”
　　“大家别围观了，我的职业是鉴黄师，一天要看几千上万个视频。我可以很负责任的表示，这个视频是经过PS处理的！不合理的地方太多，以至于我不知道该从哪吐槽起。”
　　“楼上的，你根本不是真正鉴黄师！我是给法院做视频鉴定的，从专业的角度来讲，这则视频根本不存在任何合成的地方。另外，PS是图像处理软件，麻烦您多读点书在上网发言。”
　　“楼上惊现大神！”
　　威廉愣愣地看着手机上那一行行评论。
　　他怎么也没想到，自己上传的视频会引起如此激烈的热议。
　　“视频上传者的推特名字是威廉·杰姆斯，我去星环贸易的官网看过了，参加首通车的外宾名单中有这个人的名字！这个视频应该是真的，不过为什么太空电梯上还能上网？”
　　“你是猪吗？星环贸易的量子通讯卫星覆盖的地方都有网络，新国境内所有地方的都可以连上免费的Wi-Fi，你居然问为啥能上网。”
　　会产生这样的结果真是令他哭笑不得，就在他正准备用自己的推特帐号发些什么的时候，电梯乘务人员的声音在他的耳边响起。
　　“本次Ch-001号列车即将到站，在列车减速环节中，车厢将出现向上重力。为避免发生意外，请乘客回到座舱，系好安全带。当前行驶速度2.1公里每秒，减速时间为……”
　　角速度为恒量，随着高度的上升，电梯本身的线速度自然会增加。在宏观上的表现就是，离地球越远，电梯内的失重感便越明显。而当电梯行驶至同步轨道，乘客和电梯的线速度也将达到同步轨道环绕速度，此时完全失重。
　　在末端减速环节，乘客依照惯性向上，车厢内重力参数的G值将变成负数，可能出现天花板和地板颠倒的现象。所以乘务人员温馨的提醒了乘客，在进入减速环节前回到座位，系好安全带。
　　威廉看了看手机上未编辑完的推特，无奈地叹了口气，将手机塞回了兜里，回到自己的位置上坐好。他打定主意，等他抵达末端空间站——星环城之后，再回复那些好奇心爆炸的评论。
　　……
　　视频同样被江晨看到了，虽然是视频上传一星期之后。该视频的热度，甚至隐隐有挑战星环贸易合作媒体BBC推出的《太空电梯之行》大型纪录片的趋势！
　　不得不说，人类是八卦的生物。
　　有人猜测那是外星人的飞船，也有人猜测那是一颗正在燃烧的小行星，更有搞怪的华国网友评论称那是某位道友正在渡劫。
　　然而躺在床上玩手机的江晨，一眼就看穿了那“不明飞行物”的真实身份。那玩意儿哪里是什么飞船，那不正是星环贸易捕捉的贝努小行星吗！？
　　几天前克尔温带领的技术团队已经将它拖进了地月系统，现在正在做着最后细微的调整，以使它尽可能地靠地球近些。
　　距离地球月近，开采成本越低。只不过江晨没想到的是，这颗小行星前面挂着的火箭，在同步轨道上竟然能看的这么清楚？！
　　江晨顿时睡意全无，从床上坐了起来，换了个舒服的姿势靠在枕垫上。
　　手指在全息屏幕上划过，语音键入了关键词，江晨聚精会神地浏览起互联网上的相关新闻。
　　没过两分钟，他就找到了他想要找的东西。
　　早在视频上传的第二天，白宫就收到了有关调查那颗“天外流星”的请愿书。短短五天的时间内，请愿书的签名就突破了十万。按照规定，签名人数达到10万人，白宫就必须进行回复。
　　白宫的做法也很干脆，找到了刚从堪培拉回国的博尔登，将调查的任务交给了NASA。而NASA也算是不负众望，在经过两天的调查后，NASA局长博尔登借白宫的官网对此事做出了澄清。
　　与什么地外文明，火星人无关，那就是一颗小行星。而且这颗小行星的来头还不小，它的名字叫贝努，科学界的预测是它将在22世纪末与地球相撞。
　　小行星的上面挂着一张特殊材质的“网”，网的前面衔接着八台火箭引擎。谜底被揭开了，那道被拉长的光根本不是什么小行星的“尾巴”，而是飞在小行星前面的火箭闪烁的尾焰。
　　谜底被揭开了，贝努小行星从原先的轨道，被拉入到了地月系统中。而这一切竟然是人工所为，实在是让NASA的老专家们碎了一地的眼镜，同时也为地球母亲捏了把汗。
　　根据NASA观测到的数据，贝努平均以丝毫不逊色地球公转速度的63000英里每小时环绕太阳运转，与地球相撞将相当于引爆30亿吨炸药！
　　和灭绝恐龙的那颗小行星没法比，但肯定够全人类喝一壶！
　　江晨登上白宫官网，瞅了眼NASA刊登报告的时间，时间正好是今天下午五点。那会儿他刚和希尔顿酒店的总裁签完合同，之后两人去希尔顿旗下的酒店一起吃了个饭。
　　“难怪我一点消息都没收到，这个时间点实在是太巧了。”江晨自言自语地嘀咕了句，捏着下巴陷入了思考。
　　捕捉小行星的计划他可没向联合国备案，因为在他看来完全没有那个必要，真备案了反倒是自找麻烦，除了引起不必要的恐慌外，没有一点好处。
　　现在这颗小行星已经引起了美国的注意，或者说引起了全世界的主意。虽然没有直接的证据证明，那八枚火箭引擎是星环贸易的杰作，但用屁股想都知道，全世界有哪家公司的航天技术能做到这一点。
　　SpaceX光是为了往那颗小行星上送个探测器取岩样，就已经拼了老命了！
　　要么是外星人和地球开的玩笑，要么就是星环贸易在拿全人类开玩笑。
　　想到这里，江晨不由头疼地捏了捏眉头。
　　该咋整？


第942章 这真只是个空间站？
　　“这就是星环城吗？”
　　宇宙是寒冷的，但站在这里，穿着短袖的张峰却只感受到了那种类似于空调房中的丝丝凉意。脚踏在坚实的金属制地板上，他有些意外地能在这里感受到类似于地球上的重力。
　　这里应该就是星环城的有重力段，也就是星环城的“平衡锤”部分。
　　站在他周围，除了那个叫威廉的美国黑人正摆弄着手机外，所有人无不走到了透明的落地窗边，俯瞰大地母亲的尊荣。
　　“五个小时的旅程，却长如一个世纪。”鲁道夫·克拉克伸手轻轻抚着落地窗上属于地球的倒影，打开了他一直捧在胸前的木盒。里面是一张相片，相片上的老人是他的祖父。
　　那位曾用想象力预言了这一天的老人。
　　虽然一切迟到了快二十年……
　　“我可以将它扔进太空吗？”鲁道夫找到了站在太空电梯出口等候着他们的导游，认真地询问道，“这是我祖父的遗愿。”
　　年轻的导游摇了摇头，拒绝了鲁道夫先生的请求。
　　“不可以。”
　　任何脱离空间站的太空垃圾都会成为潜在安全隐患，在未来甚至需要花费数以百亿去回收这些垃圾。
　　“它只是一张照片。”
　　鲁道夫试图说服这位导游，然而导游依旧摇头拒绝了他的请求。
　　“以3.1公里每秒飞行的照片，和刀片也没什么区别。”
　　而且还是那种能削断钢铁的刀片。
　　虽然遗憾，但鲁道夫也不是蛮不讲理的人。导游向他点了点头，表示感谢他的理解，然后走到了所有人的面前，拍了拍手，示意所有人看向这边。
　　“欢迎各位朋友莅临星环城空间站，我的名字叫陆丰铭，将担任各位的导游。如果各位在星环城的参观中遇上任何问题，请务必咨询我，我将尽我所能向您提供帮助。”
　　“多余的话不多说，祝各位旅途愉快。”
　　导游言简意赅的开场白，立刻赢得了张峰的好感。他是个不怎么多话的人，自然也不怎么喜欢话多的人。
　　一行人跟在了这位陆丰铭的身后，在这位导游的带领下向空间站内走去。
　　“从侧面看上去，整个太空电梯就像一个插在地球上的‘字母Y’，向外张开的开口抓住了一个圆环。而我们现在所处的位置，正是在个圆环的内部，也就是所谓的有重力段。”
　　“我们能感受到重力，但其实那并不是重力，而是由离心作用产生的伪重力。没错，我们、我们脚下的地板、包括我们所处的空间，都在绕着太空电梯的轴心，以数公里每秒的速度旋转。”
　　“多亏了这个向外张开，且不断旋转的圆环，整个太空电梯的重心才够停留在同步轨道上，我们才能感受到接近地表的重力。我们现在就站在这个圆环内，脑袋朝向圆心。”
　　说到这里，陆丰铭顿了顿，歪着头思索了片刻后接着说道。
　　“具体解释起来很麻烦，你可以将我们理解成一群仓鼠，正奔跑在没有尽头的跑轮上。”陆丰铭风趣幽默地解释，逗乐了不少旅客。
　　他们身上都携带着自带语音翻译器的Future手机，戴上耳机后并不存在交流障碍。很多人在登上空间站后还很奇怪，自己为什么没有飘起来。现在听完了导游的解释，虽然说不上具体的技术内涵，却也明白了个大概。
　　听完陆丰铭的话后，刘竹生院士若有所思地看着天，有看了看地下，表情一会儿恍然，一会儿激动，一会儿却又嗟叹，似是怅然若失的样子。
　　“确实无愧于奇迹之名……这真的是人类能完成的工程吗？如果要给整个星环加速，转轴中心处的角动量得达到何等恐怖的量级……究竟什么金属才能够承受的住这种级别的机械力？钛合金？不可能……就算是钛合金也做不到！”
　　石墨烯？那更不可能了。
　　石墨烯强度够大，但碳基材料的共性摆在这里，抗磨能力一般都很差，不可能做成齿轮或者什么主轴。
　　相比起刘竹生的震撼，来自欧空局的迪米特里已经彻底麻木了。和专精于火箭领域的刘竹生不同，他在空间站研究上也颇有造诣，甚至本人来参与过国际空间站的设计。比起刘竹生，他是更深入骨髓的感受到，这座巨型空间站中所蕴含着的恐怖实力。
　　若是把国际空间站与这座星环城放在一起，凝聚多国技术力量的国际空间站，却更像是港口前的一叶扁舟。
　　一行人继续向前，顺着走廊走下去。
　　在这里，地球不是在他们的脚下，而永远定格在他们身侧的玻璃窗外，宛如一幅幅栩栩如生的窗花。
　　“这里是星环城的走廊，我们在旁边设置有可供居住的房间，在我们正下方的是，方便我们在这座环形城市内快速移动的捷运通道。你们可以将它理解为星环城的地铁，因为它确确实实在我们的脚下。”
　　星环城内的空间很宽阔，令人丝毫无法产生他们正走在一座管道上的错觉。徒步前进了约莫一公里，众人来到了一扇活动门前，伴随着气压调节的“滋啦”声，活动门缓缓开启，背后是一座电梯。
　　众人站上了电梯，活动门缓缓合上。
　　随着楼层从一跳至三，他们就如从地表钻出的鼹鼠，眼中的景色，顿时豁然开朗。
　　踏过门廊，张峰抬头望去。
　　透过那透明的穹顶，他看见了那以璀璨的星空为背景的太空电梯，以及星环城的全貌。
　　低头看向前方，他瞳孔中的震惊之色，愈发的强烈了。
　　那是一片麦田。
　　金黄色的麦浪如海，沐浴在冷色调的紫外线灯下，随着循环的气流缓缓起伏着。在麦田的尽头是一片翠绿，那里种植着其他品种的蔬菜。
　　他不知道该如何形容一望无际这个词，因为他确实看不到这片田野的尽头，只能看见那天地相接处的绿与黑。
　　“人可以蜗居在管道，但不可能一直忍受在狭小的空间。星环城百分之八十生活空间，都被设计在我们刚才经过的走廊内。而每隔十公里左右，我们会设计一座占地大小约莫两千亩的外嵌式空间站。它们就像是被黏在圆环上的纸片，我们可以在上面种田，种花种草，搞房地产，搞轻重工业……所有我们能在地球上实现的一切。”
　　“光是看着的话，你们也许会认为它的科技含量很高？不不不，其实它们的科技含量，远不如你们先前经过的那段走廊，甚至赶不上它的十分之一。”
　　“如果有必要的话，我们可以继续拓宽它的空间。如果不考虑资源，我们甚至能在整个圆环上，都镶嵌上这种除了面积一无是处的外嵌式空间站。”
　　说到这里，陆丰铭又是顿了顿，之后补充了句。
　　“当然，我这里说的一无是处，指的是它被开发之前。”
　　听导游说到这里，像个小学生似认真听讲取经的刘竹生，眼角猛地抽搐了几下。
　　这尼玛的，真的只是个空间站？


第943章 无法估量的价值
　　这尼玛的，真的只是个空间站？
　　震惊的不只是刘竹生老前辈。
　　当看到星环贸易公开的视频，以及首批乘客在星环城拍摄的照片，全世界网民的小伙伴也都被这宏伟的空间站惊呆了。
　　华国国内某航空爱好者论坛，某位会员将星环贸易官网的图片转载到了论坛中，整个论坛顿时像锅炉里的开水，讨论此事的话题瞬间屠了版。原先在论坛上水游戏的会员，也都正儿八经地热议起了那几张像是从哪部电影上扣下来的图片。
　　“……我的天，我是不是走进了星际迷航的片场？”
　　“星际迷航的片场？智障，CG特效和现实存在的玩意儿能比吗？！”
　　除了无意义灌水表诧异，也有人站出来，从技术面讨论星环贸易公布的这组图片。比如某个自称相关领域专家的人就跳了出来，发了个略带技术含量的贴。
　　“用圆环作为平衡锤，平衡锤以极大的速度绕轴运转。通过离心作用给缆绳似的轨道施加拉力，确保轨道绷紧。将‘平衡锤’本身作为生活空间，利用离心力提供重力……提出这样设计的人简直是天才！”
　　像这种讨论帖子，当点击和回复数高到了一定程度后，自然会有“业内大神”跳出来指点江山。除去那些刷存在感的新会员，这其中通常也不乏真在航天单位工作的技术大神。
　　比如一个ID叫“航天二等兵”的高级会员，不但ID下面挂着一大堆闪瞎狗眼的认证勋章，资料上工作单位那一栏还写着华国航天科工集团！他在论坛中的资历已经相当老了，在这个航天爱好者论坛还在讨论微软的《自由枪骑兵》游戏的那个年代，他就在论坛上冒泡了。
　　“天才的是实现这种设计的人。每次向空间站输送物资都会改变重心的位置，如果通过增加配重物的力矩和悬臂转速来对冲，这其中涉及到的计算量将是个天文数字。我估计就是天河一号也得算上个大半天！”
　　大神一发言，立刻引来了无数关注。
　　“我的天，这岂不是说，单是控制太空电梯平衡系统的主控电脑，就是一台比天河一号还强的超级计算机？”
　　看到小白们的发言，“航天二等兵”不屑一笑，身为未来人科技的脑残粉，他随手敲下了几行字回复道。
　　“这对于他们来说很难吗？你可能不知道，咱们天河二号用的超算芯片，就是未来人科技设计，未来人重工生产的龙骑兵X1型超算芯片。全新的lix架构，半导体型石墨烯材料，7nm制成工艺，就连业内大佬英特尔都不得不交出膝盖！”
　　“我跟你讲，每年英特尔向未来人集团缴纳的专利费，都够买下几家上市公司了！”
　　说到专利费，航天二等兵就忍不住眉飞色舞。
　　自从加入了WTO，在高新技术领域，尤其是电子工业这块，华国每年都得向英特尔、高通这些电子工业巨头缴纳数以百亿的专利费。虽然不是干电子工业这块儿的，但他还是狠狠地扬眉吐气了一回。
　　什么？
　　未来人集团不是华国公司？
　　那有什么关系！他是华国人的公司，而且是在技术上吊打了欧美的华国人开的公司，这就已经足够了！
　　当然，关注技术的永远只是少部分人，更多的人还是将关注的焦点放在了另一则劲爆消息上。这个消息随着那组星环城的图片一起被公布在了官网上，几乎黏住了每一位浏览者的双眼。
　　【星环城将与希尔顿酒店签订建筑面积三万平米的合约，打造全球首家太空主题酒店。】
　　早些时候，星环贸易就在官网上公布了太空电梯的票价，成年票价税前基础售价仅1500新元！这经济舱的票价，甚至比有些航空公司的机票还便宜！
　　没钱的人看到了太空旅游的机会，有钱的人看到了太空旅游的商机！希尔顿能跑上去开酒店，为什么我就不能上去卖个烧饼？
　　虽然现在星环贸易还没有开放售票，但所有人的心都已经飞到了风光宜人的科罗岛。
　　那些几乎知名旅游大V的围脖，全都被这价格便宜到难以想象的太空旅游刷了屏。他们不少人都跑遍了半个世界，但可都还没上过天哩！这一听说星环贸易的太空电梯开放了票价信息，顿时被点燃了旅游的激情。
　　无论啥时候开放售票，总之先到科罗岛上去等着准没错。
　　就在无数人计划着去新国旅游时，更疯狂的事发生了。
　　国内某位网红发了个围脖，狠狠地吐槽了一把南航，不是因为服务质量，而是因为票坑爹的全售完了！
　　“这是要疯了的节奏！我刚才去南航的官网上瞅了眼机票，去新国的机票全都售完了！没错，是全部售完了！连头等舱都被卖了个干净，天真的宝宝我还以为能抢到机票，没想到下个月的票都卖完了！”
　　一石激起千层浪，无数粉丝在她围脖的下面回复。
　　“真的假的？南航为什么不多安排几趟航班？”
　　“你傻啊！科罗岛机场总共就两座，现在第三座机场才刚犁了个跑道出来。你这里客流量大，别的地方客流量就小了？申请跑道是要时间的！加航班班次也不是拍拍脑袋就能加的。”
　　“现在想要去新国只能走海路，先坐飞机到香港或上海以及两广，再乘船前往安加岛。不过有条件的话，个人推荐可以飞去澳大利亚，再从澳大利亚换乘轮船，这样的话会快一些。”
　　“……”
　　除了那些知名大V们，1500新元的太空游在普通人的圈子里也流传了开来。不知是看了谁的博文，有些“文艺女青年”莫名其妙地就将去太空旅游当成了心灵洗涤的灵魂之旅。
　　不过太空电梯不是川藏线，搭不了“好心人”的便车。
　　于是就有人发围脖求助。
　　“姐妹们，哪里有星环城的穷游攻略？在线等，挺急的。”
　　围脖后面还配了张萌萌哒的自拍。
　　在这个充满了好心人的年代，有人求助，自然就有人帮忙。
　　比如某位思路广的网友就在她的围脖下面回复道。
　　“你可以先买张机票去新国，然后试试看能不能搭上江司机的便车。如果你能坐上他那限量版的兰博基尼，他肯定不会介意送你上天~”
　　“……”
　　惊呆的不只是全世界的网民，还有刚参加完联合国外层空间峰会的各国政府。不过他们并没有将震撼表现在脸上和官微上，而是加班加点地开会，重新审视自己是否低估了太空电梯的真正价值。


第944章 开采计划启动
　　航班和机场跑道的紧张，并没有影响江晨从堪培拉回国的计划。
　　区区跑道紧张也叫个事儿？
　　到了他这个级别，就算没有跑道，科罗岛国际机场也会想办法给他变一个出来。退一万步，变都变不出来，他的私人飞机直接用新月岛军事基地的跑道就行了。
　　那跑道可是连安-225都停的了，更何况一架民用的湾流G650？
　　回到了科罗岛上，此时距离联合国外层空间峰会已经结束了五日，太空电梯首通车圆满成功也已经是一周前的事。再过几天，星环城上面的乘客就要返回地表了。
　　现在星环城上光秃秃的，除了一座应用了部分伊甸园技术的实验田之外，只有一小段区域的生活空间被收拾了出来，约莫能住一千人的样子。能留在星环城上的，只有三十名随行前往空间站的为星环贸易工作的宇航员而已。
　　江晨下飞机后的第一件事，就是找到了克尔温。
　　小行星捕捉计划已经全部完成，八台火箭发动机已经熄火，正与直径五百米的小行星一同静静地趟在远离地球的环绕轨道上。
　　此时的克尔温正在负责筹备龙飞船的发射。这是spaceX的外包项目，只有200万新元，比起他做的前两个项目只能算是毛毛雨了。发射步骤很简单，用机械臂将龙飞船挂在太空电梯外侧轨道，然后就是傻瓜式地操作了。
　　将发射任务交给了他的助手，已经瘦成皮包骨的克尔温给自己放了个小长假，他啥也不想干，只想宅在他那花了一千万新元买下的私人小岛上，躺在沙滩木屋里睡大觉，把去年没睡够的觉全补回来。
　　不过他跑到岛上还没住个两天，就被江晨的直升机专机搅了清梦。
　　直升机的旋翼将沙滩上的沙子吹得乱飞，克尔温从沙滩椅上爬了起来，见从直升机上下来的是江晨，顿时眉头一松，笑脸迎了上去。星环贸易的技术已经彻底震撼了这位来自密西西比的技术员。
　　如果要说整个公司他最佩服谁，那无疑就是江晨了。哪怕不是看在是自己顶头上司这层关系，就冲那高瞻远瞩的战略眼光，也对得起他这份尊敬。
　　“江董，什么风把您给吹来了？”
　　“小行星项目出现了一点问题，你没看新闻吗？”在沙滩上站稳，江晨开门见山地问道。
　　克尔温愣了下，摇了摇头。
　　“没有，发生了什么事儿？”
　　与大多数公司一样，星环贸易当然不可能少了网络公关部门，而舆情监控正是其职责所在。然而不巧的是，小行星捕捉计划是星环贸易内级别较高的机密，除了计划相关人员外，即便是集团的高层，也不知道航天发射中心还有个捕捉小行星的计划。
　　直到NASA的观测结果出来，贝努小行星的前面接着八个火箭，网络公关的负责人才意识到，这件事儿没准和自家的公司有关。
　　江晨将网络上的事和克尔温说了声，询问了下这位项目负责人的意见。
　　“在太空电梯上竟然能看见我们的‘施工现场’？这，这实在是……”脸上观者哭笑不得的表情，克尔温想了好一会儿也没想出个合适的词来形容这次乌龙事件。
　　星环贸易用来作为推进装置的不是传统意义上的化学火箭引擎，而是由蒋林设计的基于RM-320火箭引擎改进的，名为RM-400的电推进火箭引擎。
　　电推进，即用电能加速工质形成高速射流产生推力。将电推进技术应用在航天领域，其实在二十世纪末就有出现，但一直存在推力不足的短板，而没有得到大规模的推广。在末世那条时间线上，直到二十一世纪中期，电推进技术才出现较大突破。
　　而其中由电推进技术衍生出的等离子推进，更是被运用在了“郑和号”的部分引擎上。其技术内涵说起来也很简单，无非是离子体中的电子在交叉垂直的电场和磁场的作用下做霍尔漂移，借由喷射出的离子形成推力来推进航天器前进。
　　然而就是这项说起来似乎很简单的技术，放在现如今，即使是在火箭引擎项目走的最远的美国艾德·阿斯特拉火箭公司，也一直停留在炒作概念拉投资者入坑的阶段。
　　这种引擎有个特点，那就是不会在火箭尾部形成较为明显的尾焰和烟柱。
　　别小看这点，这相当关键。这意味着如果禁凭借肉眼，只有在特定的角度，或足够近的距离，才能从宇宙中观察的采用这种引擎的飞行器。而如果在地面上的话，大多数情况下人们即使发现了它，也只会将它当做一颗普通的星星，而不会倾注过多的注意。
　　“现在外界纷纷猜测，将小行星拖进地月系统的就是星环贸易。在有心人的炒作下，现在舆论上已经形成了一种错误风潮。星环贸易拉入地月系统的不是一大坨富矿小行星，而是当量30亿吨的炸药。”
　　“这种猜测毫无科学依据的。”克尔温扶额道。
　　“没错，但你不能指望每个人都学过物理，而且学会理性的思考。”江晨揶揄道。
　　“贝努”小行星捕捉计划已经成功了，即使不去考虑在小行星上安装的数十吨炸药，也不必担心什么安全隐患。
　　至于为什么，这很好解释。“贝努”既然能被地月系统的引力捕捉，其以地球为参考系的相对运动速度早就已经降到了十公里每秒以下。就算真和地球撞上，也不可能和以前的威力相提并论。
　　这是个令人头疼的问题。
　　在一番讨论后，江晨做出了决定。
　　“小行星开采计划立刻开始，我们必须改变公众对我们的‘小行星不在我们控制之中’的错误印象。”
　　只要让公众看到，星环贸易不但有实力将这个麻烦拉到地球旁边，还有那个能力将这个麻烦解决，所有负面信息也就不攻自破了。计划书早去年就已经做好，现在只不过是稍作调整而已。
　　将这件事安排下去后，江晨没有在打扰克尔温的休假，转身登上直升机呜呜地飞离了私人小岛。
　　看着被沙子和泥巴糊了一层的沙滩木屋，克尔温的嘴角顿时抽搐了下，早知道他就修个停机坪了。
　　犹豫了片刻，他最终放弃了自己打扫的冲动，将电话打给了装修公司。这家装修公司的电话是他买别墅时中介给他留的，其业务范围并不仅仅只是装修，还有建筑维护，整体清理等等业务。
　　只是这样一来，他原本打算在风光宜人的无人岛上度假的计划也就不得不泡汤了。


第945章 简直像在拍电影
　　为期一个星期的参观结束，星环贸易请来的国际友人开始打道回府。
　　长条形的车厢从星环的边缘运行至中心轨道，开始顺着狭长的电梯轨道向下坠落。而几乎是同一时间，在星环主轴的另一端，幽蓝色的电弧短促的闪烁了一瞬，一颗黑点被抛向了广袤无垠的宇宙……
　　“呼。”
　　长出了一口气，驾驶员活动了下僵硬的十指，握在操纵杆上的右手轻轻动了动拇指，关掉了呼吸辅助。
　　电磁加速的感觉很糟糕，虽然注射了强化身体素质的药剂，并且进行了抗压训练，但如果没有呼吸辅助器和减压座舱，接近12G的加速度以及一分多钟的加速时间，依旧能将他胸腔内最后一丝空气给挤出。
　　活动了下僵硬的脖子，刘庆鹏打开了全息头盔上的表盘。
　　半年前他通过新国的航天志愿者移民政策移居新国，原本他只打算混个两三年然后转职当电工，却没想到因为某些方面的天赋成为了星环贸易的雇员，并最终成为了电鳐P-1的驾驶员。
　　计划提前了半个月，但对他来说没有任何影响。虽然是第一次飞行任务，但他的表现却相当从容，毕竟在虚拟实境中，他已经不知道飞了多少小时。现在就是闭着眼睛，也能将这台空天飞机开到贝努小行星旁。
　　在星空中航行没有参照物，即使是以7.2公里每秒的速度远离地球而去，他也无法用肉眼分辨前方的星空出现任何一丝变化。
　　手指点向操作面板，刘庆鹏打开了语音控制系统。
　　“打开任务信标。”
　　头盔侧面信号灯微微闪烁，在他正前方的视域中浮现了一颗由三维线条构筑的小行星，小行星上方拉出一条上划线，标记着“Bennu”的字样。
　　紧接着，一条淡黄的路径浮现在视域中，划出一道略带曲率的弧线，从电鳐P-1的1座舱指向小行星的位置。
　　“航路设置完毕。”
　　“等离子引擎输出功率40%。”
　　“前进！”
　　深邃幽暗的星空中，电鳐P-1的尾部荡开一层层淡淡的幽蓝色光粒，化作离弦的箭疾驰而去。
　　……
　　地面指挥中心，一男一女的人影站在一座大屏幕前，观看着四十多万公里外传回的即时影像。
　　在大气层外，速度和距离永远只是个单调的字符。如果将数四十万公里这个数字放回地球上，这将是足以环绕赤道十圈的长度。然而对于以二十公里每秒高速巡航的电鳐X-1系列飞船来说，飞行时间还不到北京市去往加州民航航班的一半。
　　听闻第一艘采矿飞船抵达后，江晨便来到了航天发射中心。
　　出于好奇，夏诗雨也跟了过来。
　　画面中，已经完成减速的电鳐P-1关掉了引擎，依靠着惯性缓缓靠近了那颗被石墨烯缆绳交错缠绕的小行星。
　　展开了采矿模块的电鳐就像一只水蜘蛛，前两只机械臂的末端弹出了幽蓝色的光刃。那可不是什么激光刀，而是温度高达数万度的离子射流。如此高的温度甚至只需要轻轻一碰，就能在钢铁上戳个窟窿，用来切割矿物自然也不在话下。
　　两只激光刀交错，在矿体上毫无悬念地切开了两道口子。另外两只机械臂如两个钳子，啪地固定在了小行星的外壳上。两只前臂工具变化，从激光刀跳成了两把合金锤一样的道具，顺着切开的口子砸了上去。
　　见电鳐P-1三下五除二地将矿块分离了矿体，夏诗雨不由吃惊地张开了小口。
　　能从她的脸上看到惊讶的表情，实在是稀奇。
　　“简直像在拍电影。”夏诗雨赞叹道。
　　“而且是科幻大片。”江晨揶揄道。
　　早已经看过电鳐P-1的三维模拟工作图形的他，对于画风如此科幻的采矿方式当然不会像第一次看到的夏诗雨那般惊讶。
　　这时，夏诗雨突然想起了什么，看向江晨疑惑道。
　　“为什么我们不将它运到同步轨道上开采？”
　　听到她的疑问，江晨笑了笑，卖弄起了他那现学现卖的航天知识。
　　“别看这直径五百米的小行星体积似乎没咱们星环城大，但它的净重量可比我们重得多。如果靠地球太近，引力直接就得把它拽过去了。当然，真想要将它挪到同步轨道上也不是不行，只要在它的后面像星环城那样加个旋臂作为平衡锤，就能将它吊在天上。”
　　“但从成本考虑，完全没这个必要。”
　　“我们的电鳐使用的脉冲引擎是由核聚变电池提供电能，燃料成本并不算高。除了加减速阶段，设定好航路的飞行器很长一段距离都只是在做惯性巡航。”
　　“我们只需要把电鳐派到小行星上去，将矿石从它的身上切割下来，在通过货运飞船拉回去就行了。”
　　此时的电鳐P-1，就像趴在一块肥肉上大快朵颐的蚊子，不断地将矿石从矿体上剥离，收集进展开的折叠货箱中。等候在旁边的是星环贸易自主研发的货运飞船，采用RM-400等离子推进引擎，加速性能上虽然逊色于电鳐的脉冲引擎，但胜在推力大，更适合大中型货运飞船。
　　毕竟货运飞船不需要做什么高机动的动作，能直来直去地将东西运过去就行了。
　　夏诗雨看了江晨一眼，嘴角弯着一抹笑意。
　　与阿伊莎不太一样，如果要问在她的心目中，江晨什么时候的样子最令她着迷，她的回答毫无疑问是自信的样子。
　　现在两人之间的关系比最初的时候亲密了许多。
　　如去年承诺过的那样，江晨将末世那边的事选择性地告诉了夏诗雨。
　　其实即使他不说，夏诗雨也早已经猜到了些什么，只是一直没说。
　　不过当听到江晨亲口说出来时，她还是相当的惊讶。
　　也正如江晨预料中的那样，她脑中臆想的那个答案，与他的实际情况简直相差了十万八千里。她原本以为江晨穿越到的是一个银河系中，已经迈入星际时代的人类国度，而江晨之所以不遗余力地发展航天科技，正是为了帮助地球对抗那个星际文明……
　　而且因为某种限制，不得不在特定的时候，回去待上一段时间。
　　不得不说，女人的脑洞确实够大，这简直都能拍一部好莱坞大片了。
　　没过一会儿，电鳐P-1采集的矿物已经装满了一个货箱。两只机械臂钳住了货箱的挂钩，电鳐托着货箱飞到了货运飞船边上，然后将货箱缓缓地放在了其腹部的货仓内，同时机械臂又从货运飞船中取出了一张记忆合金板。
　　完成通电后，记忆合金板展开成了一座与先前类似的货箱。
　　接下来就是重复作业了，再没什么观赏性。
　　夏诗雨还有事要处理，于是江晨带着她先行离开了发射中心，坐上了港口的游艇。就在他准备出海的返回科罗岛的时候，总统府的电话突然打到了他的腕表上。
　　电话一接通，张亚平就直接来了句。
　　“我们碰上麻烦了。”


第946章 不只是种田而已
　　最近网络上被太空电梯刷了屏，对于贝努小行星的关注并没有形成足够的热度。
　　从2000年世界末日论开始，到2012年平淡无奇的圣诞节，人们已经被千奇百怪的末日论洗礼的处变不惊。
　　就算江晨一本正经地站在媒体面前，告诉他们正有一艘来自星星的殖民舰，从20.5光年外向太阳系飞了快一个世纪，估计人们最多也就会心一笑，给这位富可敌国的董事长贴上几条类似“幽默”、“爱讲冷笑话”的标签。
　　拜此所赐，抗议星环贸易不负责任的声音虽然刺耳，但却不算强烈。
　　然而这并不意味着某些国家会放弃以此为切入口，对星环贸易正在形成的“太空霸权”说三道四。
　　比如美国，比如他们的小伙伴欧盟，以及拉美国家。
　　欧空局首先对新国“不负责任”的行为提出了抗议，要求新国在今年九月的联合国大会上对此事件做出说明。
　　华国只是表示了密切关注此事件的进展，相信新国会妥善处理贝努小行星的问题。考虑到近期与星环贸易在微重力实验室项目上的合作关系，华国的外交措辞相对平和，但显然其对星环贸易在国际社会毫不知情的情况下，将贝努小行星拉到地月系统中有些不满。
　　而美国的措辞则就相当强硬了，要求新国方面立刻拿出证明贝努小行星安全的证据，否则NASA将开始研究在外层空间摧毁贝努小行星的方案。
　　当听到张亚平口中的麻烦时，江晨顿时笑出了声来，不屑道。
　　“摧毁？我放在哪儿让他们去摧毁，他们倒是能摧毁得了？”
　　登陆小行星的难度可比登月困难多了，想要运送足够当量的炸药上去爆破更是难上加难。江晨当然相信NASA有那个实力算出小行星的运行轨道，也相信spaceX有那个能力将炸药送过去。
　　但是！
　　送几十吨当量的特殊炸药上去，再安装好？就凭猎鹰9号那根牙签？把美国每年的军费挪一成给spaceX送去，再给他们两年时研究方案，两年时间实施方案，江晨到是相信他们没准真有希望炸掉贝努小行星。
　　反正他的太空电梯是不会帮忙送炸药的。
　　江晨给张亚平的回复也很简单。
　　“解决这事儿的方法就一个字，拖。”
　　“我们这边已经提前启动了采矿方案，不就后就会公开剪辑过的小行星开采视频。”
　　“他们不是担心被小行星砸脑门儿上吗？那就让他们好好看看，土著与文明人的差距。等他们见识到咱们在小行星上动刀子的实力，他们就不会在那里疑神疑鬼的了。”
　　“一会儿我还要去一趟未来人矿业办事儿，我就先挂了。”
　　……
　　五角大楼内，穿着海军陆战队军服的威廉·杰姆斯，在一名文职女秘书的带领下来到了一间会议室门口。
　　他刚从科罗岛返回华盛顿不久，几乎是刚下飞机，就被上级派专车请到了这里。
　　女秘书向他微微点头，替他推开会议室的门，然后退到了一边。
　　杰姆斯说了声谢谢，向门内走了进去，而当他看清会议室内的人时，脸上的表情顿时惊讶了下。
　　NASA的黑人局长博尔登他不可能不认识，在这个种族歧视严重的国家能做到部长级别的黑人，都是他们这些非洲移民崇拜的英雄或者说偶像。而坐在博尔登旁边的是国防部先进研究项目局的局长安东尼·克里根，是一名身形瘦削，长着鹰钩鼻和雀斑的白人。
　　国防部先进研究项目局，简称DARPA。这个不得了的部门还有另一个别称，那就是“神盾局”。
　　至于坐在首位的两个人，那就更不得了了。
　　一个是现任国防部部长阿什顿·卡特，另一个则是美国总统希拉里。
　　深呼吸了一口气，威廉·杰姆斯正准备向自己的顶头上司行个军礼，不过却卡特先生却没有和他废话的打算，迫不及待地便开了口。
　　“杰姆斯先生，我们希望听听你在星环城内的见闻。”
　　威廉·杰姆斯当然不会拒绝，美国政府之所以派这位海军陆战队上尉去参加首通车仪式，本身就有打探情报的意思。
　　只见这名黑人士兵点了点头，咽了口吐沫后开口说道。
　　“大概五个小时的航程，我们抵达了同步轨道空间站，也就是星环城。”
　　“比火箭要慢一些。”克里根先生压低了声音，在希拉里旁边说了声，“我们的猎鹰火箭用不了半小时。”
　　SpaceX在研发猎鹰系列火箭时得到了DARPA部门的技术支持，所以克里根使用的“我们的猎鹰火箭”一词并无错误。只不过他说这话的时候，博尔登看了他一眼，但什么也没说，两秒后就挪开了视线。
　　希拉里点了点头，没有说话，而是继续认真地看着杰姆斯，等待着这位黑人士兵的下文。
　　“到达终点站后，星环贸易派出了导游，带我们进入了星环城的内部。”
　　“根据他的说法，整个星环城就是一座圆环，而圆环同时也是太空电梯的平衡锤。上面有地铁，有生活单元，还有外接式空间站……”
　　说到这里，威廉·杰姆斯停顿了下，视线中渐渐浮现了一丝神往。
　　“最令人震撼的是，他们将农田搬到了空间站内。”
　　在座的诸位美国高层面面相觑，只有克里根的神色不屑地转起了笔。
　　“国际空间站上也有种植单元，这不算什么特别的技术，没什么好惊讶的。早在十年前我们就看到了从国际空间站上运回来的南瓜，除了这个还有别的吗？”
　　希拉里和阿什顿也纷纷点了点头。
　　只是在太空上种菜的话，并不算什么新奇的技术。早在十年前美国就已经在实验室里解决了这个问题，14年后更是批准在国际空间站美国区设立了太空农场，成功种植了小白菜、胡萝卜等多种地表植物。
　　相比起这些无关紧要的技术，他们更关心的是，星环城在军事、经济等方面的潜在价值。
　　在座的所有人中，只有博尔登无动于衷。从联合国外层空间峰会回来的他很清楚，星环贸易的航天技术是有多领先。
　　不好顶撞上司，但威廉·杰姆斯觉得自己有必要提醒下在座的各位，于是小声说道。
　　“但他们的面积有两千亩……”
　　会议室内静悄悄的，就连一根针落在地上也能清晰可闻。
　　转着的钢笔已经掉在了本子上，克里根的嘴巴微微张着，闭上，接着又张开，活像个机器人。
　　希拉里面无表情，是真正的没有表情，因为她不知道该做何表情来表现自己心中的震惊。
　　就连博尔登那张黑脸，也微微变色。纵使早有准备，他也被星环贸易的大手笔给狠狠地震撼了下。
　　在太空种菜很简单？确实很简单。
　　但规模化种植呢？这就完全是两个概念了！
　　面积超过两千亩的外嵌式空间站？这尼玛真的还叫空间站？
　　见自己的顶头上司国防部部长的表情似乎不太好，威廉·杰姆斯犹豫了下，小声地问道：“……还需要接着汇报下去吗？”
　　“接着说下去。”希拉里沉声道。
　　见阿什顿点了点头，威廉·杰姆斯接着说道。
　　“大多数空间站都是闲置的空地，像那种两千亩的农田我们只看见了一座。”
　　在座的人纷纷松了口气，看来这种惊世骇俗的东西也不是那么好弄的，就算以星环贸易的财力，也只修建了一座。
　　不过紧接着，威廉·杰姆斯的话又让所有人好不容易好转的心情，瞬间跌落到了谷底。克里根好不容易合上的下巴，又掉了下来。
　　“我问导游，为什么将那些空地闲置着，不全都种上小麦。他告诉我，这种外接式通用空间站的用途很多，不只是种田而已。他们准备在上面盖房子，建工厂。只是因为现在星环城上的人口很少，根本用不着开发那么多的农业区……”
　　就在这时，威廉·杰姆斯的讲话被打断了，一名助理模样的男子推开门，火急火燎地走进会议室内。
　　迎着一道道不满的视线，他此刻顾不上那么多，从兜里掏出了爱疯8手机，面色凝重地向希拉里的方向迎了上去。
　　“什么事？埃里克先生，难道你不知道我们现在正在开会——”
　　“星环贸易有新的动作了！您让我盯着他们。相信我，我绝对不是有意闯进会议室，请允许我占用诸位三分钟时间！”
　　说着，这位被称作埃里克的男子在自己的手机上点了几下，然后将手机呈递到了希拉里的面前。
　　那是一则视频，还是像是从某部科幻片上剪辑下的那种……
　　希拉里微微皱眉，白宫的助理为什么要专程闯进会议室给她看这种好莱坞电影。阿什顿瞟了眼视频，一开始也不以为然，但不知道是不是发现了什么，很快表情便渐渐精彩了起来。
　　而坐在旁边的博尔登，在看到小行星全景的一瞬间，表情便凝固了。
　　好一会儿，他僵硬的面部肌肉抽了抽，小声开口道。
　　“这是贝努小行星……视频不像是CG。”
　　正看得津津有味的希拉里愣住了，用见了鬼似得表情看着那部手机，失声惊叫道。
　　“这不可能！”


第947章 根本没法比
　　“这不可能！”
　　怀着批判的心态，弗雷德点开了星环贸易官网上名为【小行星采矿实录】的视频，表情渐渐从不屑变成了怀疑，再从不屑变成了震撼。当看到两只机械臂弹出两把激光刀似得光刃时，他的心脏顿时猛地收缩了下。
　　而随后，便有了先前那句“这不可能！”的惊呼。
　　视频继续放映。
　　两把光刃交错，毫无阻碍地在矿体上割出了两道口子，紧接着工具变刀成锤，三下五除二地将大块的矿石从小行星上剥离了下来。那机械锤捶在了矿体上，同时也“咚咚”地捶在了他的心头，未来人矿业展现的技术实力，彻底粉碎了他心中的怀疑与不屑。
　　他是《纽约时报》科技版的主编，在近些年的工作中，他总结出了一个规律，那就是相比起苹果、微软的产品发布会，读者们似乎越来越热衷于了解未来人集团又弄出了什么新鲜的玩意儿。
　　从NASA公布星环贸易将贝努小行星拖到地月轨道开始，他已经连续发表了十数篇文章，对此进行了跟踪报道。
　　“究竟是谁赋予太平洋那边的疯子们权力，将三十亿吨当量的炸药拖到我们家园的附近？”
　　“科技必须被限制，不受约束的技术只会加速我们的毁灭！这次是三十亿吨的炸药，那么下次呢？一百亿吨？到时候上帝都救不了我们！我们会向恐龙一样，在小行星的硬着陆中灭绝！”
　　作为科技版的主编，由他来说这些话，屁股似乎有些不正。但身为一名从记者爬上来的主编，他却很清楚一名新闻工作者应该说些什么话。新闻的严肃和严谨？不不不，那都是上个世纪的老皇历了。没有噱头的新闻，是没有未来的！
　　因此，他选择和主流社会唱反调。
　　同时他也认为，自己有义务站出来，提醒盲目追捧未来人科技的美国人，要理智地对待不断膨胀的那个男人。
　　因为辛辣的言辞，和颇具争议的发言，他甚至被美国知名脱口秀节目邀请作为嘉宾，以《洛杉矶时报》主编的身份登上了电视节目。
　　在他的电脑里，一篇批判星环贸易将小行星拖到地月系统的文档已经编辑好了，就等他带回报社去就能发表。他为了这份文档，几乎跑遍了整个华盛顿州的高校，甚至专程飞到马萨诸塞州，找到了在哈佛大学任教的天文领域专家请教，证明在贝努小行星上采矿是不切实际且及其危险的。
　　对于这份报道他很有自信。
　　因为那名哈佛大学的教授拍着胸脯向他保证，就算是世界最顶尖的技术，最多也就从贝努小行星上带回来几件矿样。从四十万公里外来回运送矿石，消耗的燃料都得比采集的矿石贵上数倍。
　　事实证明，是这位教授在实验室里待的太久了，已经跟不上时代的发展了。
　　而星环贸易公布的这个视频，简直将弗雷德的脸都给拍肿了。
　　不可能？
　　星环贸易用实际行动告诉了他，什么叫化不可能为可能。
　　无言地叉掉了视频，弗雷德揉了揉酸痛的眉头。
　　“法克，我这半个月来都干了些什么……”
　　为了这篇报道，他倾注了太多的心血。然而若是发表出去，那简直是将自己的脸伸过去，让人打再一遍。
　　可若是就这么放弃……
　　最终做出了放弃这篇报道的决定，他感觉自己的心简直在滴血。
　　……
　　华国，北京市。
　　国科大的航天技术实验室内，一位头发花白的老教授正一丝不苟地盯着电脑屏幕中的影像，时不时地啧啧称奇。站在他身后的，是一位腰板笔直、面色威严的老人，以及一位国字脸的中年男人。
　　这位老人的名字叫刘竹生，华国科学院的院士。
　　前段时间他刚从科罗岛回国，还没休息个两三天，老领导便找到了他，将一份视频文件交到了他的手上。视频中的画面，是星环贸易最新型的航天器电鳐P-1的工作视频。国家对电鳐P-1采用的引擎和切开矿体的“激光刀”非常感兴趣，于是找到了在华国航天领域最有威望的他，希望他能仔细揣摩揣摩，看看能不能从视频中看出些什么端倪。
　　反复将视频看了个十几遍，终于在看第二十遍的时候，刘院士叹了口气，叉掉了视频。
　　见状，站在他身后的中年男人迫不及待地开口问道。
　　“怎么样？刘院士，看出些什么来了吗？”
　　刘竹生看了他一眼，端起旁边的茶杯，润了润嗓子，不紧不慢地开口道。
　　“如果我没猜错，他们的引擎采用的是电推进技术。”
　　中年男人的神色微微动容，正准备说些什么，刘院士却在他之前缓缓开口了。
　　“我知道你想说什么，无非是这不可能，电火箭比化学火箭的推力小了不止一个量级。”
　　“但我现在要告诉你，电磁推进系统的比冲，远远比化学燃料推进系统高得多。用电磁加速原理，理论上可以得到比用化学燃料高1~2个数量级的排气速度。我不知道未来的航天器长什么样子，但我可以肯定，未来的航天器不可能绑着成捆的燃料罐，将大量宝贵的燃料浪费在给燃料本身加速上。”
　　“你想说的不可能，不过是以我们的技术做不到罢了。”
　　刘院士的话让中年男人哑口无言。
　　身为华国航天科技集团的负责人，也只有这位设计了神州系列的老头，敢这么和自己说话，而且说得他心服口服。虽然自己的行政级别比他高的多，但论对这个国家的重要性，十个他也比不上一个有真本事的院士。
　　这时，一直一言不发地站在那的老人，缓缓开口了。
　　“那个能切开矿物的激光刀呢？”
　　“那个不是激光刀。”刘院士摇了摇头，“虽然不是我这个领域的东西，但我也知道一点。那个玩意儿，大概是离子射流技术。通过喷射上万度高温的离子射流，别说是矿体了，就是一块贫铀钢摆在那儿，也得被戳个窟窿出来。”
　　那位老人脸色微变，中年男人脸上的震惊则是更加的明显了。
　　这意味着，即使是坦克摆在那把离子射流刀面前，也得和纸糊的一样。
　　收敛了震惊之色，老人沉声问道。
　　“以这台电鳐P-1为例，我们在电推进、离子射流技术上和他们的差距有多大？类似的装备有没有仿制的可能？”
　　刘竹生摇了摇头。
　　“我们在航天领域的起点太低了，和美俄相比尚且存在不小的差距。直接和星环贸易比的话……说句实话，这根本没法比。”
　　根本没法比……
　　中年男人不由苦笑。
　　虽然他也没幻想过，航天科技集团能在他手上研发出一台类似的航天飞船，但刘老前辈的回答，还是让他心中不由升起了一抹浓浓的苦涩。
　　就在这时，那位面色威严的老人再次开口了。
　　“加强与星环贸易之间的合作，尤其是在航天领域。既然外层空间资源开发的广阔前景已经被证明，那么我们一定不能在这方面被落下。”说这话的时候，老人看着的是那名中年男人。
　　中年男人会意，立刻点头道。
　　“明白！”


第948章 捡到宝了
　　许久未见，杨远看上去比以前精神了不少。
　　一方面是表现在他的气色上，而另一方面则是具体表现在了他的肤色上。
　　虽然身为分公司的CEO，但他的工作性质和技术员的坚持，使得他不可能一直待在办公室里当白领，而是得经常往棉兰老岛和马达加斯加那边的矿区跑。也正是因此，他的肤色比以前看上去黑了许多。
　　前女友苏菲的事狠狠的打击了他一把，不过现在来看，他并没有因此而被击垮，反而是重新振作了起来，在事业和能力上都攀登到了一个新的高度。
　　老朋友见面，一番寒暄后，杨远也没多废话，立刻转身从办公室中取出了一叠报告，聊起来工作上的事儿。
　　“矿样的分析结果已经出来了。”
　　“结果相当惊人！除了主要的铁、硅质成分外，我们还在小行星内核部分发现了储量惊人的钛矿！而且品味高的吓人！”
　　“我们捡到了一座宝藏！这开采和炼矿一定得交给我们部门来做，我们有设备也有技术！具体的数据在这儿，我不好说，您自己看吧！”
　　说话的时候杨远一脸激动，就差没兴奋地挥拳了。江晨可以很明显地感觉到，他现在的心情，简直比当初江晨将棉兰老岛矿产的独家开采权交到他手上时还要激动。
　　“放心，和矿产有关的项目都是你们的，跑不了。”
　　江晨笑着接过了他手上的报告，随手翻看了下，脸上的表情也是微微动容。
　　首先是贝努小行星的概况，这部分资料是应用航天发射中心测得的数据。直径约500米，体积约3680万立方米，根据光谱法测定其平均密度，该小行星的密度约为水的4.5倍，即4.5吨每立方米，质量达到恐怖的1.65亿吨。
　　翻到了最关键的矿藏储量部分。
　　根据未来人矿业对矿样和各项回传数据的鉴定，这颗小行星铁矿储量在四千万吨以上，而且品味达到了惊人的八十！
　　这是个地球上不可能达到的数字，因为这意味着部分铁的存在形式将为铁单质！地球上的氧化环境根本不可能孕育这种矿藏，地壳中几乎所有的铁，都是以氧化物的形式存在于自然界。
　　但太空却可以。
　　这四千万吨的铁矿将能够以超低的冶炼成本，炼成三千万吨以上的钢材。不但足够维持安加岛和新马特区的工业园区数年的消耗，还能大规模地出口国际市场赚取外汇！
　　铁矿的价值虽然高，但相比起内核的钛矿，却只能算是毛毛雨了。
　　高性能钛合金及钛基复合材料，具有其他金属无法比拟的高比强度、高耐腐蚀性、高耐久性、低重量等特点。但星环贸易持有的钛矿并不多，除了从末世那边回收的残骸外，星环城的大多数外部结构使用的都是强度较高的铝合金。
　　众所周知，钛矿在地表储量还算丰富，只能算稀有金属而非贵金属，但钛合金却相当的稀有。阻碍钛合金技术发展的难点主要有两个，一个是钛合金的冶炼，另一个则是钛合金的加工。
　　首先是冶炼，抛开那几十道复杂的处理工序不谈，因为钛在高温下化学性质相当活泼，钛矿再被加工成海绵钛后，还得经过真空电弧炉熔炼一到两次才能产出高纯度的钛锭！
　　因为生产条件复杂，成本自然就上去了。
　　也正是因此，钛矿根据品味的高低，价格也是天差地别。杂质少就意味着冶炼难度低，而杂质太多的甚至连加工的价值都没有。不过总的来说，钛矿的价格还是在1000元左右，至于加工成钛锭后，那价格就飞天上去了。
　　再一个就是加工。光造出了钛锭没用，要将钛锭加工成管材、板材、螺丝钉、轴承、甚至是航空发动机，这其中的技术难度就更大了。
　　到现在也就毛子和美国的钛合金焊接技术过关。由于毛子的钛合金焊接技术好，西伯利亚上的钛矿储量也很高，财大气粗的老毛子甚至用钛合金打造了几艘核潜艇，也就是传说中从建造到最后服役一直充满了争议阿尔法级攻击核潜艇！不惧磁性水雷，马力全开的甚至能甩开追尾的MK-48鱼雷。
　　而因为钛合金生产、加工的成本极高，有些人因此戏称其为“金鱼”。
　　也只有冷战那个奇葩的年代，才能诞生这种荒诞而强大的武器。
　　但现在，接近三千万吨的高品位钛矿，让江晨也有了彻底“土豪”一把的机会。别说是造钛合金外壳的潜艇了，就算将整座太空电梯的铝合金材料，整个更换成标准的钛合金也是绰绰有余！
　　在贝努小行星上发现的钛矿不但储量丰富，而且关键的是品味极高，在矿样中甚至发现了天然存在的钛单质！熔炼成本也远远要比地球上任何一座钛矿出产的钛矿石便宜的多，就是西伯利亚酷寒地区的富矿也比不上这！
　　就冲那三千万吨高品位钛矿，江晨也得将这颗小行星牢牢地抓在手中。
　　“矿石的熔炼就交给你们了，第二架电鳐P-1未来人重工会尽快完成生产，下个月就能交付未来人矿业在星环城的港口。你们这边也尽快训练出合格的驾驶员，贝努小行星的生产必须得加紧，尤其是上面的钛矿，对我们的太空殖民计划很重要！”将报告还给了杨远的手上，江晨立刻将任务吩咐了下去。
　　听到了江晨的话，杨远咧嘴一笑，拍着胸脯打包票道。
　　“这事儿你放心，太空采矿是我们未来人矿业的战略发展方向！我们公司内的几个矿业专家，已经在安加岛上的航天员培训基地训练快小半年了。要不了多久，就能通过电鳐P-1驾驶资格证的考核了。”
　　听到这，江晨也笑着点了点头。
　　现在正在贝努小行星上动工的电鳐P-1虽然是未来人矿业的，但飞行员却是租用星环贸易的飞行员。主要训练的是A-1攻击型和C-1运输型。让开坦克的人去开采矿车，采矿效率肯定高不起来，就是这个道理。
　　今天他来未来人矿业总部一共就是为了两件事儿，现在其中一件事儿已经完成了，还剩下最后一件。
　　“还有件事儿我问下你。”
　　“前段时间，完成设计的外接式矿石处理单元，现在准备的怎么样了？”


第949章 矿石处理单元
　　在太空炼矿有很多好处，尤其是对于开采自太空的矿物而言。将未加工的矿石通过太空电梯送回地表，等于将无用的矿渣废料也一同运了回去。未处理的矿石价格本身就不高，再加上了太空电梯的运输成本，很难在国际市场上具备价格竞争力。
　　太空电梯运输成本虽然低，但也不是没有。
　　未来人矿业本身就有自己的冶炼厂，完全无需靠卖未加工的矿石来盈利。将矿石加工成成品的钢材，才符合利益最大化这个标准。
　　更何况，太空中无需担心污染问题。无毒废料矿渣往大气层内扔可以直接烧毁，这可比那些通过超高温破坏材料分子结构的垃圾处理站环保的多。有毒的废料直接打包装箱，配上小功率火箭往水星的方向一扔就好。
　　另外，真空的环境，使得在太空中熔炼钛矿这类高温下化学性质异常活泼的金属，远远要比地表上容易的多。
　　因此，江晨早在去年的时候就将星环城外接式空间站的接口、规格、尺寸提供给了杨远，让他吩咐未来人矿业的科研部门设计一套能接在星环城上的矿石处理单元。
　　杨远果然没有辜负他的期望，很快带着江晨来到了未来人矿业的实验室中。
　　在实验室仓库的中央，躺着一台体积约莫四座大型集装箱的机械，人站在旁边就如橡皮旁的蚂蚁。四四方方的造型很像工地上随处可见的活动铁皮房，只不过是放大了N倍的版本。当然，这玩意儿可不是什么铁皮房，而是一座可接入式的空间站。
　　在这座空间站的一端，长着切面尺寸为6X4米的凸起接口，可以接入星环城的外轨，作为物质能源交换的通道。矿石通过货运通道输入空间站内，通过特殊的熔炼设备处理，生成成品的矿锭。
　　在空间站的侧面，印着未来人重工和未来人矿业的商标，以及一个被圈住的“Fe”的标志。
　　“这台矿石处理单元是我们向未来人重工定制的样机，图纸是我们这边设计，由他们通过3D打印技术制成。熔炼矿物为多种铁矿石。日处理效率最高能达到1.2万吨，年钢铁产量在三百万吨以上！”
　　说这话的时候，杨远兴奋的满面红光。
　　高度自动化的设计，一座车间只需要配备四名工人就可以完成生产。采用次时代的电熔炼技术代替传统炼钢工艺，可循环是固碳技术可将每一公斤煤的利用效率提升至最大，可出产优质碳素钢、工具钢到高强度A型钢等上百种刚才。
　　结合了未来人矿业最核心的技术，这台为外层空间炼钢量身打造的矿石处理单元，在自动化炼钢领域领先世界至少二十年，称其为技术的结晶也毫不为过！
　　“这台样机已经在真空环境中通过了性能检测试验，只要通过同步轨道整个运到星环城上接好就可以使用了！”
　　“目前，钛矿石处理单元已经完成了设计阶段，预计明天就可以将设计图纸送到未来人重工，月底就能把样机捣鼓出来。”
　　听完杨远的汇报之后，江晨只问了一个问题，“量产需要多久？”
　　杨远略微迟疑了下，但很快给出了答复。
　　“在月底之前，铁矿石型号的处理单元生产线已经建成，未来人重工月底可以交付我们十台设备，下个月中旬将交付我们剩下的十台设备。总共二十台处理单元，我们在星环城的钢铁厂年产量可以达到三千万吨以上！”
　　“至于钛矿石型号，还得等我们的图纸送过去后，由未来人重工那边的工程师看过，才能做生产线的设计方案。”
　　……
　　“嗯，回聊。”
　　叶庆华挂断了电话，靠在了椅子上，苍老的手指在扶手上有节奏地轻轻敲打着，陷入了许久不语地沉思。
　　华国与星环贸易合作的微重力实验室已经开始动工，一号领导对他的努力做出了高度表扬，不过叶庆华却很清楚，那个接近十五亿新元的科研项目与自己的关系并不大。
　　他来到科罗岛已经半个月了，这半个月来他一直在新国九岛、蓬莱市上走走看看。他只觉得自己就好像进了大观园的刘姥姥，一路走着，一路诧异着。
　　人们驾驶着零排放的纯电动汽车，海底隧道将碎抹布一样的九岛连成整体。各种肤色的人们融洽的生活在一起，不是没有矛盾，但在警用无人机的监督下鲜有人将矛盾付诸暴力。
　　是的，曾被他们再三思量后，拒之门外的警用无人机，几乎在新国的主要城市实现了零犯罪率。
　　对于科罗市和蓬莱市，这位老人最深刻的印象就是，无人机已经成为了这个国家文化的一部分。它们是警察的帮手，它们代替消防员冲入火场，一小时内将快递从物流中心送到买家的手中。
　　效率是这座城市的一切，但效率却没有挤占所有人的生活。
　　这个国家仿佛从来都不曾匮乏想象力，这里的一切都充满了科幻中才会存在的想象。建在海上的城市，耕在海底的农田，连接天地的轨道，比城市还大的空间站……
　　叶庆华不知道他们下一步将创造什么，因为想象力从来都不存在边界。他只是默默地取出了笔记本，像八十年代访美访欧时那样，将这座城市的一切都记录下，带回国内作为参考。
　　靠在椅子上的老人叹了口气，从怀里摸出了那本牛皮封面已经微微破损的笔记本，有些还念地用手指摩擦了下笔记本的页脚。这半个月来的见闻既让他欣慰，又令他无言。
　　一个弱小而贫穷的新国，无疑更符合华国的利益。但弱小和贫穷这两个字，明显和新国相去甚远。甚至于，因为那些诸如低犯罪率、优美的环境、汉语文化圈、高科技城市这些概念，新国已经隐隐取代了正身陷经济危机和恐怖主义泥潭的欧美国家，成为华国富人们的第一移民志愿。
　　就在这时，房间的门被推开了。
　　一男一女两名年轻人走了进来。
　　“爷爷，您找我？”那位穿着西装，打着领带的年轻男人微微躬身，很恭敬地开口向老人问好。
　　那位女人张了张嘴，也想说什么，但老人却先开口了。
　　“嗯，有些担心。”叶庆华点了点头，对那位年轻的男人笑了笑，“所以，我想问问你准备的怎么样了。”
　　叶子奇自信地一笑，挺起了胸膛。
　　“您就放心吧！这半个月来我一直在准备这件事儿，就算没有十成的把握，也绝对在九成以上！”
　　叶老欣慰地点了点头。
　　“这个项目对我们叶家很重要，现在国家相当重视与星环贸易的战略合作，如果我们的叶氏集团能做出表率，你三叔的位置再往上提一提，也不是个太难的事儿。到时候啊，咱们叶家又能出个省部级的干部了！”
　　与自己钟爱的孙子聊了几句，叶子奇微微躬身，离开了房间。
　　房间内，只剩下了两人。
　　“我……”叶芸菲咬了咬牙，压下了心头的不快，硬着头皮说道，“他对我根本没兴趣，刚好我也是。我们不合适，我也没办法……”
　　良久后，叶老叹了口气，如老人疼爱孙女那般，和蔼地笑了笑。
　　“我不会为难你。婚姻是你的选择，如果实在不喜欢，那就算了罢。”
　　叶芸菲松了口气，仿佛压在心头的大石头被放了下来。
　　真让她拉下脸去讨好自己不喜欢的男人，简直比杀了她还让她难受。
　　“谢谢……”
　　“没事，下去吧。”
　　叶芸菲埋着脑袋点了点，转身快步离开了房间。
　　叶老靠在椅子上，沉思了片刻，目光投向了桌子上的那张请帖。
　　新国外太空资源开发论坛，三天后将于科罗岛召开，身为华国派来的代表，他自然收到了邀请。该在论坛上交流哪些问题，该如何帮华国争取到更多的利益，这些他都已经考虑过了。
　　他现在有些拿不定主意的是他的孙女。
　　难道真的就这么放弃？


第950章 外太空资源开发论坛
　　一月底，随着联合国外层空间开发峰会的结束，星环贸易的太空电梯已经陆续向星环城送去了四百名工作人员。
　　他们大多数是前段时间新国推出的航天志愿者移民政策的受益者，在经过为期数个月乃至一年的训练后，现在已经被星环贸易签约为正式职工，领着令人羡慕的薪水，进入到空间站的各个岗位。
　　目前，整个星环城还处于半封闭的状态，在向公众开放之前，还有许多民用需要进一步的完善。另一方面，星环贸易与华国和俄罗斯签订的微重力实验室已经开始施工，两国都很豪爽地全额支付了工程款。
　　当然，是按照当前汇率，折算成本国货币进行结算。
　　在这半个月的时间里，陆陆续续的有来自华国、俄罗斯、乃至太平洋对岸的美国的公司，派遣各自业务员来到科罗岛上，与星环贸易洽谈合作的业务。
　　从火爆的售票预期中，他们已经看到了太空旅游的前景，以及其背后所隐藏的商机。
　　其中有的像是希尔顿集团这样的国际连锁酒店，也有像SpaceX这样的对港口租赁感兴趣的航天公司，就连麦当劳和KFC也跑来凑了热闹，与星环贸易讨论在星环城开设连锁店的可行性。
　　鉴于前来讨论合作的企业太多，江晨干脆宣布召开新国外太空资源开发论坛，向申请合作的公司以及各界人士发出了请帖，并于二月初在科罗岛的未来人大厦一层召开了这场盛会。
　　……
　　圆形的大型会场内，很有讲究地零星分布着数十张圆形圆桌，上面摆着名贵的葡萄酒喝香槟。略微黯淡的光线，让会场内布上了一丝神秘，还有一丝静谧。
　　出席会场并非全都是俊男靓女，但却无一不是商界成功人士。随便挑一个人出来，可能都是市值百亿上市公司的董事长或者总裁。一件范思哲的精品西装丢进去，可能还没有穿行于圆桌之间倒酒的侍者身上的西装昂贵。
　　此时此刻，这些业内大佬三五成群的聚在一起，小声地交流着意见，等待着这次商务论坛的开始。出现在这里的人大多是为了同一个目的，那就是与召开这次商务合作论坛的人拉上关系……
　　在一片黑暗中，柔和的灯光亮起，在会场的正前方，一身西装革履的江晨不紧不慢地走到了台前，伸手拿起了讲台上的话筒。
　　“欢迎各位前来参加星环贸易举行的外太空资源开发论坛，我代表星环贸易，感谢诸位的到来。”
　　说着，江晨微微躬身。
　　谦虚永远能令人产生好感，台下随之响起了一片掌声。
　　待掌声稍稍停歇，江晨顿了顿，开口直接进入正题。
　　“相信各位在来之前都已经做过了解，在上次联合国的外层空间峰会上，我们已经提出了友好合作的框架。星环贸易将作为永久中立方，为任何国家的企业，提供开发外层空间资源的平台……”
　　在接近半小时的发言中，江晨先是阐明了太空资源开发市场的规模。单是旅游业这一项，根据未来人集团智囊团评估出的市场规模，就在一千亿新元以上。而太空采矿的前景，更是无法估量。
　　“……前段时间，我们公司的飞行器将贝努小行星捕获进地月系统中。并且于上个月中旬，未来人矿业启动了酝酿已久的小行星采矿计划。根据我们的估算，小行星上的铁、钛矿产资源储量均属于千万级别，价值超过两百亿新元。”
　　此话刚出口，江晨能明显的感觉到，在场所有人都屏住了呼吸。
　　仅仅是一颗直径五百米的小行星，价值就超过了两百亿。不说太阳系中，就说地月系统的附近，就有无数颗小行星穿梭着。此刻，在这些资本家的眼中，那些小行星已经不是什么小行星了，而是一座座会飞的宝藏！
　　不少人已经偷偷拿出了手机，编辑了一条短信发给了自己的助理。江晨所不知道的是，就因为自己刚才的几句话，远在上万公里之外的华尔街，像是SpaceX之类的有太空采矿预期的航天公司，股价纷纷上扬了数个点不止。
　　出现这样的原因只有一个，那就是有人在增持此类公司的股票。
　　江晨当然不会去注意上万公里外的股票如何波动，他的全部注意力都在这场聚集了无数资本家的商务论坛上。
　　见自己抛出诱饵的效果已经超出了预期，他微微一笑，换上了煽动性的口吻，接着开口说道。
　　“诸位，我们面对的是一片新大陆！一片尚未开垦的，比美洲还要宽广数倍的新大陆。未知永远不意味着荒芜，而是无限的可能。现在摆在我们面前的是一座上万亿，乃至上百万亿的蛋糕。虽然现在我们只能切到很小的一块，但我相信，在诸位的共同参与下，我们即将拥有的，远比我们想象中的还要多！”
　　当所有投资者的热情被点燃后，接下来江晨很自然而然地，就引出了合作的具体内容。
　　除了港口租赁、仓库租赁、空间站开发、太空电梯运输这些合作项目之外，江晨还将一大块蛋糕抛在了所有人的面前，那就是6X4空间站接口的租赁！
　　除部分特殊空间站外，星环城的外接式空间站使用的都是切面长6米、宽4米的接口。
　　根据星环贸易对外接式空间站的尺寸规格限制，任何公司都可自行设计符合自身业务需要的空间站。只要在负责星环城运营维护的星环城管理委员会进行报备，送去图纸和样机通过了安全监测和资格认证，便可在租赁接口后，接入星环城使用。
　　未来人矿业设计的矿石处理单元，正是基于该项规则的产物。
　　星环城一共拥有上万个接口，分列于重力段、无重力段、低重力段，可用来连接外接式空间站。除此之外，空间站与空间站之间，也可通过特定的接口相互对接。也就是说，这座环形的城市，拥有着几乎无限的拓展空间。
　　相比起孤零零的漂浮在同步轨道中的空间站，这种接入式空间站有相当大的好处。不但方便运输，还可以以较低的价格，享受星环城的水电氧供应。星环城本身设有居住空间，需要工作人员常驻的空间站，将无需浪费宝贵的空间设置单独的生活区域。
　　去往空间站工作，将像走路上下班一样方便！
　　在座的所有资本家，都目光火热地看着讲台前的江晨。
　　星环贸易提出的方案，意味着他们在座的所有人，不只是太空旅游这一单一的市场，甚至有机会与星环贸易一同参与到更深层次的太空资源开发中！
　　从小行星采矿中获取廉价的矿物和资源，然后通过星环城的工厂生产大批低成本的商品，然后通过太空电梯输往地表……
　　当然，心动归心动，在座的人都是商场上的经营，就算心动也不会写在脸上。
　　涉及到上百亿投资的项目，也绝对不是拍拍脑袋就能决定的。很少有公司的股权结构向未来人集团这么稳固，就算是董事长也不能无视集团其它股东的意见。


第951章 上千亿的合约
　　“江先生，我是华国航天科技集团的董事长，这里是我的名片。听说贵方向SpaceX出租了一座星环城的港口？不知道你们还有没有出租港口的计划？我们的开价肯定不会让您失望！”
　　“久仰久仰！常闻江先生年轻有为，如今一见果然一表人才啊！我是亿科地产集团的总裁，这是我的名片，还望江先生不啬收下。听说星环城的外接式空间站有两千亩对的土地尚待开发？我们在开发房地产这块儿上可有三十多年的经验了，还望江先生能多考虑考虑我们亿科集团。无论是资金还是技术，我们的实力都有保证！”
　　“……我是比格罗航天公司的总裁。哈哈，真是好久不见了。在硅谷高创会上，我还与您握过手……我们在可充气航天器领域有很深的研究，不知道您是否感兴趣？”
　　“……”
　　发言环节结束，之后便是交流环节。
　　江晨刚从讲台上步入会场，就被一群企业家团团围住，五花八门的名片接二连三地塞了过来。当然，受邀参加的访客都是各界精英，即便热情，表现的也还算矜持，会场没有陷入混乱。
　　表达了合作兴趣的有接近三百七十家来自世界各地的集团，当场谈拢签下协议的也有五十家企业。华国航天科技集团继SpaceX之后，与星环贸易签署了港口租赁协议。以1.7亿新元的价格，租赁可供五架中小型飞行器停靠的泊位，租期为十年。十年之后，华国航科拥有优先续租权。
　　俄罗斯航天集团随后也租下了三个泊位，准备发展自己的外层空间航天器。
　　这种与国家企业的合作，外交、政治意义远远大于经济意义，所以江晨也没有在港口租赁价格上很宰他们一笔。毕竟租了港口，以后向港口运输东西，总绕不开太空电梯吧？往太空输送的每公斤物资，都要向星环贸易缴纳一定的运输费用，虽然没多少钱，但却相当于一张长期稳定的饭票。
　　然而真正利润的大头，是与各国企业的合作。
　　比如华国的亿科地产集团，这个市值千亿的大公司直接拿出了15亿新元，向星环贸易买下了一座外接式空间站700亩面积的开发权。雄心勃勃地准备将这七百多亩的建筑用地，打造成整个星环城最繁华的商业区。
　　换算成人民币，相当于一平米两万多的，已经比某些城市市中心的地价还要高了。要知道，整个星环城上可还没有对外开放，这其中的风险不言而喻。
　　然而亿科集团的老板并不这么认为。星环城他派了集团最出色的业务员上去考察过，无论是便利的交通还是潜在的商业开发价值，都物超所值。
　　虽然一百多亿RMB花的确实让人心疼，但如果这七百亩的地产开发出来了，全世界的商户都会争先恐后地入住他的商业街，他赚的钞票也将来自全世界。
　　野心勃勃的不只是亿科集团，还有准备在星环城上投资建电影院的亿达集团，还有不甘落后希尔顿酒店的洲际集团，以及准备租赁6X4型号接口的阿塞洛米塔尔钢铁集团。
　　阿塞洛米塔尔钢铁集团作为全球第一大钢铁生产商，在这个钢铁市场不景气的大环境下独领风骚，自然有其过人之处。在见识了星环贸易公布的电鳐P-1采矿视频后，他们立刻看到了太空采矿广阔的市场前景。
　　没有技术没关系，他们有足够多的钱，可以请人帮忙设计空间站。在资本力量的面前，只要技术条件足够，这些根本不是问题。太空电梯诞生后，硅谷可是有大把的航天公司炒破了预期，正在艰难地进行产业转型。
　　星环贸易给他们留了条活路，相信这次外太空资源开发论坛结束，就会有不少大企业找上门来投资，设计不同功能的空间站将成为一门很有钱途的盈利方式，取代发射商业卫星。
　　……
　　海风吹过，稍稍带走了些许温度。
　　未来人大厦不远处的海边，这里修建了一座很别致观光台。未来人集团的工作环境很宽松，不少员工在午休时间会选择在这里用餐。不过现在是晚上，这里很安静，没有一个人影。
　　耳边海潮声汹涌，江晨趴在栏杆边上，点了支烟，静静地望着海边，思绪随着海风飘远。
　　今天晚上，他至少签下了价值六百亿新元的合同。后来因为人实在太多，他便将剩下的应酬推给了夏诗雨和其它公司高管，自己一个人溜了出来。
　　现在这个数字应该还得往上翻一翻，夏诗雨的业务能力比自己强不知道多少倍。江晨很期待，整个外太空资源开发论坛结束，这个数字能不能突破千亿。
　　无论是六百亿还是一千亿，折合成美元，算上之前的几笔收入，太空电梯的所有投资已经成功回收。还清了未来人银行的贷款，未来人集团绷紧快一年的资金链也渐渐松弛了下来。
　　而随着太空电梯的竣工，江晨感觉压在自己肩头的担子，也被卸下了许多。
　　太空电梯比历史上早出现了五十余年。
　　如此一来的话，即使未来某天面对和谐文明的殖民舰，人类文明也不至于毫无还手之力了。
　　想到这里，江晨突然笑了起来。
　　他发现自己居然为一百多年后的事操心，实在是太……
　　好一会儿，他也想不到该用什么词来形容自己。
　　这时，一件风衣披在了自己的身上。
　　江晨回过头，对上了那蓝宝石般的双眸。
　　“别凉着了。”
　　微卷的发梢在海风中凌乱，不知何时，阿伊莎已经站在了他的身后。
　　“嗯。”江晨微微一笑，回应了她的温柔，“谢谢。”
　　“在想什么心事吗？”
　　“应该……不算吧。只是稍微想起了有些遥远的事。”
　　不远处，叶芸菲同样站在海边，远远地看着依偎在一起的二人。
　　此刻她穿着一身淡蓝色的晚礼服，手上端着一支香槟。
　　老实说，她很诧异。
　　这次外太空资源开发论坛，彻底改变了她对他的印象。
　　到场的企业家无不是比狐狸还精的主，能凭借一场演讲点燃他们的投资热情，那简直比说服老鼠去抓猫还难。即使是以她的阅历也不得不承认，那场演讲确实堪称经典。
　　原本她以为他只是个运气好的暴发户，没想到他还有两下子……
　　以至于她突然觉得，他也不是那么令人讨厌了。
　　至于好感……
　　她发誓，只有那么一丁点儿。
　　想着父亲在电话中对她说的话，就在她终于下定决心，准备试着主动去接近江晨的时候，却看到了两人相拥在一起的一幕。那份好不容易下定的决心，也在开始之前便随风而逝了。
　　轻抿着的嘴唇松开，叶芸菲缓缓松了口气。
　　“这样也好。”
　　意义不明地小声嘀咕了句，她微微倾斜了酒杯，将香槟倒在了海中，转身离去。


第952章 改变世界
　　将与各大公司签订合约的事推给了夏诗雨，并不意味着江晨就能从所有的应酬中解脱了。在这次商务性质的论坛的最后，身为东道主的他，当然得在散场的时候再次登台献上一段结束语，在会场的门口与每位到访者握手。
　　“您好，江先生。”一位面带笑容的年轻人走上前来，隔着老远便伸出了手。
　　看着有些面生，江晨握住了他的手，疑惑地问道。
　　“你是？”
　　“在下叶子奇，叶氏集团的总裁。久仰江先生大名，虽然与贵方签订了合作协议，但很遗憾刚才没能见着你，所以想着特地来和您打个招呼。”握着江晨的手晃了晃，叶子奇很有风度地笑了笑。
　　原来是叶家的人。
　　仔细搜索了下记忆，那个叶氏集团似乎是搞航天发动机和工业机床的，也是个有国资背景的上市企业，市值在五百亿以上。在这次外太空资源开发论坛召开之前，就已经多次与星环贸易进行了接触。
　　似乎是华国上面对他们做出了指示，他们对电鳐P-1的电推进技术和离子射流切割技术相当感兴趣，甚至开出了一百亿RMB的天价。只不过在技术转让上双方未能达成一致，最后他们退而求次，将目光瞄准了星环贸易曾出售给俄罗斯的RM-320火箭发动机。
　　可承受500个大气压的燃烧室所采用的材料，推值比可以达到恐怖的1:300的发动机设计，以及强于偏二甲肼数倍的航空燃料……虽然化学火箭的时代已经结束，但这些技术完全可以用在导弹和飞机使用的航空发动机上。
　　既然能将RM-320卖给毛子，江晨当然不会吝啬卖给市场更广阔的华国企业。为了这项技术，叶家也可谓是下了血本，从叶氏集团中拿出了7.5%的股份，作为交换RM-320发动机及其相关技术资料的代价。
　　叶氏集团每年盈利虽然只有20亿人民币左右，但在获得了RM-320全套技术后，其未来升值的预期却相当惊人。他们可不只是生产航天火箭的发动机，导弹、飞机等军工项目都有涉猎。未来人集团相当于技术入股，只不过因为涉及敏感项目的原因，这些股份只享有分红权，且两年内不可在二级市场减持。
　　将恍然的表情藏在了笑容背后，江晨友好的晃了晃握住的手，和颜悦色地说道。
　　“叶先生过谦了，能与贵方一起开发广阔华国市场，同样是我们的荣幸。”
　　客套的话没说很多，两人寒暄了几句后，叶子奇便主动向他告辞了。这位叶家的新秀给江晨留下的印象还算不错，至少比叶芸菲那小姑娘好上一些，这也算是扭转了叶家新一代在江晨心中的形象。
　　世家子弟，也并非皆是草包。
　　接着又送走了几批来宾，面对着空空荡荡的会场，还有穿梭在会场中收拾打扫的保洁人员，江晨缓缓松了口气，随手扯过了一张椅子，坐了上去。
　　这时，一杯水递到了自己的面前。
　　江晨抬起头，对上了夏诗雨的视线。
　　乌黑的秀发盘在脑后，脸上画着点点淡妆，一双眉目如水，煞是惹人喜爱。一身落落大方的黑色职业装，丝毫无法掩饰那天生丽质，反而为她增色了几抹白领丽人的气质。
　　只见夏诗雨温柔的笑了笑，轻声说道，“累了吧，来喝杯水。”
　　江晨愣了愣，没有去接那杯水，而是伸手捏了捏自己的眉头，一副我看到了幻觉的样子。
　　“看来我是真的累了。”
　　夏诗雨微微一愣，随即明白了江晨话里的意思，顿时佯怒地瞪了他一眼，强行将水杯塞到了他的手中，嗔怪道，“你爱喝不喝。”
　　江晨笑嘻嘻地接过了杯子，凑近唇边抿了口。
　　“这才像你。”
　　“你这话说的，难道我就不能温柔体贴善解人意了？”坐在了江晨的对面，夏诗雨柳眉竖起，撅着小嘴嘀咕道。
　　若是让公司里其它人看到平日里一丝不苟的夏总，显现出如此这般的小女儿态，只怕眼镜都得碎一地。不过江晨却很清楚，这才是她平日里放松时的样子。
　　那副生人勿进的表情，不过是过度自我保护的伪装色罢了。
　　“当然不是。”江晨笑着喝了口水，将杯子搁到了一边，“收获如何？”
　　说到工作上的事，夏诗雨的嘴角得意地勾起了一抹微笑，“一共签下了总价一千三百亿新元的合约，多出来的钱甚至够再建一座蓬莱市了。”
　　江晨笑着摇了摇头，说道：“蓬莱市一座就够了，未来人银行那边几百亿的贷款不急着还。太空电梯已经竣工，投资者对我们相当有信心。先还一半，剩下的钱全部投到我们的月球殖民地上。”
　　“你似乎不惊讶？”
　　“惊讶什么？”
　　“那可是一千三百亿新元，如果换算成美元的话，那可是将近一千五百亿美元，而且还是毫无水分的现金。”说这话的时候，夏诗雨的神情颇为感慨。
　　一千五百亿美元。
　　四年前，她从未想过自己有一天会有如此成就。如果没有遇上他，自己最好的情况，也不过是混成一个小公司的项目经理，为着一两万的项目焦头烂额，说服各种稀奇古怪的客户保持冷静……
　　“一千三百亿新元而已。”看着一脸神往的夏诗雨，江晨笑着道，“其实在新联储成立之后，钱这种东西，对我们来说都只是个数字罢了。”
　　如果是别人说这话，夏诗雨只会认为他在装B，但江晨说这话，她却丝毫没有这种感觉，反而觉得他只是在阐述再正常不过的事实。
　　连这个国家的钞票印多少都是他说了算，钱对于他而言不是数字又是什么呢？
　　当然，话虽然是这么说，但这印钞机也不是他想开就能随便乱开的。发行钞票需要通过特殊的程序审批，还要提前一到半个月公开消息，而且印出来的钞票属于新联储，只能以贷款的形式提供给未来人银行等多家注册在新国国内的银行。
　　钞票印多了会引起通货膨胀，如果没有一套公开透明的监管机制，货币体系本身就不可能获得足够的信用，进而被本国国民乃至国际社会所承认。
　　夏诗雨撇了撇嘴，不想看江晨那臭屁的样子，侧过脸哼哼道。
　　“好吧，世界首富先生，现在你已经富可敌国。那么，你接下来的目标又是什么呢？”
　　说着，她抬起了手中的水杯，当做话筒伸到了江晨鼻子底下。
　　听到这个问题，江晨笑了笑，伸手握住了她冰凉的小手。
　　“改变这个世界。”


第953章 6X4标准与可控核聚变
　　外太空资源开发论坛落下帷幕，同时也拉开了资本家角逐太空市场利益的序幕。总共六座面积在两千亩以上的大型外接式空间站被租赁给了世界各地的开发商，一切开发工作都还没开始，太空旅游和太空置业的广告就已经霸占了美国时代广场的大荧幕。
　　江晨甚至听说，亿科集团还没将建筑设备运到安加岛，就已经在国内卖出了两千套星环城开发区的商品房。
　　虽然居住空间大多都在星环城的圆环部分，但并不是所有人都乐于居住在狭小的生活单元中。追求生活品质的有钱人，根本不会在乎那一两千万，能俯瞰整个城市，仰望整片星空的豪华居所，才是他们所追求的。
　　接近三百多亿的进账，将亿科的老总乐得差点从椅子上摔下来，忙打电话和江晨称谢。
　　这还只是个开始，等到那七百亩的面积全部开发出来，各种商场大楼所带来的收益，可一点不比这区区两千套商品房的收益低。
　　而另一方面，“6X4标准”一时间成为了网络热搜的热词。
　　长6宽4米，星环城外接空间站的口径。如果不出意外，星环贸易提出的这个“6X4标准”，将成为星际时代所有空间站接口的设计标准，并被一直沿用下去。
　　习惯的力量是可怕的，尤其是对于一个文明而言。除非是存在不可解决的缺陷，否则已经被所有人接受的标准，基本没有可能会改变。
　　就像不怎么完美的Sim接口，统治了几乎整个PC时代一样。
　　随着“6X4标准”的详细细节被公开，一大批空间站设计公司应运而生。
　　这些公司主要集中在硅谷地区，多是由从事火箭发射卫星设计的航天公司转型。这些公司专门为有兴趣在星环城建立自己的空间站，但自身却不具备技术条件的大型企业，提供空间站的设计方案，并帮助其通过资格认证。就连SpaceX，都开通了类似的业务，而第一单生意，就是为美国钢铁公司设计可接入星环城的自动化炼钢空间站。
　　可以说，星环贸易的一场商务论坛，直接催生了一个规模一百亿以上的行业。
　　受此影响，原本在各大高校都算不上热门专业的航天相关专业，现在却是逐渐热门了起来，甚至还营运需求而诞生了一批分支专业。比如空间站设计、生物圈工程、航天器设计等等……
　　而在航天领域这一块，走在了诸多国际各大高校前面的，无疑要属科罗大学。
　　头顶着诸多光环，这座从一开始建立就是为了向星环贸易输出人才的科罗大学，随着太空电梯的建立，也逐渐受到了其它大型企业的青睐。虽然国际学术领域依旧算不上一流，但其在商业领域中的地位，却已经具备了相当重的份量。
　　……
　　月球殖民地。
　　一艘铭刻着星环贸易标志的货运飞船，平稳地降落在了水泥浇筑的停机坪上。早已等候多时的工作人员操作着机械臂，卸下了飞船腹部的货箱，与此同时，十数名穿着宇航服的人从飞船上走下，在一名工作人员的带领下，向着殖民地的方向走去。
　　这已经是这个月的第四批了。
　　太空电梯竣工之后，往返月球的再也不是那种用完即弃的火箭了，取而代之的是垂直起降的货运飞船。原本数个月一次的补给，也变成了现在一个月数次。
　　还有一个直观的变化就是，现在殖民地的人越来越多了。
　　从最初的几十人，到后来的一百多人，现在整个月球殖民地已经有五百人了。除了部分工程师和科学家外，其中不少人的专业都和殖民地建设毫不搭边。比如记者、音乐家、画家、纯粹的普通人……
　　站在殖民地内，唐伟杰远远地望着向这边走来的新人们。他不知道要这么多人有什么用，但他相信，星环贸易高层作出这样的决策，肯定有他们的用意。只是他这个殖民地管理员，暂时还无法理解而已。
　　这十数名新人一路上左瞧瞧右看看，这里的一切对于他们来说都是如此的新鲜，以至于在路过一座太空农场时，有人甚至惊呼出声来……虽然这声惊呼只有他自己能听到。
　　相比起数个月前，这座位于月球表面的殖民地，已经像模像样了许多。除了矿井和太空农场之外，大多数生活区与工作区之间，都由嵌入地下的管道连接了起来。
　　远远地望上去，就像一座由壕沟相连的地堡。在护盾技术出现突破之前，这种设计可以有效地降低陨石的威胁。毕竟月球没有大气层，整个地表都是坑坑洼洼的“弹孔”，可见陨石活动是多么的频繁。
　　殖民地的入口是两道阀门。
　　就如大多数海底设施的设计一样，跨过第一道闸门后，真空的缓冲室内充入空气，然后第二道闸门打开，一行人继续前进，在更衣室内脱掉了宇航服，洗过澡后换上了关节部位配置有喷气孔的便服。
　　接着，所有人在殖民地中央的广场上集合。
　　“好了，新人们，都看向这边。”唐伟杰拍了拍手，示意所有人都看向了他这边，“你们是这个月的第四批，首先我得祝你们在月球上生活愉快。另外，我也不得不多嘴一句，你们会想念在地球上的生活。”
　　“每天拿出一两个小时去重力室健身，以免患上骨质疏松。遵守殖民地的纪律，任何打架斗殴都会被开除。任何时候都记得带上自己的ID卡，那是你们的身份证，任何时候都用得上。需要注意的就这些，还有不清楚的地方赶快问。”
　　话音刚落，有人便举起了手。
　　“我们的行李呢？”
　　“一会儿会直接送到你们的住所，还有吗？”唐伟杰问道。
　　见没有人回答，他顿了顿，接着说道。
　　“很好，如果有问题，你们可以通过个人终端咨询。问AI还是问心理医生都可以，整个殖民地只有这两个家伙随时有空。一会儿会有人带你们去领生活用品，并将你们带到生活区。”
　　“在此之前，我们先点个名，核对下名单……”
　　名单核对很快就完成了，之后陆凡便拿到了自己的ID卡。
　　柔软的石墨烯卡片摸上去很光滑，像Future手机一样可以卷起来戴在手上，卡片正面写着自己的名字，还有【电力工程师】之类的字样。
　　在指导员的带领下，陆凡领到了自己的生活用品，以及一把房间钥匙。在那三十多平米的房间中，他看到了自己的行李箱。
　　不过他还没来得及将行李收拾好，坐在窗边怀念一会儿地球上的生活，门外便响起了敲门声。
　　“陆凡？电力工程师？”穿着殖民地制服的中年人上下打量了陆凡几眼，用询问地口吻问道。
　　“是的。”陆凡很礼貌地点了点头，问道，“有什么问题吗？”
　　得到肯定的回答，那中年男人顿时咧嘴一笑，伸手拍了拍他的肩膀。
　　“哈哈，你可算来了！自我介绍下，我叫何彪。”
　　“殖民地准备更换线路，为了避免出岔子，我们电力部的人手特别紧张。前段时间刚向总部申请派个电力工程过来，没想到这么快人就送来了！来来来，行李先别管了，和我去个地方。”
　　“等等，更换线路？为什么突然要更换线路？”陆凡困惑道。
　　在他的印象中，这个殖民地应该建立不到半年才对。
　　“殖民地打算新建两座矿井，太阳能发电站的发电量支撑不起了。刚好前段时间总部下令，我们可以将那台设备投入使用了。以后殖民地再也不会缺电，不过相对的，到这个月底，估计我们都没什么假期了。”
　　说这话的时候，何彪的脸上却没有丝毫抱怨。
　　在月球上的生活很无聊，不工作比工作更令人闲的发慌，排解寂寞只能找心理医生聊天，或者拿着未来人重工的美女机器人发泄欲望。听说电力紧张问题解决后，殖民地就可以开始建设一些娱乐设施了，也不外乎他会这么热心。
　　新来的陆凡虽然不是很理解他的心情，但却被他话中的一个词吸引了注意。
　　“设备？什么设备？”陆凡愣愣地问道。
　　再也不会缺电？来之前他可是研究过月球殖民地的耗电情况。区区五百人的生活用电，竟然比地球上一个万人规模的小镇还要高。月球表面光照虽强，但一个昼夜的时间将近地球上四个星期。为此星环贸易不得不投资建设大量的太阳能发电板，还有储电设备。单是电力这一块儿，每个月就会吃掉星环贸易接近五千万新元的资金。
　　听到陆凡问起这事儿，何彪哈哈一笑，一脸得意地看着他。
　　“你知道咱的月壤采集中心是生产什么的吗？”
　　“稀土？”陆凡疑惑道。
　　“虽然也生产，但是错！”何彪神秘的笑了笑，压低声音道，“我们生产氦3，而且已经生产了不知道多少吨了！”
　　陆凡愣了下，脸上的表情一瞬间变成了强烈的难以置信与震惊。
　　氦3！
　　可控核聚变？！
　　而且能用来发电？！


第954章 核聚变发电站启动
　　月球殖民地地面指挥中心内，工作人员一片忙碌的景象。
　　今天是个意义非凡的日子，安置于月球表面的核聚变发电机组，将正式开机发电。这不但意味着月球殖民地的用电短缺问题将被彻底解决，而且多余的电力还能通过远距离输电送往星环城，进而输往地表。
　　“准备好了吗？”
　　“当然。”
　　“那开始吧。”江晨点了点头，打了个手势，示意克尔温可以开始了。
　　整个指挥中心就像上了发条，所有人都拿出了十倍二十倍的干劲，奋斗在自己的岗位上。中央的大屏幕上闪烁着各项参数，远在数十万公里的核聚变发电机的一举一动，这里都能监控的很清楚。
　　“磁约束装置启动，氦三燃料装填进入反应室！”
　　“磁约束装置运行正常。”
　　“超流体热循环装置启动……运行稳定。”
　　“氘燃料充填完毕！”
　　“……”
　　“点火！”
　　信号灯全部跳成绿色，克尔温立刻按下了红色的按钮。全息屏幕中一根根进度条瞬间充满，电力输出功率也瞬间达到了恐怖的5000MW。而数十公里外的球形反应室中，磁约束体已经亮成了一团不可直视的光球，而其内部反应温度，也突破了恐怖的一千万度！
　　毫不夸张的说，这就相当于一颗小太阳。
　　如果剧烈反应的原子突破了磁约束的桎梏，其威力丝毫不亚于引爆一颗百万当量的氢弹，若是放在地球上，足以将一座现代化都市从地图上抹去。
　　不过在场的所有人都胸有成足。
　　核聚变发电机早在蓬莱市竣工之初，星环贸易就已经瞒着国际社会偷偷用上了，在座的各位也并非首次操作核聚变发电机组开机，只不过这台核聚变发电机是未来人重工自主生产，且位于数十万公里之外罢了。
　　5000MW，这还远远不是这台核聚变发电机组的极限，随着燃料的继续充填，电能的输出功率继续攀升。而反应温度，也随之突破了一千五百万度，在稍稍回落之后，稳定在了一千四百万度的位置。
　　克尔温松了口气，脸上绽放了笑容，拿起挂在肩头的对讲机向所有人，高声宣布道。
　　“01号核聚变发电机，开机成功！”
　　指挥室内爆发了整耳欲聋地欢呼，工作人员们纷纷走下座位，击掌挥拳，欢呼胜利。
　　情景使然，江晨的脸上也浮现了一抹笑意。
　　与大多数核电站不同，星环贸易在吸收了末世那边的技术之后，抛弃了低效的蒸汽轮机发电设计，而是采用了相对于现在来说还较为前沿的热离子反应堆。
　　简单点来讲，就是阴阳两极由电线相连，加热阴极释放电子束，阳极吸收电子形成循环电路。不过整套装置肯定不会这么简单，就像说简单点核电站就是烧开水，但实际上其中涉及到的技术内涵当然远远不止烧开水那么简单。
　　如何解决发电功率限制，如何将阳极吸收的热量循环利用到发电上……这些都是现世这边尚待解决的难题。如果不出意外，再过个三五十年，现世这边也诞生出可控核聚变技术，多半也是采用蒸汽机轮烧开水发电。只不过因为中子易于被轻物质吸收，相比起核裂变，可以省掉一个二回路换热器。
　　与此同时，同样的欢呼声也在数十万公里的月球殖民地上响起。
　　源源不断的电能从核聚变发电机输向殖民地各个区域，取代了用两个星期就得歇两个星期的太阳能发电机。反应温度已经达到，只要维持反应室内燃料的供应，聚变反应就能继续下去。
　　虽然这上千万度的高温比较吓人，但这台发电机却远比现世任何一座核电站的发电机组安全的多。氦-3与氘进行热核反应只会产生没有放射性的质子，故使用氦-3作为能源时不会产生辐射，即使发生意外，抢救的代价也不会很高。
　　退一万步，月球上没有空气，即使反应堆整个爆炸，也不会形成毁天灭地的冲击波。核武器在真空环境中的杀伤效果极其有限，远远不如它的爆炸当量那么吓人。
　　“恭喜你。”江晨笑着握了握克尔温的手，“非常出色的指挥。”
　　“多亏了您的提拔。”克尔温谦虚地接受了褒奖。
　　停顿了片刻，江晨接着说道。
　　“我打算对星环贸易的部分业务进行重组。”
　　克尔温疑惑地看着江晨，不明白他为什么同自己说这件事儿。他管理的航天发射中心只是星环贸易中很偏的一个部门，虽然预算惊人，但几乎在权力核心之外。
　　江晨也没有解释，而是继续说道。
　　“重组的部分主要在航天业务上。航天发射中心的编制会被取消，取而代之的是新成立的航天部。该部门主管星际殖民计划，以及集团内所有涉及外太空资源开发的项目。”
　　“而这个航天部的经理，我希望由你来担任。”
　　克尔温先是一愣，随即大脑便被晕眩般的喜悦给占据了。
　　“感谢董事长提拔，我一定不会让你失望！”
　　江晨微微一笑，拍了拍他的肩膀。
　　“我相信你不会让我失望。”
　　……
　　二月中旬，星环贸易斥资20亿新元，收购了为帕努群岛全境供电的帕努电力公司，并霸气地更名为全球电力公司，整合了新国国内的发电企业和电网单位。
　　与此同时，星环贸易的工程船再次开赴赤道线，在太空电梯的海面基站底下展开施工，雄心勃勃地准备修建一条从赤道线延伸至安加岛的海底电缆，并入新国国家电网之中。
　　所有的一切，都在为月球核聚变发电站的远距离输电计划铺路。
　　江晨显然并没有满足于新国国内的电力市场，在海底电缆开工的同时，又接着找到了摩洛国和菲律宾两国政府，要求其开放本国的电力市场。
　　几乎没有费什么口舌，江晨很轻松地就将这两个附庸国拉上了自己的战车。菲律宾和摩洛国均同意配合新国修建跨国海底电缆，并且接入本国的电网。菲律宾的电费全世界第一，堪称越穷越见鬼对的典范。对于可能下降自己国内电价的星环贸易，他们当然不会拒绝。
　　更何况它们也没有拒绝的底气，星环贸易在马尼拉的驻军可还没完全撤走呢。
　　至于摩洛国就不用说了，桑托斯很干脆地认了自己小弟的身份，哪里会拒绝宗主国的要求？更何况最近油价飙升，石油依赖进口的摩洛国本身就面临着能源短缺的问题，又怎么可能拒绝江晨？
　　拉拢了菲律宾和摩洛国，江晨接着又找上了马来……


第955章 你确定没有多报一个零？
　　吉隆坡，这里是马来西亚首都。
　　天色蒙蒙亮起，一架私人客机停靠在了吉隆坡国际机场的跑道上。四五辆加长林肯轿车已经等候在了机场特殊通道之外，周围更是有反恐特勤人员的保护。
　　这个特殊通道平时都是关闭的，专门为外国首相级别的来宾准备，不过此刻，它却破例为一位身无半点官职的企业家开放。马来政府用最高的礼遇，迎接了这位华人企业家。
　　“欢迎您的到访，江先生。作为马来国际贸易及工业部长，我衷心地感谢您对马来经济做出的贡献。”在车上，国际贸易及工业部长穆斯塔法很客气地向他表示了感谢。
　　新马特区每年创造500亿美元的产值，几乎占整个马来总GDP的八分之一。原本穷乡僻壤的巴布亚省，顿时成为了整个马来财报最靓眼的经济工业大省之一。而其中至少有一半的产值，贡献自未来人集团的产业，不外乎穆斯塔法这么热心。
　　车队很快穿过了这座东方色彩与西方文明有机融合的新兴国际大都市，开往了吉隆坡以南二十公里的布城。早在十多年前，首相署和联邦行政中心就搬迁到了这里。
　　相比起吉隆坡的繁华，这里显得安静低调了许多。
　　车队直接停在了首相署门口，红色的石砖路一直蔓延至圆顶建筑的门口，两旁翠绿的植被和雕花的路灯，看上去颇有几分复古的风韵。
　　在车队到达之前，马来总理拉扎克便亲自来到了门口，带着他的幕僚，很客气地将江晨迎进了官邸内。
　　行至一处会客室，这位头发乌黑的中年男人邀请江晨入座，然后吩咐首相署的助理为自己和江晨各倒上了一杯红茶。
　　“江先生远道而来，不知所为何事？”
　　红茶上方升腾着浓浓的白雾，没有去碰那杯红茶，江晨开门见山地说道。
　　“为了一份双赢的合作协议。”
　　拉扎克的脸上浮现了感兴趣的表情。
　　“哦？不知道是什么合作，居然让您亲自来了一趟。”
　　“根据贵国能源部今年年初公布的18年全年用电情况，贵国去年全年发电总量为2243亿千瓦时，每度电平均成本为0.21林吉特，能源成本相比前年上浮三个点，我说的对吗？”江晨微笑着问道。
　　拉扎克点了点头，“确实如此……您是在担心我们国家的能源状况可能影响投资环境吗？您完全没必要担心这点，我们背靠着新加坡，即使我们的用电成本上涨，其它国家的涨幅也只会比我们更大，绝对不会更少。”
　　因为背靠世界三大炼油基地之一的新加坡，本身也是石油天然气出口大国，马来西亚主要以火力发电为主，以风能、太阳能为辅。虽然因为运费成本较低的缘故，其油价相对其他国家而言也还算便宜，但近年来的油价的上涨依旧小幅抬高了其国内用电成本。
　　早在15年左右的时候，马来西亚就有提出过拟在2021年建设首座核电厂，当时俄罗斯国家核能企业参与竞标，但因为国内反对声的浪潮，导致核电站的选址直到今天都没有敲定。
　　用电问题可以说已经困扰马来多年，而且从来都没有得到过彻底解决。
　　即使没有马来能源局的报告，江晨也能从未来人重工在新马特区产业部的财报上明显地看出这点。电价的变化会直接地反映在钢铁厂、铝厂的出产成本上，未来人重工几乎所有的高污染高人力需求的工业，都建在新马特区中。
　　“但这依旧是个很大的问题，不是吗？”
　　眉头微微皱起，拉扎克在沉吟了片刻之后，眉头一松，做出了某种决定似得开口道，“我们愿意在对新马特区的供电上，对贵方的产业做出百分之五的优惠……但你知道，这种特殊对待的事不方便公开，贵方必须为此事履行保密的责任。”
　　江晨摇了摇头。
　　“这不是长久之计。”
　　拉扎克微微一愣，随即眼中浮现了一抹不悦之色。愿意在统一规定的电价上做出让步，可以说他已经是相当有诚意了，然而江晨连考虑都没考虑就一口回绝了他。
　　如果不是双方的合作关系对马来的经济很重要，他早就翻脸了。
　　江晨看出了拉扎克脸上那隐藏很深的不悦，但什么也没解释，而是笑着继续开口道。
　　“谋求贵方在电价上对我们特殊照顾，并不是我今天特地往这边跑一趟的原因。既然问题摆在我们双方之间，那么我们需要做的就是解决这个问题，而不是某一方做出让步，你觉得呢？”
　　听到江晨这句话，拉扎克有些拿不准主意了。
　　不是谋求特殊照顾？那你提电价的事干什么？莫非……
　　突然，他猜测到了一种可能性，惊讶地看向了江晨。也就在这时候，江晨接着开口了。
　　“我们在发电技术上出现了重大的突破——”
　　江晨话还没说完，拉扎克立刻说道。
　　“是核电吗？”
　　江晨点头，说道：“确实是核电。”
　　“虽然我个人很希望你们参与核电项目的竞标，但我不得不提醒你一句，马来的核电项目至今都没能解决选址问题。至少在2025年之前，核电站项目不可能开始动工。”拉扎克摇头道。
　　“虽然是核电，但不会建在贵国国内。”江晨笑着说道。
　　“那建在哪？”拉扎克皱眉道。
　　“建在天上。”江晨伸手指了指天花板，“只需要一根从科罗岛连接到新马特区的电缆，贵方就能享受到廉价的电能。”
　　“你的意思是让新国和马来的电网对接？这不可能。”拉扎克摇头道，“电网涉及到国家安全，我们与新国的外交关系虽然不错，但还没有互信到足以合并电网的程度。”
　　“不是电网，只是单纯的电能买卖而已。”江晨摊开了手，说服道，“就像买卖天然气一样，我们的电价会比你们国内发电成本还要便宜的多。”
　　看着陷入沉思的拉扎克，江晨接着说道。
　　“不先听听我们的报价吗？”
　　“多少？”
　　“一度电，我们只收0.05林吉特。”
　　江晨轻描淡写地话语在这位马来总理的心头掀起了惊涛骇浪，以至于令他忍不住“嘶”地倒吸了一口凉气。
　　“你确定没有多报了一个零？”


第956章 电力出口协议
　　大多数人存在一个误区，那就是核电要比大多数发电方式便宜。
　　其实这是个误解。
　　根据美国彭博新能源金融咨询公司的调查结果显示，全球核电站的发电成本平均为每千瓦时14美分，约合人民币0.85元，与太阳能发电成本几乎持平。与陆地风力发电和高效天然气发电的成本8.2美分相比，核电成本要高出许多，甚至还要高出以煤炭、天然气、石油为主要燃料的火力发电些许。
　　核电可以缓解用电紧张，但并不能有效降低电价。尤其是核电站安全问题日益受到媒体关注，为防止发生堆芯熔融等严重核事故，核电站不得不花更多的预算在安全维护上，以至于发电成本一直都呈现增长的态势。除非增大核电站规模，才可能缩减其不算便宜的成本。
　　再这样的大背景下，也难怪江晨开出的0.05林吉特，会让马来总理如此震惊了。折合成人民币，0.05林吉特就相当于8分钱，世界上没有任意一种发电方式能把成本缩减到这种程度。
　　换而言之，如果电价真便宜到这种程度，其它能源也没存在的必要了，大家干脆能用电的全都用电就好了。
　　如果让拉扎克知道星环贸易的成本，只怕他会更加的震惊。一度电8分钱卖给他，而星环贸易的成本最多只有1分钱。氦3在月球上已探明储量高达百万吨，100吨就够全球用上一年。至于反应需要的氘，在海洋里的储量就更丰富了。只要提炼技术到位，成本什么的完全可以忽略不计。
　　总之，在听过江晨的报价之后，这位总理先生彻底不淡定了。
　　控制着急促的呼吸，他沉默了片刻，开口道。
　　“不能将那个核电站建在我们的国内吗？”
　　拉扎克已经打定了主意，哪怕是马来西亚议会全体对核电项目投反对票，他也要一个一个去说服那些议员对这个项目点头。这对于马来实在是太重要了！不但关系到民众的生活成本，电价直接影响工业生产成本，如果电价能降下来，将会有更多的国际企业前来建厂投资！
　　而且每年马来政府在电费上做出的财政补贴，也可以完全撤掉了，这笔数目不小的预算将可以挪到教育、医疗等领域上。
　　不过江晨却是摇了摇头。
　　“将核电站建在你们国内没有任何意义，核电站需要的能源需要一种来自月球的矿物。这种矿物不是很方便运输……总之，将这个核电站建在太空远比建在地表的好处多得多。更何况，在太空中，我们完全无需为核泄漏事故操心。”
　　江晨的话让拉扎克再次陷入了沉默。
　　他一方面心动江晨的报价，一方面却又顾虑这可能会倒逼马来本土发电企业破产，让马来再也无法摆脱星环贸易的廉价电。
　　江晨也不着急他立刻做出回复，悠闲地向后靠在了椅子上，端起茶水微微抿了口。
　　此时的红茶已经温了不少，一边悠闲的品着茶，江晨一边安静地等待着拉扎克的答复。
　　最好是能从总理这里得到满意的答案，如果不行的话，他只能花上一些时间去与马来西亚的议员、政客接触，拿出足够的好处从侧面倒逼总理在电网的问题上妥协。
　　除此之外，掌握着未来人1.0和虚拟实境网络这两大传媒工具，他可以运用的手段有很多。只需要让马来民众知道，他们原本有希望用上0.05林吉特的电价，却因为总理和其它“黑心商人”之间的PY交易导致廉价电无法进入国内市场……
　　江晨静静地看着拉扎克，等待着他做出决定。
　　大约等了十分钟，这位总理先生表情一松，开口道。
　　“建立海底电缆没问题，从新马特区接入马来电网也没问题，但第一年我们愿意向你们进口260-300亿千瓦时的电量。具体的合作方案，国家电力局和TNB电力公司会与你们谈。”
　　260亿千万时，相当于马来全年用电的百分之十。按照0.05林吉特的出口价，马方电网经营单位一年将支付星环贸易13亿林吉特外汇，相当于20亿人民币。
　　至于TNB公司，那是马来西亚的电力巨头，电网基本是他们在管理。江晨相信，这个利润高到令人垂涎的电出口协议，他们根本没有拒绝的理由。
　　江晨相信用不了一年，TNB就会借故关停几家高排放的发电站，然后主动找上门来要求多卖自己些。
　　0.05林吉特的电，转手一卖就是0.1林吉特。有钱不赚，那还叫资本家吗？
　　心满意足地离开了首相署，星环贸易驻马来分公司已经派来专车等候在了门口，江晨坐上车后，吩咐司机将自己送到吉隆坡，停在了吉隆坡市区内的一间希尔顿酒店门口。
　　因为还要与国家电力局和TNB电力公司商谈海底电缆和出口电力的具体合同，所以他不得不临时改变了当日往返的计划，选择在马来这边多留一天。
　　径直走向了酒店的柜台，当他掏出纳塞塔送他的那张黑钻卡后，酒店的经理立刻为他腾出了一间总统套房，并且恭敬地将他送到了房间门口。
　　入住房间后，江晨先是脱掉正装洗了个澡，换上休闲的衣服，坐在了客厅的沙发上。
　　开了瓶红酒，打开家庭影院，江晨捏着遥控器，随便挑了部自己没看过的影片。
　　枪与血浆，永远是好莱坞动作大片的主题，也最吸引观众眼球的地方。江晨平日里最爱看的，也正是这类影片。
　　没有爆炸，还能叫好莱坞大片？
　　看了约莫三四十分钟，影片播放到了高潮部分，荧幕中一场警匪枪战正在上演。江晨聚精会神地盯着屏幕，看得正过瘾，耳边却是响起了警铃声。
　　警铃？
　　江晨微微一愣，看向了窗外。
　　这警铃声似乎不是来自家庭影院的音响，而是窗外楼下的街道。
　　“外面发生了什么事儿？这么杂的警铃声，起码得有六七辆警车。”
　　好奇心发作，江晨拿起遥控器暂停了电影，走到了窗户旁边向外看去。只见半条街的一家商场大楼，一排晃着红蓝光的警车将商场入口堵了个水泄不通。
　　江晨的表情有些古怪。
　　这下可巧了，刚才在看警匪片，外面就上演了警匪对峙。


第957章 人质危机
　　人质劫持事件惊动了吉隆坡警察总局，以及二十公里外的马来联邦政府。吉隆坡总警长在第一时间感到了现场，随后赶到的还有马来全国反恐办公室主管以及从军队来的反恐问题专家，以及总理的幕僚长米斯巴。
　　在警用防爆车背后不远处，这些人紧急召开了作战会议，商讨如何对付商场大楼里的恐怖分子。
　　“商场内里有9名恐怖分子，他们控制了第四、五、六楼层，扣押了一共79名人质。”总警长麦亚基焦急地做着汇报。
　　“我们反恐部队什么时候到？”
　　“已经在路上了，商场内的摄像头呢？我们需要确认人质的位置，还有商场大楼的地形。建这栋大楼的承包商在哪？把他们找来，我需要大楼的图纸。”看着那张商场负责人提供的地图，反恐问题专家眉头紧锁，“这玩意儿根本没用。”
　　这种给游客看的地图，连监控的位置都没标出来，更别提大楼的承重结构之类的东西了。不知道承重结构在哪，他们遇到需要爆破突入的地方，装药量和风险都得依靠自己的直觉判断，这无疑增大了行动的危险性。
　　“建筑承包商我们已经去联系了，他们表示会在半小时内把图纸送来。人质位置……这有点难办。”麦亚基满头大汗地说道。
　　“难办？”反恐办公室主管加法尔皱起了眉头。
　　“对方显然经过周密的计划。他们不但切断了大楼的电源，而且还切断了监控线路与外部的所有联系，我们这边只能看到一片雪花白……”商场大楼的负责人苦笑地说道。
　　这些恐怖分子显然是有备而来。
　　幕僚长米斯巴看了看表，望了眼希尔顿酒店的方向，深吸了一口气走到了加法尔的面前。
　　“听着，我需要你们用最短的时间，最干净利落地方式解决这个问题。”
　　加法尔立刻摇头：“最短时间？别扯淡了，里面有79名人质，除非总理先生愿意为人质的生命安全负责。”
　　米斯巴压低了声音：“我知道这很难办，但旁边的希尔顿酒店里有外宾，而且还是级别很高的那种。”
　　“外宾？什么外宾？”加法尔皱眉道。
　　“新马特区的大财主，我不说名字你应该也知道是谁。而且就在刚才，他和总理先生谈成了一笔涉及10亿美元以上交易的大生意，与电力项目和TNB公司有关。”米斯巴深呼吸了一口气，看了商场的方向一眼，“不能让贵方对我们的投资环境产生顾虑，我们必须在最短时间内解决掉这场人质危机，否则……最后肯定得有人站出来负责。”
　　加法尔头皮感到有些发麻，忍不住骂了句。
　　“这帮该死的渣滓，怎么就挑在了这个时候，这个地点！”
　　“这句话等你抓到那些杂碎再问吧，如果能抓到俘虏的话。”叹了口气，米斯巴再次看了看表，接着看向了总警长，“得有人去安抚下外宾的情绪。至少得让他们知道，这只是个意外，并不代表整个马来的治安环境……”
　　……
　　这里是希尔顿酒店的二十一层，正好可以俯瞰整个现场的全貌，江晨顺手挪了张椅子过来，就这么坐在了阳台的玻璃窗边，饶有兴趣地围观起来警匪对峙的现场。
　　这可比看电影有意思多了。
　　警察将警车横在了商场外的通道口，握着手枪紧张地蹲在充当掩体的警车背后。穿着防弹衣的警员手持着扩音器，缩在防爆车后面，向商场内的劫匪喊话。
　　吉隆坡警方拉开了黄色的封条，疏散了街上的人群，整条街都被紧急封锁，其中就包括希尔顿酒店的入口。
　　不得不说，不怕死的人还是多。
　　警戒线外，人群密密麻麻的围了一圈，除了那些新闻报社的记者外，不少市民也都举着手机在摄像。这么多摄像头对着，警察们的脸上有些挂不住。这里可是东南亚大都市，发生了如此严重的劫持事件，那可是得上国际头条的！
　　江晨给在楼下房门口站岗的保镖打了个电话，让他去楼下问问，那里究竟发生了什么事。
　　不远处，警察与匪徒对峙陷入了僵持，商场内的人质令他们投鼠忌器，而匪徒提出的要求又让他们无法接受。
　　很快，那名保镖将电话打了回来，向江晨报告了楼下的状况。
　　简而言之，那些匪徒根本不是一般的匪徒，而是装备有自动武器和防弹衣的恐怖分子。商场内一共有79名人质被挟持，其中大部分是商场工作人员，以及部分逛街购物的游客。匪徒要求警察立刻释放被关押在监狱中的110名因涉嫌策划、参与恐怖袭击而被捕的囚犯。五小时后如果没有开始放人，每隔一小时杀一个人。
　　马来政府当然不可能释放那些囚犯。
　　若是开了向恐怖分子妥协的先河，那以后还不没完没了？而且这商场内的恐怖分子明显没打算逃跑，只怕前一秒确认了同伙的安全，后一秒就原地爆炸了。
　　马来警方束手无策，只能向驻扎在吉隆坡的反恐部队请求增援。很快两辆装甲车开到了这条街上，两架黑鹰直升机盘旋在商场附近，身穿黑色作战服的反恐部队抵达现场，包围了商场大楼。
　　似乎没有新的动作了？
　　江晨打了个哈欠，就在准备回屋的时候，他的腕表震动了两下。
　　点开全息屏幕，门口站岗的保镖出现在了屏幕上。
　　“总理幕僚长米斯巴和吉隆坡总警长麦亚基在门口，他们希望拜访您。”
　　江晨微微愣了下，随即明白了他们的来意，于是点头道。
　　“让他进来吧。”
　　“是。”戴墨镜的保镖点了点头，结束了通讯。
　　很快，玄关的门打开了，一名穿着西装的欧洲人面孔的瘦高男子走了进来，跟在他身后的是一名穿着警服的亚裔男子。
　　走进屋内，米斯巴面带歉意，率先开口道。
　　“江先生，很抱歉我们以这样的方式再次见面。对面商场大楼发生了劫持事件，很抱歉我们的工作失误给您的出行带来了影响。如果您晚上有什么不得不出门的安排，我们可以安排装甲车将您从门口护送到警戒线外。”
　　“不必了。我很理解贵方的难处，也衷心的希望商场内的人质能够平安无事。”这位幕僚长先生的道歉很有诚意，江晨也没刁难他，很随和地表示了自己并不在意。
　　不过就在这时，江晨的目光落在了他身后的警长身上。
　　眼神微微一动，他心中顿时冒起了一个念头，于是微笑着开口说道。
　　“我可以了解下，商场大楼内人质们现在的情况还好吗？”
　　麦亚基心里咯噔一声，暗道这位江先生果然还是问起了这事儿。
　　问都问了，他也不好不回答，于是硬着头皮说道，“目前局势已经在控制之中，反恐部队到达后，我们很快就会展开营救行动。只是碍于监控系统——”
　　米斯巴瞪了麦亚基一眼，这位警长立刻意识到自己话多了，赶紧闭上了嘴巴。
　　虽然这位警长很快闭上了嘴，但江晨已经听到了他想要听到的情报。
　　笑着点了点头，江晨看向了幕僚长先生，说道。
　　“监控吗？不知道我们星环贸易，能否帮上你的忙。”


第958章 这个问题很白痴
　　江晨的提议让米斯巴微微愣了下，但很快他便摇头谢绝道。
　　“江先生的好意我们心领了，马来西亚有专业的反恐部队，我们不需要外国的反恐部队帮忙。”
　　身为私人军事公司，星环贸易的军事科可谓是声名狼藉，比美国的三条恶狗黑水国际、三叶丛林、德阳国际之流名气大到不知道哪里去了。其最经典的三场战役就是帕努群岛政变，棉兰老岛独立，摩洛国自卫反击。
　　其展现出来的战斗力，丝毫不逊色于任何国家的一支正规军。
　　这支军队名义上是雇佣兵、新国国防承包商，但所有国家都没有真正将其当成雇佣兵之流，而是将其视作一支正规编制之外的正规军。这次发生在吉隆坡的人质事件虽然让马来总理感到棘手，但远不至于棘手到要让外国人帮忙的程度。
　　然而在明白了米斯巴的意思之后，江晨却是摇了摇头。
　　“你误会我的意思了。”
　　“哦？”米斯巴挑了挑眉毛，用询问的目光看着江晨，“不知道江先生的提议是？”
　　“恐怖分子占据了商场大楼，而且掌控了大楼内的监控，并且切断了监控与外界的联系。如果我没猜错，他们肯定还控制了大楼内对的备用发电机。即便对大楼断电，他们也能在很长一段时间内维持大楼供电。在这样的情况下，就意味着贵方的反恐部队不得不在恐怖分子的眼皮底子下展开营救行动。我说的对吗？”江晨笑眯眯地说道。
　　“我们已经联系大楼的建筑承包商，很快就能把建筑图纸送来。我们有专业的反恐问题专家，这是我们自己的问题，江先生还是不要操心了。”米斯巴摇头道。
　　“当然是你们自己的问题，但我们可以给你们提供更好的装备，增加你们营救人质的成功率。”江晨微笑地看着米斯巴，接着又看了总警长一眼，“未来人重工出品的无人机，不感兴趣吗？”
　　……
　　科罗岛与吉隆坡的距离不算很远，即使是民航客机，两三个小时的航程也可以到达。
　　江晨一个电话，就让新月岛那边准备好了设备和飞机。两台Beta-2型警用无人机终端，以及二十余架无人机被装上了运输机，随行前往的还有一名星环贸易的无人机专家。
　　幕僚长将电话打给了总理，很快总理拉扎克批准了星环贸易参与人质营救。吉隆坡是马来的首都，现在全世界的媒体，可都盯着马来政府如何解决这次事件。
　　毫不夸张的说，这次人质危机的最终处理结果，将影响马来的国家形象和旅游、投资评级至少五年，甚至是更长的时间。
　　吉隆坡警方一方面通过谈判专家喊话，稳住恐怖分子情绪的同时拖延时间，另一方面配合反恐特种部队，准备营救人质。
　　在听闻米斯巴给自己请了外援后，反恐办公室主管加法尔不屑一顾，表示他的部下根本不需要那些玩具，只要看过建筑公司送来的商场地图，就能轻松地摸进监控的视野盲区，将人质给救出来。
　　然而在拿到建筑图纸后，他的脸顿时就绿了。
　　至少从图纸上看，想要在不惊动大楼内恐怖分子的情况下接近人质，几乎是一件不可能完成对的任务。而且就这张图纸上设计的房间，可能作为人质安置点的地方实在是太多了！
　　不只是他，就连那个从军队来的反恐问题专家，在拿到这建筑图纸后，也是一脸束手无策的样子。
　　媒体们都在警戒线外面等着他们的消息，已经准备这么久了，也该开始解救人质了吧？
　　就在加法尔和反恐问题专家在临时指挥室内急的满头大汗时，一辆防爆车停在了临时指挥室门口，一名华裔面孔的男子走了进来。
　　加法尔看到他后，微微皱眉。
　　“你是？”
　　“这是我的名片。”
　　男人淡淡地说道，然后提着工具箱走到了地图旁边，留下了一脸懵逼的加法尔。
　　很快，米斯巴走了进来，向加法尔解释道。
　　“这位是星环贸易的无人机专家。”
　　加法尔眉头一皱，“我说了，我不需要那些小玩意儿。”
　　“那你现在有更好的办法？”
　　米斯巴的话让加法尔微微一滞，说不出一句话来。
　　见这位固执的反恐办公室主管不说话，米斯巴继续说道。
　　“总理让你在五小时之内解决问题，现在还剩下一个小时，如果恐怖分子处决人质，这个责任你来付？”
　　冷汗从加法尔的额头上滴了下来，他动了动僵硬的脖子，勉强点头道。
　　“那行，让他试试。”
　　星环贸易的无人机专家一到，只是瞟了眼地图，然后给地图拍了几张照，便二话不说转身离开了指挥室，从来时坐的那辆车上拖出了设备，开始做起了准备工作。
　　加法尔看着他摆弄设备，看了半天都没看出个名堂来，忍不住出声道。
　　“无人机的噪音会引起恐怖分子的注意，你这是在拿79名人质的生命开玩笑。”
　　“我们的无人没有噪音。”无人机专家淡淡地说道。
　　加法尔像是看怪物似得瞅了这人一眼。
　　无人机没有声音？开什么国际玩笑？
　　然而就在他准备说些什么的时候，这位无人机专家很快用行动让他闭上了嘴。
　　只见部署在公路上的那座无人机终端，迅速弹开了外壳上的盖子，一架巴掌大小的无人机从里面飞了出来，稳稳当当地悬停在了那无人机专家的手上。
　　若非是凑近了，那细弱蚊吟的嗡鸣根本听不见。
　　霎时间，他为之前瞧不起星环贸易的无人机感到了深深的羞愧。
　　同样是四旋翼无人机，但未来人重工的内嵌式铝合金扇叶，旋转时却根本不存再市面上无人机那刮大风似的轰鸣。就像一只无形的手，从下面拖住了整架无人机。
　　这位无人机专家用事实告诉了加法尔，什么叫科技，什么叫化腐朽为神奇！
　　望着这架无人机，加法尔愣愣地说道。
　　“你准备……让这些小家伙从哪进去？”
　　话刚出口，加法尔便发现自己问的问题很蠢。
　　从哪进去？中央空调的通风口不都是路？就冲这无人机的机动性，想去哪不行？
　　商场大楼内的中央空调的管道四通八达，哪个地方去不了人进不去的地方，这些无人机却能钻进去！想要确定人质的位置？这太容易了！
　　果然，那个无人机专家也觉得这个问题很白痴，根本没有回答他的意思。
　　拿着平板将扫描过的地图倒入进去，然后沿着中央空调的管道设定了无人机的飞行航路。只见十来架无人机从终端中飞了出去，绕进了黑黢黢的商场大楼内。
　　做完这一切，无人机专家看向了一脸懵逼的加法尔，很是淡定地说道。
　　“让你们的人准备下，可以开始干活了。”


第959章 无人机订单
　　毫无悬念的作战。
　　十来架无人机顺着中央空调管道，迅速抵达了被恐怖分子控制的四、五、六楼层，通过探针摄像头识别了人质的位置，并且埋伏在了恐怖分子头顶的正上方。
　　马来反恐部队这边，立刻根据无人机侦查到的情况，制定了周密的作战计划，分成五组从大楼的各个防守薄弱的部位，在行动开始后同时发动了进攻。
　　在无人机突然袭击的配合下，三十余名特种兵以迅雷不及掩耳之势冲进了大楼内，连续击毙了数名恐怖分子，在短短的八十秒内便结束了战斗。
　　79名人质全部获救，十名恐怖分子中有八名被当场击毙，其余两人被俘。
　　是的，一共有十名恐怖分子。
　　马来警方的情报有误，劫持者根本不只是九个人，还有一人在夹克中藏了炸药，伪装成游客与人质蹲在了一起。
　　如果不是星环贸易的Beta-2警用无人机反应足够迅速，在第一时间击毙了那名试图引爆炸药的恐怖分子，这次人质营救行动恐怕就得画上失败的句点了。
　　因为Beta-2无人机的帮助，这次人质危机有惊无险地解除。
　　事后，马来总理和马来国王，对江晨和星环贸易出手相助一再表示了感谢。所有到达现场的媒体，也对在人质营救中大显神威的警用无人机表示了惊叹，并给予了高度评价！
　　大洋对岸的纽约时报，甚至给予了其“反恐神器”这样的评价。
　　什么感谢都是虚的，如果不是为了看得见的利益，江晨才不会闲着没事儿出手帮忙。
　　果然，就在他和TNB公司谈妥了电力出口协议以及海底输电电缆的建设方案后，马来西亚的警察总长便找到了他，希望能够从未来人重工那里订购一批Beta-2型无人机。
　　这笔订单总价值在2000万新元以上。
　　这2000万新元的订单对未来人重工不算很多，但无疑是个好的开始。一直以来，未来人重工生产的这种可携带轻武器的警用无人机，在海外都打不开市场。相比起外国企业，各国的警察部门都更倾向于寻找国内的设备供应商合作。
　　这次人质事件，对于未来人重工的Beta-2型无人机，无疑是一次很好的宣传。
　　在Beta-2的配合下，马来特种部队以零伤亡的代价，从装备精良的恐怖分子手中救下了79名人质。即使是放眼全世界反恐行动成功的案例，这也称得上是一个傲人的成绩。
　　相信那些保守恐怖主义困扰的国家，肯定会对未来人重工的Beta-2无人机产生兴趣。
　　……
　　数十万公里之外，月球殖民地上，十数架月球尘正围绕着一座足球场大小的空地耕耘着。一座座钢筋骨架被搭起，穿着宇航服的工人袋鼠跳着在各种建材之间移动，用低功率金属射流焊枪将材料拼接固定。
　　在工地的中心，是一座六边形的平台。
　　如宇宙般漆黑深邃的外壳上，拼接着鳞片状的小鼓包。每个凸起物约莫有拇指大小，整齐地排列成一张网，遍布着整个六边形的外壳。
　　“……连接正常。”
　　长出了一口气，陆凡抬手擦了下额头。
　　并不是真正的流汗，这只是他在解决掉大麻烦时的习惯性动作，只不过此时却是摸在了厚重的头盔上。
　　微微愣了下，陆凡随即做了个苦笑的表情，将设备手势进工具箱中，准备返回月球殖民地。
　　来到这里已经一个多星期了。
　　离宇宙的距离越近，越是感觉自己的渺小。
　　经过了最初的新鲜感，陆凡也开始如殖民地主管说的那样，开始有些怀念地球上的生活了。那种双腿被地心引力束缚在地面的感觉，只有在重力室中才能感觉到。
　　穿过了缓冲仓，他将宇航服挂在了门口，掏出ID卡在扫码器上刷了下，然后从自动贩售机的出纳口拿走了一罐咖啡。在太空上依旧需要付钱买单，只不过他的工资比在地球上高了数倍不止，以至于在购物的时候根本无需精打细算。
　　这时，一名中年人也穿过缓冲仓，进入了殖民地内。看到陆凡后，他打了个招呼。
　　“感觉如何？”
　　“还凑合。”陆凡随口说道，“我感觉自己来到了澳大利亚，而且变成了袋鼠。”
　　那中年人哈哈地笑了笑，将工具箱搁在了旁边。
　　“没错，我们都是袋鼠。说起来，你去过澳大利亚吗？那里的袋鼠确实挺有趣，我指的是动物园里的，野生的一点也不友好。”
　　“没去过，也许三个月后换班，我会考虑去一趟。”陆凡挤了挤眉毛，“向它们学习袋鼠跳的经验。”
　　“哈哈哈……！”
　　这位中年人正是他的上司，殖民地电力部的主管何彪。虽说是上司，但这里并没有什么上下级的概念。现在殖民地的规模也就五百多人，虽然每隔一段时间就会有新人加入进来，但这依旧只能算是个小地方。
　　整个电力部，只有二十个人而已。
　　也就是这二十名电力工程师，撑起了整个殖民地从生活单元到无土栽培室的电网。
　　两人将东西收拾了一下，准备去殖民地食堂吃午饭。在月球上想要保持良好的作息，只能通过手表不断地确认时间，然后告诉自己什么时候该睡觉了，什么时候该吃饭了。
　　在食堂点了一盘咖喱牛肉，陆凡坐在了何彪的对面。坐在他的位置，刚好能看见窗外那片工地。
　　陆凡微微皱了皱眉，问出了自己一直以来对的困惑。
　　“你说……那玩意儿究竟是什么？”
　　何彪愣了下，反而有些奇怪地看向了他。
　　“你说外面那个？你居然不知道？”
　　陆凡摇了摇头。
　　“没人通知我，是企业内的机密吗？”
　　何彪笑着摇了摇头。
　　“也算不上什么机密，因为马上就要投入使用了。不过前段时间，关于那玩意儿的相关资料确实是A级机密。”
　　陆凡感到自己心中的好奇更强烈了。
　　“到底是什么？”
　　“一种能将电能转化成光能，输送到数十万公里之外的装置。”
　　“这怎么可能！”陆凡失声道。
　　见食堂内的其他人看了过来，他赶紧低下头，收敛了说话的音量。
　　何彪看着自己部下冒失的样子，咧嘴笑了笑。
　　“没什么不可能的，虽然第一次听说这玩意儿，我比你还要惊讶。但看过整个设计图纸，你就不会这么想了。”
　　说着，他将目光投向了窗外，有些神往地说道。
　　“如果试运行顺利，这将会成为从月球输往地球的第一样特产。而咱们的殖民地，也将彻底摘掉烧钱大坑的帽子了！”


第960章 飞机上的二月
　　在吉隆坡停留了三天后，江晨乘坐他的湾流G650返回了科罗岛，开始为下一趟旅行做准备。
　　就在他回国不久后，星环贸易便派出了工程船前往安加岛与新马特区之间的海域，开始进行海下施工作业。铺设这种海底输电线路要比在陆地上建设高架输电线麻烦的多，不过对于经常从事海底工程的星环贸易来说，这点麻烦根本算不上什么。
　　工程负责人向江晨保证，最晚在三月底，就可以完成这条输电线路。
　　月球殖民地那边，殖民地主管唐伟杰也通过视频电话向江晨保证，本月（2月）月底之前完成远距离输电设备的铺设。星环城方面，用来接收激光的装置也在施工当中。
　　克尔温向江晨保证，最晚三月中旬新国全境都将用上月球核聚变发电站发的电。一直饱受诟病的科罗市核电站，也可以就此退出历史的舞台了。
　　……
　　整个二月，江晨几乎都在飞机上度过。
　　继马来同意将本国电网与新国对接后，星环贸易与澳大利亚、印度、日、韩等国的谈判也在同步进行着。
　　正如江晨所预料的，每度电1.2美分的电价，没有人能拒绝这利润空间庞大到难以想象的电价。有人猜测星环贸易使用的是太阳能，也有人猜测是贝努小行星上存在大量的铀和钚的同位素，却没人往核聚变上面想。
　　因为想要实现核聚变实在是太难了，没有任何一种材料能够承受核聚变进行所需的上千万度的反应温度。而传说中的冷聚变，实现条件更为苛刻，甚至已经苛刻到了科幻的范畴。
　　事实上，即使是22世纪，也找不到能够承受上千万度高温的材料。
　　如果真有这种材料的话，飞进太阳里采矿都不是问题了。毕竟太阳的中心温度，也才两千多万摄氏度而已。
　　不过在不算遥远的未来，有一种神奇的技术能够将粒子约束在一定的空间内，在保持它自身高温的同时，又使其不与其它材料进行接触。代替了传统意义上的物质容器，而是用一双看不见的手将其握住。
　　那就是磁约束技术。
　　不过即使是算上了磁约束技术，对于大多数人来说核聚变发电依旧是个几乎不可能的问题。用磁约束法约束带电粒子的装置，早在20世纪末就已经诞生了。但是用磁约束技术约束不带电的氦3和氘，这其中涉及到的粒子学原理，就不是现今的物理学能够解释的了。
　　总之，与澳大利亚的谈判还算成功，澳方答应修建这条海底电缆，但是坚持这条海底电缆的施工和维护必须交给澳方企业去做。江晨欣然接受了这一提议，真要交给星环贸易的海上施工团队去做，他们也腾不出手来，只能将工期排到安加岛与新马特区之间的海底电缆竣工之后再开始。
　　澳大利亚的全年发电量几乎是马来的两倍，接近4000亿度电。而且因为制度原因，在进口电量的具体数额上，澳方并没有向马来那样对星环贸易与本国企业的谈判多做干涉。
　　澳洲的电力基本被两大公司所垄断，致力于发展新能源的AGL出手相当阔绰，在听到了江晨的报价之后二话不说地签下了1000亿度电的合约，并且要到了澳洲市场的优先合作权。
　　这片南半球的市场，每年将为星环贸易带来十亿澳币以上的收入。
　　至于印度，谈判就更顺利了。
　　作为发电量全球第五的新兴经济体，印度每年的电力财政补贴是个相当恐怖的数字。只不过和印度人谈判的时候，江晨是彻底感觉到了什么叫做磨叽。明明价格已经谈妥了，但整个谈判就是莫名其妙的谈不拢。
　　最后江晨干脆将谈判的后续工作甩给了未来人银行在印度分行，由那些专业的谈判人员代理整个谈判，然后便启程飞往了日本。
　　他要忙的事还有很多，没时间浪费在一个地方。
　　……
　　欧洲，阿尔卑斯山山脚下，一座罗斯柴尔德名下的庄园内，四五名果农正在一排排挂着葡萄藤的木架前劳作着。他们所采用的种植工艺，都是继承自14世纪美第齐家族所掌握传统种植工艺。
　　罗斯柴尔德家族相信，只有传统的种植工艺，才能诞生最原汁原味的美酒。而从这座酒庄流出的红酒，也是价值媲美等重黄金的美酒，受到欧洲整个上流社会的追捧。
　　在葡萄园的旁边，一位穿着便服的男子正看着手中的报纸，坐在藤条编制的木椅子上。
　　如果不是走进了看，没人会知道，这位犹太人面孔的男子，正是整个欧洲地下地上势力的无冕之王。
　　在皮尔森教堂的惨案之后，整合了共济会全部力量的他，确实无愧于“无冕之王”这个词。整个33度会议高层，只有他的资历最老，成为尊主的他不但手握共济会的大权，同时也掌控着整个罗斯柴尔德家族的财富。
　　然而此刻，这位年轻的王，脸上的表情却很忧郁。
　　一辆奔驰车停在了酒庄的门口，穿着西服的黑人强森走进了酒庄内。他是罗斯柴尔德的私人保镖，也是他最忠诚的部下，从他被罗斯柴尔德从法国外籍兵团挑走之后，他就一直为卡门效力。
　　甚至于震惊世界的慕尼黑惨案，就有他背后活跃的影子。
　　没有回头去看站在自己身后的强森，卡门翻开了报纸的下一页，用闲聊地口吻问道。
　　“已经处理完了？”
　　如一台冷酷的战争机器，强森应声答道。
　　“全都处理完了。”
　　就在两小时前，欧盟内部所有反对的声音都被掐灭了。
　　卡门的嘴角向上微微咧了咧，合上了手中的报纸。
　　一直站在旁边的管家略微诧异，这是他今天第一次看见，自家的少爷露出笑容。
　　将报纸搁在了一边，卡门起身站立，笑道。
　　“我们的敌人呢？他们察觉到了没有？”
　　强森摇了摇头。
　　“很好。”
　　望向了不远处的阿尔卑斯山，卡门脸上的笑容更灿烂了，就好像不远处那阿尔卑斯山上刚刚消融的雪。
　　“我差不多也该出发了。”


第961章 重返东京
　　距离江晨上次来东京，已经过去整整一年了。
　　现如今东京市的街头，已经看不见去年那场灾难留下的痕迹，被美军接管的品川区也解除了封锁，大街小巷的店铺也换回了崭新的样子，重新开门营业。
　　事实证明，当初江晨的判断是正确的。
　　黑船作鸟兽散，T病毒销声匿迹，东京市的房价再次回到了“正常”的水准。虽然尚未回到全球前十，但也没差多少了。而当时像甩烫手山芋似得抛售东京地产的大和房建，已经彻底哭晕在厕所。
　　谁也没想到那场危机会结束的如此迅速。
　　江晨当初用6000万美元买下的涩谷109大厦，在他雇佣的职业房产经理人的打理下，现在简直是日进斗金。被整条买下的新宿商业街，此刻身价已经翻了十倍不止。当初一时兴起买下的秋叶原，此刻也已经被未来人科技的商品改造成了全息化与信息化结合的大街。
　　对于未来人集团在自己国家的改造，日本政府的情绪相当复杂。一方面未来人集团的产业几乎是以掠夺地姿态从日本人的手中抢走钞票，而另一方面他们也确实痛并快乐地从中得到了好处。
　　就像美国一样，如果没了未来人集团，百分之五十的美国人会走上街头骂联邦政府。日本政府现在也面临着同样的问题，虽然想学习未来人集团的技术后再将其一脚踢开，但他们根本做不到。
　　不过日本民众的反应到是很平淡，他们中的大多数人似乎并不在意，改造这片土地的人究竟是谁。
　　……
　　富士山脚下的别墅，这里曾经是只向日本上流社开放的高尔夫球场，在被江晨买下后则是彻底改造成了私人性质的别墅。而那片占地上千亩的绿色草坪，自然也就成了江晨的私人花园。
　　为了不浪费，江晨也学起了欧洲贵族，雇了个法国人园丁，从后院划出了一块地改成了葡萄园。虽然富士山脚下的土质含硫高，种出来的葡萄不甜，但他权当是作为摆设放在了那。
　　江晨也没指望，用这里的葡萄酿酒。
　　“主人，请用茶。”
　　“嗯，放那儿吧。”
　　“好的。”
　　穿着女仆装的千夏俯下身，将泡好的红茶轻轻地摆在了桌上。在离开的时候，她不经意间与坐在江晨对面的美女对上了视线，马上便不好意思地鞠了下躬，转身逃开了。
　　“你到挺会享受。”
　　噘着小嘴扔下了这句话，柳瑶拾起茶杯，凑近唇边轻轻抿了口，顿时惊讶地“咦”了声。
　　江晨笑了笑，没有说话。
　　看来在他不在的这段时间里，千夏并没有疏于练习，泡茶的手艺又精进了不少。
　　“你怎么不说话，难道你不想我了吗？”见江晨毫无反应，柳瑶放下了茶杯，楚楚可怜地说道。
　　“怎么会不想？只是最近实在太忙了。”江晨哈哈笑了笑，岔开话题，“对了，说起来，你怎么突然到日本这边来了。”
　　“参加剧组在东京这边的首映式，明明前天才在手机上和你说了。”
　　似乎是觉得江晨不够重视自己，柳瑶的小嘴撅得更高了。不过她如此小女人的姿态，江晨并不讨厌。
　　“首映式？《时空铁幕》不是已经在纽约上映了吗？”江晨诧异道。
　　“不是同一部电影啦。《时空铁幕》中我只是跑了个龙套好不好。”柳瑶吐了吐舌头，“在拍《时空铁幕》之前，我还接了部电影。你的未来人科技可是第一大资方呢，你就这么不关心自己公司的业务？”
　　江晨寻思了下，这大概是宁华建在升任总公司CEO之前的事。虽然江晨从未公开过自己和柳瑶之间的关系，但网络上一直存在类似绯闻的传闻。
　　一部国产电影，投资最多也就两三个亿RMB，相对于未来人集团在华国业务的盈利来说，也只能算是毛毛雨了。这种小额投资只要是符合程序，下面的人自然没有向他汇报一遍的必要。
　　在他的印象中，柳瑶以前和他说过这事儿，不过最近发生的事真的很多，以至于他确实有些记不得了。
　　就在江晨尴尬地想着如何趁她不注意百度下她的名字，看看究竟是哪部电影时，柳瑶一眼就看穿了他的窘迫，自己把电影的名字说了出来。
　　“是三体啦，国产科幻大片。”
　　“三体？”江晨愣了愣，表情有些微妙的惊喜。他的第一反应不是问柳瑶“你演的是哪个角色？”而是——
　　“终于拍出来了？”
　　终于拍出来了？
　　说起三体这部电影，还真是令人唏嘘不已。从最初声势浩大的宣传，再到孔CEO雄心壮志地要拍出华国人自己的科幻大片，再到上映前两个月孔二狗低调宣布离职，特效团队和导演被撤了个干净。为华国科幻电影看似光明的前程，蒙上了一层阴影。
　　虽然游族影业一直没有放弃三体的改编权，但前期烧掉的预算最终换来了一个素材全部废弃的结局，让原本看好这个项目的资方纷纷弃之如敝履。就连游族影业的母公司，都对其保持了谨慎的态度。
　　情怀这种东西，在资本的面前根本不值一提。一个充满风险的项目，即使是张艺谋来当导演，也会让资方慎之又慎。
　　因为找不到合适的资方，这部曾获雨果奖的大作，陷入了无限跳票的窘境。
　　不过好在后来新接手改编三体的剧组，傍上了未来人科技这个大佬，或者说，找到了某个大佬的女人。
　　虽然不少网友对于女一号请了个胸大的女星很不满，认为这是对原作的不尊重，但急于寻找资方的剧组可管不了那么多了，改编权是有期限的，他们不可能一直等下去。更何况现在的柳瑶，本身也具备了一定的票房号召力，至于原作中的女一号胸大不大，除了原作粉，又有谁会在乎呢？
　　再说了，这种科幻群像作品，女主角的形象真的重要？
　　就这样，一路坎坷的国产科幻大片，终于在2019年年初成功上映。
　　而身为资方的未来人科技，也根据合约对电影部分镜头进行了广告的软植入。比如说剧中出现的VR头盔，直接用上了幻影头盔。未来人科技的商标，也被印在了不少高科技产品上。
　　无论怎么说，走过了这段坎坷的路程，负责拍摄的剧组总算是在2019年将这部电影搬上了大荧幕，粉碎了会跳票到2020年的谣言。


第962章 现在相信我想你了？
　　“早就拍出来了。”柳瑶妩媚地白了江晨一眼，端起茶杯抿了口，“三天前我还在上海市参加华国的首映式，根据院线方的反应，上映首日的票房成绩相当不错，在同期上映的电影中可以排的上第一。现在各大院线都开始增加排片率，如果不出意外，票房破10亿不成问题。”
　　“10亿？”江晨咂了咂舌，“这情怀也太值钱了。”
　　“喂，什么啊！我拍摄的时候也很努力的好吗？”柳瑶不乐意地说道，“也多夸下我嘛。还有，你上次和这次都没陪我去看电影……”
　　说到这里，柳瑶的脸顿时一红，声音也越来越软了。
　　她突然想来每次江晨陪她去电影院之前，都会在家里陪她先看个“提前场”，而且观影的时候，似乎都是以特别的姿势……
　　“要不……一会儿一起看？”江晨不怀好意地笑道。
　　“讨厌！”
　　柳瑶“狠狠”地在江晨胸口捶了一拳，但并没有拒绝……
　　……
　　东京首映式召开，剧组当然会将片源带在身边。江晨和已经升任未来人科技总公司CEO的宁华建打了个电话，片源的数字版很快就送到了他的手上。
　　不受资本青睐，导演也不是特别大牌的那种，自然没有底气拒绝来自最大资方的要求。
　　吩咐千夏先回大学去上课，江晨带着柳瑶转身返回了别墅的屋内。
　　这种级别的豪宅，自然不可能少了家庭影院。抽出数据线将腕表连在家庭影院上，江晨将片源的数字版导入进设备后，柳瑶已经从冰箱里端来了两支红酒。
　　两瓶红酒打开，江晨坐在了柳瑶的旁边，大荧幕上闪过游族影业和未来人科技的商标。
　　影片正式开始！
　　老实说，国产科幻片发展艰难，也不完全是导演的锅，特效才是最大的问题。五毛特效拍仙侠玄幻或许没什么问题，但要是拍摄科幻这种带写实风格的幻想作品时，想要不生硬就只能看功底了。
　　好在身为资方的未来人科技，帮剧组解决了这个问题。所有的特效都被外包给了未来人科技的子公司虚像动画，为了确保这接近两亿的投资不打水漂，虚像动画那边还特别派了两个专员去了上海市那边。
　　水准线以上的佳作！
　　在观影结束后，江晨对影片给出了如此的评价。
　　将杯中的最后一滴红酒一饮而尽，江晨长出了一口气，拿起遥控器关掉了电影，抱起浑身酥软的柳瑶，向卧室的方向走去。
　　电影看了这么久，以他的身体素质都有些累了，想必她此刻也累得不行了。
　　嗯，真的只是看电影，和上次一样啥也没做，别想太多。
　　软玉温香在怀，耳边是微弱的喘息，还夹杂着一丝甜甜的余韵。
　　“死人……”
　　耳边传来一声细弱蚊吟的埋怨，随后耳垂被一对银牙轻轻地咬了下。
　　不疼，倒是很撩人。
　　江晨坏笑了下，伸手在那翘臀上“啪”地拍了下。
　　“现在，相信我想你了？”
　　“……相信了。”认输似得说着，柳瑶噘着嘴，但嘴角那甜甜的笑意却是藏不住的。
　　江晨笑了笑没说话，替她翻了个身，为她盖好了被子。
　　“好好睡会儿吧。”
　　在柳瑶的额前轻吻了下，江晨便转身离开了卧室。
　　千夏去上课了，别墅里没别人在，他便亲自动手将客厅的东西都给收拾了下。向什么空酒瓶之类的生活垃圾，他都顺手捡到了厨房的垃圾袋。
　　东西才刚收拾完，卧室那边便传来了柳瑶的惨叫。没过一会儿，便看见她散乱着一头秀发，火急火燎地跑了出来。
　　“坏了坏了！晚上我还要参加首映式！我怎么把这件事儿给忘了！呜呜，经纪人刚才都打电话催我了。”冲进洗手间，一把扑在镜子前，柳瑶MM仔细地检查了下脸上、身上有没有奇怪的痕迹。
　　现场会有很多记者，若是被发现吻痕之类的东西，那就尴尬了。
　　从卧室奔出来的时候，她只来得及在身上套了件T恤，从后面看着那两条明晃晃的玉腿，和若隐若现的神秘领域，江晨感觉自己才刚刚宣泄完的情绪，又渐渐膨胀了起来。
　　“经纪人？男的女的？”走到了柳瑶的后面，江晨伸手搂住了她盈盈一握的柳腰，笑着说道。
　　“坏蛋，当然是女的了，我大学时的闺蜜，比我晚毕业三年的小学妹。”感觉到有什么恐怖的东西顶住了自己，柳腰脸一红，有些害怕地看了他一眼，“那个，她已经过来接我了，能不能……能不能等到晚上首映式结束了再……”
　　虽然有些遗憾，但江晨好歹也是知道分寸，没有让柳腰为难，欺负了她一会儿，便回到了客厅。下午还有一场谈判需要准备，他也不好玩的太嗨了。
　　待柳腰梳妆打扮完毕后，一身淡蓝色的时尚长裙，那个清纯端庄的柳瑶又出现在了他的面前。
　　差不多是同一时间，一辆黑色的轿车停在了江晨别墅外，被两名穿着西装的星环保安拦了下来。
　　就在陈雨晴焦急的不知道该怎么办时，别墅的门开了，一男一女从别墅的主楼中走了出来。那女的自然是柳瑶，而被她挽着胳膊的，自然是江晨。
　　“阿瑶，你总算是出来了。”陈雨晴一把握住了柳瑶的手，“剧组那边见不到人，可都极坏了。你走的时候怎么不和我说一声？”
　　这位留着鲍伯头的女孩儿看上去很年轻，虽然打扮很时尚，但从举止言行上，都能看出她才离开学院不久。
　　“抱歉，让你担心了。”柳瑶不好意思地挠了挠脸颊。
　　私会情人这种事，怎么好意思说啊！
　　一下秒，陈雨晴便将目光转向了江晨，霎时间便瞪大了一双明眸。
　　“你……你就是江晨？”
　　“如假包换。”江晨笑眯眯地点头道。
　　陈雨晴愣愣地点了点头，埋下了脑袋，小声道。
　　“我还以为那次是阿瑶和我开玩笑呢，原来剧组里的传言都是真的。”
　　江晨笑了笑，“可以拜托你帮阿瑶保密吗？”
　　陈雨晴使劲点了点头，笑道，“当然！我可是她的经纪人，这点职业操守我还是有的！”
　　说完，陈雨晴又有些埋怨地看了柳瑶一眼。
　　“你也得注意点哦，这里地形这么开阔，要是被记者……”
　　“记者可不敢跟踪我。”江晨半开玩笑地说道，“你没发现，跟着你来的两辆车已经调头走了吗？”
　　到了他这个级别，想要收拾一个普通人实在是太容易了。没人会拿自己的小命开玩笑，自然也就没有不开眼的记者，会在私人场合将摄像头对着他。
　　陈雨晴惊讶地看向了身后的街道，但什么也没发现。
　　很显然，这位新人经纪人并没有意识到自己离开剧组后被跟踪了。
　　江晨不禁有些替柳瑶担心，这样冒失的经纪人，对于她的演艺事业究竟是好还是坏。
　　挽住江晨的胳膊，柳瑶踮起脚尖在他的脸颊上亲了一口，撒娇道。
　　“晚上可以陪我去参加首映式吗？”
　　“大概是几点？”江晨问道。
　　“晚上八点！在新宿皮卡迪利电影院门口！”柳瑶兴奋地说道。
　　“晚上八点吗？”江晨看了看表，现在才早上十点钟的样子，“应该没问题，那会儿我应该忙完了。”
　　“嗯！最爱你了！”柳瑶欣喜地抱着江晨，在他的脸上狠狠地亲了一口，喜笑颜开道，“一定要来哦，我会打扮的很漂亮的。”
　　江晨笑着在她屁股上拍了一把，松开了抗议着要还击的柳瑶。
　　没正经的打闹后，在大街上站定，柳瑶挥着手与江晨告别，然后便依依不舍地转身，和陈雨晴一起坐上了轿车。
　　看着轿车离开的方向，江晨习惯性地抬起腕表，看了眼时间，自言自语道。
　　“都这个点了么，也该出发了。”


第963章 住友财团
　　“1美分的电价？江先生，您确定您不是在开玩笑？”
　　“是的。”江晨耐着性子，将已经重复过无数次的话，再次复述了一遍，“只需要一条从新国安加岛迁往东京都的电缆，就能解决整个日本对的用电。”
　　坐在他对面的小矮子顿时喜笑颜开，热情地握住了江晨的手。
　　“嗨！嗨！这事儿我们可以谈谈！”
　　生化危机事件之后，原日本首相弯人同志被迫下台。虽然换届的日本政客没有上一任那么右，但其国内政坛的保守主义色彩还是相当浓烈。
　　其具体表现就在于，对外来企业的不信任。
　　星环贸易能保证在合约期限内供电，万一合约到期，星环贸易拒绝续约，或者坐地要价怎么办？面对1美分的电价，日本国内的发电站根本毫无竞争力，这其中存在着财政补贴都无法填平的鸿沟。等到那时候，日本的发电站只怕都倒闭的差不多了，就算如果不愿意接受星环贸易的提价，也不得不捏着鼻子认了。
　　条件诱人？当然诱人。
　　自从福岛核电站事件之后，全日本都笼罩着一种名为核恐慌的情绪。想要再动工建设核电站？几乎是没可能的。可如果不靠核电，光靠那些功率上不去的新能源，根本无法解决日益增长的用电需求所带来的社会矛盾。
　　即使江晨一再保证，不会发生这样的事，但想要打消日本政客心中的顾虑，光靠三言两语恐怕没这么简单。
　　“很抱歉无法在今天给您明确的答案，我还得与我的内阁交换意见，才能做出负责任的回答。”坐在江晨对面的小矮子起身鞠躬，和江晨握手后，将他送到了门外。
　　无论心里想着什么险恶之事，他们都不会将其写在脸上，这也是江晨感觉和日本人谈判最累的地方。
　　这与在印度完全不同，印度人可是欢天喜地地将他请进了屋内，一脸一切都好说地开始了谈判，只是在签字的时候磨磨唧唧地谈不拢……
　　江晨甚至在寻思着，是不是要找个美国人来代理谈判。只要佣金合适的话，波士顿第一国民银行或者摩根士丹利应该都很乐意代理谈判。而且由自己的爸爸作担保，日本政客的戒心应该也会小一些。
　　离开了日本首相官邸，坐上随行座驾的江晨看了眼腕表上的时间。
　　现在才三点多，距离和柳瑶约定见面的八点还有一段时间，正想着这段时间该干些什么好，一个电话却是突然打到了他的腕表上。
　　“喂？”
　　“是我，老板。您吩咐我的事，已经办妥了。”大卫·史密斯的声音在耳边响起，之前江晨将星环贸易与印度电力公司的谈判委托给了未来人银行，现在想来已经谈出结果了。
　　“还是原来那份合同？”
　　“是的，印度国有电力公用公司在海底电缆投资分成上做出了让步，答应了承担百分之七十的建造费用。”
　　江晨嘴角勾起了一抹笑意。
　　“干得不错。”
　　海底电缆的建造费用一直是双方争执不下的问题之一。江晨已经替他们省了不少电费了，没道理再帮他们把饭送到嘴边。接近十亿美金的建造费用可不是一笔小数字，一开始印度国电一直坚持双方各承担百分之五十，后来终于松口到了百分之六十，但距离星环贸易这边的预期，还是差了十个点。
　　“只要找到了和印度人相处的正确方式，这其实很容易。”史密斯笑着接受了江晨的赞誉。
　　江晨笑了笑，和史密斯寒暄了几句。就在这时，史密斯突然想起什么似得，开口道。
　　“对了，还有一件事。”
　　“什么事？”江晨问道。
　　“最近国际外汇市场中欧元的汇率走势很诡异。根据未来人银行的金融团队分析，这背后很可能存在人为干预外的痕迹。虽然我们中断了大部分在欧业务，但依旧持有不少欧元以及在欧不动产。”
　　说到这里，史密斯先生打住了话头，等待着老板的决策。
　　直觉告诉江晨，这背后十有八九与共济会脱不了干系，但仅凭借汇率走势异常这一条消息，根本没办法判断出更有用的情报。
　　坐在车上沉思了片刻，拿不定主意的江晨沉声问道。
　　“你的建议是？”
　　“抛售部分在欧资产，将银行中部分欧元换成美元或者黄金。欧元存在很大风险，在看不到有利于我们的预期时，最好的办法就是适当减持。”
　　“就按你说的做。”
　　“是，老板。”
　　挂断电话，江晨手指一划，将全息屏幕收拢。坐在前排副驾驶的保镖微微侧过身，恭敬地向江晨请示道。
　　“老板，我们现在去哪？”
　　胳膊搭在车窗边上，看着车边过往的妙龄少女，江晨的食指轻点车门打着节拍，思考了片刻后，拿定了主意。
　　“新宿附近有哪里比较适合谈生意？除了饭店。”
　　保镖立刻答道：“新宿有家高级商务酒吧，那里比较合适。”
　　“就去那。”
　　“是。”
　　车子缓缓上路，江晨点开腕表的全息屏幕，在名片夹的列表中拨拉了下，一排淡蓝色的信息列表便呈现在了他的面前。
　　为了方便记忆，每次收到名片，江晨都会将名片上的信息扫描到腕表中储存，人工智能简会按照一定的算法将其分门别类。这样一来，在需要用的时候，就能很方便的找到需要的电话号码。
　　【中部电力公司总裁，住友财团本家次子，住友建一】
　　选中了这个号码，江晨将电话拨了过去。
　　虽然他已经想不起来，究竟是何时和这个日本人打过照面，但这并不妨碍双方谈生意。
　　干坐在那里单方面地等待日本政府回复，这可不是江晨的作风。
　　日本财团对日本政坛的影响，虽然不像美国华尔街对白宫影响的那么赤裸，但依旧是股不容忽视的政治力量。
　　虽然现在星环贸易和日本政府还没就电网连接的问题达成协议，但这并不妨碍他先找电力公司，或者说住友财团谈这件事。涉及到数十亿美元的利润，江晨不相信住友财团会毫不心动。
　　而既然心动，想必他们也会在日本国会那边出一份力。


第964章 首映式
　　中部电力公司总部设在日本中部地区的名古屋市，为中部地区5个县的约1660万人口提供电力，属日本第三大电力公司，背后控股方为住友财团。
　　其实除了中部电力公司外，江晨还有个更好的选择，那就是东京电力。不过由于东京电力公司深陷福岛核事故的泥潭，至今未能解决赔偿和善后问题。而且其公司财务状况不理想，存在破产风险，综合了这些原因，江晨最终选择了中部电力作为合作对象。
　　新宿区的高级商务酒吧，一辆黑色轿车停在了门口。
　　虽然大多数酒吧在这个时间都是不开业的，但这家酒吧有点特殊，即使是早上八点也照常开门营业，只是不提供调酒服务而已。
　　随手关上了车门，江晨抬步向酒吧内走去。
　　两名西装墨镜的壮汉保镖护送左右，本身又有点小帅，再加上那一身价值不菲的西装和酷酷的墨镜，他前脚还没踏进酒吧的大门，便吸引了无数道视线。
　　迎宾小姐赶忙上前，弱弱地问道。
　　“先生您好，请问您的会员卡……”
　　江晨微微皱眉，他听不懂日语。
　　站在一旁的保镖见状，立刻俯身在他耳边低语复述了一遍。
　　见江晨没反应，那位迎宾小姐愣了下，有些不知所措。
　　就在这时，一口标准的普通话从酒吧内飘了过来。
　　“江先生可是我的贵客，你居然敢把他拦在门口？”
　　这句话显然是说给江晨听的，因为那个迎宾小姐明显听的一脸懵逼。
　　行至光线稍亮处，一位年轻男人面的从酒吧内走了出来。同样是一身西装革履，端正的相貌称得上清秀，但个子却比江晨矮了快半个头。只见他先是低声训斥了那迎宾小姐几句，便和变脸似的换上了笑脸，向江晨迎了上来。
　　“招待不周，还望江先生见谅。”
　　江晨微微挑了挑眉毛，笑道。
　　“没事。说起来，住友先生居然先到了？”
　　“实不相瞒，这间商务酒吧乃是本家产业之一。江先生的电话打过来时，我们正在与东京电力公司洽谈业务。”住友建一对酒吧内做了个请的手势，“里边请。”
　　一边随他走进酒吧内，江晨一边笑着问道，“哦？可以冒昧的问下，是什么业务？”
　　“关于东京都青梅市电网经营权并购一事。”
　　说这话的时候，住友建一的表情相当自信，以至于走在旁边的江晨意外地多看了这家伙两眼。
　　不着痕迹地展现己方的实力，看来住友财团的消息到还挺灵通的，居然已经知道他打算和他们商量的是什么事了。
　　从酒吧的布局上看，这间所谓的高级商务酒吧，与其它酒吧的差别大概就在没有那晃眼的灯光和暴躁的音乐。大堂内的灯光很柔和，装潢也相当的雅致，兼具西式设计的同时也带上点点和风。
　　卡座内喝酒的人大多穿着正式的服装。
　　一位姿容靓丽的服务员将两人带到了酒吧深处的贵宾室，并恭敬地替二人打开了门。
　　不过在进去之前，住友建一却是停住了脚步，转身看向江晨微笑道。
　　“需要先入浴吗？”
　　江晨愣了下，随即反应了过来，笑着摇头道，“不必了，晚上还有个约会。”
　　这种地方洗澡，想必也只有那种可能了。
　　如果有时间的话，江晨到是不介意体验下日本“特色”文化，试试国外的大宝剑和国内有啥不同之处。但一会儿他还要去参加柳瑶MM的首映式，这要是点头了，只怕得深夜才回的去了。
　　住友建一用男人都懂地眼神向江晨挤了挤眉毛，不过他显然是会错意了。
　　“那还真是遗憾，既然江先生晚上还有别的安排，只能放在下次再款待您了。”
　　转过身，住友建一对那个女服务员使了眼色，示意她可以先下去了，然后便笑眯眯地看向了江晨，对包厢内做了个请的手势。
　　“里边请。”
　　江晨对保镖打了个手势，示意他们站在门口等候，然后便抬步走进了包间内。
　　……
　　新宿皮卡迪利电影院，作为首部走出国门的科幻大作，《三体1》的首映式举办的相当隆重。背靠财大气粗的未来人科技，剧组的预算相当充足，直接包下了皮卡迪利电影院的门口以及最高档的一号放映厅。
　　首映八点钟开始，可才刚刚六点钟的时候，门口就已经聚集了各大媒体的记者，以及通过各种渠道拿到首映式门票的特邀嘉宾、影评人和影迷。
　　走红地毯的流程还没开始，闪光灯便在四周带起了节奏。
　　对于这款来自华国的科幻电影，日本科幻影迷心中相比起期待，更多的是诧异。早在三体1于华国上映之后，预告片和低像素偷跑便从各种途径流到了其他国家。
　　华国电影的特效技术只值五毛，在很多人心中都已经默认了这样的事实。
　　而也正是因此，日本的影迷才会如此诧异。因为从预告片中他们所看到的，完全无法想象这是出自华国制片商之手，反倒更像是太平洋对岸的好莱坞制片厂的手笔。
　　在采访剧组成员的同时，各大媒体的记者们也没有忽视到场的观众。
　　“但愿不是空欢喜一场，我还是第一次来某部电影的首映式凑热闹。”
　　“华国也有科幻片？哈，难以置信！我一定要当面揭穿他们的谎言……”
　　“我看过那部小说，似乎还不错，但我很怀疑……那个我从来都没听说过的制片商，究竟有那个能力将这部影片搬上荧幕吗？恕我直言，就算是好莱坞的制片商，恐怕也很难将书中的有些细节做到完美还原。”
　　“预告片不错，但愿电影也是一样。”
　　“绍峰好帅！”
　　“那个，那个柳瑶好漂亮！周边有卖她的海报吗？首映式卖周边吗？还是说只能在亚马逊上买？可是已经来不及了，我好想要她的签名！”
　　“……”
　　另一边，已经换上晚礼服的柳瑶，正面带微笑的站在媒体镜头前，接受着记者们的采访。与在江晨身边时的小女儿态不同，此时的她仪容端庄典雅，相当有女神范儿地站在那。
　　什么问题可以回答，什么问题该怎么回答，陈雨晴已经提前帮她策划好了，虽然问题像连珠炮似得扔了过来，但她依旧从容不迫地全部应了下来。
　　只不过，随着时间渐渐接近八点，她眉宇间的神色，也渐渐带上了一丝焦急，一双美目时不时地向影院正门的方向飘去。
　　总算摆脱了媒体的纠缠，柳瑶托着疲惫的身躯回到了化妆室内。接下来她还要走红地毯，在此之前还得补个妆。剧组的美女化妆师已经等候多时，几乎是她刚一坐上去，便手脚麻利地抓起笔刷和粉底，在指尖舞的像是飞了起来。
　　一动不动地坐在那，任由化妆师摆弄完了自己的脸和头发，对着镜子里那个自己，柳瑶弯了弯嘴角，挤出了一个美丽的微笑。
　　“准备好了吗？我的女王陛下。”站在旁边的陈雨晴打趣道。
　　柳瑶笑着打了她的闺蜜一下，“小心女王陛下打你屁屁。”
　　与闺蜜嬉闹了一会儿，柳瑶便凑到了化妆镜前，小心地检查还有没有疏漏的地方。在她身后，陈雨晴站定了身子，轻轻咳了咳，叮嘱道。
　　“一会儿要走红地毯咯。”
　　“嗯。”
　　带着淡淡的微笑，柳瑶的脸上充满了自信。
　　这是她第一次出演女一号，也是她第一次以女主角的身份，走过海外首映式的红地毯。
　　然而就在这时，门外隐隐传来了一丝骚乱声……


第965章 请你出去
　　杂乱的脚步声渐渐逼近，柳瑶和陈雨晴相视了一眼，分别从彼此的眼中看到了困惑。
　　这时，化妆室的门突然被推开了，只见一名穿着白色西服，打扮浮夸的男人，手捧玫瑰踏入了化妆室内。他的视线从化妆室内扫过，停留在了柳瑶的身上，男人微微一笑，流星大步地走到了她的面前。
　　“你是谁？”柳瑶微微皱眉。
　　“你的仰慕者。从看到你的第一眼，我便深深折服于你的美丽，无法自拔。”男人做了个自认为很绅士的微笑，露出了满口白牙，将鲜花递到了柳瑶的面前，“请允许我自我介绍下，我的名字叫森田洋介，森田地产的经理。16年的时候，我曾去华国谈生意，在那时我看了你出演的电影，便深深地迷上了你。首映式结束后，可以有幸请你喝一杯吗？”
　　16年？柳瑶微微愣了下，那会儿有她电影的档期吗？
　　无论怎么说，不敲门便闯进化妆室，这个傲慢的人给她的第一印象都差到了极点。
　　站在柳瑶旁边的陈雨晴，无语地看着眼前的日本人，在心里摇了摇头。森田地产？放在其他人眼中或许是个庞然大物，但放在她背后的那个男人面前，又算得上什么呢？
　　陈雨晴自问，如果自己的男人也像那个人那么优秀的话。只怕自己再看其他男人，多半也是怎么看都看不上眼了。
　　“森田先生，擅自闯进女士的化妆室是很不礼貌的行为，难道没人教过你吗？”站在了柳瑶身前半步，陈雨晴推了推鼻梁上的方框眼镜，寒声说道。
　　森田微微皱眉，看了陈雨晴一眼，随后便恢复了那绅士的笑容，视线越过她继续看向了柳瑶。
　　“我会为我的无礼道歉。得到了女神的答复，我自然会离开。”
　　说这话的时候，森田彬彬有礼，但眉宇间却为不可查地闪过了一丝不屑。
　　区区一个华国女明星而已，本少爷可是市值万亿日元的地产企业的继承人！睡过的明星一只手都数不过来，一个刚过二线还碰不到一线的女星，自己亲自出手，他不信她不拜倒在自己的裤腰带之下。
　　然而柳瑶的回答，比她的经纪人陈雨晴还要冰冷，而且只有言简意赅的四个字。
　　“请你出去。”
　　森田洋介那自信阳光的笑容僵在了脸上，青一阵白一阵子。
　　就在这时，院线的保安在剧组人员的跟随下也赶到了化妆室。他身后围着的一圈人，都清清楚楚地听到了那句冰冷的拒绝。
　　见森田洋介没有动作，柳瑶当着所有人的面，冷声重复了一遍。
　　“请你出去。”
　　一瞬间了解了情况，站在保安旁边的导演吴璠立刻上前走到了森田洋介的旁边，阴沉着脸警告道。
　　“请你立刻离开这里，否则我们这边会与警察联系。”
　　面子彻底挂不住，森田洋介的面部肌肉不住的颤抖。
　　就在陈雨晴担心他会突然暴起，挡在了柳瑶身前时，他突然笑了。
　　很诡异的笑了。
　　突然咧开嘴笑了笑，森田洋介松开手，将玫瑰花束丢在了地上。
　　“好，好，好。”
　　一连说了三声好，他转身走到了门口，回过头，目光阴霾地从导演等剧组人员的脸上扫过，最后停在了柳瑶的脸上，表情有些阴毒地咧嘴笑了笑。
　　“区区一个戏子而已，也太不识抬举了。希望你不要后悔，在这里，还从来没人敢拒绝我！”
　　撂下了这句话，他转身推开了人群，走掉了。
　　剧组里的人议论纷纷，吴导训斥了保安几句，居然让不是剧组的人混进了化妆室。这要是狗仔队甚至是绑匪什么的，那可就是大问题了！
　　看着那个莫名其妙的男人的背影，柳瑶微微皱眉，心中隐隐有些不安。
　　她倒是没把他撂下的那句狠话放在心上，只是担心会给剧组带来麻烦。
　　“你没事吧，阿瑶。”上前握住了柳瑶的胳膊，陈雨晴有些担心地看着自己的好闺蜜，狠狠地瞪了那个人的背影一眼，“那个神经病的话你别放在心上，大不了……”
　　大不了我们去找江晨，他肯定有办法。
　　不过这句话陈雨晴并没有说出来，毕竟两人的关系还没有讲开。
　　“我没事。”柳瑶摇了摇头，安慰地拍了拍陈雨晴的手，“这点事就不用麻烦他了。”
　　导演吴璠环视了围观的人一眼，拿出了拍戏时的威严道。
　　“都站在那干什么？一会儿就要走红地毯了，还不赶紧的该干啥干啥去？”
　　见吴导这么说了，剧组的人也都散开了。
　　“你这边问题吧？如果不行的话，我们可以将走红地毯的时间稍稍往后调十分钟，拿其它的活动先顶上去。”
　　“不用了，我没事。”柳瑶摇了摇头。
　　吴导点了点头，对化妆师打了个手势，然后便离开了化妆室。
　　门关上后，柳瑶缓缓松了口气，渐渐稳定了情绪。这时她瞟了眼那散落在地上的玫瑰，于是随口对陈雨晴说道。
　　“让人过来把这里收拾下吧，看着心烦。”
　　“嗯，我这就去。”陈雨晴点了点头，向门外走去。
　　……
　　与住友财团的谈判很成功，成功的甚至让江晨有些意外。
　　几乎没废多少口舌，他刚将提案扔在了谈判桌上，对方就毫不犹豫地点头了，并且相当爽快地表示，愿意在国会那边发力，督促内阁政府尽快通过电网互联计划。
　　炒作核电威胁论，渲染能源危机……对于这些大财团而言，可以操作的空间实在是太大了。
　　早在谈判开始之前，住友建一就猜到江晨打算和自己谈的究竟是什么了。倒不如说，早在江晨从东京国际机场下飞机后，住友财团就猜到，他可能是为了电力出口谈判的事。
　　日本一共有九家电力公司，整个电力市场可以说正处于群雄割据的状态。星环贸易与哪家公司率先开始合作很关键，这意味着从新国签往日本的电缆究竟从哪个地区迁入日本的电网，这意味着哪家公司最有希望在成本上占据优势，抢夺其它电力公司的业务，扩张自己对的经营范围。
　　江晨可不管那么多，日本人自己内部爱咋斗咋斗去，他看好的只是这个价值数百亿美元的能源市场，以及这条未来将拴住整个日本的绳索。
　　夸张吗？一点也不夸张。
　　星环贸易的成本在电力市场拥有无可睥睨的竞价优势，1美分1度电的出口价格，所带来的是财政补贴也无法填平的鸿沟。随着时间的推移，日本本土的发电站只会越来越少，紧接着便是对核电、天然气、石油的依赖也随之降低……这看似利国利民，但实质上却为日本套上了另一道甩不开的枷锁，那就是星环贸易掌控的海底输电电缆……
　　合约已经基本谈成，只要政策面允许，立刻就能签字。
　　为家族谈成了一笔数十亿美元的大买卖，即使是心中有些城府的住友建一，也是没忍住喜形于色。将江晨送到了商务酒吧的门口，目送着轿车远去，他狠狠地挥了下拳，再也忍不住心中的狂喜，在酒店门口大笑了三声。
　　过往行人纷纷侧目，对这个发神经的人投以了关怀的视线……
　　灯红酒绿的街道渐渐远去，江晨将目光从车窗外收回，伸手点开了腕表的全息屏幕。
　　现在是七点半，距离首映式开始还剩半个小时。
　　“直接去皮卡迪利电影院吧。”江晨关掉了全息屏幕，向坐在驾驶位上的司机吩咐道。
　　“是，老板。”
　　皮卡迪利电影院也在新宿区，距离先前他离开的那家高级商务酒吧并不是很远，很幸运的没有碰上堵车，约莫十五分钟的车程便抵达了目的地。当江晨在电影院门口的停车场下车时，首映式差不多已经开始了。
　　在门口整理了下西装的衣领，江晨向电影院正门的方向走去。
　　就在他经过正门的时候，只见一名穿着白色西装的男人，正在两名保安的跟随下，脸色阴沉地从电影院内走了出来。这架势，就好像他在里面犯了什么事儿，被押出来一样。
　　和江晨打了个照面，那人叽里呱啦地说了句鸟语，然后气冲冲地走掉了。
　　听到了那人说的话，跟在江晨身后的保镖正准备回过头去追上他，却被江晨抬手制止了。
　　“他说的什么？”江晨微微侧过头，向他的保镖问道。
　　保镖犹豫了下，还是还原了真实的语境。
　　“滚开。”
　　微微皱眉，江晨回头看了眼已经走远的那人。
　　“这种人不用理会。”
　　淡淡地留下了这句话，他继续向前走去。
　　被保安盯着一直走到了停车场，森田洋介坐上了他那辆雷克萨斯LFA，发动汽车后，目光阴霾地扫了皮卡迪利电影院一眼。
　　皮卡迪利电影院的后台很硬，他当然不敢做些什么。但是这些从华国来的剧组，在日本这边可没什么根基。他是搞地产的，自然少不了和黑势力的人打交道，想要对付这些外国人，实在是太容易了。
　　尤其是华国人。
　　掏出了电话，他拨通了一个号码打过去。
　　“少佐君，是我，森田。有个事儿，我想请你帮个忙，价格好商量……”


第966章 红地毯内外
　　向工作人员问了个路，江晨向着剧组的方向走了过去，不过就在他走到通往化妆室的路口时，两名保安将他拦了下来。
　　“抱歉，先生，前面不对游客开放。”
　　保镖将那两名保安的话翻译给江晨后，江晨微微皱眉，用英语答道。
　　“我不是游客，有人邀请我——”
　　“骚瑞。”两樽铁塔似站在那的保安，用不容拒绝地口吻回道。
　　正常的首映式，安保级别有这么高吗？
　　就在江晨这么想着，准备给柳瑶打个电话时，正好看到熟人从里边出来。
　　见到江晨，陈雨晴眼睛一亮，立刻向他打了个招呼，从这边走来。
　　“你可算来了，阿瑶可是等你很久了哦。”冲江晨挤了挤眉毛，陈雨晴转身同那两名保安用英语说了两句，然后便嬉笑着拉起江晨，向走廊内走去，“快跟我来。”
　　将两名保镖留在了外面，江晨随着陈雨晴来到了柳瑶的化妆室前。
　　“可别惊讶哟。”打趣地向江晨说了句，陈雨晴伸手推开了化妆室的门。
　　化妆室的门开了。
　　看着正站在化妆镜前的柳瑶，一时间江晨竟然是产生了不认识她的错觉。
　　双眉修长如画，双眸闪烁如星，乌黑的秀发如瀑布洒下，一袭典雅的晚礼服勾勒着她姣好的身材，妖娆而不失端庄。果然人靠衣装马靠鞍，这还是江晨第一次产生了，穿着衣服比不穿衣服更好看的错觉……
　　见到江晨，那双美眸霎时间绽放出欣喜的光彩。
　　上前抓住了江晨的胳膊，柳瑶克制了扑上去的冲动，噘着嘴娇嗔道。
　　“你终于来了，我还以为你又把我忘了。”
　　“什么叫又，我根本就没忘掉过好吗。”江晨失笑道。
　　说着，他伸手轻轻碰了碰她的秀发，由衷地说道，“今天的你好美。”
　　“嘻嘻。”
　　柳瑶喜滋滋地笑了起来，没有说话，开心地接受了他的夸奖。
　　“不要把妆弄花了哦，还有五分钟就要走红地毯了，可没有时间再补妆了。”在两人背后，陈雨晴打趣道。
　　柳瑶脸一红，白了自己的闺蜜一眼。
　　“我又不做什么，怎么可能把妆弄花了。”
　　“嘻嘻，那就好。”
　　掩嘴轻笑着留下了这句话，陈雨晴退出了化妆室，并小心地为二人关上了门。站在门口替两人放哨，以免有人突然进来打搅。
　　虽然院线方面已经加强了安保，但难保不会再有狗仔什么的混进来。被剧组的人看到了到没什么，但要是被那些麻烦的娱记给逮着了，那就是大新闻了。
　　《三体1》在海外刚上映，这种时候女一号要是传出了和资方老板的绯闻，难保不会影响票房。
　　没有在化妆室里待太久，两分钟后江晨便先柳瑶一步走了出来。导演吴璠听说江晨亲自来了一趟剧组后，顿时欣喜地赶了过来，拉着江晨握手寒暄了几句，并向他补发了电影票和特邀嘉宾证。
　　有了这张证，他就可以自由出入剧组的工作区域，而不用担心再被保安当成游客给挡外面了。
　　在导演助理小张的带领下，江晨进入了贵宾通道，来到了红地毯的现场。
　　走红地毯，历来是首映式上的压轴戏，记者手中的长枪短炮也大多汇聚于此，现场还有不少情绪狂热的影迷。一般来说，一场首映式，总会有那么几个嘉宾因为个人原因无法到场，这时候为了保证场内满座，一般主办方都会向现场的影迷随机派发“临时票”入场。
　　不过这样的机会很罕见，除非是电影太烂或者主办方搞砸了，一场首映式最多也就多出来那么三四张临时票。而这也是影迷们热情的原因，离红地毯跃进，拿到临时票的几率也就越高。
　　当然，前提是不能靠的太近，被保安扔出去，那可就啥都没了。
　　红地毯上，参演者们正接受着媒体的拍照摄像。
　　没有名气的演员，几年都没一次走红地毯的机会，此刻更是恨不得黏在地毯上。
　　柳瑶则甩了甩长发，自信十足地踩着高跟鞋上前，相当女神范地快步走过了红地毯，根本没理睬记者们拍照的请求，给了所有镜头一个自信潇洒的剪影。
　　穿过红地毯，来到采访区，与剧组成员们在镜头前合照后，三三两两地接受着媒体记者的采访。在影片中饰演叶教主的她，《三体1》的明线暗线可以说贯穿了她的一生，而媒体在她身上也是倾注了相当大的热情，看的其它演员羡慕嫉妒不已。
　　没有带保镖，江晨独自一人坐在贵宾休息室的角落，等待着柳瑶。
　　就在这时，一名踩着高跟鞋的女子，笃笃笃地走到了自己的旁边，笑盈盈地开口道。
　　“请问旁边有人吗？”
　　淡淡的香水味儿随着悦耳的声音飘来，江晨微微抬起头，随和地说道。
　　“没有人，有什么事吗？”
　　那位女子微微一笑，坐在了他的旁边，从包里翻出了一支口红和一张自己的照片。
　　“没事，就是想找我的偶像要个签名。”
　　“偶像？”
　　“四年的时间，从一无所有到世界首富，你的人生经历可以写成一本书。”女子用闪亮亮的大眼睛，目不转睛地迎着江晨的视线，“可以给我个了解你的机会吗？”
　　江晨笑了笑，打趣道。
　　“当然，等我老了，闲来无事或许会出本传记。”
　　被江晨的话给逗乐了，女子噗嗤地一声，掩嘴笑了起来。
　　江晨从她手上接过了照片和笔，潦草地在上面签下了自己的名字，还给了她，笑着打趣道。
　　“您要的签名。”
　　“这是回礼。”女子再次从包中取出了一张照片，用口红在上面草草地签下了自己的名字。
　　不过她并没有立刻给江晨，而是神秘一笑，将照片的背面凑近唇边亲了口，留下了一道诱人的唇印。
　　“拜拜咯。”将照片递给了江晨，这位女子起身，摆了摆手匆匆离去。
　　江晨拿起照片，从那潦草的签名上，辨认出了她的名字。
　　“唐焉？”
　　虽然《三体1》换了特效团队和导演，但大部分演员都是沿用之前的角色。在江晨印象中，唐焉似乎饰演的角色叫申玉菲，一个日籍华裔的高冷女科学家。
　　翻到照片的背面，先前她留下唇印的位置，是一行用圆珠笔写上的电话号码，以及她在东京的临时住址。
　　“新宿格拉斯丽酒店，门牌号1101？”
　　笑着摇了摇头，江晨将照片收进了怀中，借着衣服的遮掩随手扔进了储物空间。
　　“在笑什么呢？”
　　结束了采访，柳瑶从贵宾休息室的入口走了过来。
　　“没什么，只是碰到了件有趣事儿。”江晨笑着说道，“对了，你和剧组里其它演员的关系如何？”
　　“其它演员？”柳瑶歪了歪头，“都挺好的呀。”
　　“唐焉呢？”
　　柳瑶狐疑地看了江晨一眼，表情一变，似婉转哀求地坐在了江晨旁边，抓着他的手噘着嘴小声道，“你……你看上她了？她是我的好朋友，能不能换个……”
　　“想什么呢。”江晨伸手在她脑袋上敲了个爆栗，看着捂着脑袋往后缩的柳瑶，笑着道，“我像是那种会对你朋友出手的人吗？”
　　柳瑶顿时喜笑颜开，凑近江晨的脸颊，在他脸上亲了口。
　　“嘻嘻，你最好了！”
　　摸了摸脸上的唇印，江晨打趣道。
　　“不怕妆弄花了？”
　　“不怕！已经采访完了！”柳瑶挽着江晨的胳膊，亲昵地说道。
　　好朋友吗？
　　这演艺圈的水还真是深。
　　不过江晨并没有点破，有些事与其说出来，还不如当它从一开始就不存在。


第967章 尾随者
　　随着时间的推移，结束采访的其它演员也渐渐从采访区走了进来。
　　而几乎每个人，在看到江晨后，都会热情地走上前来打招呼，或者说套近乎。虽然江晨所处的圈子和演艺圈相去甚远，但资本却是不存在界限的。
　　在贵宾休息室里待了一会儿，江晨便牵着柳瑶的手从后门离开了影院，他的保镖已经将车开到了后门旁边，在这里等候多时了。
　　绅士地替柳瑶拉开了车门，待美女先上车后，江晨也跟着坐到了后排。
　　“鲁尔卡FA6，这得好几千万吧。”坐在车内，柳瑶感慨地摸了摸车门，又伸手摸了摸沙发，“我只在杂志上看到过。”
　　鲁尔卡汽车公司自从被江晨买下后，就从一家名不见经传的纯电动汽车公司，发展成了现如今业务遍布亚洲美洲的大型汽车生产商，其推出的豪车车型自然也受到了世界的承认。比如这款鲁尔卡FA6纯电动汽车，税前售价便在三千万以上。
　　不过柳瑶还不知道，鲁尔卡这个品牌是江晨的产业。
　　“你的片酬也得一两千万吧？买一辆会很难？”江晨笑着道，对着司机打了个手势，示意他直接开回家。
　　“我怎么可能把稿费全用在车上。”柳瑶白了江晨一眼，“光是你送我的那两辆迈巴赫和兰博基尼，我都快养不起了。”
　　“我帮你养啊。”江晨笑着道。
　　时间已经是晚上凌晨十一点，距离首映式开始不知不觉就过去了三个小时。
　　今天东京市的路况意外的还算不错，江晨没有碰上堵车，很顺利地便开上了向郊区的高速公路。从新宿到富士山脚下的别墅大概有一百多公里，大概就相当于从上海市到嘉市的距离。
　　选择这种偏远的地方下榻虽然存在诸多不便，但却胜在环境优美，更何况江晨也不是特别着急。除了偶尔会有路过的登山客，四周基本看不到什么人烟。
　　出了八王子，便差不多已经出了东京。
　　四周都是山和田，除了时不时从旁穿过的车辆，晚上基本看不到什么人烟。
　　就在这时，坐在副驾驶的保镖突然眯起了眼睛，将手伸进了怀中。坐在驾驶位上的司机，也察觉到了异状，稍稍压低了眉毛，沉声向江晨说道。
　　“老板，有人跟着我们。”
　　柳瑶有些害怕地向左右张望了下，什么也没看出来。
　　江晨只是挑了挑眉毛，很淡定地来了句。
　　“哦？多少人？”
　　坐在副驾驶的保镖，伸手在墨镜上面轻点了下，墨色镜片的内侧顿时铺开了一层淡蓝色的操作界面。两架无人机从车底放出，贴着车子的底盘飞了出去，趁着夜色高速徘徊在公路两侧，用底部悬挂镜头锁定了跟踪者。
　　“一共四辆面包车，人数大概在二十到三十之间。车上没有重武器，大部分是些管制刀具……有点像日本本土的黑社会。”副驾驶上的保镖回答道。
　　听到保镖的回答，江晨笑着摇了摇头。
　　“黑社会？未免也太小瞧我了。”
　　自从洛杉矶事件只有，江晨在安全工作上，可谓是花了不少心思。别看他只带了两个保镖出门，就这两个保镖，可都是星环海军陆战队精英中的精英。
　　注射D级基因药剂只是基础，参加过两次棉兰老岛战争只是门槛，通过虚拟实境学习系统掌握只少四国语言更不必说。就坐副驾驶上的那位，同等装备在近距离对上，两个幽灵特工都不是他的对手。
　　至于这辆鲁尔卡FA6，更是经过未来人重工的魔改，不但底盘装有无人机终端，外壳更是换成了含石墨烯内衬的钛合金材料，就是反器材步枪也别想打穿它的外壳。
　　“要我解决掉他们吗？”从怀中缓缓摸出了一把手枪，副驾驶位上的保镖低声问道。
　　柳瑶被那把枪下了一跳。
　　那名保镖见把老板的情人给吓到了，赶忙又将枪塞了回去。
　　“挑个僻静点的地方吧，这里人多。”江晨淡淡地说道，看向了窗外离他最近的那辆面包车，“能不用枪的话，劲量还是不用枪。”
　　“是。”那名保镖点头道，向自己旁边开车的战友使了个眼色。
　　坐在驾驶位上的保镖点头，打了个方向盘，向岔路口的方向拐去。
　　车子下高速的时候颠簸了下，柳瑶有些担心地看向了江晨，轻轻抓住了他的胳膊，紧张地问道。
　　“不会有事吧？”
　　“放心。”江晨轻轻拍了拍她抓着自己胳膊的手，“只是几只臭虫而已，早点解决了，免得跟在耳边心烦。”
　　顿了顿，江晨玩味地弯了弯嘴角。
　　“更何况，我也很好奇，究竟是谁，居然敢摸到我头上。”
　　见江晨的座驾变道，尾随的四辆面包车里的人顿时一喜，丝毫没有意识到危机已经降临，打着方向盘便跟了上来。
　　向着无人的山路开了约莫半个小时，行驶至人迹罕至处，其中两辆面包车开始加速超车。四辆面包车一前一后将他的座驾夹在了中间，然后减速，将夹在中间的江晨的座驾逼停。
　　这辆鲁尔卡FA6很干脆的停了下来，干脆到让坐在面包车里的人有些意外。
　　可意外归意外，他们丝毫不认为车上的人有反抗的机会。
　　面包车的车门拉开，二十来个穿着黑T恤，手上拎着钢棍和短刀的流里流气的青年，向江晨的座驾这边围了上来。在人群背后，一位大佬打扮，带着墨镜的青年最后从面包车上跳了下来，很有做派地走到了一众小弟的前面。
　　看着他那副社会大哥的样子，江晨笑了笑，摇头道。
　　“看来哪个国家的流氓都一样，都不知道什么叫天高地厚。”
　　副驾驶地门推开了，那名穿着西装的保镖下了车。
　　柳瑶有些担心地看向了江晨，“要不……要不我们报警吧。”
　　“不用，交给陈森好了。”江晨笑着说道，靠在了坐垫上，一点也不担心下车的那名保镖。
　　开玩笑，这陈森端着步枪在棉兰老岛丛林冲锋陷阵的时候，这些小流氓们还不知道再哪条小巷里玩过家家。光是死在他枪口下的菲律宾士兵，都不止二十几个了。


第968章 气功？那是老子的外骨骼！
　　灯影绰绰，空旷的公路上，停着孤零零的五辆车。
　　二十五人与一人。
　　悬殊的数量，在这车灯点亮的夜色中，形成了鲜明的反差。
　　站在二十多名弟兄的前面，伊藤少佐微微扭了扭脖子，发出了噼啪的响声。了解他的人都知道，当他做出这样的动作，那就意味着是要见血了。
　　伊藤少佐，这不是他的本名，他的本名叫伊藤元。只是后来在东京这一带混出了名堂，凭着一身敢打敢杀的本事，拉帮结伙地创了个帮派，名叫龙山组。组里的兄弟都尊敬地称他为少佐，时间长了，他也就认了这个名。到后来，他干脆用这个绰号换掉了自己的本名，于是便有了伊藤少佐这个号人。
　　今天他本来在和兄弟们一起喝酒，一个电话突然打了过来。
　　打电话过来的是森田地产的经理森田洋介，电话里让他帮忙拿个人，开价五千万日元。听到那五千万日元后，少佐二话不说，便招呼着组里的兄弟抄家伙赶了过来。
　　五千万日元，买条命都够了，更别说只是个外国人，而且还是个华国女人。
　　目标在离开剧院后没有单独行动，而是和一名男子一起，坐上了一辆价值不菲的豪车。
　　远远地看到了这一幕，但伊藤少佐并没有退缩。
　　别说只有两名保镖，就是两个李小龙，也不可能打得过二十多个抡着钢管短刀的汉子。
　　对于这一点，伊藤深信不疑。
　　上次栽在他手上的那个外国富商，请的保镖据说还接受过黑水公司的军事训练，还不是一颗脑袋两条手？两三条钢管甩过去，任你功夫再高也得被撂倒。
　　看着向自己走来的西装男子，伊藤少佐微微扬了扬下巴，不屑地弹了弹指甲。
　　“就你一个？”
　　陈森不答，冷冽的嘴角微微咧开了一丝弧度，全身的肌肉膨胀，骨骼噼噼啪啪的作响。他已经很久没有揍人了，那一双双恫吓戏谑的视线非但没有让他产生半分的胆怯，反而让他骨子里的嗜血释放了出来。
　　丝毫没有察觉到危险，伊藤少佐叹了口气，兴趣缺缺地摆了摆手。
　　“行了，废话就不多说了。车上的女人交出来……嗯，车也留下。带着你的老板，可以滚了。”
　　“滚？”陈森走向他的脚步丝毫没有停下的意思，咧了咧嘴，轻描淡写地道，“该滚的是你。”
　　伊藤少佐微微一愣，随即暴怒，大手一挥。
　　“八嘎！不知死活的支那猪！兄弟们，给我上！”
　　嗷嗷叫着，龙山组的帮众们轮着家伙便扑了上去。
　　迎面一根钢管砸来，陈森不闪不避，抬起一脚，直接迎面揣在了那日本人的胸口上，将他踢的倒飞了出去，直挺挺地砸倒了三四来个人。
　　眼前的这一幕，让正准备冲上来的帮众们气势一滞。
　　他们见过能打的，但一脚把人踹飞出去还砸倒两三个人的，还是第一次见到。这可是不是什么沙包！这可是百来斤重的人！
　　伊藤少佐的眼睛瞪得都快凸了出来，他同样没见过这么能打的。而站在他旁边的那个男人只是微微睁开了眯着的双眼，但很快便不在意似得合上了。
　　双方攻守的立场完全反了过来。
　　只见陈森一人冲进人堆里，一拳一脚，拳拳到肉，脚脚踢实。哪怕手上轮着钢管短刀，也没人能在他手上走一招。这些原本嚣张的不可一世的流氓混混，此刻被打得哭爹喊娘地乱跑。
　　不是没有钢棍抽到他身上，然而这些混混们发现，自己一钢棍甩他身上，就像抽到了水泥墙上一样，没把人给打疼，反倒把自己的虎口给崩的生疼。
　　这家伙是铁打的？
　　所有人都惊恐地这么想着。
　　没有任何花哨的招式，纯粹的力量加上军中的搏击术，陈森按江晨说的，没有掏枪，就凭着一拳一脚，将这二十来个混混全都揍的趴在了地上。
　　不到两分钟，站在这条公路上的，只剩下了三个人。
　　站定了身子，陈森拍了怕手。
　　那些转身逃跑的，他也没去追，对着一脸惊惧的伊藤少佐笑了笑，继续向他走了过去。
　　一直站在伊藤少佐旁边没动的男人，微微上前半步，挡在了主子的身前。
　　他的额头上有一道蜈蚣似的刀疤，看上去煞是狰狞。一双眼睛微眯着，在此之中的瞳孔就如两颗绿豆。那道如毒蛇般阴狠的视线，从陈森的脸上扫过，撩开的衣角之下，赫然是一柄长约五尺的日本刀。
　　“到此为止了。”
　　男人不紧不慢地说着，手已经搭在了刀柄上，“若汝再向前半步，吾定斩你双臂。”
　　坐在车内，江晨微微前倾了身子，饶有兴趣地看向了那男人腰间微微出鞘的刀。
　　“这都什么年代了，还特么的有武士这种玩意儿？”
　　而坐在他旁边的柳瑶，则是面色苍白地看着那边，一只小手紧紧地抓着江晨的手。
　　“对了，说起来，他们似乎是冲着你来的？”江晨看向了柳瑶，安慰地捏了捏她的手，“你怎么惹上这些人了？”
　　柳瑶摇了摇头，突然像是想起来什么似得，轻轻咬了咬下唇，开口道。
　　“可能是……可能是之前那个神经病。”
　　面对江晨询问的目光，柳瑶将他来之前，化妆室外发生的事全都告诉了他。包括那个叫森田洋介的男人，包括自己是如何拒绝他，包括他被拒离开时撂下的狠话……
　　江晨听过之后，表示了解地点了点头，然后……
　　然后突然掐了下她的屁股。
　　“啊。”柳瑶小声惊呼了下，羞怒地看向了江晨。
　　坐在前排的司机闭目养神，充分扮演了木头人这个角色，对老板和情人的“打情骂俏”装作啥都不知道。
　　“你，你掐我……干什么。”柳瑶羞红着脸，最终还是没好意思将“屁股”二字说出来，而是含糊了过去。
　　“惩罚你。”江晨伸手捏了捏她的鼻子，“以后这种事直接跟我说，别藏心里。这次还好我在你旁边，要是我不在呢？”
　　虽然被惩罚了，但不知为何，柳瑶却感觉心里甜甜的。
　　噘着嘴，她小声辩解道，“我哪知道他会找这些人来对付我……日本人怎么这么心胸狭窄。”
　　虽然有些羞人，但被这么一闹，她心中紧张的情绪也是放松了不少。
　　江晨看了情绪稳定下来的柳瑶一眼，然后便点开了腕表的全息屏幕，选中电话簿，随手打给了住友建一。
　　“喂，住友先生吗？是这样的，方便的话，能否帮我调查个人……”
　　……
　　车窗外，站在那个日本武士打扮的男人面前的陈森，只是微微挑了挑眉毛。
　　见陈森停下向前的脚步，伊藤少佐以为他害怕了，稍稍恢复了些勇气，色厉内茬地叫道。
　　“还不赶快滚！上泉先生得习阴流真传，这一刀下去，就是连钢铁也得被削断！钱是个好东西，那也得有命花！我龙山组不计较你打伤我二十来个兄弟的责任，把车里的女人留下——”
　　“钱是个好东西，那也得有命花。”陈森重复了一遍，咧嘴笑了笑，“这句话还给你。”
　　说着，他往前踏了一步，挑衅地看着那个武士打扮的男人。
　　“我现在往前了一步，我看你如何斩我四条胳膊。”
　　“华国的练气功确实有其独到之处。”刀锋微微外挪了半寸，男人微眯着的双眼骤然睁开，射出一道精芒，“但是！吾居合斩之奥秘，乃破其一处！”
　　话音未落，一道白刃闪过，自上而下纵劈而来。
　　才刚刚平复情绪的柳瑶，立刻捂住了眼睛，她仿佛已经预见，那名保镖血肉飞溅的样子。
　　然而清脆的碰撞音响起，刀刃入肉的一幕并未出现。
　　良久后，柳瑶缓缓睁开了双眼，不可思议地看着那里。
　　只见那名保镖，只是抬起了一只胳膊，便架住了那看似势不可挡的一斩。
　　“怎，怎么可能！”
　　收刀身侧，那日本武士瞪大了双眼，难以置信地看着自己被崩缺了的刀刃。
　　然而他还没来得及舒缓心中的震撼，一个硕大的拳头便占据了他的视野，将他直挺挺地揍飞了出去，扯断了他残存的意识。
　　“什么练气功。”坐在车内，看着那个被一拳揍飞的日本武士，江晨笑骂道，“那是老子的外骨骼！”
　　就是普通人穿上，也能轻松撂倒一名壮汉。
　　这就是科技的力量！
　　“我还以为是功夫。”柳瑶可爱地吐了吐小舌头，紧紧地挽住了江晨的胳膊，“我们赶快回去吧。”
　　“嗯。”江晨笑着点了点头。
　　与此同时，在车窗外，失去了最后底牌的少佐先生，正陷入彻底的绝望。
　　“别，别过来。”面色惊恐地看着走向自己的陈森，伊藤少佐感觉自己那两条腿正不争气地打着摆子，此刻已经顾不上什么面子，他尖声叫喊道，“我，我，大，大哥我错了！我，我求求你了，别，别伤害我。”
　　陈森狞笑着看着他，就像看着被逼入墙角的老鼠的猫，不紧不慢地向他走去。
　　语无伦次地求饶，伊藤少佐踉跄着向后退，他想转身逃跑，两条腿却不听使唤，狼狈地摔在了地上。挣扎着想要爬起，他的手胡乱地往旁边一抓，却是抓到了卷了刃的刀尖上，割的他一手血。
　　“啊！”
　　惨叫着甩开了刀刃，看着站定在自己身前的陈森，豆大的汗珠从伊藤少佐的额前涌出。
　　此刻的他，哪里还有半分社会大哥的样子。
　　陈森抬起了拳头，还没落下，却是闻到了一股子臊味。
　　这位龙山组的老大，竟然被吓得尿了裤子，整个人昏厥了过去。
　　“孬种。”骂了句，陈森收回了抬起的拳头，理了理西装的领子，回头向车的方向走去。
　　然而就在这时，不远处却是响起了警铃。
　　陈森停下脚步，回头看去。
　　只见公路不远处，闪烁着红蓝色的灯光。
　　很快，两辆姗姗来迟的警车，刹车停在了路旁。
　　车门打开，几名警察迅速下了车，叽里呱啦地对着陈森叫了几句。
　　看到率先走下警车的那人，正琢磨着要不要给律师打个电话的江晨，表情顿时古怪了起来。
　　这世界也太小了……


第969章 余兴节目
　　上次从银座的高级俱乐部出来后，上衫葵的人生便陷入了双重低谷。
　　事业上，她的工作被从东京市区调到了东京都的乡下——八王子。很显然那个俱乐部的后台并没有就此放过她，否则根本无法解释她在没有犯任何错的情况下被降职。一想到对方的手竟然伸到了警察系统，上衫葵的心底就不由升起一股不寒而栗的恐惧。
　　至于感情上，被走了处子之身的她，再也无法像往常那样面对自己的男友，以至于她那疑神疑鬼的男友怀疑自己有了外遇，再甩了自己一巴掌后，果断选择了分手。
　　分了就分了吧，人生什么的已经无所谓了。
　　见识了社会的黑暗面，上衫小姐一度想过轻生。
　　就在这浑浑噩噩地度过了一年多后，她总算是再次重新振作了起来。她决定，无论日本社会多么的黑暗腐朽，她都要对得起自己肩上的那枚警徽。
　　然后没过两个月，她就在这条八王子乡间公路上，“偶遇”了熟人。
　　“怎么了？长官。”
　　见自己那个长腿美女上司一动不动地僵在了原地，正准备上前盘问的警员，疑惑地看向了她。
　　五六米开外，那辆停在四辆面包车中间的鲁尔卡FA6，后座车门不知何时已经打开了。借着明亮的车灯，她看见一名穿着西装的男子，正似笑非笑地看着她这边。
　　“没，没什么。”迎上江晨那似笑非笑的眼神，上衫葵身体本能地颤抖了下，但最终还是硬着头皮走上前去，对江晨冷声道，“你们涉嫌聚众斗殴，我……请跟我们走一趟。”
　　几名警员纷纷将目光投向了上衫葵的背后，露出了古怪的表情。
　　他们还是第一次见到，这位从东京市区调来的女上司，在面对嫌疑人时说话咬着舌头。
　　“聚众斗殴？”江晨笑着向前了一步，吓得上衫葵本能地向后缩了缩。
　　面对那因为逞强而紧绷着的表情，江晨笑了笑，接着说道，“上衫警官，话可不能乱说哦。在你到这里之前，我可是连车都没有下过，何来参与斗殴一说？更何况，是个明眼人都能看出来，是这小流氓们先动的手。”
　　站在后面的几名警察，表情更古怪了。为什么这个男人会知道他们上司姓上衫？刚才上衫警官似乎并没有自我介绍……
　　强撑着想要退缩的身子，上衫葵逞强地寒声道：“证，证据呢？”
　　“证据？”江晨笑了笑。
　　其实到他这个级别，很多事根本不需要证据，有种东西叫外交豁免权。就算他真做了什么伤天害理的事儿，根据维也纳公约，日本也最多将他遣返回国，永不允许他入境。
　　但是这可能吗？
　　就算是他先动的手，日本也会想尽千方百计替他擦干净屁股，毕竟现在可是双方就电力问题谈判的关键时期。
　　不过直接扯出外交豁免权这张大旗，也未免太过无聊了。
　　江晨对坐在驾驶位上的保镖打了个手势。
　　“给上衫警官看看证据。”
　　那名保镖点了点头，推开车门。
　　很快，一张平板塞到了上衫葵的手中。
　　“上面是行车记录仪拍摄到的画面，你可以明显地看到，是躺地上这位尿裤子的男人先招呼打手动的手。”走到了上衫葵的旁边，看着那握着平板不停颤抖的手，江晨嘴角微微扯开了一抹坏笑的弧度，“上衫警官？可以拿稳点吗？我怕你摔了我的平板。”
　　“！”
　　被江晨突然接近吓了一跳，上衫葵差点没把手中的平板扔出去。
　　愤怒地看着表情无辜的江晨，她不由自主地又是向后退了半步。
　　意识到自己情绪慌乱的上衫葵，闭上眼睛，深呼吸了几口气。
　　总算是平复了絮乱的呼吸，她睁开眼，沉声道。
　　“作为证据，我需要将平板带回所里拷贝备份。行车记录仪可以证明你的清白，但是你的这位保镖，必须和我们走一趟，去局子里做个笔录。还望先生您能配合。”
　　“随便。”江晨做了个无所谓的表情，接着看向了陈森，“那就麻烦你陪上衫警官跑一趟咯。”
　　陈森点头，干净利落地答道。
　　“是，老板。”
　　江晨点了点头，再次看向了上衫葵，突然浮夸地叹了口气。
　　“对于贵国的治安环境，我深表遗憾。尤其是贵国警察不分青红皂白的污蔑，更是让我感到名誉受损。看来我不得不重新思考，贵国到底是否具备与发达国家这个头衔相称的投资价值了。”
　　说到这里，江晨顿了顿，将那抹坏笑藏在了背后，转身背对着上衫葵自言自语道，“嗯，这可是一笔涉及到上百亿美元的投资，只能对住友集团和日本能源厅说抱歉了。啧啧，真是可惜了……”
　　当听到住友集团时，上衫葵好不容易平静的心脏，顿时咯噔了下。
　　身为日本人，她不可能不知道六大财团在日本背后的政治力量。别说她只是个小警察了，就是她的顶头上司东京警务厅厅长，也不可能承受的了住友财团的怒火。
　　“等，等一下！”
　　看着江晨坐上车，上衫葵刚想出口阻拦，这辆鲁尔卡FA6已经发动了引擎，离开了这条公路。
　　望着那辆车的背影，上衫葵的嘴唇紧紧地咀在了一起，双肩不住地颤抖着，眼泪都快掉了出来。
　　为什么……为什么要这么欺负我！把我害得这么惨还不够吗？我们有这么大仇吗？
　　“什么时候出发？”陈森像个木头人一样，面无表情地开口道。
　　“……现在。”
　　从牙缝里挤出了这两个字，上衫葵扭过身，快步走向了警车。
　　……
　　鲁尔卡FA6上，此时江晨等人已经重新回到了通往富士山脚下别墅的高速路。
　　“干嘛这么欺负人家啊。”柳瑶掩嘴笑着，小拳头轻轻在江晨的肩头锤了拳，“她只是个小警察，你都世界首富了。”
　　“我也不知道为什么。”江晨摊开了手，“就是突然觉得，想看看那张自以为是的脸，露出沮丧的表情会是什么样子。所以我就开口了。”
　　别开玩笑了，这可是涉及到百亿美元的生意，根本不会受这点影响。江晨也就是嘴上吓唬下她，根本没想过动用势力去为难她，正如柳瑶说的，她只是个小警员而已。
　　等住友财团那边解决了国会的问题，合约该咋签咋签，签完了他也就可以离开这个小岛国了。只是江晨没想到，这小妞居然还真被他三言两语就给吓着了。
　　看来，当初自己给她留下的“印象”，也太深刻了点。
　　“没想到你也有腹黑的一面。”柳瑶揶揄道。
　　“哈哈，只是偶尔啦。”江晨哈哈笑道。
　　带着几分嘲弄的意味儿，笑声融入了这乡间的夜色。对于他来说，今晚发生的一切，只能算是连麻烦都称不上的余兴节目。而此时此刻，这段小插曲也已经落下了帷幕。
　　至于那些躲在幕后的人？
　　根本就不需要他亲自动手，自然会有人替他擦干净屁股。


第970章 不得已的决定
　　清晨，一缕阳光洒入屋内。
　　趴在江晨怀中，还未换下昨晚那身晚礼服的柳瑶，呓语似得动了动小嘴。那绸缎似光洁的肌肤，在米黄色的阳光下，就像镶着金边的珠宝一样美丽动人。
　　“主人，早餐已经做好了，需要我端来吗？”
　　站在床边，一身白丝黑裙女仆装打扮的千夏，用甜甜的嗓音将江晨唤醒。
　　“嗯，端来吧。”
　　“好的，主人稍等。”
　　看着千夏扭身离去的背影，江晨突然感觉自己胸前被轻轻咬了口。只见柳瑶幽怨的眼神飘来，手指在他胸前画着圈圈说道，“明明那么辛苦将你喂饱了，一大清早起来就看着别的女人。”
　　“你在想什么呢。”江晨笑着捏了下她的小琼鼻。
　　柳瑶翻了个身，打算坐起来。
　　但似乎是还在疼，她秀眉轻蹙，哎哟地叫了声，又倒了回去。
　　“别勉强了，多躺会儿吧。”
　　“死人……那么用力。”
　　“咦？让我用力，明明是亲口要求。”江晨坏笑道。
　　柳瑶脸微微一红。
　　牵手的时候要用力，这确实是她的要求。不过那时候她的大脑正处于不清醒的状态，根本没有意识到那是多么恐怖的力量，完全是下意识地诉求。以至于睡醒之后她才发现，自己的手和手和手都被他捏红了……
　　享受着这静谧的时光，江晨拿起遥控器，打开了正前方墙上的电视。
　　电视中正在播放新闻。
　　虽然他听不懂日语，但他的腕表却有即时翻译功能。
　　“……森田地产老总森田正男被爆出偷税漏税，涉案金额高达数十亿日元，背后权钱交易令人触目惊心！其长子森田洋介，也就是森田地产的继承人被爆出与东京地下黑势力存在勾结，并多次雇佣黑社会人士从事人口拐卖，绑架威胁等不法之事。”
　　“东京警务厅接到报案后，已经将两人逮捕归案。父子两人在狱中相见，相拥痛哭流涕。场面感人之余，也不禁令人反思，可怜之人必有可恨之处。早知今日，又何必当初？”
　　在电视中，江晨看到了那个在电影院门口与他打过照面的男子。在他的印象中，那位森田先生当时还穿着一身白色的西装，并且对他说了句“滚开”？
　　笑着摇了摇头，江晨随手换了个台。
　　这住友建一到听会做人，江晨记得昨晚自己只是随口提了下森田洋介这个人，让他们帮忙调查下。结果他们不但调查完了，还殷勤地帮着自己把人给处理了。对于能够左右日本政局的大财团来说，想要搞一个屁股本身就不干净的地产商人，简直比捏死一只虫子还轻松。
　　也好，省的还要自己动手。
　　看着电视中放映的未来人科技的广告，江晨懒洋洋地伸了个懒腰。
　　突然想起了什么，趴在他身上的柳瑶疑惑地问道。
　　“对了，昨晚你给我打的针究竟是什么？”
　　“一种强化身体素质的药剂，也有延缓衰老，增强恢复，改善代谢功能，美白养颜等功效……”江晨简单地解释道。
　　其实就是E级基因药剂，前段时间他给夏诗雨也注射过。
　　基因药剂的等级越高，不可控变异的危险性也就越大，反之等级越低则越安全。最安全的就是E级，也就是战前所谓的民用级身体素质强化药。
　　力量这东西也并非是越大越好，够用就行了。比如现在，江晨就从来没考虑过给自己注射死亡率百分之九十以上的A级基因药剂，虽然那玩意儿能将他变成真正意义上的“超人”。
　　“那还有一个呢？”柳瑶歪着脑袋问道。
　　“避孕用的。”
　　柳瑶翻了个白眼，没好气地伸手在他胸前捶了一拳。
　　不一会儿，千夏将早餐端来后，放在床头柜上。
　　江晨难得享受了一回奢侈腐败的生活，躺在床上让二女喂自己吃饭。
　　老实说，香艳倒是挺香艳的，不过这被人喂食的感觉并不如他想象中的那么舒服，好几次江晨都忍不住坐起来自己吃。
　　用完餐后，江晨一把从床上坐了起来，去洗手间刷牙洗脸收拾干净。当他从洗手间出来时，千夏已经将熨平了的西装，恭敬地捧到了他的面前。
　　“您的衣服和女主人的晚礼服都已经洗好晾上了。您还有什么吩咐吗？主人。”
　　“没有了，今天我还有场商务会谈，大概五点钟回家。午饭我会在外面解决，你就准备下晚饭吧。”
　　“好的主人。”千夏微微鞠躬，笑盈盈地说道。
　　看着千夏乖巧的样子，江晨满意地点了点头。
　　他愈发觉得这个女仆不错了，要不等哪天带回家去？虽然他的别墅有无人机在打理，但总觉得什么事都交给机器，各种意义上都少了点乐趣。
　　……
　　坐着那辆鲁尔卡FA6，江晨先是将柳瑶送到了剧组包下的新宿格拉斯丽酒店，然后才吩咐司机开往了首相官邸的方向。
　　住友财团的办事效率很高，江晨抵达首相官邸的时候，门口正有人系着头巾，举着“废除核电”、“遏制电价”的标语向日本首相抗议。警察站在周围维持秩序，多国媒体都扛着摄像头在周围，将日本首相官邸前的抗议活动转播到全世界。
　　其实从打出的标语来看，这场抗议活动的两个论点完全是相互矛盾的，对于一个资源匮乏的岛国来说，核电几乎是必然的选择。核电成本不便宜，但相对于石油、天然气全靠进口的日本来说，核电反而是廉价的选择。
　　既然如此，日本首相和内阁会商量出什么样的提案，已经没有什么悬念了。
　　当江晨再次见到那位矮个子首相时，发现疲惫这两个字几乎已经写在他的脸上了。
　　很显然，他昨晚一宿没睡，白天只怕也开了整整一上午的会。
　　即便一百个不愿意，来自民意和国会的压力，也迫使他不得不尽快做出决定。走正常流程需要三个工作日才能做出决定的议题，在内因外因地督促下，这位首相做出了令江晨满意的答复。
　　“欢迎星环贸易前来日本投资。海底输电电缆的建设……我方没有任何异议。唯一的要求，这条海底电缆的施工方必须由日本企业来完成，维护也必须交由日本企业。作为补偿，我们愿意接受贵方提出的要求，承担这条海底电缆建设项目的百分之七十的费用。”
　　江晨的脸上露出了毫不虚伪的微笑，握住了眼前这位首相伸来的手。
　　“没问题。那么，合作愉快。”


第971章 好评如潮
　　与日本首相的谈判之后，江晨顺路去了一趟剧组包下的新宿格拉斯丽酒店，在上电梯的时候，正好碰上了给他留了电话号码的唐焉小姐。
　　唐焉很热情地主动向他打了招呼，只不过那眉宇间的神情怎么看怎么的幽怨。
　　很显然，对于江晨昨晚没有赴约，她还是有些失落。昨晚她可是特意洗的香喷喷的，洗完澡后还补了个淡妆，在酒店前台交了两瓶名贵红酒，坐在床边等了快半宿……
　　与江晨寒暄了几句，很快电梯到达了她要去的楼层，在留下了一句“我随时等你电话哦”后，她便离开电梯匆匆的走掉了。
　　抵达十五层，江晨找到了柳瑶的房间，轻轻敲了敲门，房门很快便打开了。
　　看到江晨，穿着T恤牛仔裤的眼睛一亮，立刻将他迎进了屋内。
　　“先坐吧，我去倒杯水。”
　　看着柳瑶去倒水的背影，江晨又看了眼门边上的行李箱，随口问道。
　　“在收拾行李吗？”
　　“嗯，首映式结束，根据剧组方面的安排，我们在北海道那边还有一场影迷见面会，再之后我就要回国了。”端着两杯水坐在了江晨旁边，柳瑶有些依依不舍地说道。
　　“没什么好遗憾的，我这边谈判也结束了，过个几天也要走了。”江晨揉了揉柳瑶的秀发，看着她想心思的样子，笑着说道，“在想什么呢？”
　　柳瑶俏皮地鼓着腮帮子，双手撑着下巴，嘀咕道，“我在想，下次见面得什么时候了。”
　　“这话说的，又不是一告别就见不着了。你要是档期没问题的话，随时都可以来新国度假嘛。”江晨笑着说道。
　　“说的也是。”柳瑶笑嘻嘻地咧开了嘴，一把抱住了江晨的胳膊，美眸闪烁着靓眼的光彩，撒娇道，“我今天晚上就要走了，在此之前，你不想做点什么吗？”
　　……
　　与柳瑶在酒店的餐厅一起吃过午饭后，江晨看了眼时间。
　　见时间已经差不多了，叮嘱她在外面注意安全后，江晨便起身与她告别了。
　　在坐电梯下楼的时候，江晨正好碰上了导演吴璠，于是便顺便问了下首映式的情况。
　　根据吴导的说法，院线方面的反响相当不错。根据首映式结束后的问卷调查，参与观影的观众们给出的评分高达8.9分的高分。而对于科幻片最为重要的特效这块，观众的评分更是达到了恐怖的9.7分！
　　难以置信，视觉盛宴。
　　观众们用这两个词，概括了虚像动画的建模和CG制作水平。
　　会得到这样的评价江晨一点也不意外。能胜任好莱坞级别制作的虚像动画，在《时空铁幕》中已经证明了自己的能力，而且独居创新的VR建模拍摄，也让电影中不少场景可以由演员带上头盔，在VR环境中进行演绎。
　　“算上海外票房，我们完全有信心突破20亿的大关！”吴导信心十足地向江晨保证道。
　　“美元？”
　　吴导表情有些尴尬，不好意思地咳了咳说道。
　　“咳咳，人民币。”
　　国产电影还有很长的路要走，凭借某一部电影摘掉带了十几年的帽子，显然有些不太现实。但无论怎么说，这都是个好的开始。曾经的国产电影，甚至没有挑战科幻这个题材的勇气。
　　离开了格拉斯丽酒店后，江晨坐上了自己那辆鲁尔卡FA6，吩咐司机直接回家。
　　在回家的路上，江晨接到了住友建一打来的电话。
　　“江先生，不知道您对我们的处理方式还算满意吗？”
　　“非常满意。”江晨自然知道他指的是森田洋介的事，于是微笑道，“贵方的办事效率令人印象深刻。”
　　电话那头传来了爽朗的笑声。
　　“对了，不知道首相先生给你的回复如何？”
　　“海底输电电缆的事已经拍板了，你们那边应该也很快就能收到批文。另外，日本政府那边要求，海底电缆的施工方和维护单位必须选择日本企业……”说到这里，江晨嘴角弯了弯，故意停顿了下。
　　果然，住友建一闻言顿时心头一热。
　　这海底电缆的收益虽然比不上电力进口的利润，但也是块不小的蛋糕！而且整个工程的建设到维护，都是政府从那边拿钱，相对于其他工程来说风险几乎为零。
　　如此优质的项目，他住友建一怎能放过！
　　“海底电缆吗？我们住友集团完全有能力接下这个项目！您看……”换上了讨好的笑容，住友建一忙在电话中说道。
　　“当然，我很欣赏贵方的办事能力，如果不出意外的话，这个项目当然是交给你们来做。”江晨笑了笑，接着说道，“不过因为项目要经过日本产经省和能源厅的审查，一切都得按流程来。我们公开招标，你们投标，只要价格不是太离谱，我们会优先选你们作为施工方。”
　　“哈哈，那就多谢江先生了！”住友建一大喜道。
　　挂了电话，江晨将全息屏幕收回。
　　选谁都是选，不如卖住友建一一个人情。
　　他和住友财团的合作还算愉快，那个住友建一办事儿也很上道，如果不出意外的话，江晨不介意和他们继续合作下去。对于星环贸易和未来人集团来说，在日本选一个肯合作的家族作为代言人，从各种意义上都有相当大的好处。
　　另外，如果住友建一在家族内的地位越来越高，这对于双方的合作也有很大的好处。
　　回到了别墅，江晨将衣服丢给了千夏，然后便去浴室洗了个澡。
　　合作的框架都已经拍板，接下来的基本上就是签字，以及合作细节上的讨论。这些琐事都无需他亲自操盘，他已经吩咐星环贸易那边成立了一个专门的项目组，负责整个全球电网计划。两天后，负责与中部电力公司以及住友集团接触的团队就会抵达日本，并且在相当长的一段时间里常住在这，直到整个海底输电电缆完工。
　　泡在浴缸里，江晨一边计划着明天去干些什么，一边拨弄着水花。洗了足足半个小时，他才用毛巾搓着头发从浴室里走了出来。
　　在他洗澡的这会儿功夫，千夏女仆已经将丰盛可口的饭菜端上了桌，并恭敬地等候在了浴室门口。
　　“主人，饭菜已经准备好了。”
　　将毛巾搭在了需要换洗的衣服上，江晨看着千夏满意地点了点头，笑着说道。
　　“干得不错，一起去吃饭吧。”
　　“是，主人。”
　　标准的女仆式微笑，千夏跟在了江晨的身后，与他一同前往了餐室。
　　桌上的饭菜很丰盛，看的江晨食指大动，然而就在他拿起筷子准备开动的时候，隔壁客厅处却是传来了门铃声。
　　江晨看了下表，现在已经是晚上七点了，不由在心中嘀咕了句。
　　都这个点了，门口究竟会是谁呢？


第972章 道歉有用，还要警察干什么？
　　上衫一脸忐忑地站在别墅的门口，手中紧紧地捏着一张平板。
　　身后的警车和身上这身警服并没有给她任何安全感，因为住在里面的人已经可以无视这一切。
　　这座占地上千亩的庄园虽然富丽堂皇，但此刻在她的眼中，却如恶魔城一般阴森恐怖。有一个声音在她的心中呼喊着，里面住着一只魔鬼。她无数次想要转身逃走，但最终还是输给了心中恐惧。
　　想到早上看到的那条新闻，被从东京警务厅来的警员和两个黑衣大汉带走的伊藤元，她的心底就不由升起了一股绝望。她已经从伊藤元口中审问出，他是受雇于森田洋介，才干了这件蠢事。
　　然而雇佣他的森田洋介一大清早就锒铛入狱，这说明了什么？就算她再迟钝，也猜到了这背后肯定不简单。紧接着，东京警务厅更是不合程序地派人来将伊藤元拎走，小道消息传闻森田地产被住友集团恶意收购……
　　只有一种解释，江晨那晚上所说的话，全都是真的……
　　轻咬着下唇，她的脸上闪过了一丝决绝，再次按下了门铃。
　　别墅的院门打开了，站在她面前的，是一位穿着女仆装的少女。脸上的笑容也很纯真，很容易让人产生好感。在上衫葵的心中，她的形象已经被默默地脑补成了，受到恶势力胁迫不得不臣服于那个恶魔的苦命少女。
　　“进来吧，主人在客厅等你。”千夏微微一笑，很礼貌地用敬语说道。
　　主人？
　　上衫小姐微微一愣，随即便在心中暗骂了句。
　　这个变态！
　　穿过别墅前院的石砖路，千夏替她打开了别墅的门，客气地将她请进了屋内。
　　从那地上的红色绒毯，到楼梯的大理石扶手，墙上金色边框的油画，无不彰显着资产阶级的腐败。
　　在别墅的客厅，上衫葵看到了那个让她“彻夜难眠”的男人。
　　而此刻，他正对着自己微笑。
　　上衫葵将手中的平板放在了一旁的沙发上，眼睛死死地盯着江晨的双眼，面无表情地说道。
　　“我是来还平板的，证物已经拷贝了。”
　　江晨微笑地回应着她的视线，轻声说道，“只是为了这个？”
　　轻轻咬了咬嘴唇，上衫葵微微低下了头，语速飞快地说道。
　　“还有……昨天误会了你，对不起。”
　　听完她的话后，江晨笑了笑，“上衫小姐，你是警察，你应该清楚。要是道歉就能解决问题，那还要警察干什么？”
　　“你到底想怎样！”脸上的表情一僵，上衫葵立刻做严肃脸，寒声道。
　　然而她显然搞错了对象。
　　这幅威严的表情在审问罪犯时或许无往不利，但对于此刻站在她面前的男人来说，却是一点用都没有。
　　“这就是你道歉的态度？”江晨作无辜状地摊开了手，“看来我有必要和你的上司打个电话，好好问问他。日本警察在执法的时候，是不是都这么无礼粗鲁？”
　　上衫葵那副逞强扮出来的严肃脸，顿时垮了下来，吊着的眼角，也在顷刻间软化成了委屈的弧度。
　　“你，你！你……为难我，你有意思吗！”
　　很有意思，要不然也不会为难你了。江晨在心里如是说着，表情却是没有丝毫变化，笑眯眯地继续说道。
　　“我倒不是有意为难你。但上衫小姐，我们都知道，做错了事就得付出代价，不是吗？”
　　“你想要什么？”咬了咬牙，避开了他的视线，上衫葵从牙缝里挤出了这几个词。
　　“你知道我想要什么。”江晨微笑着说道。
　　上衫葵的脸色青一阵白一阵，下嘴唇被她的牙齿咬得发白。
　　就在江晨觉得调戏的差不多了，也该打发她走了，免得饭桌上的菜都凉了的时候，这位上衫小姐却像是下定了决心一般，语气冰冷地开口了。
　　“我知道了……就是那个对吧。”
　　这么有觉悟？
　　江晨挑了挑眉毛，改变了主意。
　　“哦？看来你已经做好准备了？”
　　反正上次也是他，就当被狗再咬一口好了……
　　如此想着，上衫葵屈辱地低下了头，算是默认了江晨的说法。
　　“可以帮个忙吗？”眼珠子微微转了转，江晨看向了一直站在旁边的千夏，微笑道，“我需要你帮我准备一些道具。”
　　“当然！”灿烂的女仆式微笑，千夏微微提了下裙摆，恭敬地说道，“主人的命令，对千夏来说是绝对的。”
　　“让我想想，有些东西在附近的小镇应该能买到。铁链，皮鞭，三角木马，绳子，小夹子……唔，让我想想，还有什么。”一边说着，江晨一边邪恶地笑着，用余光打量着千夏，“……暂时就这些吧，你应该知道在哪种店能买到。”
　　说话的时候，江晨没有压抑自己的音量。
　　他是故意说给她听的，他很好奇，在听到了这些后，她会不会害怕地转身逃跑。
　　如果逃跑了就算了，反正他也没打算和这小姑娘一般见识，过几天他也要回国了。
　　如果没跑的话……
　　嘿嘿嘿，身体还是挺老实的嘛。
　　接下来发生的，就权当是今晚的余兴节目好了！
　　没有注意到江晨眼神的变化，上衫葵只感觉浑身发麻，手脚痉挛似得的颤抖着。
　　门就在背后，没有上锁，她想转身夺路而逃，她有自信能够逃掉。
　　但不知为何，她的脚就像被黏在这红地毯上一样，动弹不了半分。
　　微风吹过，夹杂着点点茉莉花香。
　　那位模样天真的女仆从她的身旁走过，按照那所谓主人的吩咐，去邻镇上买处罚她的“刑具”去了。此时此刻，整个别墅的客厅内，只剩下了她和他两个人。
　　“过来。”那个恶魔笑眯眯地对她招了招手。
　　“呜……”
　　喉咙发出了一丝呜呜的悲鸣，虽然抗拒着，但她还是下意识地向前挪了半步。
　　见到她如此听话的举动，恶魔笑的更开朗了，在向她招着手。
　　一步步地向前挪腾着抗拒的脚步，不知为什么，随着那恶魔离自己越来越近，一股燥热突兀地涌上了上衫小姐的心头。她的手紧紧地捏在胸口，感受着那扑通狂跳的心脏，就仿佛根本不属于她一样。
　　她所不知道的是，就在这一瞬间。
　　在她心中那如深渊般的恐惧背后，却如罂粟花开一般，萌发了一丝丝别样的色彩……
　　而坐在她对面的江晨，脸上的笑容则是愈发的灿烂了。
　　偶尔，仅仅是偶尔，尤其是面对抖M的时候，有时他也会露出那不为人知的S的一面。


第973章 返回新国
　　第三天，上衫葵双目无神地离开了江晨的别墅。
　　身上没有一丝伤痕，制服干净整洁，从外面根本看出什么异常……但她总觉得，自己心里什么东西碎掉了。
　　节操？骄傲？
　　也或许两者都有。
　　这两天来究竟发生了什么，她发誓，她这一辈子也不会告诉别人。
　　如果以前看到江晨，她最多只是感到惊恐。
　　那么现在，她不仅仅只是生理上地恐惧着那张脸和个名字，还惊恐地发现自己竟然……竟然对他讨厌不起来。
　　一开始，她还在抗拒江晨牵她的手。
　　可到后来，她却反而主动迎合了上去，甚至开始叫他“主人”……当然，是被迫的。
　　看着手中那张名片，她忍不住想要将其撕掉，但最终还是克制住了这份冲动。
　　她想起了当她双目无神地躺在地毯上时，江晨一脸坏笑着对她说的话。
　　“……怎么说呢，一时兴起居然玩过头了，看着你现在这样子，我还真有些过意不去。毕竟再怎么说，我也是拿走你第一次的男人，理应对你温柔一些。别想多了，我可不会道歉。不过呢，我还是会给你一点小小的补偿。”
　　“这张名片你留着，上面有我的私人电话。遇上了什么麻烦事儿，记得打电话给我。”
　　“哈哈，当然了，如果你有需求的话，也可以打这个电话。”
　　鬼才会有！
　　犹豫了片刻，最终还是将名片收进了包里。
　　上衫葵深呼吸平复了那混乱的情绪，掏出车钥匙，发动警车离开了这条公路。
　　站在别墅的窗边，江晨望着窗外那渐渐消散的尾气，嘴角不禁勾起了一丝笑意。
　　虽然明天他就要回新国了，但他总感觉还有机会见面。
　　……
　　《三体1》首映式结束后，在日本各大院线的公映也随之开始。
　　就在江晨宅在别墅内度过了两天后，《三体1》在日本的首周末票房统计也出来了。以300块荧幕拿下3.1亿日元的票房，已经算是个相当不错的成绩。
　　相比之下，日本电影市场中科幻作品的受众相当有限。这点从当初全球首周狂揽5亿美元的《星球大战7》，在日本首周票房却败给了游戏改编电影《妖怪手表2》就可以看出来，即使是好莱坞特效大片放在这里也难以讨好。
　　无论怎么说，凭借着这张靓眼的成绩单，吴导和游族都可以底气十足地开拍续作《三体2》了。
　　而国产科幻电影，也将不再是白纸一张。
　　三月初，江晨在东京国际机场坐上了返回新国的飞机。
　　原本在他的计划中，他还要去一趟韩国，与三星集团洽谈电力出口的业务。但最近欧洲那边传来的消息，却让他不得不临时改变了计划，提前返回了新国。
　　在科罗市机场下了飞机，等候在特殊通道的阿伊莎，一见到江晨便扑了上去，两只胳膊环住了他的脖子，整个人都吊在了他的身上。
　　“想我了？”看着那蓝宝石般的眸子，江晨笑着摸了摸阿伊莎的秀发。
　　阿伊莎使劲点了点头，不说话，只是幸福地将头埋在了他的肩头。
　　“好了，快下来吧，你没看江晨很困扰吗？”踩着高跟鞋，夏诗雨走到了旁边，叹了口气，拍了拍阿伊莎的后背，接着看向了江晨，有些幽怨地说道，“都快大半个月了，你总算是回来了。”
　　“咳咳，工作上有点忙。”江晨不好意思地用手指挠了挠脸颊。
　　他当然不会说，其实三天前他就忙完了所有的工作，只不过因为某些原因，在日本放松了三天才回来。
　　“你们的感情真好呢，要不也带我一个？”一脸嬉笑的娜塔莎走了过来，后脑勺懒散地枕在自己后扬的双臂间，从她那身沙滩风格的T恤来看，她应该又来新国这边上度假了。
　　话音刚落，两道锐利的视线便锁定在了她的身上。
　　娜塔莎赶忙向二女摆了摆手，爽朗地笑道，“我就是开个玩笑，你们别当真。”
　　“……只是玩笑吗？”夏诗雨狐疑地说道。
　　“别的女人可以，但她……总感觉不好。”依旧挂在江晨的胸前，阿伊莎小声嘀咕道。
　　没有在机场停留很久，将行李交给了随行的保镖，江晨带着众女坐上了自己的座驾。因为兰博基尼只有两座，现在他已经开得很少了，取而代之的是，鲁尔卡汽车公司为他设计的定制豪车。
　　因为不会在市面上发行，所以这辆车并没有一个准确的定价。不过从那钛合金打造的车壳，以及高功率的电动引擎来看，这辆车光是造价就在千万以上。
　　坐上车后，江晨久违地亲自握上了方向盘，开上了科罗市国际机场外的公路。
　　从两旁的街道来看，这座城市已经具备了国际大都会的雏形，行走在街道上的都是肤色各异的旅客。吹着西太平洋刮来的海风，江晨看了后视镜中与阿伊莎坐在一起的娜塔莎一眼，随口问道。
　　“说起来，你现在到底是在为俄罗斯克格勃工作，还是为俄罗斯外交部工作？我总感觉你的工作界限越来越模糊了。前段时间有回国处理工作去了吧？如果我没猜错，目的地是欧洲？”
　　“准确的来说是俄乌边境。不过和以前不同，我工作的主要内容是在后方策划。你知道的，最近欧洲局势相当诡异。从波罗的海三国开始，到罗马尼亚的黑海边境，整个欧盟边境地区的兵力部署似乎都在扩张……”
　　“你还没回答我前一个问题。”江晨笑着道。
　　“呃……好吧。”娜塔莎的表情有些尴尬，犹豫了一会儿，还是回答了这个问题，“我现在的身份有些微妙。一方面我的编制确实从俄罗斯联邦情报局变更到了外交部系统，但我依旧没有从乌克兰事务中抽身，只不过从前线退到了后方。解释起来很麻烦，你不是我们这个体系内的人，很难理解这种情况。”
　　说到这，娜塔莎顿了顿，认真地说道。
　　“不过你放心，我来新国这边的时候，绝对没有打探你身上情报的意思。我们国家很重视与你们之间的友好合作关系……”
　　“好了。”江晨笑着打断了她的话，“如果不是相信这点，我也不会让你借住我家了。”
　　俄罗斯又不傻，在明知道阿伊莎这个新国情报局高官和他寸步不离的情况下，怎么可能将特工安插到自己身边刺探情报？更别说他从来没有在自己家里放机密文件的习惯，唯一用来办公的书房，也只有获取权限后才能进入。
　　娜塔莎感激地向江晨微微一笑，但很快嘴巴便瘪了起来。
　　她注意到，江晨用的是“借住”二字。
　　坐在她旁边的阿伊莎偷偷笑了笑。
　　或许是因为“天敌”的缘故，每次看到娜塔莎吃瘪，她的心中都莫名的暗爽。


第974章 开动印钞机
　　从安加岛迁往马来西亚的海底输电电缆，已经施工进行到一半。澳大利亚的那条海底电缆，已经开始投入施工。从新马特区到印度的海底输电电缆，也已经进入了工程筹备阶段。
　　如江晨计划中的那样，全球电网计划平稳有序的推进。
　　只不过因为欧洲那边出现的意外，令江晨不得不提前结束行程回国，在第一批加入星环贸易的全球电网名单中的国家，少了韩国这个名字。
　　但这些都没有关系，江晨也不可能为了这几条海底电缆跑遍整个世界。
　　当其他国家看到从新国进口电能的好处，自然会主动找上门来谈判。
　　到了那时候就不是买方市场，而是彻底的卖方市场了。
　　促进社会的电气化发展，大幅削减工业用电成本，改善能源结构，减小火力发电对环境的负担……这些都是看得见的好处，江晨也相信绝大多数国家不会对此视而不见。
　　回国之后，江晨干的第一件事就是，召开了新联储股东大会，提出了一项对新国意义深远的决议。
　　无任何贵金属作为担保，新联储根据新国统计局公布的新国上年度全年GDP数据，宣布将在二月分三次发行共计1.4万亿新元，在未来的一年中分批次投放市场。并且在未来的五年内，新联储将放宽货币发行的限制，以满足市场的需要。
　　市场真的需要？
　　当江晨在股东大会上提出这项决议时，大会上一片哗然。
　　这不是印钞票了，这简直是开闸放洪水！
　　坐在这里的都是新国国内的银行家与资本家，他们大多数都是直接或间接地受到了未来人集团的扶植。当然，其中也有不少人是从英联邦的其它国家移民过来的。毕竟在历史上，这片小岛曾经是英国殖民地。
　　当听到江晨提出的决议后，立刻便有人站了起来，提出了反对意见。
　　“太乱来！新国经济好不容易企稳，现在如此大规模地加印钞票，无疑会造成大规模的贬值！”
　　“这印的不是钞票，是泡沫！”
　　“印这么多钞票有什么用？除了诱发通货膨胀，我看不到任何的好处！”
　　“印钞票我没意见，但1.4万这个数字简直是异想天开！我们目前发行的货币总量也才1.7万新元而已，货币流通量更是不到五千万新元——”
　　“乱来吗？”站在新联储股东大会的会场中，江晨环视了在座的新联储诸位股东一眼，“诸位，我们的货币流通量已经接近了货币总量的三分之一，这意味着什么？这意味着我们有这个实力。”
　　“泡沫？我想问问诸位，我们的GDP中有多少属于泡沫？未来人集团的众多业务中，有哪一项是通过房地产或者是金融投机，成为世界企业五百强之首？”
　　“我想问问诸位，在我贡献的百分之九十的GDP中，有多少是泡沫？”
　　如此霸气的发言，在座的所有新联储股东哑口无言。
　　正如江晨所说的，新国百分之九十的GDP与未来人集团和星环贸易这两家公司直接相关，而剩下的百分之十，基本上也间接与眼前这个男人有关。
　　毕竟在四年前，帕努九岛上的人都还过着打渔数香蕉的生活。而四年多后的今天，他们不但建成了世界上跨度最长的海底隧道，甚至将电梯盖到了同步轨道，在遥远的月球上建立了殖民地。
　　可以说，新国现如今的一切，都是因为他们眼前的这个男人。
　　“这是一新元，我们新国的货币。”江晨从兜里摸出了一枚硬币，当着所有人的面晃了晃，拍在了桌子上，“最多五年，它将成为整个世界的货币。”
　　“直接开始投票吧。”淡淡地留下了这句话，江晨扫视了在座的所有新联储股东一眼，“让我看看诸位的勇气，还有野心。”
　　新联储的股东们面面相觑，小声交流着意见。
　　江晨坐回了位子上，静静地看着这一切。
　　约莫十分钟后，统计结果出来了。
　　看着大荧幕上的数字，江晨的脸上露出了一丝微笑。
　　除了5票弃权，2票反对外，几乎所有人都投了赞同票。
　　未来人集团连续创造的奇迹，令新联储的股东们几乎下意识地做出了自己的选择。
　　根本没必要怀疑，不是吗？
　　……
　　大规模发行钞票的行为对新元的汇率确实产生了一定的冲击，但因为新发行的货币并没有立刻开闸投放市场，所以造成的冲击相当有限。毕竟印出来的钞票并不是说马上就能拿来用，主要还是得通过放贷地形式进入市场流通。
　　然而虽说是如此，但钞票已经印出来了，消息也公布出去了。
　　在所有人看来，新元被动贬值似乎是势在必行？
　　国际货币基金组织下调了新元的信用评级，各国央行对新元与本国货币之间的汇率也纷纷做出了一定的调整，使得新元的汇率在短时间内创下了较大跌幅。
　　在新元贬值了一段时间后，江晨通过未来人银行的渠道，开始逐步将未来人集团和星环贸易手中持有的外汇全部换成了新元。这其中包括各大子公司在全球各国产业的盈利，包括外太空资源开发论坛上签下的合约。
　　哪怕是没有到账的外汇，也都被江晨以“贷款”的形式卖给了新联储。
　　这一举动当然瞒不过新联储其它股东的眼睛，但并没有人就此提出异议。毕竟新元的跌势已经确定，此时将手中的外汇换成新元，短期内无疑是一件高风险的事情。
　　而且，在新元汇率快速下跌的当口，新联储也需要大量的外汇储备，以稳定本国货币的价值。
　　在汇率下跌的时候买入，这也就意味着江晨能用少量的外汇，从新联储的手中，换到大量名为新元的纸片。
　　而此时此刻，全球各国的央行都在看戏，看新联储怎么把自己玩死，印一堆根本没用的破纸片，搞垮自己国内的经济。并且估摸着新国的企业什么时候因为买不起港口的原料而破产，再去抄底这些濒危的企业。
　　就在所有人都认为他疯了的时候。
　　星环贸易突然在官网上刊载了一项决议。
　　【根据新国颁布的太空资源开发规范条例，为了方便市场管理和征税，星环贸易召开内部会议后决定：已经签订的合同不受影响，从今日起包括太空电梯运费、货物进出口结算等业务，将终止使用外国货币结算，新元将为太空资源交易的唯一货币……】


第975章 没有硝烟的暗战
　　“……此后新国将终止使用外国货币结算太空相关贸易，新元将为太空资源交易的唯一货币。”
　　当这段话在美国白宫的会议室内被国务卿克里念出时，整个会议室内静悄悄的。
　　被无数道目光看的有些不自在，克里挪开文件耸了耸肩，“我念完了。”
　　会议室内的气氛一松，仿佛是接到某种讯号一般，交头接耳声渐渐放大。
　　克里松了口气，一屁股坐回了椅子上，将文件丢向一边，伸手捏着酸涩的眉头，目光瞟向了希拉里和国会众议长的方向。按理来说，这种白宫内部性质的会议是不会邀请国会那边的人参加，尤其是这位众议长保罗·瑞安先生还是共和党人。
　　但现在已经不顾上那么多了。
　　希拉里和幕僚长眉头紧锁，商务部部长已经第十次拿起茶杯喝水，内政部部长则看着天花板若有所思。经济问题专家、顾问们面面相觑小声交流意见，但很明显没有拿定一个明确的主意出来。如果有主意的话，他们早就提出来了，毕竟提意见是他们在这种会议上唯一的用处。
　　这种状况一直持续了十分钟之久，终于有一位官员打破了沉默。
　　“我不明白他们这么做的理由，美元是国际通用货币，如果采用美元结算，会让很多不方便的事方便很多！”
　　“显然他们是为了挽救摇摇欲坠的新元。”来自哈佛大学的经济学专家说道。
　　“不，没准他们有更大的野心……”斯坦福大学的国际关系学专家说道，“就在几天前，我们还都以为他们在外汇市场上疯狂回购新元，只不过是挖肉补疮地想要挽救决策上的失败。没想到，这一切都是他们设下的套。”
　　一名民主党的国会议员靠在了椅子上，不屑地嗤笑了声。
　　“我觉得我们完全是多虑了，现在整个太空资源开发的市场才多大点？撑死了也就几千亿而已。”
　　“没错。我们核心利益还是在地球上，无论他们在太空开发了多少资源，终归是要拿到国际市场上流通。美元依旧拥有无可争议的影响力，仅仅凭借一架太空电梯就挑战美元的地位，简直是痴人说梦。”
　　“不过是捕获了一颗小行星，且不说这颗小行星还没完全开发出来，就是全部开发出来，也就几千亿美元的价值而已。全球美元数量在九十万亿以上，两者的价值完全不在一个数量级上。”
　　“除非，他们能证明太空电梯的盈利能力。”
　　“……”
　　争论持续了好一会儿，随着希拉里清了清嗓子才安静了下来。
　　见在座的所有人都看向了自己，希拉里开口说道。
　　“刚才我已经与众议长交换了意见，我们一致认为，有必要派出国务卿对新国进行外交访问。扩大美元的应用领域，是我们的外交战略重点之一。美元是国际货币，这也正是我们数十年来一直致力于推行的理念。”
　　“至少，采用美元和新元双轨结算，毕竟美元在新国也有一定的流通量，我们必须提醒他们这一点。”
　　国务卿克里转了转手中的钢笔，摆在桌上的双手微微摊开。
　　“欧洲呢？最近欧洲那边……”
　　希拉里看着他说道。
　　“我知道，凡事都有个轻重缓急。”
　　“欧盟是我们的盟友，所以你先去欧洲，在返程的时候，顺路去一下新国。”
　　“顺路”这个关键词，希拉里咬得很重。
　　克里心领神会地点了点头。
　　说服星环贸易在太空资源结算时放宽美元的限制很重要，但也不能让星环贸易太把自己当回事儿。
　　……
　　就在星环贸易刊登确立新元为太空贸易唯一结算货币后，新元汇率市场出现了相当诡异的波动，就如大多数股票触底反弹那样，以不可思议的速度向原先的汇率回升。
　　虽然对于星环贸易的这一举措存在很多想法，但各国央行还是不约而同地做出了同一个举动，那就是增持新元。
　　如果新元作为外太空贸易的唯一货币，那么为了借助太空电梯发展本国的航天业，新元对于这个国家来说就具备了刚性需求。考虑到其他国家同样具备类似的需求，那么新元就具备了升值预期，于是各国的央行在讨论后便会做出基本相同的决策。
　　那就是，拿本国的货币从外汇市场购买新元。
　　在这些外部因素的作用下，自然而然推动了新元的升值。
　　早在新元的汇率跌至谷底的时候，江晨便将总价值高达2127亿美元的外汇资产，按照当时的汇率分批从新联储购入了总共9431亿新元。而现在，新元与美元之间的汇率已经差不多。
　　也就是说，在这次印钞风波中，江晨将未来人集团与星环贸易持有的2127亿美元资金，通过左手倒右手的方式翻了足足四倍有余，变成了相当于9431亿美元的资金。
　　之所以能像跷跷板一样上蹿下跳，也是因为新元的发行量比较小。如果换成其它国家的货币，除非是碰上金融海啸，否则如此大幅度的波动几乎不可能出现。
　　“不得不说，金融工具简直是敛财神器。”
　　当夏诗雨将一份财报放在江晨办公桌上时，江晨做出了如是感慨。
　　即使是对于发展到如今程度的未来人集团而言，9431亿美元也绝对称得上是一个天文数字。虽然这些钱都是新元，但可以预见在未来很长一段时间内，新元的汇率都会非常的坚挺，所以也就没什么区别了。
　　一份大规模印钞的决议，一份酝酿已久的外太空资源结算货币规范条例，就这么两纸文件，令未来人集团在外汇市场上狂敛七千多亿美元。短短一个月，凭空变出来了一家苹果公司。
　　“美国一年财政收入也才5万亿美元，即使是对于国家级别来说，这九千多亿美元也不是一笔小数字。”从旁边抽过了一张椅子，夏诗雨坐在了江晨对面，用手支着下巴，端详着江晨脸上的表情，微笑道，“你准备怎么应对？”
　　金融市场就是一场零和游戏。
　　本身不创造任何价值，而有人盈利，那么必然意味着有人亏损。这七千多亿美元不是凭空多出来的，而是未来人集团利用消息面的优势，打了操纵着外汇市场的美联储以及华尔街大鳄一个措手不及。
　　很难想象，他们不找回这个场子。
　　“他们的手段，无非是在外汇市场上狙击新元，通过沽空新元来打压新元的汇率，让我们低价买来的钞票烂在手上，同时摧毁新国的经济。”江晨靠在了椅子上，笑眯眯地说道。
　　夏诗雨有些意外地看了江晨一眼。
　　“是不是很意外？”江晨很敏锐地察觉到了她眼中的意外，笑着道，“好歹我也是给自己冲了不少电的。”
　　虽然这场金融战役跟他半毛钱关系都没有，全部是由未来人银行的专业金融团队在指挥。而这些理论，也是大卫·史密斯跟他讲的。
　　“少臭屁了。”夏诗雨白了江晨一眼，从椅子上起身，“明天月球殖民地的远距离输电装置就要启动了，你确定那个激光束不会把地球戳个窟窿？”
　　江晨摊开了手，无奈道。
　　“我和你说多少次了，就算是射在了地球君的脸上，也射不穿它的臭氧层。”


第976章 来自月球的光
　　四月一日，对于月球殖民地来说，今天是个意义非凡的日子。
　　陆凡仰望着殖民地外那座宏伟的半球形建筑，眉宇间浮现了一抹敬仰之色。
　　向数十万公里外的地球输电，两个月前在他的认知中，这几乎是一件不可能完成的事。然而此刻他却毫不怀疑，这项堪称人类史上奇迹的工程，已经在他们的手中竣工。
　　原先那座六边形的激光生成装置，被一座六边形网格组成的巨型半球面所包裹。
　　这些六边形网格都是由特殊的材料制成，在不同的条件下，甚至会产生截然相反的透光性。
　　根据设定的程式，只有一面六网格透光，其他的六网格反射所有光。方向各异的激光在整个球体内不断反射，最终被收束在一个方向，由一个宣泄口全部释放，打在数十万公里外的一个点上。
　　这便是整个装置的作用机理。
　　在量子计算机的精确控制下，通过改变球面上的六边形网格的透光性，从而精确控制高能光束的方向。毕竟这可是数十万公里的距离，就算是光也得走足足一秒之多，任何一丝微小的误差都会被无限的放大。
　　接受激光的标靶每时每刻都在与月球相对运动着，也只有运算能力恐怖的量子计算机，能为整个工程掌舵。
　　“是不是很惊讶？”胡子拉碴的何彪走到了陆凡的旁边，摸了摸自己那快谢顶的头，咧嘴笑道，“等过几天回地球上，我也能逢人便吹，地球的生死曾有那么一瞬间掌握在我的手上了。”
　　陆凡跟着没营养地笑了笑，“殖民地主管不是说了，这激光就算是射地球上，也不会有任何问题吗？”
　　“话确实是这么说没错。”何彪也将目光投向了那颗巨蛋，咧嘴笑道，“但吹牛谁管得着那么多。”
　　听到上司不负责任的发言，陆凡笑着摇了摇头。
　　突然，他意识到了一个问题，不由有些担忧地皱起了眉毛。
　　“你说……要是别的国家，就这个问题为难咱们怎么办？”
　　何彪大笑着拍了拍他的肩膀。
　　“那就让他们为难去吧。这些国家大事，也不是咱们这些小人物能操心的。天塌了还有高个子顶着，更何况咱这些已经上天了的人呢？还有几天就该换班了，如果我是你，可不会想这些有的没的。你还不如好好想想，等回了地球上，这半年来赚的钱该怎么花。”
　　就在着两个电力部的成员插科打诨的当口，殖民地指挥室内，唐伟杰庄严地下达了发射的命令。
　　巨蛋之内，六边形基座开始隐隐泛着肉眼可见的暗紫色光芒。
　　没有华丽的光束，也没有花哨的特效。
　　所有人紧张地等待了三秒。
　　三秒钟后，一盏绿色的信号灯亮起，指挥室内响彻了欢呼与口哨。就连一向沉稳的唐伟杰，也忍不住狠狠地将自己的帽子扔向了空中。
　　就在三秒前，准确的来说是两秒多一点，巨蛋旁边的光谱测验仪，收到了用于校验激光是否射中标靶的回传光。这道跑了足足两秒多的光，为他们带来了胜利的捷报。
　　半分钟后，唐伟杰接到了地面指挥中心的电话。
　　电话那头只说了一句话。
　　……
　　“祝贺你，祝贺你们，也祝贺我们，这是个伟大时刻。”
　　向月球殖民地的长官送去了这句祝福，江晨放下了电话，拍了拍克尔温的肩膀，走出了欢呼声整耳欲聋的指挥室。
　　穿过走廊，穿过前厅，站在地面指挥中心外的草坪，背后依旧可以听见那雀跃的欢呼声。虽然没有看见，但他可以想象的出，人们相互拥抱，相互击掌，嚷嚷着庆功宴，喜极而泣的模样。
　　紧绷着的脸缓缓松弛，江晨先是含蓄地笑了笑，很快便仰天大笑了起来。
　　总算是成功了。
　　这两个月来的努力，都没有白费。
　　要不了多久，从月球“射来”的高压电，就能布满这横跨两个大洋的电网。当见识到月球发电的超低成本后，越来越多的中小型国家会抛弃核电火电，加入到他的全球电网计划中，被那一道道海底输电电缆，永远地捆在星环贸易这辆战车上。
　　就在这时，夏诗雨走到了他的旁边，用手指戳了戳他的腰，戳破了他这一时间的幻想。
　　“这就完了？”带着一丝不真实的疑问，夏诗雨小声说道。
　　江晨转过身，给了夏诗雨一个熊抱，在她的惊呼声响起之前，狠狠地在她的唇上吻了口，唇分后看着她的俏颜，笑嘻嘻地打趣道：“不然呢，你还想怎样？在天上挂道五彩斑斓的极光？”
　　比紫外线波长更短的光束，用肉眼是无法观察到。别说站在地面，就是站在太空电梯上，也别想看到那从月球射来的输电激光。
　　夏诗雨红着脸，有些局促地左右看了看，确认没有别人后，才放松了紧绷着的身子，伸手宠溺地在江晨的鼻尖上轻轻戳了下，“你看你，兴奋地像个孩子。”
　　阿伊莎走了过来，有些羡慕地看着被江晨抱起来的夏诗雨，伸手轻轻地扯了扯江晨的衣角。
　　“怎么了？莎莎。”江晨转过头，笑着看向了她。
　　阿伊莎没有说话，那水汪汪的蓝宝石般的美眸，却是会说话似得反应了她心中的羡慕——
　　“我也要。”
　　就在江晨享受着齐人之福的时候，地面指挥中心内已经为通电成功而欢腾一片。
　　兴奋过后，克尔温望着全息屏幕上的三维图像，投去的视线中带上了一丝神往。
　　那三颗漂浮在同步轨道上的卫星，围成了一个等腰三角形，宛如一件集数学与物理之美的艺术品。
　　这三颗造型独特的卫星，就像三面永远保持着相对静止的“棱镜”，将接收到的输电激光通过一次或二次反射，不偏不倚地射向镶嵌在太空电梯外侧的接受环上。
　　在那里，光能被转化成电能，顺着加装在太空电梯外部的超导体输电线路，从同步轨道输往地面，或向上输往星环城。
　　如果说太空电梯只是让全世界看到了迈向星空的广阔前景，点燃人们投资航天事业的热情，那么这道从月球射来的激光，则是所有人都能“看见”的，实打实的利益……
　　不需要任何产品，单是卖电，就可以让每月烧掉上亿新元的月球殖民地，轻松实现盈利。


第977章 装完逼就跑
　　科罗市总统府，在这座纯白色的建筑前，是一片修建的如公园般唯美的草坪。在这片总统府前的草坪上，新国人民黑压压的站了一片。他们神情激动，他们翘首仰望，望着那总统发表讲话的演讲台上。
　　在一片掌声中，他们敬爱的张亚平总统走到了台前，微笑着摆了摆手，清了清嗓子，扶正了话筒。
　　“今天个伟大的日子。”
　　“就在今天的上午，从上午八点到现在下午五点，我们月球殖民地上的同胞，已经向我们送来了2000万度电。”
　　“也许你们会感到惊讶，但现在我很荣幸地向诸位宣布这一事实。”
　　“我们在远距离输电技术上取得的突破，已经使我们的电网，与月球殖民地的电网实现了对接！”
　　现场爆发压抑已久的欢呼声，无数人晃动着手中的新国小国旗，用欢呼庆贺这伟大的时刻。坐在特等席上，看着台前发表讲话的张亚平，江晨笑着点了点头，轻轻拍了拍手。
　　待全场声音稍稍停歇，张亚平面带微笑地看着民众，抬起了他的双手，声情并茂地高声道。
　　“一直以来，我们因为能源依赖进口，核电成本高昂等缘故，不得不为昂贵的电价买单。我们不得不牺牲环境，牺牲安全，牺牲我们的子孙，但现在，我向诸位庄重地宣布，这一切已经成为历史。”
　　台下的环保主义者团体，神情激动地看着他们的总统。他们大多数系着绿色的头巾，穿着绿衬衫，可以很明显地从人群中区分出来。从新国建造火电站，核电站以来，他们就立场鲜明地呐喊出了反对的声音。
　　而现在，这一切总算是有了回报！
　　虽然和他们的抗议没有半毛钱关系……
　　“从今天起，我宣布。”
　　“新国将全面推进去火电、去核电化进程！让这片风景如画的群岛，青春永驻！”
　　“另外，在这里我做出承诺。我们国家的基础电价，将会在一个月内，削减十倍！”
　　“……”
　　台下欢呼声雷动，坐在特等席上的江晨翘着腿，微笑着看着台下兴奋的人群。从今天开始，新国将翻开崭新的篇章，迎来全新的电气化时代。
　　纵观世界历史，无论通过何种手段去淡化，推动社会进步的永远都是资本，而不是什么思想。当用电的成本被无限的压缩，高效节能的电驱动设备自然会迅速的普及社会每一个角落。
　　因为这道从月球射来的光，新国已经坐上了高速发展的列车。
　　从纯电动汽车，再到数字化城市，未来的大门已经向他们打开！
　　“……现在，请允许我将剩下的时间，交给未来人集团的董事长江晨先生。”在一片掌声中，张亚平热情地笑着，对慢步登上演讲台的江晨做了个请的手势，然后退到了一边。
　　雷动的掌声稍稍停歇，江晨清了清嗓子，伸手扶正了话筒。
　　“诸位好，我是江晨。很荣幸站在这里，向大家问好。”
　　“身为一家负责任的企业，我们将积极响应新国政府的政策。”
　　“在这里，我宣布从今天起，新国将关停第一座，也是最后一座，位于科罗岛的核电站！”
　　台下环保主义者爆发了欢呼声，江晨向这些系着绿头巾的小伙子们笑着点了点头，接着说道。
　　“核电站内大部分用于进行核反应的设施将被拆除，仅保留一座用于生产氘化物的产氘堆。核电站的原址将被改造为安全、无害的氘提炼厂，用于从海水中分离氘的氧化物。”
　　“可能有人会问，我们生产氘用来做什么，是不是造核武器？”
　　“在解释这个问题之前，我想先请诸位思考一个问题。从今天开始，我们将享受从月球上射来的电能，然而月球殖民地，又是通过什么手段进行发电的？”
　　“太阳能？包括世界上很多学者专家，都这么猜测。”
　　“但我在这里要说的是，这是个误会。”
　　环视了现场群众一眼，江晨顿了顿，提高了音量。
　　“为了解开可能存在的误会，在这里，我决定再向诸位公开一项原属于未来人集团A级机密的文件！”
　　江晨注意到，当他提到机密二字时，台下已经鸦雀无声，所有人都屏息以待地等待着他的下文。尤其是那些扛着摄像机的西方记者，他们已经嗅到了大新闻的味道，简直恨不得将镜头凑到江晨脸上去。
　　在万众期待之下，江晨缓缓开口了。
　　“不只是无线输电，我们最大的突破，是可控核聚变。早在两个月前，世界第一台使用氦3和氘作为燃料的核聚变发电机，已经在月球殖民地建成！”
　　这句话，就如同一枚深水炸弹，直接扔进了人群中央。
　　包括记者、新国国民、路过凑热闹的游客，所有人都下意识地愣住了两秒。
　　借着这个空档，江晨很明智地将讲台的位置让给了张亚平，在媒体围上来之前匆匆下了台。
　　听着背后响起的难以置信的惊呼与喊声，他的嘴角弯了弯，勾起了一抹笑意。
　　装完逼就跑的感觉，真刺激。
　　……
　　江晨并不清楚张亚平是如何摆平混乱的场面，安抚那些激动地一拥而上的记者，因为在他的演讲结束后，他便径直来到了总统府的办公室，坐在沙发上休息了起来。
　　约莫半个多小时，宣布演讲结束的张亚平回到总统府，径直返回了他的办公室。
　　看见坐在自己办公室里的江晨后，他随口吩咐助理泡上两杯红茶，然后便坐在了江晨对面的沙发上，用和老朋友聊天的语气笑着说道。
　　“相当不错的演讲，你把我的风头都抢光了。”
　　“有吗？那我可得回去给帮我写演讲稿的助理涨工资。”
　　两人相视一眼，不约而同地笑了起来。
　　江晨浅尝了一口还有些滚烫的红茶，笑着说起来别的话题，“看来你的竞选有把握了？”
　　“当然。”张亚平哈哈笑了笑，向江晨幽默地挤了挤眉毛，“民调显示我们的支持率在80%以上，远远高于位列第二的辉格党和第三名的社会党。只要不发生意外，未来四年依旧是我坐在这个位子。”
　　在说这句话的时候，张亚平聪明的用上了“我们的支持率”这一说法。
　　不过江晨并没有在意他讨好自己的小心思，只是淡淡地笑了笑，用杯匙轻轻搅动了下冒着白雾的红茶，轻声说道，“不会出现任何意外。”
　　“据说辉格党受到了英国政府的支持，他们主张推动新国加入英联邦。还有民主党受到了太平洋对岸的那个民主党的支持，他们主张恢复美国七十年代对帕努群岛的托管，废除私人武装承包国防……”
　　“他们掀不起风浪。”江晨笑了笑，云淡风轻地说道，“幽灵在盯着他们。”
　　闻言，张亚平的嘴角顿时咧开了一抹微笑。
　　相比起四年前那个为了理想而找上江晨的小伙子，他现在已经变成了一名圆滑且明事故的政客。他很清楚，只要抱稳了未来人集团这根金大腿，他的总统地位就无可动摇。
　　而需要一个稳定政治环境的江晨，也绝对不会轻易换掉他这个长期的合作对象。


第978章 一石激起千层浪
　　就在江晨公开未来人集团已经掌握可控核聚变技术后，网络上已经炸开了锅。在人人日报刊载了这一则新闻，并用官微转载后，在人人日报的官微下方已经被网友刷爆了。
　　“核聚变？这怎么可能！”
　　“小编你知道核聚变反应的中心温度有多少度吗？不知道我来告诉你！超过两千万摄氏度！全世界没有任何一种材料能承受这种高温！太阳系有没有我不知道，但至少地球上没有！”
　　“楼上的，我书读的少，但常识我还是略知一二。既然温度太高，就不能把火关小点？我觉得，咱们国家的科研人员可以从这个角度入手，想来新国能研究出来，我们研究出来也不是太难。”
　　“……你以为反应堆是你家的煤气灶？”
　　“噗哈哈，高人在民间。”
　　除了这些没营养的回帖外，不少知名大V也留下了自己的笔墨，发表了对星环贸易连续攻破远距离无线输电和可控核聚变这两大技术难题的看法。
　　“但愿再来一万篇SCI论文能够换来可控核聚变，当我们还在研究怎么在青铜器上雕花的时候，大洋对面的同胞已经抡起锤子开始锻铁？没有别的意思，只是感慨下时代的变迁。”某位知名新闻评论员在看过人人日报的报道后，在围脖上做出了如是感慨。
　　“因为核聚变技术突破，新国国内电价从0.12新元降至0.02新元？不知道为什么人人日报没有报道这个，我是在未来人1.0的国际要闻里面看到的。看来这希望国的头衔得从太平洋那边挪个位子了，据说新国房价不是很贵？星环贸易最近又公布了火星殖民计划？实在买不起房的童鞋可以考虑下，反正来这里不用学外语，哈哈。”某绰号影魔的神级大陆游戏主播，在直播间里和水友们吹牛时说道。
　　震惊于未来人集团技术进步之快的不只是华国，还有大洋对岸的美国。
　　哥伦比亚广播公司于晚间档播出的科学访谈节目中，罕见地邀请到了美国核物理界的泰斗，劳伦斯利弗莫尔国家实验室的奥马尔·哈瑞肯教授，为所有观众用通俗的语言，解释了视线可控核聚变的难度。
　　“早在上世纪50年代我们就大胆的做出了预测，30年后我们就能将核聚变用来发电。但知道今天为止，‘30年后’这个词依旧是我们对可控核聚变技术的乐观估计。正如很多人都知道的那样，世界上不存在任何一种材料能够承受两千万度的高温，即使存在我们也绝对没有办法去使用它。”在访谈中，哈瑞肯教授应主持人的要求，介绍了核聚变技术的难点。
　　“就在几年前，我们其实已经无限接近可控核聚变技术。”
　　“我们劳伦斯利弗莫尔国家实验室在惯性约束聚变中，用192支激光，替一颗燃料芯块进行加热和压缩直至核聚变反应发生，已经具备了小型核聚变发电装置的雏形。这台装置现在就在加利福尼亚州的利弗莫尔市，它就像个被金属包裹的圆球，但其中反应物却比指甲盖还小。”
　　说到这里，奥马尔·哈瑞肯教授的表情相当惆怅。
　　他们原本以为在核聚变技术上，唯一配当他们竞争对手的只有俄罗斯，以及正在奋起直追的华国，却没想到最终却被近几年突然崛起的一家私人企业——未来人集团拔得了头筹。
　　主持人安德森听完后，表情认真地点了点头，接着问道，“那么您觉得，美国距离掌握核聚变技术还有多远？”
　　“可能是明天，也可能是三十年后。”哈瑞肯教授笑着摇了摇头，“科学这东西，除非跨过了那扇门，否则你永远也不知道，自己究竟还差多少步才能踢出那临门一脚。”
　　就在民间对星环贸易建成核聚变发电站议论纷纷时，各国政府的高层也没有停下手上的动作。
　　美国率先上调了国内三家核研究所的预算，并且高调宣布其国内研究所已经在核聚变项目上出现了“重大突破”。与此同时，正在欧洲访问的克里正与法国协商，建立一条从西海岸去往巴黎的海底输电电缆。
　　另一方面，美国白宫也没忘记展开外交攻势，阻挠星环贸易与澳大利亚、日本已经签署的海底电缆施工协议。
　　很显然，希拉里政府已经察觉到了，星环贸易铺设的海底电缆，对于美国的外交战略将产生难以估量的影响。
　　不管自己这边核聚变技术有没有影子，有没有那个能力开采月球上才有的氦3，坐不住的希拉里政府已经开始着手建立连接美国和欧洲电网的海底电缆。
　　俄罗斯方面因为国内恶化已久的经济形势，已经无力再增加核聚变项目的预算。并且，考虑到即使是研发出了自己的可控核聚变技术，他们也没有那个能力在月球上建造殖民地提炼月壤中的氦3，最后很大的可能性还是从星环贸易手中购买。
　　俄罗斯很干脆地派出了高级别外交官，带着自家统一电力公司的总裁来到新国，找到星环贸易商量建一条从安加岛到海参崴的海底电缆。因为这条海底电缆与通往日本的海底电缆在同一方向上，所以可以同时开始施工。
　　这次就不是江晨亲自去了，而是对方主动找上门来，谈判的主场自然在江晨这边。
　　经过一番讨论后，俄罗斯接受了70%的海底电缆建造及维护费用，而星环贸易也将雇佣俄罗斯本土的公司来完成这条海底输电电缆的施工。
　　至于华国，面对星环贸易在核聚变技术上取得突破时的态度则有些暧昧。
　　身为世界工厂，华国全年发电量也是当之无愧的世界第一。宏伟的三峡工程堪称是人类史上水电工程的奇迹，其发电量相当于五座大亚湾核电站，成本却远远低于支出昂贵的核电。
　　华国的工业、民用电价，本身就处在较低的水平。这也正是江晨在确立全球电网计划时，没有将华国列为第一轮铺设对象的原因，因为对于财大气粗的华国市场来说，他的廉价电并不是那么的有吸引力。而且就连本国企业想并入国家电网与国企公平竞争尚且困难重重，更别替外企入网了。
　　科技？财政补贴一样能做到。
　　需要？当然需要，但并不紧迫。
　　至于在听到自己的兄弟国在核聚变技术上取得突破后，华国是否增加了核聚变发电技术的研究预算，是否确立了新的航天战略，秉承着闷声发大财的传统，他们并没有多做声张。


第979章 风雨飘摇之际
　　如江晨所预料的，叶家和柳家分别找到了自己，询问在国内建立核聚变发电站的难度。在听到需要用到月球上的氦3作为核原料后，他们顿时没再提这茬，而是转而问起了未来人集团在氘氚可控聚变上有没有什么研究。
　　如果说氦3与氘聚变是二代核聚变发电技术，那么氘氚就是第一代技术。虽然产生的核废料难以处理，但胜在所有的与原料都能从海洋中获取，而无需依靠从星环贸易手中进口氦3。
　　两国是血缘文化上的兄弟国，但也并非毫无保留。
　　华国不会允许国内必要的能源必须依赖于国外进口，尤其是这种能源还被某一方所垄断着，除非没有更好的选择。
　　而江晨同样不会自断财路地将第一代核聚变技术卖出去，于是在与柳相国的电话中委婉地表示，未来人集团对于氘氚可控聚变并无研究，结束了这个话题。
　　不管柳相国那老狐狸信不信，反正事实就摆在这里，他不信也没有任何办法。
　　就在未来人集团因为“远距离无线输电”和“可控核聚变”在国际上出尽了风头，各国高层纷纷重新研究与新国的双边关系时，又是一颗深水炸弹被扔在了国际社会这个大舞台上，彻底抢走了未来人集团的头条。
　　2019年4月7日巴黎时间晚上九点，欧盟外长莫盖里尼突然宣布，未来的欧盟将不再是一盘散沙，而将是一个团结且强大的整体。
　　或者说，一个国家。
　　……
　　科罗岛以北的沙滩，一座被沙滩和棕榈树环绕的私人小岛。一座典雅别致的木质别墅坐落于岛中央，在海面冉冉升起的朝阳下，就如镀上了一层金沙似得，泛着点点的金黄。
　　偶尔江晨会选择来这里度假，放松心情。
　　四月一号早晨的远距离输电开机仪式与下午的演讲之后，他就带着阿伊莎和夏诗雨乘直升机飞到了这里。而现在，才是假期的第三天。
　　如果不出意外，现在整个科罗岛上应该堆满了从世界各国前来的高级别官员，数不清的外国记者，以及科学界的专家和学者……这些人肯定都很想和他见上一面，但江晨显然不会让他们如愿。这时候对待问题的最好办法，就是给自己放个假，等国际社会聚焦在自己身上的视线淡化，再做进一步打算。
　　不过江晨没想到的是，这一切来的如此之快。
　　别墅的客厅内，看着在电视中发表讲话的欧盟外长，坐在沙发上的江晨陷入了沉思。
　　原本娜塔莎也打算和她们一起来这度假，但就因为新闻频道正在放送的这件事，她不得不连夜飞回了莫斯科那边。
　　江晨闭上双眼，仔细回忆了一下。在离开的时候，她的表情似乎有些凝重？而且她似乎还说过这么一句话：自从冷战以来，整个东欧还未曾如此地接近战争的边缘……
　　可为什么？
　　明明只是欧盟内部的决策而已，这与战争有什么必然联系吗？
　　江晨闭目沉思了很久，仅凭着有限的情报，依旧没有分析出个所以然来。
　　幽灵特工在德国配合克格勃行动了很久，但一直没有什么好消息传回来，这也让他感到了一丝焦虑。情况似乎在向着意料之外的方向发展，然而唯独未来即将发生的事，他无法从未来获得参考，因为两者根本不在同一条时间线。
　　就在这时，穿着泳装的阿伊莎，端着牛奶和刚出炉的面包，将餐盘放在了江晨面前的茶几上。轻轻地坐在了江晨的旁边，阿伊莎凑近了他的脸颊亲了口，温柔地说道。
　　“先吃饭吧。”
　　眉头一松，江晨笑了笑，回应似得也在她的脸颊上亲了一口，“恩。”
　　“一大早就秀恩爱，能节制点吗？”穿着睡衣的夏诗雨从卧室走了出来，伸手拢了下她那头乌黑色的秀发，看着黏在江晨旁边只穿了件泳装的阿伊莎，有些醋意地撅了噘嘴。
　　当然，她并不是真的吃阿伊莎的醋。
　　怎么说呢，经过了这快小半年的磨合，她似乎已经习惯了现如今三个人在一起的生活。这一方面是因为阿伊莎的观念和性格使然，两人在平时生活中相处的很融洽。
　　而另一方面，则纯粹是因为江晨所展现出来的欲望，她一个人越来越难以满足他了……
　　“你也要吗？”
　　江晨嬉皮笑脸地看着她，还厚着脸皮将脸伸了过去。
　　“要个鬼！”
　　夏诗雨附身凑近江晨伸来的脸旁，在他的耳朵上“狠狠”地咬了口，听到那声装出来的“痛呼”后，心满意足地扭身向洗漱间的方向走去。
　　一起用过早餐后，三人一起来到了沙滩上，支起了太阳伞，搬来了冷饮推车和沙滩椅，在沙地上铺开了沙滩垫。
　　上午的太阳不算火辣，吹着咸咸的海风，甚至能感受到一丝丝凉意。
　　躺在了沙滩垫上，夏诗雨半推半就地接受了江晨上下其手，帮自己全身涂上了防晒油，然后便趴在了沙滩垫上，一边懒洋洋的晒着太阳，一边悠闲地看着阿伊莎拉着他的手，奔向了海边。
　　“最近过的也太懒散了。”小声嘀咕了句，她的手指轻轻在手腕上滑了下，一层淡蓝色的光路铺开，Future手机的开机画面浮现在了眼前。
　　虽然是在度假中，但她毕竟是未来人集团的CEO，每天早中晚都会习惯性地检查工作邮件。
　　点开了简办公，夏诗雨凑近吸管抿了口冰凉的冷饮，一边翻看起工作邮件，并从中挑选需要回复的内容。
　　“月球殖民地发现稀土富集矿床，铌、钇和镝等稀土元素储量约为三百万吨以上……”看到这里，夏诗雨不由暗自咋舌。
　　因为未来人集团旗下子公司涉足矿产行业，对于稀土的行情她还是有所了解的。作为全球稀土资源大国的华国，国内稀土储量占据全球已探明储量的36%，为3600万吨。
　　月球殖民地探明的300万吨是个什么概念？
　　印度国内稀土资源储量为310万吨，位列全球第五。而月球殖民地上探明的这座矿藏，已经差点把整个印度全境的稀土储量给比下去了。
　　“难怪说月球就是一大坨黄金，这哪里是黄金，简直比黄金还要值钱。”夏诗雨弯了弯嘴角，思索了一会儿，对邮件做出了批示，将这条讯息批注为B级机密，收录进未来人集团的数据库。
　　现在因为核聚变发电，已经有太多嫉妒的视线聚焦在未来人集团和星环贸易身上了。这时候再公开月球殖民地探明了一座稀土矿藏，只怕某些人真要坐不住地跳出来搞小动作了。
　　公布消息的节奏先缓一缓，等到开采出来了再公布也不迟。
　　就在夏诗雨将这条邮件扔到一边，目光顺着列表向下浏览时，一封邮件突然引起了她的注意。


第980章 不明飞行物
　　在小岛上度假的第四天，江晨提前结束原定七天的假日，乘坐直升机回到了科罗岛上。
　　一切都是因为一封邮件，临时改变了他的休假安排……
　　四月4号晚。
　　一架漆黑色的直升机呼啸着螺旋桨，靠近了被重兵把守的位于赤道的小岛，在夜色中向着闪烁着绿灯的停机坪下降了高度。
　　还没在停机坪上停稳，穿着便装的江晨便跳在了停机坪上，向着已经在此等候多时的克尔温走了过去。
　　这里是航天发射中心的原址，在航天部成立后更名为星环地面指挥中心，作为星环贸易业务涉猎最广的航天部的总部。
　　并肩走在前往指挥中心内部的路上，克尔温走在江晨的旁边，一边神情严肃地说着。
　　“前天晚间，我们火星殖民计划的天文观测组在对前往火星航路做天文数据分析时，对编号C1201航道进行了光学观测，然后便发现了那东西。实在是难以置信……”
　　“封锁消息了吗？”没有停下脚步，江晨问道。
　　“已经封锁了。”克尔温认真道。
　　江晨点了点头，“机密级别列为S级，相关人员先委屈下他们，暂时隔离。”
　　克尔温深吸了一口气，点头道，“明白。”
　　火星殖民计划项目组，顾名思义为殖民火星而成立，旨在解决从殖民舰出发到殖民者登陆火星后生活上的一切可能出现的困难。生态系统倒好说，末世那边的伊甸园计划可以作为参考，但其他麻烦却不小，即使是吸收了末世的技术，很多地方也必须由现代的科研人员亲自参与设计。
　　在末世那条时间线上，因为各种政治、外交上的原因，直到战前为止，三大阵营都没有人成功地建造前往火星的殖民舰，或者说在航天活动上实现规模化的突破。
　　根据林玲的说法，火星上确实存在过CCCP、NATO、PAC三大阵营的殖民地，但基本都是科研性质，规模自然是相当有限。因为无法实现生态循环，地球太空电梯被摧毁之后，三座依赖于地球物资补给的殖民地就被迫废弃了。
　　将航天器发射到火星上不难，很久以前NASA就做到了。但要建立一座能够与地球保持稳定物资交换的殖民地，而不是让去火星成为一张单程机票，可就不仅仅是发射航天器那么简单了。
　　火星与地球始终保持着相对运动，距离间隔在5500到40000万公里之间变化，确保一条从地球到火星的稳定航路，是实现火星殖民计划的关键。而这一项工作，是由项目组中的天文观测组进行完成。
　　他们的日常工作就是通过量子计算机计算出的航道，在通过光学、光谱等观测手段，确认航道上是否存在陨石，小行星等障碍物。然而在对编号C1201航道进行观测时，他们却发现了一个类似于不明飞行物的东西。
　　两人停在了一间挂着火星殖民计划标志的铝合金门前，克尔温掏出了手中的石墨烯卡片，在门口的读卡器上刷了下。
　　门打开后，克尔温快步走到了正前方的全息屏幕旁，坐在该位置的项目负责人立刻让出了位置。只见克尔温伸手在操作界面连点数下，然后伸手拍了下前排工作人员椅子的靠背，下令道，“将星环1号天文望远镜对准编号C1201航道。”
　　“是。”工作人员点头，噼噼啪啪地敲打着触控板。
　　远在星环城上的天文望远镜微微摆动角度，镜头开始变焦。
　　很快江晨便看见，全息屏幕中央，浮现出一道漆黑的影子。那道黑影的形状近似规则的球体，周遭的空间扭曲着气浪似得褶皱，散发着死死不祥的气息。
　　瞳孔微微收缩，江晨的心脏，一瞬间提到了嗓子眼。
　　“通过元素光谱分析，目标钛含量在61%以上。”没有注意到江晨表情的变化，克尔温调出了另一张充斥着橙红色的光谱图，对着图上的参数向江晨解说道。
　　在听到这句话的时候，江晨缓缓松了口气，捏紧的拳头也放松了开。
　　虽然不确定生物文明是否使用金属武装自己，但至少有一点可以肯定，既然科技树歪到了生物上，那碳含量总得在百分之五十以上吧？
　　稍稍稳定了情绪，江晨对着全息屏幕中的那个黑色球体扬了扬下巴。
　　“那是什么？”
　　“不知道。”克尔温的表情说不出的古怪，像是激动，又像是怀疑，“我们猜测它可能是一种不明飞行物……来自别的文明。”
　　别的文明？
　　江晨愣了下，随即皱眉道。
　　“把它放大。”
　　“做不到。”克尔温摇了摇头。
　　“做不到？”江晨愣了下。
　　克尔温没有解释，而是选择了直接掩饰给江晨看，拍了拍坐在他前面那位工作人员的椅子，示意他调整望远镜的焦距，将镜头中的不明飞行物拉进。
　　接下来神奇的一幕，让江晨不禁瞪大了双眼。
　　随着镜头的拉进，镜头中央的不明飞行物出现了画面撕裂的现象。当距离突破某个界限之后，只见那个漆黑一团的不明飞行物，就像是打了码一样开始便模糊，最后干脆从画面中消失了。
　　是的，直接消失了。
　　沉默持续了好一会儿，在那名工作人员将镜头重新拉远的时候，江晨突兀地开口道。
　　“光学隐形。”
　　“是的。”克尔温神情凝重地点了点头，“我们也是这么想的。”
　　光从这一点上看，就彻底排除了这个航天器是前苏联或者美国发射的可能性。目前掌握了成熟的光学隐形的，只有星环贸易和未来人集团而已。
　　“这个不明飞行物能够光学观测，我们的技术暂时无法解析那究竟是什么作用机理，但有一点可以肯定，这项功能应该是因为某种原因受到了损伤，否则我们应该完全看不到它才对，而不是像现在这样，在特定的距离能看到一个近似球形的黑影。”
　　说到这里，克尔温停顿了片刻，说出了自己的猜测。
　　“如果这种解释成立，那么剩下的一种可能性就是，这应该是某个不明飞行物的残骸。”
　　看着屏幕中的那个黑影，江晨沉思了良久后，开口道。
　　“有没有办法将它捡回来？”
　　克尔温面露难色，摇头道。
　　“太远了，它距离我们的直线距离足足有三千万公里，我们的电鳐X-1系列航天器的巡航半径只有一百万公里，根本无法胜任地月系统外的飞行，更别说将它带回来了。”
　　“只是上去看看也好。”江晨看向了克尔温，“我们至少得知道上面究竟是什么。”
　　至少得比其它国家先知道，上面究竟有什么。
　　沉思了许久后，克尔温叹了口气，开口道。
　　“理论上来说，电鳐X-1系列航天器使用的RM-400离子推进引擎已经具备了星际航行的能力。借助太空电梯的弹射口，加速到第二宇宙速度脱离地月系统并不困难。但关键是电鳐X-1的电池，根据量子计算机的计算，其的能源刚刚够一次往返。强行执行这次飞行任务，这将有很大概率是一张单程票。”
　　一旦无法返航，那就是真正意义上的漂流宇宙了，几乎可以下死亡证明书。
　　思索了片刻之后，江晨做出了决定。
　　“从星环贸易现役飞行员中挑选志愿者。”
　　“参加这次绝密飞行任务者，无论生还与否，军衔自动上升三级。”
　　“在执行任务的电鳐X-1内安装休眠仓。若判定无法返航，允许启动冷冻休眠程序，送我们的志愿者去未来。”


第981章 企业独裁制
　　飞行器的问题很好解决，除了已经交付给未来人矿业的4架电鳐P-1，未来人重工为星环贸易生产的5台电鳐X-1原型机已经进入交付阶段。从中选择一台电鳐X-1加装攻击模块，便可升级为具备外太空作战能力的电鳐A-1。
　　目前星环贸易一共拥有20名电鳐系列航天器驾驶员，这些驾驶员都接受过三种机型的训练。现在的麻烦就在于，如何从这20人中选出1名志愿者。
　　正如克尔温所说的，有很大概率这将是一次无法返航的死亡飞行。如果返航时剩余的能源不足以将飞船加速到与地月系统相当近的位置，凭借星环贸易现有的技术恐怕很难对其进行回收。
　　虽然确定那个不明飞行物究竟是什么很重要，但江晨不可能将全部时间都花在这漫无边际的太空上。
　　将志愿者的选拔、心理工作的相关任务都交给了克尔温，在得到绝对完成任务的保证后，江晨将工作的焦点转移到了欧洲问题上。
　　“截止到2月中旬，已经有317名欧洲各国高级别官员因为各种意外身亡。所有线索都指向一点，他们都是欧盟一体化的反对者。”说到这里，莫妮卡·盖勒站在江晨的办公桌前，面色惭愧的低下了头，“非常抱歉，我们的情报受到了误导。在欧盟一体化决议投票之前，我们还以为这是罗斯柴尔德财团为了推行南部走廊计划在排除异己。”
　　“请抬起头来，不必过多自责，这不能完全怪你。毕竟直到这个月为止，我们的精力都被牵扯在毛子的计划上。”江晨没有责备她，毕竟欧洲幽灵特工全力配合克格勃在德国的政变计划是他亲自下令的。
　　看着莫妮卡重新抬起了头，江晨点了点，接着说道。
　　“欧洲的局势已经脱离了我们的控制，但还没有到无法挽回的地步。明天你就回欧洲，我需要你去办一件事……”
　　莫妮卡点头，神情肃穆道。
　　“赴汤赴火，在所不辞。”
　　看着她一脸严肃的样子，江晨突然噗地一声笑了出来。
　　“咳咳，是赴汤蹈火。”
　　莫妮卡脸一红，无地自容地启动光学隐形，隐去了身形。
　　这句汉语，她是不久前才从朱玉那里学来的……
　　……
　　商业银行总部大厦，这座位于法兰克福的德国商业银行总部，是德国全境最高的摩天大楼。自从1997年竣工以来即成为德国最高建筑，直到2003年为止都还是欧洲第一高楼。
　　作为德国三大银行之一，很少有人知道罗斯柴尔德这个名字位列于其股东名单之首。
　　柏林时间晚上八点，这座银行大厦依旧被灯光所点缀着。
　　空无一人的顶楼会议室内，卡门·罗斯柴尔德站在落地窗边，手中端着自家酒庄产出的红酒，静静地看着窗外灯火通明的夜景。
　　就在这时，一位略微矮胖的日耳曼人推开门走会议室内。
　　“你在外面等我。”
　　跟在这位日耳曼人身后的保镖微微颔首，后退半步，立在了会议室的门口。
　　会议室的门关上，这位带着墨镜，穿着黑西装的白人保镖微微侧了侧身，看向了站在门另一侧的黑人。
　　“你好。”强森微微笑了笑，用法语向他问好。
　　也不知道是没有听见还是故意听不到，白人保镖没有理会他，双目平视着前方，入定似得站在那。
　　强森咧了咧嘴角，没有再理会他，继续站岗。
　　只是他那眉宇间的神色，渐渐恢复了冷冽的模样。
　　……
　　卡门转过身，面带微笑地张开了双臂，向着这位日耳曼人迎了上去。
　　“欢迎，格莱纳·克虏伯，我的老朋友，咱们又见面了。”
　　“是的，又见面了。”格莱纳·克虏伯咧了咧僵硬的嘴角，忍着心中不快与卡门拥抱了下，随后将自己的大衣随手搁在了会议桌前的椅子上，“可以向你的老朋友解释下吗？你，或者说罗斯柴尔德家族，究竟打算干什么？”
　　与崛起于英国的犹太人家族柴尔德家族不同，传统普鲁士贵族出生的克虏伯家族，几乎和无坚不摧的火炮一同被捆绑在德意志的战车上。这个产业横跨军火、钢铁、船舶、纺织、化工、炼油、机电、甚至是大楼的电梯，几乎融入了欧洲每一个角落。
　　他们或许不如罗斯柴尔德家族有钱，但实业起家的他们实力绝对不逊色于这个犹太人家族。
　　卡门看穿了格莱纳脸上的忌惮，轻轻咳了咳，将手中的红酒搁在了会议桌上。
　　“如果一家企业掌控了一个地区的食品、医疗、供水供电、轻重工业、甚至是国防，乃至军队，那么这个企业又和这个地区的国家有何分别？或者说，这个国家是否存在又有什么区别？你们很清楚，我只是做了再正确不过的事。”
　　格莱纳·克虏伯冷笑了下。
　　“我们最担心地就在这里，每当我们的老朋友认为自己正确，我们所有人都可能跟着倒霉。”
　　从罗斯柴尔德家族与克虏伯家族曾经的过往来看，有一点非常相似。那就是他们曾经都支持过某个恶魔，也都曾差点被那个恶魔送进地狱。罗斯柴尔德一度失去整个欧洲，普鲁士贵族也曾受到党卫队的迫害。
　　历史上，每一位试图统一欧洲的疯子，都为整个世界带来过灾难。
　　罗斯柴尔德家族通过血腥手段，强行在欧盟会议上通过了欧盟一体化法案，妄图将整个欧盟变成一个国家，然后再选出一个傀儡坐在台前，而自己坐在幕后。
　　不只是克虏伯家族，共济会三十三度议会内部，对于罗斯柴尔德的行为都感到了一丝不安。
　　“我亲爱的朋友，请先听我把话说完。”卡门笑容不改地说道。
　　“我会给你半小时的时间。”格莱纳·克虏伯看了下手表，冷冷地说道。
　　卡门耸了耸肩，做了个随意地表情。
　　清了清嗓子，他停顿了片刻后，接着开口道。
　　“人是经济动物，人的一生都离不开货币，我们的社会也是如此。”
　　“社会的发展速度，取决于货币的流速。若将社会比作人，那么货币便是其血液。纵观世界历史，大大小小的革命，无不是为了推翻那些阻塞在文明血管中的血痂。”
　　“我们选出傀儡站在台前，而我们站在幕后，操纵着这只提线木偶。我们将比以往更加民主！更加先进！我们不再操纵选举，我们直接操纵候选人，与此同时，我们的总统不再享有总统应有的权力。”
　　“这种新政体，我称之为企业独裁制！”
　　“我怎么感觉这像是从哪抄来的。”格莱纳插嘴冷笑道。
　　“不得不承认，是我们的对手启发了我。”卡门笑着说道，“我们虽然也操纵政治，但他们比我们更彻底，他们架空了政治。但我在这里要讨论的不是他们，而是我们。”
　　卡门指了指自己的胸口，又指了指自己手上象征着三十三度会员的戒指，接着说道。
　　“经营不善的子公司将被重组，在重组中扭亏为盈，获得新生。欧盟也是一样，重组后的欧盟将比以往更有效率，且更强大。”
　　“而你，我，新成立的十三人委员会，将作为整个欧盟的‘股东’。”


第982章 我诅咒你！
　　沉默在会议室内持续了良久。
　　格莱纳·克虏伯现在明白了，从很久以前罗斯柴尔德家族就在开始为此布局了。当时他还只是以为，推动欧洲各国政权右倾化只是因为犹太人与中东教徒之间的世仇关系，却没想到，这一切都是为今天埋下的伏笔。
　　格莱纳缓缓开口。
　　“也就是说，德国将成为德意志州？”
　　“没错。”罗斯柴尔德微笑道。
　　“法国呢？”
　　“法兰西州。”
　　“哈哈，波兰呢？”
　　“自然是波兰州。”
　　“哈哈哈哈！”
　　像是听到了什么天大的笑话，格莱纳仰头大笑了起来，后退了两步，突然狠狠地向鞋边呸了口吐沫。
　　“希特勒真该将你们这群蠢货杀光！我从未如此地祈祷他从坟墓里爬出来。”
　　留下了这句狠话，格莱纳从椅子上扯过自己的大衣，头也不回地转身向会议室的门口走去。
　　他拉开了会议室地大门，却是僵住了脚步。
　　鲜血缓缓从门外流进了屋内，浸润了他的鞋底，凝固了他的视线。
　　只见会议室门外，一名白人大汉瞪大着难以置信的双眼，喉咙上开着一道被匕首撕开的豁口。
　　“你的保镖很强，但仅此而已。”
　　强森咧嘴笑了笑，靠在门边，用手擦了擦匕首上的鲜血。
　　“怎么可能……”格莱纳从喉咙里挤出了这几个词，僵硬地转过身，视线却对上了黑洞洞的枪口。
　　砰——！
　　火光闪烁，枪声响起，格莱纳应声倒地。
　　手中左轮枪口冒着青烟，罗斯柴尔德面带微笑地直视着那张难以置信地脸。
　　“为了共济会的荣光，请你去死。”
　　“咳——”一口鲜血从格莱纳口中咳出，他用充血的瞳孔，死死地盯着眼前这位曾经的挚友，“克虏伯家族不会放过你……你不会成功。”
　　“是吗？”卡门蹲下身来，俯视着格莱纳的脸，“可惜的是，早在你前往这栋大厦的时候，你的亲弟弟就已经坐上了克虏伯集团的新任董事长的位置。”
　　说到这里，卡门停顿了两秒，接着又强调似得补充了句。
　　“在罗斯柴尔德银行的帮助下。”
　　格莱纳瞪大了双眼，那瞳孔中满溢的怒火，不知是因为亲人的背叛，还是对罗斯柴尔德之名的憎恨。
　　枪口轻轻地在他的下巴上比划着，卡门凝视着他的眼睛，突然叹了口气。
　　“我的朋友，我给过你机会，你本不必如此。如果我们刚才达成了一致，今天将是另一个结局……”
　　“我诅咒你！”格莱纳打断了卡门，大口的鲜血从他的口中涌出，将他那口白牙染成了血红，“我诅咒你的家族，你们会下地狱！被撒旦折磨。”
　　卡门微微颔首。
　　“我的朋友，不用你说，我们也会在地狱重逢，只不过你先下去。”
　　卡门将手枪轻轻地放在了他的胸前，伸手缓缓合上了那圆瞪的双眼，从那只僵硬的手指上，取下了沾满血迹的戒指。
　　“而且，撒旦又怎么会惩罚我们这些信徒？”
　　收起了象征着三十三度会员身份的戒指，卡门自嘲似得笑了笑，站起身来。
　　背对着曾经的友人，他面无表情地看向了门口的强森。
　　“把这里收拾下吧，即便被抛弃，他也是克虏伯家族的前任家主，理应得到盟友的尊重。”
　　“是。”
　　强森微微颔首，领命而去。
　　……
　　乌克兰东部，顿涅茨克市西北部郊区，这里成功废墟变成了布满战壕和地堡的前线。好在前段时间俄罗斯的战地工程师，帮着这些民间武装将他们的防御工事打理的像模像样了点，才不至于让战况变得太过惨烈。
　　凭借着从俄乌边境运来的EMP武器的支援，民间武装的战事一度顺利地将前线推进至第聂伯河东岸，但现在却急转直下地落入了窘迫的境地。
　　走在距离前线十公里的后方，裹着厚重大衣的娜塔莎见到了负责与她接头的线人——乌克兰政府军军官斯卡诺夫，将一封来自莫斯科的文件交到了他的手上，以及一盒皱巴巴的雪茄。
　　斯卡诺夫咧嘴笑了笑，眼角的鱼尾纹如蛛网开裂，从雪茄盒中摸出了一支雪茄点上，随手将文件收进了怀中。
　　“替我向你父亲问好，就说斯卡诺夫那个老家伙谢谢他的礼物。”
　　娜塔莎吐了口白雾，视线从废墟间的阴影扫过，有些心不在焉地说道，“我会的。”
　　三年了，即使是偶尔回到乌克兰，她也只是在相对安全的克里米亚活动，这还是她三年以来第一次如此地接近前线。环境地变化已经让她竟是有些认不出，冰冷的空气更是让她感到了意外的陌生。
　　连她自己都感到了惊讶，她已经习惯了那个西太平洋的小岛，还有那个时而“睿智”时而“幼稚”的男人。
　　如果不是因为数日前的剧变，她现在应该在某个私人小岛上度假。
　　斯卡诺夫咧嘴笑了笑，打趣道。
　　“在想男人？”
　　娜塔莎冷淡地扫了他一眼，“前线的战况怎么样了。”
　　用拇指将雪茄按灭，斯卡诺夫若无其事地将抽到一半地雪茄塞回了脏兮兮的兜里。
　　“未来人集团曾经摧毁了共济会在马达加斯加的箭头军事公司，我们也一度认为他们摧毁了它。但事实上，共济会只不过将它从南非搬回了北非。而现在，它就在欧洲，在我们……或者说你们的对面。”
　　北约承诺不会向乌克兰派兵，所以站在他们对面的是不受法律和国际公约约束的雇佣兵，而这些雇佣兵大多来自于瑞典、挪威、芬兰三国边境的难民收容所。
　　谁也没想到，这座由欧洲各大财团联合出资，建造于慕尼黑惨案之后的难民收容所，居然成了欧洲财团手中的兵源地。为了带着家人摆脱残酷寒冷的难民营，他们在战场上表现异常顽强。
　　娜塔莎神情浮现了一丝凝重。
　　“你这么聪明，应该猜到了？”斯卡诺夫笑道，“欧盟一体化，新的傀儡上台，让许多原本匪夷所思的事也都顺理成章了起来。”
　　“我想不明白，欧盟怎么可能会统一。”娜塔莎摇了摇头。
　　“有什么不可能？”斯卡诺夫摇了摇头，神情淡漠地说道，“虽然直到一个星期前，我也认为他们是在开玩笑。”
　　“站在民间武装前面的不再是软弱无能的乌克兰政府军，而是训练有素，装备精锐，战术精良的私人武装。他们以反恐的名义从大西洋对岸购入的‘法拉第喷雾’，被大规模运用在了坦克装甲上，算是有效地反制了我们手中的EMP武器。失去了这张底牌，我们只能寄希望于那些英勇无畏的顿涅茨克市民。”
　　法拉第喷雾，是美国国防部先进研究项目局主导研发的战术级反EMP武器，通过喷射含量、直径特殊的液滴，在白雾笼罩范围内构成一个简易的“法拉第笼”，使包裹其中的电子设备免于EMP武器的伤害。这种武器技术含量不算高，但在克制电磁脉冲时意外的有效，在第二次棉兰老岛战争中得到了实战检验。
　　“就没有办法能制裁他们吗？”娜塔莎眉头紧锁地说道。
　　虽然俄罗斯也有偷偷地派出本国士兵装成平民，前往乌克兰支援民间武装，但这种做法终究上不得台面。这些参战的士兵也多是担任教官和军事顾问，很少参与到正面战场中。
　　毕竟如果有俄罗斯人死在了乌克兰，那就不好解释了。
　　斯卡诺夫摇了摇头。
　　“国际法制裁不了他们，因为他们原则上不属于任何国家，只是受雇于乌克兰政府。”
　　说到这里，斯卡诺夫停顿了片刻，若有所思地说道。
　　“除非……让另一只雇佣军，去同他们作战。”


第983章 一叶孤舟
　　戴上头盔，仔细检查完每一条安全带，刘庆鹏伸手打开了座舱内的仪表。
　　一连做了好几个深呼吸，努力使自己的表情看起来不那么僵硬，他伸手在头盔侧面摸了下，一排淡蓝色的光幕瞬间在他的视域前铺开，一张陌生而普通的女性面孔浮现在他的眼前。
　　导航员：“编号01导航员为您服务……你很紧张？”
　　刘庆鹏勉强地笑了笑：“你觉得呢？”
　　“你最好控制自己的心率，这对避免意外会有帮助。为了尽可能节省机上燃料，你将在跑道内完成加速步骤。”
　　“多少G？”
　　“20.1G。”
　　“……可以为我申请吉尼斯世界纪录吗？”刘庆鹏苦笑道。
　　引导员毫无幽默感地说道：“不能，这次飞行为绝密飞行任务。除非等回来后，你愿意再试一次。”
　　“这话还是等我回来再说吧。”
　　引导员用肯定的语气道：“你会的。”
　　你会的？
　　刘庆鹏一点也不相信，没有人比他自己更熟悉自己胯下这台机器。三千万公里的飞行距离，这已经超出了电鳐X-1正常巡航半径数十倍，而且是相当危险的地月系统外飞行，即使是有一台量子计算机单独为他做导航，他生还的概率也不过十分之一而已。
　　他最担心地倒不是追不上地球，而是在返航时因燃料不足无法减速变轨，最终与地月系统“擦肩而过”，成为太阳系中的一缕孤魂野鬼。
　　一切的牺牲，仅仅只是为了上去看一眼。
　　但他并不后悔，因为任务是他自己接下的。
　　最后深呼吸了一口星环城内的空气，他毅然按下了操纵杆旁边的起飞按钮。
　　牵引着电鳐A-1的机械臂缓缓移动，将它从停机场抓起，“塞入”了黢黑一片的跑道。
　　跑道上信号灯次第打开，然而依旧无法照亮这数百公里长的跑道。蓝色的电弧开始游弋在飞行器的边缘，为了防止视网膜脱落，刘庆鹏选择闭上了眼。
　　每当躺在这条跑道上，他都感觉自己就像一枚炮弹，被塞入了电磁炮的炮膛。
　　导航员那毫无起伏的声音在他耳边响起。
　　“弹射倒计时。”
　　“5”
　　“4”
　　“3”
　　“2”
　　“1”
　　“0”
　　一瞬间地撕扯感从每一寸细胞上传来，刘庆鹏紧咬着牙关，用毅力去抵抗那加速度的撕扯，同时在心中默默地读秒。
　　煎熬持续了整整一分钟，挤压在肩头的力道猛地一松，当他再次睁开眼，背后的星环城已经化作了一道圆轮，而他已经置身于璀璨的星空。
　　从远处看去，星环城中央的发射口，幽蓝色的电弧只是短促地闪烁了一瞬，一粒黑点便被抛向了广袤无垠的宇宙。相较于整个地球，这艘电鳐就如一叶推向深海的孤舟，渺小而脆弱。
　　如星海孩提的地球文明，首次向那未知的存在伸出了稚嫩的手。
　　还没来得及缅怀那渐渐远去的地球，导航员的声音便再次自他耳边响起。
　　“检查武器系统。”
　　“明白。”
　　刘庆鹏按下了操纵杆旁边的红色按钮，在电鳐A-1的下方弹出了两架粗长的圆管，缓缓向两翼张开。与此同时，在导航员的命令下，他打开了保险，拇指在操纵杆上短按了两下。
　　刺目的白光闪烁，数道粗如大腿的激光束向远方疾驰而去，销匿在远处的黑暗。
　　“武器系统正常。”向导航员报告到，刘庆鹏伸手关掉了保险。
　　虽然他的任务只是凑近过去看看，但谁也无法保证那架不明飞行物带着善意。电鳐A-1上装备了目前星环贸易最强的地外攻击武器，由末世泛亚合作设计的A型号攻击模块。
　　如果不明飞行物在他接近后表现出攻击行为，星环贸易准许他根据情况自行判断是否开火还击。
　　摆脱地月系统的引力后，刘庆鹏打开了引擎的节流阀，向着视域中的任务标记加速。当速度稳定在第二宇宙速度之上后，他立刻关掉了节流阀，开始了漫长的等待。
　　追上那个不明飞行物需要两百六十万秒，折合成天数的话将近一个月。
　　这种小型飞行器自然不可能具备完全的生态循环功能，在电力充足的情况下储存的淡水、流质食物、氧气只够维持15天左右。不过星环贸易特地为他的座驾改装了休眠仓，其中很长的一段时间他将在睡眠中度过。当接近目标后，地面指挥中心自然会将他唤醒。
　　当然，也不排除另外一种可能。
　　那就是因为不可抗因素，比如目标突然加速改变了位置，使他与之擦肩而过。当地面指挥中心判断他剩余的燃料已经无法帮助他追上目标，则会提前唤醒他返航……
　　座舱内温度开始降低，维生装置向刘庆鹏的体内注射了特殊的细胞稳定剂。
　　双手离开了操纵杆，他的视域开始恍惚，最终坠入了一片黑暗。
　　……
　　地面指挥中心内，江晨眉头紧锁地看着那成功进入轨道的电鳐A-1，握紧的拳头渐渐松开。
　　虽然将这件事全权委托给了克尔温，但当志愿者启航的那天，他还是忍不住来到了指挥中心，目送这位英雄飞向远方。
　　“已经结束了。”克尔温用胳膊肘碰了下江晨，低声提醒道。
　　江晨点了点头，没说什么，最后看了眼全息屏幕中的电鳐A-1，转身走出了指挥室外。
　　虽然还没有与那不明飞行物接触，但这次目击事件却对星环贸易的科研战略产生了意义深远的影响。根据江晨做出的指示，克尔温在第一时间上调了星际航行引擎的科研预算，同时将“地外攻击手段”首次列入了科研序列中……原本江晨打算先缓缓，毕竟现有的理论科学，并不足以支撑太过强大的武器技术。
　　就好像黑火药之于火枪。
　　若是没有研究出火药的配方，古代的工匠再如何钻研武器，也不过是将弓、矛磨得更锋利罢了，而无法生产出在此之上的火枪。
　　在末世那边的磁约束技术出现突破前，激光武器被普遍视作是最有前途的地外攻击方式，泛亚合作设计的A型攻击模块，也正是基于这个理念设计的。然而在磁约束技术突破之后，直接发射高温等离子体的电浆炮却成为了更有前途的选择。
　　然而现在，将弓矛磨得更锋利些却成了迫在眉睫的选择。
　　无论那个不明飞行物是否带着敌意，代表地球文明开拓星空的星环贸易，都绝对不能示之以弱！


第984章 来自莫斯科的邀请
　　离开了地面指挥中心，江晨乘坐直升机返回了科罗岛的未来人大厦。
　　当他踏上楼顶的停机坪，回到了办公室中。
　　靠在了老板椅上，江晨随手拿起了桌边的文件。这时，阿伊莎的身影浮现在了他的身后，手轻轻放在了他的肩膀上，一轻一重地捏了起来。
　　嘴角弯了弯，江晨随手翻了下手中关于华国重工申请租用空间站接口的文件，说：“欧洲有新的情况了吗？”
　　阿伊莎有些遗憾地摇了摇头。
　　“我们晚了一步，格莱纳·克虏伯已经死了，前天早上他的尸体被一名农夫目击在法拉克福郊区农场的农用器械仓库。他的胸口中了一枪，没人知道为什么他会出现在那里。现在克虏伯家族的当家主是他的弟弟——莱昂·克虏伯。”
　　如果说有谁可能阻止卡门，那大概便是德国代表着普鲁士贵族阶层的克虏伯家族，他们在工业领域的成就相当于罗斯柴尔德之于金融。从普鲁士时代起，不管是大厂还是手工作坊，都喜欢在枪管上打上克虏伯的标志，来标明他们使用的是来自克虏伯的优质枪钢，可见其影响力之深远。
　　并不是所有人都喜欢看到欧洲走向联合，或者说，绝大多数人都不愿看到这一天。
　　罗斯柴尔德家族可以通过操纵各国新上台的极右政权，通过媒体左右一部分人的思考，但终归绕不开与传统普鲁士贵族出生的克虏伯家族，以及身为普鲁士公爵的格莱纳·克虏伯。
　　在江晨的计划中，如果能拉拢格莱纳·克虏伯，应该就能从内部瓦解共济会的联盟，从而让罗斯柴尔德家族的计划流产。但现在看来，卡门并没有蠢到放过自己身边这个隐患，在幽灵特工找到格莱纳·克虏伯之前就做掉了他。
　　江晨有些头疼地捏了捏眉心。
　　就在这时，他的腕表震动了下。
　　点开全息屏幕，却见是个长途电话，来自莫斯科。
　　江晨微微一愣后，按下了接听键。
　　“喂？”
　　“是我。”娜塔莎说道。
　　“听到你的声音我就放心了，看来你没有在乌克兰遭遇不幸。”江晨笑着打趣道。
　　“我现在很忙，没空开玩笑。”娜塔莎深呼吸了一口气，接着说道，“有件事我……或者说俄罗斯想和你商量下。”
　　江晨手指轻轻在桌上点了点。
　　“说吧，我听着。”
　　“具体的细节我不方便在电话中透露，会有一位大人物和你详谈这件事……方便的话，可以来趟莫斯科吗？”
　　……
　　比利时布鲁塞尔，这里坐落着欧盟总部。自从一个星期前，欧盟外长公布了成立充满争议的欧盟一体化决议后，这里就聚集了全欧盟的记者，以及抗议者……
　　而今天，因为一项特别的会议，欧盟多国的政府首脑都汇聚于此。为了避免意外，比利时甚至出动了名扬海外的陆军特种作战大队（SFG）负责安全工作。在防暴警察的配合下，比利时警方成功的驱散了堵在欧盟总部门口的抗议人群，确保这次高级别会议成功进行到了最后。
　　会议结束后，在保镖的开道下，新选择党党首即德国总理彼得里一脸严肃的从各国记者中穿过。虽然有保镖阻挡着，但话筒还是一个接一个的伸了过来。警察敢驱赶暴民，但驱赶记者他们还真没那个胆子。
　　“总理先生，请问欧盟一体化将以何种形式展开？”某英国记者问到。
　　“会尽快展开，在我们的经济形势和就业率变得更糟糕之前。”
　　“欧盟多国国内政治力量均表示反对，包括德国国内的保守势力团体也明确表示反对这一决议，请问新选择党日后会作何选择？”来自德国国内某电视台的记者问到。
　　“我们会让他们信任我。”彼得里耐着性子说道。
　　“对于欧盟走向联合，英国是否存在意见？”比利时某报社的记者问道。
　　“他们的意见不重要，这是欧洲人的事务，不是英国人的。他们已经脱离了欧盟，我们也没打算让他们回来。”
　　“欧盟一体化将如何帮助希腊等国摆脱债务危机，将欧盟的版图合并是否会让经济落后的成员国更进一步的拖累德国的经济？”来自美国的记者问道。
　　“我们会拿出有效的方案，让失业的人找到工作，而不是拿着从我们银行里借来的欧元去挥霍……”
　　“……”
　　总算是摆脱了难缠的记者，彼得里长出了一口气，坐上了黑色加长轿车。
　　这段不过五十来米的路程，却让他产生了一种跑完马拉松的疲惫。
　　没错，是疲惫。
　　新选择党当初因为“脱离欧元区”、“恢复边境管制”、“枪毙难民”等主张而被视作传承了极右翼政党NPD的衣钵，但现在他们非但没有履行自己的竞选诺言，反而推翻了自己曾经承诺的一切，选择和法国携手建立统一的欧盟。
　　反对者不只是他自己，还有不少当初将选票投给他们的选民。
　　他不知道自己为什么会站在这里，为他根本不赞同的提议投票。但做到了现在这个位置，很多事已经由不得他。
　　新选择党不是德国基民党，他们实在是太年轻了。从组建到上台不过短短几年的他们，根本没有积累足以与欧洲各大财团谈判的资本，他们手中尚未成型的政治力量在罗斯柴尔德财团的资本面前根本不堪一击。
　　或许曾经的默克尔有底气和那个男人叫板，但他不是默克尔，他只不过是罗斯柴尔德家族扶植的傀儡。同样的傀儡几乎遍布了联邦议院、新选择党内部的每一个角落，甚至是军队。
　　如果他敢表现出任何异议，下台恐怕只是最体面的结局。
　　不得不承认，虽然不知道这项欧盟一体化决议究竟能走多远，活多久，但那个叫卡门的男人，已经将拿破仑、威廉二世、希特勒均未完成过的伟业完成了一半。
　　他甚至已经开始有些后悔，后悔当初做的选择……
　　当彼得里坐上车后，一位穿着西装的老人已经坐在车上等候多时了。
　　看到德国总理，老人微微颔首表示尊敬。
　　等车门关上后，彼得里清了清嗓子，开口道。
　　“关于收回欧元区各国央行在欧洲中央银行系统中的发言权的决议已经获得通过，下一步就是由欧洲央行控股各国央行，逐步从欧盟各国手中收回发行欧元的话语权……”
　　“你做的很好。”老人微微笑道，“有谁投了反对票吗？”
　　那种被毒蛇盯上的感觉，令彼得里的呼吸微微一滞，但很快他便恢复了正常，摇了摇头。
　　“除了两票弃权外，没有人反对。”
　　老人微笑着点了点头。
　　出于对国家命运的忐忑，彼得里多嘴问了句，“你觉得这样真的好吗？”
　　当老人看过来的时候，他赶忙补充了句，“我的意思是，从经济层面上来说，将欧元的发行权集中，或许会加重希腊、意大利、葡萄园等国的经济负担……”
　　老人只是笑了笑，没有证明回答这个问题。
　　“欧盟会比以往更有活力，无论是经济还是影响力。”
　　彼得里耸了耸肩，移开视线不再开口。
　　有那么一瞬间，他产生了眼前这位由罗斯柴尔德财团培养的企业家或者说管家，更像是政客的错觉……


第985章 临行前的准备
　　“方便的话，可以来趟莫斯科吗？”
　　思考了片刻后，江晨没有拒绝娜塔莎的邀请。
　　需要他亲自去一趟才能决定，想必是不方便在电话中讨论，也不方便委任外交官商议的议题。而且直觉告诉他，讨论的内容肯定与最近处于风雨飘摇之际的欧洲局势相关。
　　俄罗斯是星环贸易的战略合作伙伴之一，双方在经济领域的合作仅次于华国，而军事领域的合作甚至在华国之上。单是从这个角度来讲，他也确实有亲自去一趟的必要。
　　欧洲走向统一，同样不符合星环贸易的利益。
　　挂断了电话之后，江晨看向了阿伊莎，手轻轻拖住了她的脸旁，微笑着轻声道。
　　“麻烦你了。”
　　“不用在意。”阿伊莎的手轻轻盖在了江晨的手上，脸颊温柔地蹭了蹭，合上眼眸轻声道，“为你分忧是我的荣幸。”
　　“这话不应该是由绅士对女士说的吗？”江晨揶揄道。
　　阿伊莎微微一笑，启动光学隐形在办公室内隐去了身形。
　　自从在幻影头盔中玩了一部叫《刺客信条：幻影》的虚拟实境单机游戏后，她似乎就爱上了这种用“潜行”来代替的告别方式。
　　额头上传来柔软的触感，很快一阵风便拂过了办公室的门口。
　　江晨伸手摸了摸自己的额头，嘴角勾起了一抹笑意。
　　这小丫头，在走的时候还偷偷亲了自己一口……
　　……
　　越是向东，共济会的影响力便越弱，但即使是克格勃也无法保证位于东欧的首都莫斯科，没有一丁点共济会的眼线。
　　风险于收益并存。
　　为了确保莫斯科之行的安全，阿伊莎会先行前往莫斯科。在不冒犯盟友的情况下，最大限度地运用幽灵特工在当地建立的情报网，为江晨的到访扫清潜在的危险。
　　访问的日期定在了一个星期之后，以商议海底输电电缆的名义。
　　在前往俄罗斯之前，江晨也没有完全闲着，而是返回了一趟末世……
　　四月初，上海市上空纷飞的大雪终于稍稍停歇，覆盖在城市废墟上的积雪也有了融化的迹象。
　　去年的冬比以往来的要早，走的也要比以往晚的多。
　　整个地球就像一台被各国玩的不堪重负的电脑，在发烧运行了数百年之后，总算是因为那场波及全球的核战争而重启回炉。
　　事实印证了黄昏教会的猜测，在沉寂了许多年后，全球迎来了远超于中世纪那段时期的小冰河期。一场由核冬天引发的灾难，裹挟着呼啸的风雪，席卷了整个地球。
　　最冷的那段日子，江晨基本都在现世这边度过，只是偶尔回来陪陪众女吃个火锅，所以对于去年冬天有多么严酷并没有太过直观的感受。根据孙娇的说法，上海市和夷州岛殖民地算是还好，往内陆那边去的洪城和武市，可都冻死了不少幸存者。
　　小冰河期对第六街区的发展，终归是带来了一定的影响。
　　这座以“贸易中心”自居，连接南北的幸存者聚居地，因为去年寒冬的影响，而染上了一丝丝萧条的阴影。虽然因为无可替代的粮食贸易，第六街区的市场依旧保持着相当程度的活力，但人口的增长已经放缓。
　　人们更倾向于向南寻找合适的生存之地。
　　此刻，江晨到是有些理解了，为什么北方联统区不惜拉长本就脆弱不堪的补给线，也要强行宣一波自己。
　　不是他们疯了，而是迫不得已。
　　继承了战前泛亚合作的武装，联合了从洪城溃逃至武市附近的变种人，他们一度取得了成功。
　　如果不是磁约束技术的突破，配合以第六街区“强大”的工业能力，使得前线部队成功列装了电浆炮，他们很有可能已经在武市站住了脚，现在没准儿正在攻打洪城，甚至是将坦克开到NAC的家门口——杭州。
　　然而并没有那么多如果……
　　当江晨回到末世的时候，预想中的欢迎并没有发生，别墅中静悄悄的。
　　孙娇和孙小柔需要在他返回现世的时候替他处理元帅府的事物，虽然随性惯了的孙娇本人很讨厌这些麻烦事儿，但为了江晨的话她也不是不能忍受。至于林玲，因为研究上的事正好外出去了一趟27号营地。
　　也就是说，此刻在家中的，只剩下天天宅在闺房里的姚姚了……
　　而这些情报，正是江晨从小姑娘的口中听说的。
　　“那个……可以从我腿上下来了吗？”
　　软玉温香在怀，江晨有些局促地挠了挠脸颊。
　　此刻的状态是，穿着碎花洋裙睡衣的姚姚，一脸幸福地坐在他的腿上，开心地晃悠着两条裹着白丝的小脚丫，连小兔子拖鞋都被她踢到了一边。
　　轻飘飘的香味顺着蓬松的发丝传来，软糯的声音仿佛带着甜甜的香气，小鹿般水汪汪的眼睛闪烁着令人根本无法拒绝的希翼。
　　“可以……可以多抱一会儿姚姚吗？”微微转过了头，姚姚小声祈求道。
　　“没问题！多久都行！”江晨立刻答道。
　　是的，根本无法拒绝！
　　即使是偶尔会露出强藏在内心深处“S”一面的江晨，也无法忍心看到小天使的脸上浮现寂寞的表情。
　　想着反正也无事可做，江晨叹了口，宠溺地揉了揉姚姚的秀发，在心中默念了十几遍“我不是萝莉控”，决定在小姑娘的身边多呆一会儿。
　　感受着头上传来的温暖，姚姚脸上的表情更满足了，开心地哼起了歌来。
　　机箱运转的电流音若隐若现，江晨环视了眼姚姚的闺房。这些年来，这里的一切几乎都没有什么变化。除了床铺和家具换上了从新国“进口”的新品之外，粉色的少女风墙纸与散发着金属味儿的电子元件依旧是那么的毫不搭边。
　　书架上摆着的书籍越来越多，江晨光是看着名字就头大，想来应该是比较高端的计算机专业书。
　　感慨于姚姚成长的同时，江晨也是不禁轻抚着她的秀发，感慨道。
　　“说起来，姚姚一点都没长高呢？”
　　“呜！”
　　被戳中了痛处，小肩膀抖了抖，姚姚的嘴角微微撅起，喉咙有些沮丧地呜鸣了声。
　　“老是宅在房间里肯定长不高的，记得多出去运动运动，至少在后院晒晒太阳……”说到这里，江晨突然意识到，那透过放射尘的黄绿色基调的阳光，似乎还不如室内的灯光健康。
　　姚姚有些委屈地埋下了小脑袋，小声呢喃道。
　　“呜……大哥哥，不喜欢体型较小的女孩子吗？”
　　这已经并不是较小的范畴了吧，说是幼齿都不为过了……
　　而且，重点根本不是这个好吗！
　　江晨忍不住用手指在她脑袋上轻轻敲了下。
　　“我在担心你的健康，你怎么想到那方面去了！”
　　“欸嘿嘿。”
　　双手合十，盖住了那只轻抚在头顶上的大手，姚姚的嘴角挂起了甜甜的笑容。
　　虽然被数落了，但她总觉得心中暖洋洋的。
　　就好像空缺的地方，被填满了一样……


第986章 书房夜话
　　陪着姚姚一直在她的房间里待到了五点，从27号营地返回的林玲，终于结束一天工作的孙娇和小柔，先后返回了家中。
　　心满意足的姚姚“嘿咻”一声，从江晨的腿上跳到了下来，从衣柜里取出围裙系在了娇小的身子上。
　　“今天晚上有美味的清蒸鲈鱼哦，大哥哥可以期待下，欸嘿嘿……”
　　脸蛋红扑扑的小萝莉留下了这句话，便转身轻快地小跑出了门外。
　　听着走廊处传来的欢快的曲调，江晨忍俊不禁地笑了笑，起身向少女的闺房外走去。
　　来到客厅，正好碰上了刚回到家中不久的孙娇。
　　当看到江晨，孙娇立刻惊喜地扑上来，狠狠地在他脸上亲了口。站在一旁的小柔，双眸亮晶晶地看着秀恩爱的两人，掩嘴轻轻笑了笑。只有林玲看不下去了，毒舌地吐槽了两人几句，翻着白眼躲回到了实验室中。
　　因为江晨回来，晚饭热闹了不少。
　　晚饭后，江晨帮着姚姚和小柔一起收拾了碗筷，来到三楼，径直走向了书房。
　　推开门，孙娇正站在窗前，笑盈盈地望着这边。
　　“我就知道你会来这里。”
　　走到身前，她伸手勾住了江晨的脖子，用闪烁着思念双眸凝视着他的眼眸。
　　江晨顺手关上了身后的房门，搂着孙娇向前几步，深深地在她的唇间一吻，回望着她那饱含思念的眼眸，微微笑了笑。
　　“是我知道，你肯定会在这里等着我。”
　　“现在周围没人了哦。”
　　“要在这里吗？”
　　“还是留到晚上吧。”脸颊泛起了点点红云，孙娇弯了弯迷人的嘴角，将下巴搁在了江晨的肩头，幸福地闭上了双眼，“现在，我就想被你这么抱着。”
　　靠在书房的窗边，望着窗外差不多快要消退的积雪，江晨只觉得贴在怀中的娇躯格外的温暖。隐隐约约的，他从这份静谧中，隐隐听到了一丝悠远的歌声。
　　“外面……是在唱歌？”望着窗外灯火通明之处，江晨随口问道。
　　“第六街区某大型乐团举办的春季演唱会，歌声会从八点一直持续到晚上十二点。在这里听的不是很清楚，感兴趣的话，我可以陪你去现场看哦。”孙娇笑盈盈地说道。
　　“还是不了，我对演唱会没什么兴趣。”江晨笑着摇了摇头，“不过这种活动多举办举办有好处，尤其是在和平的时候。”
　　物资日渐丰盈，幸存者们的生活也日渐富足，在不需要这些人扛着枪上前线的时候，总得给他们找点消遣的事来做。多举办这些文化活动，不断益于促进社会稳定，而且还能培养这些幸存者的文明人意识。
　　“有不少从战前醒来的女明星哦？要我替你举办一场选妃大赛吗？”孙娇促狭地笑着，在江晨的怀中，用手指轻轻戳着他的软肋，“很多人可都对你的英雄事迹很感兴趣哦。”
　　“我哪有什么英雄事迹。”江晨咳了咳，不好意思地错开了视线。
　　孙娇笑盈盈地看着他，没有说话。
　　作为他身边最亲近的女人，她可是都看在眼里的。剿灭变种人、平定异种潮、收复市中心、摧毁暴走的人工智能、远征洪城夷州……每一件功绩单独拿出来，都足以令一个人自豪一辈子。
　　而当这些光环全都凝聚在一个人的身上，无论如何自谦，论功绩他都无愧于英雄之名。
　　从很久以前就是如此了，NAC的稳定从来都不是依靠什么奴役项圈或公民等级，而是凭借着元帅的个人威望。
　　“不说这些了，对了……守墓人教派那边有什么消息没？”
　　听江晨问起了正事，虽然没有从他的怀中离开，但孙娇也是稍稍收敛了嬉闹之色，思索了片刻后答道。
　　“他们从北京市那边派来了50名技术员，据说是战前参与了圣盾系统维护的工作人员，战后亦参与了殖民舰护盾技术研发的相关项目。”
　　听到这，江晨忍不住问道。
　　“这些人才泛亚合作没有带走？”
　　“殖民舰不可能带走所有人，也没必要带走所有人，吕明辉是这么解释的。”孙娇一语带过了这个话题，将被江晨临时打岔带歪的话题纠正了回来，“上个月初，上海市圣盾系统的维修工作已经展开，但修复这种城市级的防御工事，并非一朝一夕就能完成。”
　　“大概多久能完成？”江晨问道。
　　孙娇摇了摇头，“不知道，也许今年，也许明年，也许永远都修不好……不过就现在来看，根据我们这边的工程师反馈的情况，暂时还没有碰到无法解决的技术难题。”
　　江晨点了点头。
　　小冰河期已经来临，今年的冬天只会比去年更漫长，更严酷。如果能赶在十月之前完成圣盾系统自然是最好，如果不能的话，就得在防寒工作上多下点功夫了。
　　作为两手准备，上次离开之前他已经交代鲁华盛开始着手清理上海市地铁1号线，从宽松的财政中分出一部分预算，用于在地铁内设置供暖设施，临时生活空间，以及备用的必需品生产车间。
　　如果地表的生存环境实在太过恶劣，至少可以将第六街区的平民转移到地下去度过整个冬天。
　　“对了，最近洪城北郊新开启了一座避难所。避难所所长已经接受了我们的提议，同意并入到NAC的旗帜之下，只不过在接受了地表的现状之后，他希望见你一面。”孙娇突然像是想起了什么似的，开口说道。
　　“是吗？他现在在哪？”江晨笑着说道。
　　如果在附近的话到无妨，如果远的话就算了，毕竟他这次回来不会停留太久。
　　“在第六街区。”
　　江晨点了点头。
　　“正好明天我打算去第六街区看看老朋友，让他在议会大厦等着好了。”
　　蓝皮们或许“不谙世事”，或许不受幸存者们待见，但对于希望在这片废土上重建秩序的江晨来说，这些人可都是这片废土上最宝贵的资源。哪怕不是科学家，哪怕只是个普通人，他们也都受过良好的教育，并且具备那些早已泯灭在废墟中，属于文明人独有的矜持。
　　文明的火种，不是单纯地依靠枪炮就能萌发的。
　　当这些从战前“穿越”过来的人们，成功融入到这战后的社会中，或许他们能给NAC走向未来的道路，带来一丝宝贵且独特的启发。
　　单凭这点，江晨觉得，自己确实有必要和那位所长好好聊聊。


第987章 118号避难所的使命
　　当书房的灯熄灭，已经是深夜了。
　　从江晨抱着孙娇走进浴室，再到卧室床榻此起彼伏的“吱呀”声停归于平静，时针已经走过了十二点的位置。
　　靠着怀中如猫咪般酣睡的孙娇，江晨抬手擦了下额前的汗水，长出了口气后躺倒在了枕头上。
　　随手关掉了床头柜上的台灯，江晨拉起了被子。
　　从洗澡的时候还是，因为消耗了大量体力的缘故，他很快便坠入了梦乡。
　　一夜无话。
　　次日清晨，与众女一起吃过早餐后，江晨和孙娇、小柔三人一起出了门。
　　将二女顺路送到了社区中心，江晨在前往停机坪的时候，稍稍绕了个远路，向着鱼骨头基地的仓库群的方向走了过去。
　　虽然鱼骨头基地在严格意义上属于军事区，但随着人口的增加以及NAC“首都”的天然Buff，这里的发展速度丝毫不逊色于NAC领内任意一座经济区。而这种发展的具体表现就在于，那规模日益扩张的仓库群，以及穿行在仓库区的人群。
　　在江晨的记忆中，最初的时候，这里只有几座堆放他从现世运来的物资的小仓库，而现在这附近的区域已经彻底变成了仅次于第六街区集市的货物集散地。不远处那两座钢精骨架搭起的飞艇港口，正活动着粗长的机械臂，为一艘即将前往洪城的氦气飞艇装载货物。
　　这批送往洪城的物资中大多数是军火，还有一部分是伊甸园生产的食品罐头、谷物等等。
　　径直来到了仓库群旁边的，负责驾驶运直-51的小伙子在见到他后，立刻抬头挺胸地行了个军礼，然后便手脚麻利地跳进了驾驶舱发动了引擎，载着他向第六街区的方向飞去。
　　……
　　大雪阻滞了人口的增长，却没有冰封第六街区的繁荣。
　　自上而下俯瞰，整个第六街区的面积又比去年扩大了一圈，其版图几乎囊括整个佳定区，最南端甚至已经蔓延至青浦北。被大雪中断的贸易，随着这股迟来的春风而复苏，往来于华夏南北的废土行商一拥而上，令开春后的市场格外热闹。
　　下了直升机后，江晨去了一趟议会大厦。
　　这时楚南和赵辰武等第六街区的议员正在开会，江晨也就没有唐突地打搅他们。与当班防务的治安官聊了两句后，便来到了议会大厦顶楼的元帅办公室。
　　除了每天定期来这里打扫的保洁人员外，这座办公室一般是空着的，位于议会大厦的顶楼正中央，作为象征性而存在着，隔壁便是议会长和执行官的办公室。
　　变花似得从兜里摸出了一小罐产自牙买加蓝山的咖啡豆，江晨随手扔给了楚南的办公室秘书，让她去泡一壶咖啡送到他这里，然后再去把那个新来的避难所所长找来。
　　没有等待很久，很快一壶香浓的咖啡摆在了他的办公桌上。
　　江晨慢悠悠地取过杯子，替自己倒上了一杯。那薄纱似浓稠的白雾尚未消散，门口便传来了礼貌的敲门声。
　　“请进。”
　　门推开，一位年轻男人走了进来。当看到桌上那壶咖啡时，他表情微微诧异地睁大了眼，不过很快他便从惊异中恢复了正常，走到了江晨的对面。
　　“随便坐吧。”江晨笑着说道，对旁边的椅子做了个请的手势，同时顺手帮他也倒上了一杯咖啡。
　　“谢谢。”年轻男人客气地点了点头，坐下品了口咖啡后，有些感慨地说道，“令人怀念的味道，让我不禁想起了核战爆发前的那个早晨……这东西，在末世应该很贵吧。”
　　“没错，毕竟放到二十多年后的现在，和吃有关的东西就算保存的再好，也差不多该过期了。”江晨笑着说道，“听说你想见见我？现在你见到了，有什么感想吗？”
　　年轻男人微微颔首。
　　“请允许我先做个自我介绍。我的名字叫陆亦华，118号避难所所长。在118号避难所大门刚打开的时候，我们碰到了贵方派来的使者，了解了地表上发生的一切。”
　　说到这里，陆亦华停顿了下，有些感慨地说道。
　　“在大门打开之前，我们曾想象过这场战争的结局，却没想到最后的结局居然是这样……没有战胜国，也没有战败国。”
　　“都是二十多年前的事了。”江晨微笑道，看了眼墙上的挂钟，“你打算和我说的就这些吗？”
　　陆亦华摇了摇头。
　　“不。准确的来说，我是打算将一样东西交给你。”
　　说着，他取下了挂在脖子上的挂坠，轻轻地放在了桌子上。
　　江晨身子微微前倾，向桌上的挂坠看去。只见那银质的圆环上，精雕着造型怪异的花纹，而在圆环的中央，镶嵌着的是一颗米粒大小的红宝石。
　　无论怎么看，这都只是一件普通的饰品。
　　江晨表情浮现了一丝困惑，不明白他为什么要将这东西交给自己。
　　“这是？”
　　“这是一把钥匙。”陆亦华看着江晨说道，“也是118号避难所的使命。”
　　“可以详细说明下吗？”江晨问道。
　　“与大多数社会实验性质的避难所以及单纯保存人口性质的避难所均不同，我们存在的意义只是为可能黑暗的未来留下一点希望。”说着，陆亦华伸出食指点在桌面上，将这把钥匙轻轻推到了江晨的面前，“在洪城旁的鄱阳湖湖底，那里有一座完全休眠式避难所，编号为T7。在避难所的休眠仓中躺着两千名研究人员，专业涵盖从粒子物理到航天科技一共167个领域。他们将在沉睡中度过时光的长河，直到有人开启避难所，将他们和他们的知识废墟之下唤醒。”
　　“T7避难所不再全境避难计划项目中，施工方为泛亚合作科学研究总院，计划名为‘文明火种’。在第六街区的这几天里，我确实看到了文明的萌芽，希望您能善用这些科研人员，在这片大地上复苏文明的荣光。”
　　那颗米粒大小的红宝石，在窗外的日光下，散发着淡淡的弧光。
　　从桌上拾起了挂坠，江晨郑重地说道，“谢谢。”
　　“不客气，需要说谢谢的是我，原本我都已经做好了将它当成传家宝，一直传到百年后的打算。没想到我能在有生之年，完成属于我的使命。”陆亦华站起身来向江晨微微鞠躬，转身离开了元帅办公室。


第988章 法兰克福的密谈
　　现世，德国法拉克福郊区的庄园。
　　一辆外观朴素的黑色轿车停在了庄园的车道前，两名穿着西装的大汉上前，检查过车内人的身份后，掏出对讲机低声说了两句。横在轿车前的哨卡缓缓开启，将这辆坐着德国总理的轿车放行。
　　“他们手上拿着的那个电筒是干什么的？”彼得里向坐在身旁的老人问道。
　　虽然长着电筒的样子，但是根本没有发光。
　　“一种用来捉老鼠的工具，尤其是看不见的老鼠。”老人微微笑了笑，撩起袖子看了下表，“卡门少爷会在书房等你，我一会儿还有事要办，就不陪你上去了。”
　　彼得里勉强地笑了笑，没有接话。
　　刚从比利时回国，他便马不停蹄地跑去了联邦议会，陪着一群咄咄逼人的蠢货们嚷嚷了半天。实在顶不住压力的他，只得强行解散了会议，向他的幕后主子卡门·罗斯柴尔德求助。
　　在电话里，卡门没有立刻告诉他怎么做，而是让他抽空来法兰克福的庄园一趟。
　　挂了电话后，彼得里立刻吩咐助理替他推掉一整天的安排，然后火急火燎地赶往了这里。
　　“我现在简直快被那些反对党逼疯了！”彼得里抱着脑袋走进了卡门的书房，将一份会议笔录仍在了他的桌上，“普鲁士团结党要求普鲁士地区举行公投，脱离德意志联邦独立。还有那个什么‘日耳曼人向前工会’，要求我立刻辞职，否则将在联邦议会上弹劾我——”
　　他没有空手而来，那份会议笔录详细记载了各反对党派的异议与政治诉求。如果不解决各党派、各工会与执政党之间的分歧，或许在开始欧洲一体化进程之前，德国联邦议会可能就自己解体了。
　　卡门根本没有去看那份笔录的打算，而是十指交叉着靠在了椅子上。
　　“别紧张，我亲爱的彼得里先生。我们在国会上占据绝对的优势，他们的弹劾不会成功。”说着，卡门看向了自己管家的方向，“格拉姆，去厨房知会一声，今晚餐桌上多准备一套餐具。”
　　站在旁边的老管家微微点头，转身离开了书房。
　　见无关人士离开，彼得里取过一张椅子，坐在了卡门的对面，开始向老朋友诉苦道。
　　相处了这么多年，他很清楚自己这位“老朋友”的秉性。这位姓罗斯柴尔德名卡门的混蛋并不讨厌手下向自己抱怨工作上的问题，只要不是从根本上站在他的对立面……
　　“可是……可是质疑的声音不只是来自反对党，在我们新选择党内部也存在着要我做出解释的声音——”
　　“那你就去解释，解释给他们听。”卡门笑眯眯地说道。
　　彼得里张了张嘴。
　　本来想说的事，要不先将欧盟一体化的进程缓一缓，用温水煮青蛙的方式去软化那些反对者的态度。毕竟现在他们那一张张愤怒的面孔，简直大有一言不合就闹革命的势头。无论从哪个角度来看，强行推行这个一体化决议，都是无谋且鲁莽的举动。
　　只不过看这位卡门先生的态度，他似乎根本没有“听劝”的打算。
　　“可这根本不可能！你永远无法说服两个根本不愿在一起的人牵手，就像没有人能说服德国人和法国人住在同一个屋檐下。现在整个德国都在反对欧盟一体化，我们的盟友那边也是一样。我的幕僚长能为我写好演讲词，可纵使我巧舌如簧，也没法当着所有德国人的面将黑的说成白的——”
　　卡门打断了陷入苦恼的彼得里，很有耐心地微笑道。
　　“你错了，我的朋友，黑的当然可以说成白的。不仅如此，只要你的方法运用得当，甚至可以将丑的说成美的，卑微的说成伟大的，荒谬的说成合理的，痛苦的说成幸福的。”
　　“能做到这一点的人只有神。”彼得里自嘲道，“而站在你面前的只是一个可怜人。”
　　卡门摇了摇头。
　　“事实正好相反，神从来没有成功做到这点，历史上做到这点的全都是人。”
　　“啊哈，亲爱的卡门先生，你准备怎么把天说成绿色的？”彼得里哈哈笑了笑，双手揪着自己的头发，痛苦地说道，“告诉我，我现在该怎么做。”
　　“你要做的不是去解释。”
　　“永远记住一点，人从来都不是可以被说服的生物，就像这个世界不存在真理一样。”卡门摇了摇头，微笑着竖起了一根手指，“你需要做的，是给他们一个‘去相信’的理由。如何让一个人相信天是绿色的？一张色盲诊断书，远远要比一场慷慨激昂的演讲有效。”
　　彼得里愣住了，呆呆地看向了卡门这边。
　　他感觉脑袋中像是被推开了一扇门，在那灵光一闪之后，他仿佛抓住了什么。
　　“人们反对我们？”
　　“别去试图说服他们放下成见，给他们一个理由就好。”
　　“我们需要一场战争，然后在我们的电视上转播它，渲染这场战争的恐怖和惨烈。如果要找一个能让德国人和法国人同仇敌忾的目标，俄罗斯无疑是个不错的选择，正好我们的乌克兰兄弟正陷于水生火热。我们甚至不需要从新布局，只需要适当的借题发挥。”
　　随手拨弄了下桌上的地球仪，卡门笑着说道，“比如，让民众们相信。侵略的危机迫在眉睫，乌克兰就是欧洲的前哨。我们统一不是为了资本家的私欲或权力者的野心，而是为了团结起来，抵抗欧罗巴共同的敌人。”
　　“别忘了你的身份，新选择党是极右政党。”卡门用手背拍了拍他胸膛，“失业、经济危机、难民问题、能源短缺，发挥你的想象力，将一切都赖在俄罗斯人的头上。”
　　“记住，不只是联邦议员，欧洲主流媒体的喉舌同样掌握在我们的手上。”
　　听到了这里，彼得里感觉自己的大脑前所未有的清醒，他已经明白了自己应该怎么做。
　　“至于具体该怎么做。”卡门指了指自己的脑袋，“用这里想，好好想想，如果想不出来就找个人替你去想。”
　　“找谁？”彼得里愣了愣，下意识问道。
　　“比利时是欧盟成员国内福利最高的国家之一——”
　　“你的意思是，让我去找比利时的总统交换意见……”彼得里微微皱眉。
　　“不不不，你需要的不是和比利时总统交换意见，而是一个新的顾问。去比利时找那些满脑肥肠的移民，他们中间有一部分人，在移民到我们这里之前，恰巧精于此道。”


第989章 深埋湖底的宝藏
　　鄱阳湖中央，几艘漆着NAC符号的船静静地停在湖面上。穿着外骨骼的士兵站在船舷，手持步枪，小心地警戒着水下的状况。
　　在这片废土上，有水的地方永远要比没水的地方危险，每一株水草的背后都可能藏着泥沼蟹的身影。这些全身覆盖着重甲的异种，即使是死爪碰上了也讨不到好处。
　　穿着漆黑色的动力装甲，江晨站在船头，向着深不见底的湖水瞅了两眼。
　　清澈的湖面缓缓荡漾着纪律涟漪，若不是有确凿的情报，谁也无法相信，在这湖水之下埋藏着如此惊人的秘密。
　　两千名研究领域涵盖各行各业的科学家，这个“宝藏”对于江晨来说实在是太重要了。
　　没过一会儿，一名骑士走到了他的身后，恭敬地低头道。
　　“观测员已经用生命探测装置扫描过，方圆一里内没有泥沼蟹活动的踪迹。我们的人也已经准备好了，随时可以出发。”
　　“那就现在出发吧。”江晨下令道。
　　“是！”
　　拳头在钢铁胸甲上撞成干净利落的声响，胡成恭敬地行了个军礼，转身领命而去。
　　在这位NAC骑士的带领下，五名穿着两栖机械外骨骼的士兵很快集结在船头，随着一声号令，次第跳入了湖中。
　　江晨站在船头静静的等待着，直到水下的先遣队确认湖底安全后，才抬步迈入了湖中。
　　作为可以穿越核辐射区域的单兵装甲，平均不过十来米的水深，对T3型动力装甲来说自然是不在话下。没过一会儿，江晨的双脚便稳稳当当地踩在了松软的湖底。
　　一两条变异的小鱼游来，用歪七扭八的牙啃咬着钢铁外壳，江晨挥挥手赶走了这些不自量力的变异生物，抬步向着全息屏幕中标记的位置走了过去。
　　与大多数避难所一样，这座不在编制之中的避难所，入口是一座直径十数米长的圆。只不过它不是嵌在墙上，而是镶在水草丛生的湖底。
　　岁月没有在它的身上留下任何锈蚀的痕迹，锃亮的合金就仿佛昨日才被铸成一样。在这座圆形巨门的中央，漆着T7的字样。
　　“就是这了。”
　　一串气泡从装甲缝隙中窜出，江晨看向同样穿着动力装甲的骑士点了点头，从腰间取出的那串镶嵌着红宝石的挂坠，向着这座钢铁巨门的正中央走去。
　　“让我来吧。”胡成急忙上前拦住了元帅，主动请缨道。
　　身为NAC的骑士，哪有让元帅以身犯险的道理？
　　然而江晨只是摇了摇头。
　　“没事儿，这里有机关的可能性不大。”
　　整个118避难所已经并入了NAC的旗帜之下，陆亦华根本没有骗自己的理由。
　　只有坟墓，才需要守墓的机关。如果是为了向未来送去知识和希望，那么建造这座避难所的人根本没有向里面放入武器的理由。
　　在钢铁巨门的中央，如陆亦华形容的那样，可以看见一个圆形的凹。
　　江晨将挂坠末端的银色圆盘放上去，轻轻地向右旋转了半圈。
　　被镶嵌在圆盘中央的红宝石便是钥匙的核心，经过特殊的宝石加工工艺，避难所的承建方向其中刻入了十数G的密码。采用这种加密方式制成的秘钥，即使是实验级量子计算机的运算力也无法破译。
　　电流顺着银色圆盘，通过了红宝石。
　　一串串气泡密集地从圆形钢铁巨门的边缘冒出，向着湖面窜去。
　　伴随着轻微的震颤，巨门开始缓缓下沉。
　　“这里不太对劲……元帅，请先出来。”胡成赶紧上前护在了江晨身边，紧张地张望着四周。在他周围的五名穿着两栖外骨骼的士兵，也紧张地架起了手中的水下步枪，警惕着可能出现的威胁。
　　“别紧张，只不过是个电梯。”江晨笑着摇了摇头，伸手压下了胡成架起的枪口，示意众人不要紧张。
　　众人随着钢铁巨门缓缓下沉，不到半分钟的时间，原先突出地表的巨门已经变成了一座深坑。当巨门下沉到一定高度，整座巨门就如子弹入膛般“咔”的一声定在了那。
　　深坑的顶部开始收拢，如一张穹顶盖在了众人的头顶，封住了出口。
　　当穹顶完全合拢，深坑内信号灯亮起，点亮了整片空间。
　　紧接着，水位开始下降，直到完全排空之后，垂直的井壁才缓缓挪开了一道门。
　　“原来这玩意儿不是门，是电梯。”
　　环视了一眼四周的情况，入目之处皆是陡直的钢铁墙壁。胡成收起了手中的水下步枪，喃喃自语地嘀咕了句，取下腰间的战术步枪端在了手中。
　　此时，江晨已经走到了那扇敞开的铁门前。
　　不过就在他准备跨过门的时候，却是微微皱眉地停住了脚步。
　　在那扇敞开的铁门上，他看见了一个似曾相识的标志。
　　伸手轻轻触碰那枚凸起的徽章，软质合金覆盖的指尖顺着纹路，扫去了轮廓上的灰尘。如果他没记错，拥有这枚商标的企业，有个响亮的名字。
　　“东亚重工……”收回了手，江晨喃喃念出了这个名字。
　　“怎么了？”踩着沉闷的步子，身披钢铁装甲的胡成走到了他的旁边，拿起电筒对着门背后的黑暗照去，不过除了一道狭长的走廊外，根本看不到什么特别的东西。
　　“那串挂坠呢？取下来给我。”江晨转过头看向了那名随自己一同下来的骑士，下令道。
　　“是！”
　　胡成恭敬地点头，抬步走回圆形巨门中央，弯腰将那枚挂坠从凹槽中取了出来，给江晨送了过去。
　　接过了这名骑士手中的挂坠，江晨对身后的士兵招了招手，示意他们跟上，然后便抬步向走廊内走去。
　　在胡成的带领下，六人端着步枪稳稳地护在江晨的左右。
　　很快，一行人来到了走廊的尽头。
　　江晨再次取出钥匙，放在一座合金门的读卡器上扫了下。
　　读取了红宝石中的密码，合金门缓缓开启，次第开启的冷光灯点亮了黢黑一片的空间。渐渐地看清了门背后堪称奇观的一幕，江晨的瞳孔也随之渐渐放大，绽放了惊异的色彩。
　　如一座座兵马俑，在占地数万平米的空间内，坐落着约莫两千多座椭圆形的休眠仓。白色的外壳如一枚斜放着的等身大的鹅蛋，被一根根粗如小臂的管线所缠绕着，纠缠着中央的主控电脑与维生装置。
　　这不是一座避难所，而是一座时间机器。
　　从数十年前的过去，通往如今的未来，所承载着的，是名为文明的火种。
　　“在这里等我。”
　　留下了这句话，江晨怀着心中那难以言喻的激动，向着距离他最近的那颗巨蛋走去，伸手按下了那写着【结束休眠】字样的按钮。
　　光洁的“弹壳”息开了一条整齐的缝，冰冷的白雾从缝隙中喷出。
　　如破茧重生一般，休眠仓的外壳缓缓开启，露出了那躺在弹壳中，肌肤如羊脂玉一般光洁的少女。
　　然而当看清那人的脸时，江晨那激动的心情顿时如被浇上了一盆冷水，迅速冷却了下来。
　　突然想到了什么，他猛地抬起头，看向了中央的主控电脑。
　　这似曾相识的装置……
　　仿佛印证了他的猜测，那冷寂的显示屏缓缓亮起，一位穿着西装的男人浮现在了屏幕的中央。
　　他坐在办公椅上，背后是战前上海市的夜景。
　　那张面无表情的脸，仿佛对一切都兴趣缺缺的样子。
　　“你好，未来的朋友……看你的表情，莫非在哪里见过我？”


第990章 就像白纸一样
　　何止是见过，烧成灰了江晨也忘不掉那张脸，还有那颗漂浮在培养槽内的大脑……
　　以及被一同埋葬的“至高”。
　　“我们又见面了，林敏杰博士。”看着屏幕中的那个男人，江晨有些感慨地叹了口气，从开启的休眠仓旁取过外套，盖在了少女的身上。“我还以为你已经死了，没想到你还活着。”
　　虽然比上次在上海市地下避难所中见到的要年轻的多，但江晨依旧能从有限的面部特征中，辨认出他的身份。而躺在休眠仓的少女，同样让江晨的表情有些复杂。
　　几乎是屏幕亮起的同一时间，胡成打了个手势，带着身后的士兵冲到了江晨的身前。
　　在路过江晨身边的时候，他匆匆瞥了眼休眠仓中那位少女的脸。眼中闪过一丝惊讶，但很快他便做出了当成什么都没看到的决定，恪尽职守地将全部注意力，集中在了枪口前屏幕中的那个男人身上。
　　虽然不知道这人是谁，但身为属下的直觉告诉他，这个屏幕中的男人与元帅之间的关系不怎么融洽。
　　“林敏杰吗？我确实叫这个名字。”
　　仿佛没有看到门口处那一条条对准自己的枪口，男人抬起头看向了并不存在的天花板，似是陷入回忆地叹了口气，“纠正一点，关于我是否活着，还有待商榷。”
　　有待商榷？
　　听到了这句话，江晨微微皱眉，缓缓压下了手中的步枪。
　　“冷静下来了吗？不管你和那个人有着什么矛盾，但总犯不着和程序生气不是吗？”林敏杰摊开了手，很人性化地做了个无奈的表情，“我诞生于2168年，几乎与这座避难所同时竣工，而我性格外貌等一切的原型，正是编写我的程序员。”
　　“可以问个问题吗？”江晨问道。
　　“当然可以。”林敏杰微微颔首，“解答您的疑问，是我存在的意义。”
　　“你是哪个级别的人工智能，初级？中级？还是说——”
　　“当然是初级。”林敏杰微笑道，“对于一名解说员来说，思考这种东西只是累赘。”
　　江晨沉默了良久，在通讯屏道向胡成下令道。
　　“带着你的人先出去，在外面等我。”
　　胡成愣了下，急忙道，“可是——”
　　“这是命令。”江晨用不容拒绝的口吻，将他准备劝说的话堵了回去，“在电梯那等我，除非是我的命令，否则不许进来。”
　　对于骑士来说，元帅的命令是绝对的。
　　虽然依旧不放心他的安全，但胡成也不好再说什么，只得勉强地低下头，答应道。
　　“是……”
　　抬起手，对小队里的战士们打了个手势，胡成带着人向走廊的方向腿去。站在门口，有些犹豫地看了江晨的背影一眼，他还是遵守了命令，带着人向电梯的方向走去。
　　脚步声渐渐走远后，江晨沉默了片刻，接着问道。
　　“告诉我，你们究竟在打什么主意。”
　　“为文明留下火种。”
　　“这些……克隆人，就是你所谓的火种？”江晨的步枪向旁边挪了挪，指着那位正用无辜的目光看着自己这边的少女，语气冰冷地说道，“还是说，这又是什么令人反胃的实验？”
　　此刻躺在休眠仓中的少女，长得简直和林玲是一个模子里刻出来的。如果这不是特例，躺在这两千多座休眠舱中的科学家，恐怕都是林玲的复制品……
　　听到江晨的话，林敏杰摇了摇头。
　　“你误会了。”
　　“误会？”
　　“在我的数据库中，关于‘文明火种’计划的条目，并没有检索到和实验相关的字样。而现在躺在你眼前的这位人类女性，是由名为林玲的体细胞，通过体细胞克隆技术诞生的克隆人。她的名字叫林依，编号0001。”
　　江晨非常好奇，如果0001号的名字叫林依，那么0100号，或者说1000号的名字又叫什么。不过这些都不是重点，他现在只想知道一件事。
　　“为什么是林玲……”江晨神色复杂地将心中的疑问问出了口。
　　“或许是出于父亲对女儿的愧疚？也或许是因为别的什么？”林敏杰耸了耸肩，用事不关己地口吻说道，“创造我的主人并没有告诉我这些多余的事，恐怕我无法帮助你思考这个问题的答案。至于为何使用克隆人，我想即使我不说，结合这座避难所竣工的时间，你应该也能得到答案。”
　　江晨微微愣了下，但很快便明白了他的意思。
　　第三次世界大战爆发的时间点位于2171年，这座不在编制之中的避难所建成于2168年，启动与战争爆发之前。考虑到当时全球正身陷经济危机的泥潭，以及科学道德委员会存在的大背景，想要从科学家中选出一批前往未来的“志愿者”，几乎是一件不可能的事。
　　从这个角度来看，选择克隆人传递文明的火炬，似乎是时代背景下无奈的抉择。虽然同样触犯科学的禁忌，但至少克隆人的培育可以偷偷的进行。
　　不过江晨还有个问题不明白……
　　“我不明白，为什么一定要使用人来作为信息的载体，而不选用更高效的机器？”
　　一张移动硬盘，肯定都要比人脑能承载更多的信息。而且与人类不同，机械天生就不明白什么叫遗忘。哪怕上万年的岁月，只要零件本身不被氧化，知识都可以被完好无损地传承下去。
　　“你不是第一个问这个问题的人，我的设计者也曾对着我如此自言自语过，但很遗憾我无法给你标准答案。”林敏杰摊开了手，“作为参考，我只能告诉你‘文明火种’项目组的研究员得出的结论。硬盘能够传承知识，但能作为文明载体的只有人。”
　　顿了顿，林敏杰接着说道。
　　“她们的灵魂就像一张白纸，除了在虚拟实境程序中被传授的知识外，她们的认知与学习能力几乎与刚出生的婴儿无异。只要你愿意接纳她们，她们会以最短的时间适应外面的社会。”
　　“至于是否接纳她们，选择权在你。”
　　林敏杰轻描淡写地将选择的皮球踢给了江晨。
　　江晨无言地看着休眠仓中躺着的那名编号0001，名叫林依的少女。
　　此刻，面无表情的她，正用婴儿般懵懂的眼神看着自己。盖在身上的衣服滑落，她伸出手，轻轻触碰了那冰冷的枪管，好奇地触摸着它的轮廓，全然没有意识到自己身上未着片缕。
　　“这是什么？”林依问道。
　　无言沉默了良久，江晨叹了口气，收起手中的步枪，捡起衣服扔在了她的身上。
　　“先把衣服穿上吧。”
　　“衣服？”林依歪了歪头。
　　江晨的嘴角抽搐了下。
　　他现在算是明白了，“灵魂就像一张白纸”这句话背后的深意。


第991章 两千零一个妹妹（上）
　　记得很久很久以前，江晨记得是自己上初中那会儿，曾经看过一部动漫。
　　背景大概就是一座类似于蓬莱市，只不过并非飘在海上的高科技都市里，住着一群非常不科学的超能力者学生。其中有个很有意思的设定，身为超能力者的女主的克隆人，作为廉价的兵器被用于非人道的实验，量产单价只有十八万日元，数量高达两万以上……售价还比不上高档硅胶娃娃的超级士兵，从哪个角度来看都相当的不科学！
　　江晨不知道林依还有她的姐妹们的造价是多少，但想来也不会很便宜。关于这些克隆人本身以及涉及东亚重工的一切问题，以林敏杰博士为原型的初级人工智能丝毫没有回答的打算，只是简单的一句“企业机密”就糊弄了过去。
　　听了“林敏杰”的回答，江晨当时就不乐意了。
　　企业机密？可去见鬼吧！那什么东亚重工都不知道死太阳系外的哪个角落去了。
　　然而对于一个不会思考的程序，他却也想不出什么办法来。
　　威胁？别开玩笑了，威胁一段不知何为“生死”的初级人工智能，说出去只怕得让人笑破肚皮。至于骇入……整个NAC电脑高手不少，但论到基本排不上用场的黑客技术，最强的恐怕就是姚姚了。
　　然而江晨很清楚，即使姚姚的黑客技术再强，和战前那些靠技术吃饭的网络安全专家相比恐怕还是有不小的差距。
　　“我说，你就不会自己穿衣服吗？”
　　隔着钢铁手套，江晨小心翼翼地捏着衣服，想往林依的身上套。然而林依毕竟不是钛合金骨骼的电子人林玲，一不小心弄疼了她，她的眼泪便开始在眼眶里打转，大有夺眶而出的趋势。
　　无奈地叹了口气，江晨从后面动力装甲的后面退了出来，摘下挂在铁架子上的衣服，胡乱地向林依的身上套了过去。
　　“连衣服都不会自己穿么，算了，和你较劲也没什么意义，赶紧折腾完事儿了回去……啧，你的手，别乱动！”
　　只是穿衣服倒没什么，如果这家伙安分点，很快就套上去了。问题是在自己给她穿衣服的时候，那一双小手还在自己身上好奇地乱摸，就像是看见了什么新奇的东西一样。
　　江晨没有照顾小孩子的经验，更何况从生理和精神上，他也没办法将她当成个小孩子。羊脂玉般的肌肤犹如一件精雕细琢的艺术品，经过基因修饰的她们，有着丝毫不逊色于林玲的美貌与身材比例。
　　即使是见多了美女的江晨，想要完全做到心无旁骛，也可谓是相当的困难。
　　总算是将搁旁边的连体制服和白大褂折腾到了她的身上，江晨抬起胳膊擦了把汗。
　　扫了一眼大厅内的两千多座休眠仓，想着里面还躺着两千多个“巨婴”，他就是一阵头大。而这时屏幕中的林敏杰则饶有兴趣地看着他这边，插嘴建议道。
　　“你可以让外面那几个人进来帮你，按照你现在的速度，恐怕等到明天去你都办法帮所有人穿上衣服。”
　　“……我也没打算今天就将所有人都弄出来。”江晨看了屏幕中的男人一眼，“在确认接收这些克隆人之前，我需要征询一个人的意见。”
　　“谁？”
　　“林玲。”
　　林敏杰的表情浮现了一抹惊讶，但很快便恢复了正常。不过他这一瞬间表情的变换，并没有逃过江晨的眼睛。
　　“关于林玲，你似乎知道些什么？”挑了挑眉毛，江晨替林依拉紧了领口的拉链，用带着审视的目光看向了屏幕中的男人。
　　“……嗯，算是知道一点。在编写我的时候，我的创作者林敏杰博士曾经向我提到过他的女儿。”林敏杰并没有隐瞒的打算，毕竟这种私事儿称不上“企业机密”，自然也就不在他保密的范畴之内。
　　“他提到了什么？”江晨问道。
　　“心灵树状图，集体无意识与统一行为模型，还有脑波谐振原理……似乎和遗传学和脑科有关。”
　　屏幕中男人的话让江晨微微一愣。
　　如果他的理解能力没有问题，这位初级人工智能口中的三个名词，似乎是与电子科技毫无关联的生物领域？
　　在江晨的印象中，林敏杰博士应该是专精与电子机械领域的专家，倾尽一生探寻将思维铭刻在电路板，用电流和机械代替血肉与骸骨，通往不朽至高的道路。
　　为了将文明引入至高的方向，他甚至不惜牺牲女儿的幸福，甚至不惜舍弃肉身，将自己的大脑封存入狭小的培养槽。
　　这么一位偏执的疯子，竟然会对他嗤之以鼻的学问感兴趣？
　　江晨默默地记下了这几个关键词，重新爬进了动力装甲中，重新启动装甲的动力系统，伸手抱起了一脸无辜看着这边的林依。
　　见江晨打算离开，生怕他忘记似得，屏幕中的林敏杰出言提醒道。
　　“还有1999人没有解除休眠，我建议你带上她们。”
　　“我还会回来，也就这两天的事。”
　　没有打算和人工智能多废话，留下了这句话，江晨头也不回地向外走去。
　　……
　　好在林依会说话，基本的交流没有问题。
　　在前往避难所外的这一路上，江晨告诉了她自己的名字，也告诉了她到外面需要注意的事项，以及不要看到什么好奇的东西就伸手去摸……
　　除了告诉她这些基本常识之外，江晨还随口问了下她自身的情况。
　　虽然对常识一无所知，但若是说到与“脑波深层作用机理与皮层丘脑非特异性投射系统”相关的知识，她却能条理清晰、语速飞快地吧啦一大堆，简直让江晨感觉自己几年大学都读到姥姥家去了，还比不上一个心智不过3岁的克隆人。
　　穿过了走廊，回到电梯中，胡成赶忙向他的方向迎了上来。
　　对于江晨怀中那个东张西望的少女，他连看都没看一眼。虽然不清楚这位少女和鱼骨头基地中的那位长得简直像一个模子里刻出来的，但直觉告诉他知道的太多对自己没好处，所以很明智地选择了装作没看见。
　　“元帅，您没事吧。”
　　对于这位忠诚过头的骑士，江晨讨厌也讨厌不起来，只是笑了笑。
　　“我能有什么事儿，里面安全的很。我这里有个任务交给你。”
　　“您尽管吩咐！”胡成颔首道。
　　“带着你的人暂时封锁这里，没有我的命令谁也不准跨过这扇门。”江晨指了指自己脚下，下令道。
　　胡成挺胸立正，拳头“咣”地一声在胸前拍了个骑士礼。
　　“明白！”
　　别说是看门了，就是元帅让他去和死爪搏斗，他也不会皱半点眉头。


第992章 两千零一个妹妹（下）
　　想象一下，假如有天在大街上碰上了个长得和你一模一样的人，你第一反应肯定不是走上去和他握手……当然，在现实中碰上这种见鬼的事是不可能的，毕竟法律限制了克隆技术的发展，现代社会也不可能允许这种反人类的实验进行。
　　当江晨带着林依乘直升机赶回到鱼骨头基地，已经是晚上了。这时候给林依在外面安排住宿很不方便，而且江晨也不放心她一个人待在外面，所以便带回了家中。
　　而这也就带来了一个问题，林玲恐怕今晚上就会与这位素面未谋的妹妹见面。
　　“她是谁！”
　　站在别墅客厅，当看到林依的第一眼，林玲那两对柳条似得眉毛便竖了起来，警惕地瞪着她说道。
　　似乎是被林玲的动作给吓到了，林依缩着脖子，害怕地向江晨身后躲了躲。
　　林玲会出现这样的反应，到也在江晨的意料之中。叹了口气，他伸出大手在林依的头上揉了揉，轻轻拍了拍她的后背，将她轻轻地送到了林玲的面前。
　　“你的……妹妹？”
　　体细胞克隆，应该能算妹妹吧？
　　具体该怎么界定母体和克隆体之间的伦理关系，江晨也搞不清楚，甚至于让这句陈述句带上了疑问语气。这也不怪他，毕竟手边连可供参考的案例都没有，换个人恐怕同样也得为这个问题犯难。
　　“我可不记得我有个妹妹！”林玲一脸严肃地看向了江晨，很罕见地摆出了认真的模样，一字一顿地说道，“告诉我，这个女人，你是从哪里捡来的！”
　　这句话从林玲的口中说出来，江晨怎么听怎么觉得不对味儿，但一时半会儿又说不上究竟不对味儿在哪里。
　　也许是听到了楼下动静，孙娇和小柔也好奇地下楼来到了客厅。
　　当看到站在江晨身后的小姑娘时，孙娇明显愣了下，随即面色古怪地看向了林玲。
　　“你失散多年的妹妹？”
　　与姐姐的反应不同，小柔饶有兴趣地看着这边，一双美眸一会儿落在林玲身上，一会儿落在那个像小松鼠似得躲在江晨身后的小姑娘，有些腹黑地掩嘴轻笑，“啊……看来家里得添双筷子了？”
　　听到这句话，林玲就像是炸毛了一样嚷嚷了起来。
　　“不可能！我怎么可能……怎么可能和这个和我长得一模一样的人生活在一起！太奇怪了，这里面肯定有古怪……等等！没有电子眼，应该不是电子人……呜呜呜，可恶！”
　　林玲跳到了林依的身边，也不管那受惊的小鹿一般的眼神，伸出一双魔爪，对着这个“赝品”左捏捏右看看。结果看着看着，她又因为莫名其妙的嫉妒心与其它复杂的情绪，兀自陷入了沮丧和纠结。
　　一双筷子？
　　江晨的表情有些尴尬。
　　他还没有告诉林玲，在鄱阳湖湖底，还有1999个以她为蓝本的克隆人正躺在休眠仓中……
　　……
　　在别墅的客厅，关于林依的问题，身为一家之主的江晨久违地召开了一场“家庭会议”。就连姚姚也穿着松垮垮的睡裙，踩着小兔子拖鞋，迷迷糊糊地下楼走进了客厅。
　　上次一家人像这样坐在一起商量问题是什么时候的事，他已经有些记得不太清楚了。
　　面对众女或好奇、或询问、或气鼓鼓、或没睡醒的视线，江晨清了清嗓子，在脑中整理了下思路，开口道出了所有的一切。从他在第六街区与118号避难所所长的谈话，到自己在鄱阳湖湖底开启的“宝藏”。
　　“……基本情况就是这样。”
　　用半个小时说明了事情的来龙去脉后，江晨无奈地环视了众女一眼，“关于这个小姑娘……我希望听听你们的意见。”
　　说到这里，江晨顿了顿，看向了坐在林依旁边将小嘴撅的老高的林玲。
　　“当然，最关键的还是林玲的意见。”
　　没料到江晨会突然将话题指向自己，林玲脸蓦地一红，反而有些不好意思了起来，“我，我？”
　　“毕竟是你的克隆人，在鄱阳湖湖底还沉睡着1999个由你的体细胞克隆而来的你。”江晨看向了坐在不远处客厅角落的林依，表情有些复杂地说道，“你有权力决定是否接受她，还有她们。”
　　听到江晨的话，林玲微微愣了下，随即有些苦恼地低下了头。
　　该怎么处理？她心里也拿不准主意。
　　林玲虽然平时比较毒舌，但本性却不坏，甚至可以说是个善良的女孩儿。
　　虽然无论是生理还是心理上，她都无法接受这些通过自己DNA克隆出来的“赝品”，但她同样也无法对她们的命运下残酷的结论。
　　经历了一番思想斗争，林玲咬了咬牙，最终下定了决心。
　　“接受她们……也不是不行。”
　　听到林玲的话，江晨松了口气，感谢地看着她笑道，“谢谢。”
　　林玲脸一红，别过了小脑袋看向一边，小声嘀咕道。
　　“又……又不是为了你，别自作多情哦。”
　　两千名科学家对于江晨来说确实很重要，但他也不能完全忽视了自己身边人的感受。林玲能够接受的话自然是最好了，如果不能的话，他也不会勉强她，将这些克隆人安置在鄱阳湖湖底或者27号营地中与其它人进行隔离，依旧可以发挥她们的科研价值。
　　只不过，效率上可能稍微低了点，而且放在林玲心中始终是个疙瘩。
　　既然林玲表示了愿意接受那两千名克隆人妹妹，孙娇、小柔、姚姚自然也不会有什么意见。
　　只不过在解决了“去留”这个大问题后，还有个不小的问题摆在众人的面前。
　　“关键的问题是住在哪？”孙小柔食指轻轻抵在下唇上，若有所思地说道，“如果只是多一两双筷子的话倒无所谓，但两千多双筷子……”
　　说到这，孙小柔有些为难地看向了江晨，提出了一个很现实的问题，“就算是咱们家再大上一倍，恐怕也装不下这么多人吧。”
　　住哪儿？这确实是个问题。
　　将两千个“林玲”放进家里肯定是不可能的，可如果放在外面，又很难让人放心。毕竟她们的心智简直和两三岁的幼儿没什么区别，现在显然不适合与幸存者进行接触。
　　不过就在这时，孙娇倒是提出了一个不错的意见。
　　“要不我们在别墅后面挨着建一座研究所？这两千名林……克隆人不都是各领域的科学家吗？让她们住在研究所，总比放在外面到处跑稳妥些吧。”孙娇提议道。


第993章 海底捡来的好东西
　　在废土上克隆人不是没有，但放到哪里都不受待见。尤其是那些从避难所里“生产”出来的克隆人，放在废土上简直就是玩物一样的存在。这种现象在NAC当政后有所改观，但人们对这种非自然诞生的生命天然存在的歧视，却不是简简单单地一道政令就能改变的。
　　最好的话，还是将林玲的“妹妹”们与幸存者们隔离开来，由专业的看护人员负责照料。
　　孙娇的提议得到了林玲的双手赞成。
　　挨着别墅的后院建一座研究所，这算是一个折中的方案。既不用离得太远，不用天天见着面。换位思考一下，若是一大清早醒来看见个和自己长得一模一样的人在旁晃悠，江晨自问自己也受不了。
　　最终，江晨采用了孙娇的提议，第二天去后勤部找到了鲁华盛，将别墅后面对的老旧仓库拆除，就在仓库的地基上新建一座可以容纳两千人，含食宿等生活区域的半封闭式研究所。
　　紧接着，江晨又找到了王晴，吩咐她从鱼骨头基地或第六街区招募一批信得过的女性员工，最好是休眠式避难所出生的，有护理、幼师等工作经验的，前往洪城那边待命，准备从T7避难所中回收编号0002-2000“林玲”。
　　王晴做事细心，交给她去做江晨还是相当放心的。
　　这件事他没法一直盯着，毕竟过几天他就得回现世那边，往莫斯科那边飞一趟。
　　向她反复叮嘱了一遍需要注意的事项后，江晨这才离开了社区中心，往蒋林的航天科技研究所跑了一趟。
　　当江晨到达航天科技研究所的时候，蒋林不在办公室，问过他的秘书后才知道，这位按捺不住自己的手的总工程师，又亲自跑去“基层”搞建设了。
　　“一会儿我去仓库那边看看，这几盒茶叶替我给他找个地方放着吧，等他问起来就说是我送他的。”说着，江晨将手中的袋子向那秘书递了过去。
　　洞庭碧螺春，成色自然是上成中的上成。这些东西对于江晨来说也就是些寻常的东西，但对于废土上的幸存者来说，这却是有价无市的好东西。
　　毕竟不是所有东西都能靠科技解决，尤其是这种传统技术栽培的奢侈品。即使是放到站前，这种纯天然无污染的好东西，也不是商场里能随便买到的。
　　秘书连忙接过了江晨手中的袋子，诚惶诚恐地替自己的领导鞠躬表示感谢。到不是因为手上的东西贵重，而是因为这是元帅亲自赏赐的。
　　“麻烦您亲自送来多不好意思。”
　　江晨笑着摆了摆手，随和地说道。
　　“无妨，反正顺路。”
　　他现在生活上啥都不缺，在现世那边看到了什么好东西，买回来了又用不上的，他习惯性地就扔进储物空间，带到末世这边来送人。这些放在他眼中只能算小恩小惠的人情，到了部下眼中便是一份简直能当传家宝供着的大礼，笼络人心再适合不过了。
　　离开了办公室后，江晨向着航天科技研究所后院对的仓库走去。
　　与现世的星环贸易不同，航天科技研究所是鱼骨头基地安保级别最低的科研机构，甚至于研究所的大门连门禁都没有，任何人都能随意出入……虽然一般也没什么人往这边走动。
　　会出现这样的状况也很好理解，放在这片废土上，航天技术恐怕是最不值钱的技术了。从22世纪往后的一切航天技术，都是基于太空电梯发展起来的。而现在来看，在这片废土上建造太空电梯，不说可不可能，完全没有一点这么做的必要。
　　包括NAC的内部，大多数人都将这个航天科技研究所，当成了元帅的个人爱好，就像那个专门开发游戏的部门，没谁真的看好发展航天技术。如果不是总设计师蒋林偶尔也参与机械外骨骼技术的更新，这个研究所在整个鱼骨头基地恐怕最后一点存在感都没了。
　　江晨也清楚这些，不过却没有多管。
　　毕竟这部门存在感低一点也好，反正捣鼓出来的东西主要是向现世那边出口，末世这边也用不上。
　　当江晨到达仓库的时候，蒋林正带着他对的研究人员，在一台造型怪异的残骸面前忙活着。
　　在这里他还稀罕地看见了个熟人，只见白鲸海底考察站的吴岳正站在蒋林旁边，饶有兴趣地打量着几名研究员拿着仪器，摆弄着这台残骸。因为就他手上没事做，所以第一时间发现了仓库门口的江晨。
　　“哟，什么风把您给吹来了？”吴岳眼睛一亮，立刻笑着迎了上来。
　　江晨和蒋林打了个招呼，示意他们不用在意自己这边，然后看向了吴岳笑着寒暄道。
　　“这话我也想问你呢，不待在第六街区那边签生意？”
　　“哈哈，这不刚开春么。商队们都赶着往内陆跑呢，对我们这些跑护航的人来说是淡季。等到内陆的钱赚的差不多了，快过冬了，他们才会想着往东瀛、百越、或者更远点的地方走动。”吴岳笑着说道，拍了拍旁边这台像是某种飞行器的残骸，“反正闲着也是闲着。这不，刚好我们在西太平洋巡航的时候发现了这玩意儿。我估摸着你可能感兴趣，这不投其所好来了。”
　　这时，蒋林丢掉了手中的工具，擦了下额前的汗，向着江晨这边走了过来。
　　“飞梭07发动机，泛亚航天集团的产品。从接口上的残片来看，应该是海龙号上的……如果我没记错，这海龙号是往返火星的运输舰，这玩意儿都能被你们捡到，你们的运气也太好了点吧。”
　　“你见过？”吴岳挑了挑眉毛，饶有兴趣地看着蒋林问道。
　　因为工作上的需要，两人经常接触，互相还是知道些底细的。比如蒋林是土生土长的废土人，出生于战后那段年月，这点吴岳还是很清楚的。
　　“在录像上见过。”蒋林耸了耸肩。
　　“这发动机……是往返火星用的？”在两人闲扯的时候，江晨已经饶有兴趣地走到了发动机边上，伸出手敲了敲那钛合金的外壳。
　　还真是瞌睡来了送枕头，星环贸易正为往返火星的飞船该如何设计而发愁着，这吴岳就给自己送了份大礼过来。
　　“是发动机残骸。”蒋林强调了句，“还原这块残骸里的技术是没什么问题，不过建造地月系统外飞行器可不是光有个引擎就够了，比地月系统内的飞行器麻烦着呢。”
　　能还原出技术就好，总好过用小飞机的引擎跑长途运输。有了这台发动机，在19年年末之前设计出一艘能够非往火星的殖民舰应该没什么问题。
　　“开个价吧。”江晨看向了吴岳。
　　“还是老规矩，我们就收个打捞费，两万信用点。”吴岳笑着说道。
　　“成交。”江晨从兜里摸出了一张石墨烯卡片，在吴岳的EP上刷了下，两万信用点直接就汇到了白鲸考察站在NAC注册的银行户头上。
　　看着EP中跳动的数字，吴岳简直乐得合不拢嘴。
　　两万信用点，对于白鲸考察站已经是一笔相当不菲的外汇收入了。第六街区的商品放到白鲸考察站可都是紧销的好东西，尤其是那些牛肉、猪肉罐头，这些都是海底农场种不出来的。至于那些钢铁、铝材、甚至是稀土材料，更是不用说，每季度他都得采购一大批运回去。
　　对于他来说，这一万信用点，简直来的太容易了。
　　而这也正是江晨的目的。
　　他不怕这些白鲸考察站的人从自己这里赚钱。只有从自己这里赚到了钱，他们才会想尽千方百计地去太平洋里打捞那些好东西给他运过来。这些东西放在别人手上只是一堆废铁，但放到他手上，却是多少罐头、方便面也换不来的好东西！


第994章 神交？
　　拿到了钱后，吴岳也没在这里待很久，笑嘻嘻地和江晨寒暄了几句后，便拱手告辞了。
　　吴岳走后，江晨让蒋林将这台发动机先收拾起来，按照老规矩通过逆向工程捣鼓出设计图纸，然后连样机带图纸一起送到他别墅后院的仓库。交代完这些事后，他又将蒋林拉到了一边，从兜里取出了一张叠成方格的图纸。
　　这次他来航天科技研究所主要到不是为了看航天器，而是打算请蒋林帮忙设计一件装备，或者说一件武器。
　　从江晨的手中接过图纸，蒋林皱着眉头，歪脖子摸下巴地看了半天，也没给下个结论来。
　　江晨见他半天没反应，沉不住气地催了句。
　　“怎么样？有把握吗？”
　　“有把握是有把握，上海市到处都是这玩意儿，越往市中心走越多……”蒋林将草图还给了江晨，忍不住问道。“可是这玩意儿有什么用吗？”
　　江晨一拍脑袋，他差点把这茬给忘了。那些插在水泥地上的钢铁棱柱，可不就是NATO的轨道空降兵缓降物么？哪里还用的他找未来人科技的建模师从游戏里扣下来的三视图。
　　是的，他手上这张草图上画着的棱台状的铁盒子，正是打算给他那“空天防御部队”列装的缓降物。按照他的构想，运用这种能直接从同步轨道往地表扔的“铁盒子”，他的轨道空降兵将能够直接从星环城出发，并且在短短一小时内部署在地球上任意一个地点。
　　“有什么用你就别管了，到了我手上自然有用处。”江晨打了个哈哈，如往常一样，将这件事给糊弄了过去。
　　见元帅都这么说了，蒋林自然不会为了一点好奇心，打破砂锅问到底。
　　简单地点了点头，他便接下了这件差事儿，表示最晚半个月就能将样机和图纸交上去。
　　至于那张草图，已经被江晨揉成纸团扔进了垃圾桶。既然有现成的东西可以借鉴，自然就没必要照着他这张草图去设计了，直接从市中心废墟捡两个还没回炉的空投舱回来，逆向工程一下就好。
　　离开了航天科技研究所后，江晨便在鱼骨头基地内走走逛逛了起来，美其名曰视察工作，实际上就是到处看看。
　　已经快四年了，这座基地几乎是一年一个新模样，有些地方他甚至都认不出来了。
　　就说那段曾被异种血淋了个遍的围墙，现在都已经被拆除挪到了两条街外，若是再往北去个十几公里，都快挨着第六街区的边上了。还有那连接第六街区与鱼骨头基地的下水道，经过了一番拓宽，甚至铺上了一条磁轨，搞起了简易的城市捷运。
　　根据楚南的规划，如果圣盾系统成功修复，没准再发展个五六年，第六街区就得和鱼骨头基地并成了一块儿了。
　　按照他的话来讲，上海市郊区的房子质量还行，就这么荒废了怪可惜的，既然已经除掉了异种和丧尸，重新利用起来总要比拆了重建划算的多。
　　一边走着，江晨一边任由思绪飘远，想着这座基地还缺些什么。
　　还缺什么？
　　似乎什么都不缺了。
　　新建的二号、三号伊甸园也开始陆续投产，不只是蔬菜水果，现在还开始养起了克隆的猪、牛、羊。合着从夷州那边进口的蔗糖和泥沼蟹蟹黄罐头，食物在上海市已经算不上什么稀罕物了。就是生活在外圈的基层民众，每个星期也能尝上两口肉味。
　　也正是因此，他的个人威望几乎是高到了被神话的程度。
　　在这片废土上，谁能让人吃饱穿暖还有个安全的窝，谁就是当之无愧的救世主，谁就能获得所有人的拥戴。毫不夸张的说，哪怕是没有那什么“公民等级”、“骑士勋章”和“荣誉项圈”，也根本不可能有人站出来反对他。
　　一直晃到了家门口，江晨也没想起来基地里还缺什么。
　　欣慰于手下能干之余，他的心中也不免有些小小的寂寞。虽然乐得当个甩手掌柜，将麻烦事全都甩给手下去头疼，可这等这手下全都成长起来了，他却是发现自己也完全帮不上忙了。
　　笑着摇了摇头，江晨将这些矫情的念头抛到了脑后，推开了别墅的门。
　　无论怎么说，这都是好事儿。为了好事儿烦恼，纯粹是吃饱了撑着无聊。
　　……
　　次日，工程队便部署在了别墅的院墙后面，开始按照江晨的要求施工修建研究所。地基什么都是现成的，楼也不用盖的很高，以鱼骨头基地工程队的施工速度，最晚两个星期就能完成。
　　这些天来，江晨白天就是到处走走看看，在基地里刷刷存在感。晚上就回到别墅里，喂饱两只磨人的小猫咪，沉醉在姐妹花的温柔乡。
　　时间过得很快，转眼大半个星期就过去了。
　　正如那个人工智能所说的，林依的学习能力真的很强。短短的几天时间里，她便已经学会了自己穿衣服，自己吃饭，自己上厕所和洗澡，知道把头发擦干了才能上床睡觉等等这些生活上的常识。
　　有一点那个人工智能没有说准确，那就是这些东西其实她都是知道。
　　像是衣服、筷子、毛巾这些东西，她既然能叫出名字来，当然不可能不知道它们是用来干什么的。只不过，这些东西都是作为“知识”被储存在她的脑中，而不是作为一种写在身体里的习惯。
　　毕竟从胚胎发育成现在的样子，最多也就两三个星期的事。别说是正儿八经的童年，江晨甚至怀疑她们根本就没过几天正常人的生活，刚从培养罐里出来就被放进了休眠仓躺着，在深度睡眠的状态下接受知识的灌输。
　　另一方面，林玲的态度也是转变了不少。从最开始的排斥，再到疏远，到现在她已经差不多习惯了这个便宜得来的妹妹。
　　两人虽然长得是一个模子里刻出来的，但要说区分还是很好区分的。比如身为电子人的林玲有着一红一黑的异色双眸，白的不像话的肌肤，更是搭配着一头精灵似得银发。
　　而这位林依，则是标准的黑发。皮肤虽然白皙，但也是黄种人程度的白皙，不像林玲这么夸张。
　　为了让区别更明显些，林玲还很霸道地命令林依，不许她留和自己一样的头发，不许穿一样的衣服……虽然也没有一样的衣服给她穿。
　　怪的是，林依除了见第一面的江晨外，在这别墅中竟然最听林玲的话，虽不至于言听计从，但也差不多了，整天没事就像个小跟班似得跟在林玲的后面。
　　以至于在某天，她还发现了一项特异功能——与林依在意识上进行交流。
　　这种感觉很玄乎，就连林玲自己也没想明白。就好像明明两个人没有说一句话，甚至没有对上视线，甚至站在两间不同的屋子，然而在进入了某种状态之后，就是能明白彼此在想什么。
　　这种状态相当不稳定，林玲自己也没摸索出来究竟是怎么回事儿，还因此闹了不少笑话。
　　无论是江晨还是林玲她自己，都说不上这究竟是好事还是坏事，也说不上等剩下的1999名克隆人苏醒之后，又会是个什么样子。
　　但无论如何，这都是个不得了的发现。


第995章 离别前的温存
　　经过这几天的琢磨，林玲还是没搞清楚那维系在她和林依之间的联系。用她的话说，就好像两人的大脑之间连了一根看不见地数据线，当一个声音在呼喊她的时候，若是她应了，就能感应到与林依之间的联系。
　　这种联系说来很玄乎，被分享的不仅仅是心中的念头，似乎连思考、知识、经验这些难以被语言直接描述出来的东西，都能顺着这联系互通有无。
　　简单的来讲，就像两台服务器并联在一起。因为电子人堪比量子计算机的运算能力完爆林依，所以林玲担任主机。而林依掌握着的“脑波深层作用机理与皮层丘脑非特异性投射系统”相关知识，虽然都是林玲研究领域之外的东西，但这些知识却像是被装在移动硬盘中一样，能在建立联系的时候被林玲“借用”。
　　这种感觉很难形容出来，江晨自己琢磨了下，大概就相当于如果把林玲和两千个妹妹放在一起，她们就相当于一座“大规模集成芯片超级计算机”，而且还是以生物内核为主的。
　　林玲没有否认这个说法，但是也没给出肯定的答复。她也不清楚，一对一和一对两千是否还是一个情况。
　　毕竟在战前克隆人可是科学禁区，就算有人偷偷的实验，这种国家级别的机密也不是随便拉个人出来就能接触到的，根本没有先例可供她和江晨参考。
　　现在研究所还没建好，林玲的那些“妹妹们”拉过来也没地方放，现在都还躺在休眠仓中由专业的看护人员照看。不过在她们搬过来住之前，闲着没事儿的江晨则是拉着她做了不少实验。
　　比如，关于这个感应距离。
　　江晨曾试着让林玲和林依分别站在鱼骨头基地的两端，隔着十几公里的距离去感应这种联系。让林玲和江晨均感到意外的是，虽然这种联系随着距离的增加被削弱了，但竟然能够感觉的到！
　　诧异于这种心灵感应的神奇之余，江晨也是暗自琢磨着，这会不会又是那什么“东亚重工”搞出来的鬼主意。毕竟他从林敏杰设计的AI口中，似乎听到了像是“心灵树状图”之类的新鲜词。
　　若是说他们只是个单纯的企业，打死江晨也不信。
　　套用现世那边的逻辑，林敏杰博士只是个欠了一屁股债的穷学究，哪怕因为一篇挨了科学道德委员会“批斗”的论文吸引了大企业的注意，也没道理会得到这么多的预算吧？
　　就算是大企业，钱也不是大风刮来的。
　　江晨自问对手下搞科研的待遇相当不错，但也不会任他们胡来，每一个项目的预算都得走审批程序，精确到每一张钞票用在了什么地方，更别说让人拿着预算又是盖避难所，又是搞“至高计划”的私活，最后甚至把自己女儿的体细胞拿来克隆了两千多份“送去未来”。
　　只要那什么东亚重工的管理层不是脑袋被驴踢了，那就只有一种可能，林敏杰博士不过是他们的棋子罢了。
　　而这东亚重工，只怕也没这么单纯。能在泛亚合作的经济中心上海市市区挖个大坑，能在那个特殊的年代在这么多人防工程上留下自己的钢印，只怕其背后的政治背景也不含糊。
　　只不过江晨还是有一点想不明白，这些官老爷们和企业家都坐着“郑和号”殖民舰飞太空了，没准等四五百年后从休眠仓中醒来，已经到了一个风景如画的新世界，这颗贫瘠的星球还有什么值得他们挂念的？
　　江晨摇了摇头，将这件事抛在了脑后。
　　操心战前组织的破事儿也是够无聊的，自己在这里瞎想也想不出什么个所以然来，实在好奇的话，还不如问问韩君华。
　　说起来，自从在飞艇上那次后，他已经好久没有帮她治疗“面瘫”症了。那个心灵政委强悍是强悍，但却也架不住废土上那些奴隶主们自己捣鼓出来“改良版奴役芯片”。江晨按对着按钮按下去，她该怎么GC就得怎么GC……咳咳，当然，这么鬼畜的事他也就干过两次而已。
　　……
　　“明天我就要回去了。”
　　在孙娇的唇上轻轻吻了下，筋疲力尽地江晨就这么大字型地躺在了她的旁边，连擦汗的力气都拿不出来，微微喘着粗气说道。
　　在旁边，她的妹妹小柔已经缩成了一坨虾球，微微散乱的发丝贴着半眯着的桃花，就这么晕晕乎乎地睡了过去。
　　这小妮子白天的时候怎么撩人怎么来地挑逗江晨，这会儿被江晨和孙娇联起手来狠狠地“欺负”了一回。先前“姐夫”、“姐姐”、“不要”求饶似得喊着，这会儿连嗓子都喊得有些嘶了。
　　拜此所赐，江晨骨头都快累散架了。能把他折腾的这么累的，也只有三项属性爆表的孙娇，还有她那个不遑多让的妹妹了。
　　“不能晚些时候再回去吗？”孙娇微微撅起来嘴，翻身趴在了江晨的耳边，像是一只撒娇的母猫一样，有一搭没一搭地咬着江晨的耳朵说道。
　　“我也想整天腻在这边。”江晨翻了个白眼，“这边过着多舒坦啊。”
　　这话他倒也没有假，原本他只是打算在现世那边当个富翁，但谁想到当着当着就收不住自己的脚了。野心这东西是会膨胀的，而当它萌发到不可收拾的程度后，你想收手也没那个机会了。
　　更别说得知了那艘殖民舰正在飞往老家的路上，他更不可能见好就收了。
　　“你就哄我吧。”孙娇噘着的嘴丝毫没有放下，她显然没有相信江晨那套说辞。
　　哪有舒服日子不过，赶着来过苦日子的。
　　她不止一次和江晨说过，等林玲把去现世的方法给捣鼓了出来，她第一件事儿就是把这元帅夫人的帽子摘了，谁爱当谁当去，扔下这片废土，直接跟着他去二十一世纪享福去了。
　　管这些幸存者们的吃喝拉撒，她是一点兴趣都没有。能跑富人区去当土豪，谁愿意杵在垃圾堆里当大王？如果不是为了帮着江晨，而且反正也闲着也无事可做，她哪会给自己找这么多麻烦事儿。
　　想着江晨丢下自己回现世那边享福，隔三岔五就用录像和照片来馋自己，孙娇就是一阵“气得”牙痒痒，忍不住就在江晨的肩上咬了口，然后翻身坐了上去。
　　“哎哟！你是属狗的啊……等等，你要干什么。”
　　“姐姐没吃饱。”眯着眼睛，孙娇嘿嘿地坏笑了下，伸手勾起了江晨的下巴，先前用在妹妹身上的“抖S”气息再次外放了出来，“躺好别动，老实点！”
　　“等等，我恢复能力没你强，明天早上起来在继续好不好，都转钟了，我真要睡了……”看着坏笑着逼近的那张脸，江晨哭笑不得地说道。
　　自带“坚韧”的Buff，要是比恢复力的话，江晨可是清楚的很，十个自己也比不上她一个。更何况在折腾小柔的时候，他的子弹已经打空了，这会儿腿肚子都快打摆子了。
　　“哼哼，这可由不得你哦。”一双桃花眼微微流转，不知道什么时候，小柔已经醒了过来，正兴致勃勃地看着这边，脸上哪里还有半点疲倦的模样。
　　“小柔，帮我制住他。”
　　“好嘞，姐姐。”
　　孙小柔笑嘻嘻地绕到了江晨的背后，双臂勾住了他两只胳膊，还眨巴着两只会说话的眼睛，透过床头的镜子看着江晨的双眼。
　　“姐夫，可不许乱动哦。”
　　后脑勺枕在了两坨火热的温柔，江晨就是想反抗，也没那力气了。
　　只得眼睁睁地看着一脸坏笑的孙娇，挪腾着膝盖，张牙舞爪地向自己这边逼近了过来……


第996章 返回现世
　　有时候江晨觉得，孙娇坏笑起来的样子真的很像自己。
　　不，准确的说，自己那偶尔才会显露的“S”的一面，没准就是从她身上学来的。
　　看着那猫咪般恬静的睡脸，江晨微微俯下身子，在她的额头上留下了一个吻。
　　经过了一晚上的修养，他的体力已经恢复的差不多了。
　　挪腾着身子，在不惊动二女的情况下，江晨轻手轻脚地下了床。不过这重心刚一离开床边，他的腿就忍不住打了个摆子，差点没脸朝前栽一跟头。
　　回头狠狠地瞪了孙娇一眼，看着那张幸福而恬静的睡脸，他顿时又没了脾气，龇牙咧嘴地扶着衣柜，脚步虚浮地向卧室外歪了过去。
　　冷冻剂的副作用加上轻微贫血，姚姚早晨起床很困难，平日里一般都是小柔负责早餐。
　　现在小柔被他放趴下了，孙娇在睡懒觉，林玲是指望不上的，做早餐的责任自然就落在了他这个一家之主的头上。
　　虽然对烹饪不感兴趣，但唯独吃这方面，林玲是绝对不会含糊的。
　　早早地洗漱完毕，她就一屁股坐在了餐桌前，眼巴巴地坐在那等着。
　　本来江晨是打算直接打发她去社区中心食堂对付早餐的，但现在她旁边多了个不方便到处乱走的林依，他只得久违地下了一回厨房，打着哈切弄完了早餐，端着煎的油滋滋的煎蛋走了出来。
　　至于牛奶和面包，这个倒是不需要他操心，微波炉林玲还是会用的，这会儿早就端上桌了。
　　“你走路的姿势……是哪里不舒服？”看着江晨晃晃悠悠地将盛着煎蛋的餐盘摆在了桌上，林玲有些古怪地看了他一眼。
　　“下楼的时候摔了。”
　　“骗人。我昨晚上厕所的时候，明明看到小柔姐姐去了你的房间。你肯定是干了什么坏事儿，早上才变成这样的。”嗷地咬了口面包夹煎蛋，林玲那不安分地嘴，一边咀嚼着一边含糊地说道。
　　“要你管。”江晨没好气地瞪了林玲一眼。
　　“哼！”
　　咽下了口中的食物，林玲吐了吐舌头，撅嘴看向了一边。
　　林依歪着脑袋，双手捏着的面包片停在了小嘴前，此刻正用懵懂无知的双眸好奇地打量着二人。
　　“还有，一楼不是有厕所吗？你干嘛非得跑二楼卫生间去上厕所。”突然意识到了另一个问题，江晨又是没好气地说了句。
　　“要，要你管……”林玲脸一红，支支吾吾地没有回答上来，最后干脆耍赖装没听见，不再吭声了。
　　她也不知道这是为什么，明明一楼卫生间离的更近，她每天晚上起来上厕所都忍不住二楼上走。
　　见林玲罕见地安分了下来，江晨也就没再和他拌嘴，专心品尝起自己的手艺来。
　　解决完早餐后，江晨再次去了趟厨房，将储物空间中的芒果布丁往冰箱里塞了二十来个，回到餐室后，随口向正埋头解决早餐的林玲吱了声，“布丁我都放冰箱里了，别一次全吃完了。”
　　“嗯。”林玲埋着头，小声地应了句。
　　江晨古怪地瞥了林玲一眼，搞不明白她今天是怎么了。若是放在平常，听说冰箱里塞满了布丁的她肯定会欢腾地跳起来，现在这安分的样子简直不像她。
　　奇怪归奇怪，江晨也没往心里去，毕竟再活波的人，也有那么一两天活跃不起来，这都是很正常的事儿。
　　吃完早餐后，他去了一趟洗手间，刷牙洗脸后，干脆又顺手冲了个澡。
　　这会儿他的身体也差不多恢复过来了，至少小腿肚子已经不抖了，腰也没酸的那么明显了。
　　洗漱完毕后，江晨估摸着差不多也该回去了，便顺路去了一趟姚姚的房间。
　　这会儿才八点出头的样子，姚姚自然是还没醒来。
　　小姑娘没有锁门的习惯，江晨只是轻轻一推，便推开门，走进了姚姚的闺房内。
　　一股幽幽的清香扑面而来，顺着这姚姚独有的芬芳，江晨轻手轻脚地走到了床边。没有去打破这份静谧，就这么借着那朦胧的晨光，近距离端详着这张可爱的睡脸，他的嘴角便不由挂起了一抹笑意。
　　似乎是在梦里梦到了什么好吃的，那微微开合着的唇瓣，正弯着一道幸福的弧度。一丝亮晶晶的银线，缀在嘴角边，就如清晨挂在含羞草上的露珠，简直可爱到化了。
　　江晨没有叫醒姚姚，俯身在那软乎乎的脸蛋上亲了口，算作是简单的告别。
　　起身离开了闺房，并替她轻轻地带上了门。
　　……
　　从松软的床铺上睁开眼，顺着敞开的窗户吹来的海风，还能听见那被海风带来的沙沙海潮声。在脑中缓缓地酝酿了会儿这属于21世纪的感觉，江晨便起身下了床。
　　屋子内静悄悄的，阿伊莎已经先行前往莫斯科，而夏诗雨这个点早就去了未来人大厦，整栋别墅里就他一个大活人。
　　回到了现世这边后，江晨的手上也没闲着，立刻开始收拾起前往俄罗斯的行李。虽然娜塔莎表示他可以去她家住，但考虑到可能会在人生地不熟的莫斯科待上两三个星期，一些有必要的东西他还是得准备下。
　　无论是行李箱中的，还是储物空间中的。
　　等江晨把行李全都收拾好，已经是中午了。
　　哼着小曲走进了厨房，江晨正准备自己炒点小菜，搞两瓶好酒犒劳下自己，可当他打开冰箱瞄了眼，顿时无语了。
　　只见里面只有半块没吃完的披萨，一盒未拆封的意大利面，香槟倒是有，但连个下酒菜都找不着。想都不用想，这几天家里显然没人开过火。
　　会出现这样的状况也很好理解，家里掌勺的阿伊莎现在去了莫斯科，江晨也去末世那边待了一段时间。这一个多星期里，家里就剩下夏诗雨一个人。既然两餐都可以在未来人大厦的食堂解决，想来她就是会做饭，也懒得单独开火了。
　　“这小妞，怎么这么懒。”关上了冰箱门，江晨还是忍不住嘀咕了句。
　　虽然打个电话就有人将食材送来，但再快也得等到两个小时后了，那会儿都该睡午觉了，还吃个屁啊。
　　如此想着，江晨郁闷地离开了厨房，回头去了车库。
　　既然家里没吃的，他只好去一趟未来人大厦了。


第997章 美好而短暂的午休
　　当江晨走进未来人大厦的时候，正好是午休时间，大厦内人来人往，各部门的人正有说有笑地往电梯围拢过去。也幸亏江晨来的早，要是再玩一会儿，赶上了下班的高峰期，电梯再多一倍也不顶用。
　　不过这些都和江晨没什么关系，大多数员工都认得他这张脸。只要他挤到了电梯边上，也没人会不识趣地和他抢那个时间。
　　来到了顶楼的西餐厅，江晨的目光顺着窗边的方向望去，果然看见夏诗雨坐在那里。无论他来不来公司，那个位置都几乎是成了他的专座。而他对面的那个座位，自然是属于夏总。
　　点了一份牛肉芝士焗饭外加一份奶油冰淇淋，江晨端着餐盘走到了夏诗雨对面坐下。
　　见到前面多了个人，夏诗雨微微抬起头。当她看到面前的人是江晨后，眼睛顿时惊喜地一亮，不过一想到现在还在公司，很快便又恢复了她工作上的那副稳重矜持的样子。
　　“怎么样？我不在的这段时间想我了没？”江晨挤了挤眉毛，一双眼睛笑眯眯地在她身上上下打量了起来。
　　乌黑的秀发盘在脑后，黑框眼镜架在挺秀的琼鼻上，吹弹可破的肌肤如霜如雪。一身干净大方的黑色职业装丝毫没有令那份天生丽质蒙尘，反而令她那与生俱来的冷艳气质增色不少。
　　不得不说，看着美女吃东西简直是一件精神上与生理上的双重享受。只见那两根青葱玉指捏着一把银色的叉子，优雅地将淋着沙拉酱的蔬菜送入那嫣红的小口。唇被西红柿汁润上了鲜艳的色泽，嘴角边沾着令人想入非非的白沙拉酱，但凡是健全的男人，坐在她对面都得把持不住。
　　咬碎了一枚小西红柿，夏诗雨继续保持着那高冷的模样，用鼻音哼了声。
　　“哼，想有什么用，也不见你回来。”
　　“我这不是回来了嘛。”江晨厚着脸皮笑了笑，摸着下巴在她的脸上打量了好一会儿，就在夏诗雨快挂不住脸红时，才停下了视线的骚扰，认真地说道，“才一个星期没见，你又变漂亮了。”
　　脸颊微微泛起红晕，夏诗雨白了江晨一眼，继续用叉子摆弄起沙拉盘中的小西红柿。
　　虽然没说什么，但那美眸间流转的那汪春水与不经意间的妩媚，却是将一切思念都渲染的淋漓尽致。
　　江晨再也把持不住了，匆匆地解决完了午饭，在夏诗雨准备回办公室的时候，将她拦截在了自己的办公室门口。
　　也许是思念到了极致，一切都自然而然地水到渠成。
　　江晨反手关上了办公室的门，强硬地将她壁咚在了门背后，对着那诱人的小嘴，不由分说地吻了上去。
　　怀中的美人只是哼哼唧唧地挣扎了两下，江晨便感觉到那两只推在自己胸膛上的小手，便顺着自己的腋下，缓缓的挪腾到了背后。此时这两只小手已经不是在推他了，而是变成了深情的拥抱。
　　亲吻的时候江晨一点也不老实，不但捉迷藏地寻着那只香舌，环在夏诗雨背后的手也一点不老实，竟然摸索着解开了衣服里面的那道扣子。
　　内内向下滑落了半寸，夏诗雨身子触电似的颤抖了下，想要向后躲，但背后就是门，根本没有空间去躲。更何况，即使是有空间去躲，食髓知味的江晨又怎么会放过这只嘴边的小羔羊呢？
　　如果是平时，夏诗雨肯定会羞怒地啐一声“流氓”。
　　但现在她的嘴正被堵着呢，只发出了一声含糊的呜呜声，哪里听得清她说的是什么。
　　见反抗无效，一直坚持原则的夏诗雨，也稍稍软化了态度，半顺从地接受了江晨在办公室这个神圣的领域对她上下其手，并且更进一步地将她抱向了落地窗边对的办公椅。
　　靠在这落地窗旁边，从外面看里面就是一片黢黑，站在里面看外面一片通透，甚至能看到马路上穿行的车辆，以及不远处飘在半空中直升飞机。
　　站在这里干坏事儿，要多刺激有多刺激……
　　……
　　折腾了将近一小时，见午休时间已经过去了大半，江晨总算是在夏诗雨的苦苦求饶下，放过了筋疲力尽的她。
　　虽然前段时间注射了基因药剂，但一直养尊处优地生活在和平环境中对的她，体力哪能和久经沙场的江晨相比。如果不是担心妨碍了她下午的工作，这会儿只怕她向合拢腿站稳都不容易……
　　“现在相信我想你了？”手指轻轻勾在夏诗雨的下巴上，江晨笑眯眯地看着夏诗雨。
　　此刻的她，正面向着自己，跨坐在自己的腿上，因为重心后倾，小腿微微向后勾起。背后靠着的是办公桌，胳膊肘还压着几份文件，胸口剧烈的起伏着，平复着紊乱的呼吸。
　　夏诗雨的脸皮终究要薄一些，脸蛋红的简直快要滴出血来，而且还一路红到了脖子下的锁骨。被江晨轻薄了句后，咬牙切齿地腾出手，在他的胸口锤了拳。但因为重心在后，她腾出的胳膊很快又收了回去。
　　“死人……要是被听到了怎么办。”
　　“谁敢？”江晨挑了挑眉毛，用半开玩笑地语气调侃道，“谁耳朵这么长，我就开了谁。”
　　根本没人可能看到，在这栋大楼动工的时候，江晨就开始动歪脑筋了。比如他的董事长办公室，隔音效果直接照着世界一流的水平来设计，别说从门口路过，就是把耳朵贴在门上，也听不出个什么名堂来。
　　不过话也说回来了，谁有那么大胆子把耳朵贴董事长办公室的门上？
　　“也幸亏你的办公室在顶楼，要不整个公司你都开完算了。”夏诗雨忍不住挤兑道。
　　江晨厚脸皮地笑着，没有正面回答她的问题，而是岔开了话题。
　　“你累了吧，咱们换个姿势。”
　　也没有等夏诗雨同意，江晨双手勾住了她的腰，将她抱向了自己怀中。也就在这时，江晨才注意到，那被黑丝包裹的玉足，一只穿着高跟鞋，另一只已经将高跟鞋甩到不知道哪里去了。
　　“要不……我帮您把鞋捡回来？”
　　没有说话，夏诗雨反手抱着江晨不动，将红的发烫的脸死死地贴在了他的肩头，掩饰着自己的糗态。也不知道为什么，抱着抱着，那羞愤的情绪，反而是平静了下来。躁动的呼吸声，也平复了许多。
　　或许是这女强人的面具戴的时间长了，这种小鸟依人地贴在心上人怀中的感觉，令她格外的着迷。看出了这一点，原本打算逗她两句的江晨，也将嘴边的话咽了回去，就这么静静地搂着她。
　　什么也不用去想，就这么被静静地抱着，由于实在太过舒服，不一会儿她的呼吸便均匀了起来，很快进入了梦乡。


第998章 华国国电来访
　　快乐的时光永远是短暂的。
　　午休时间结束，夏诗雨先是做贼似得推开了办公室的门，从息开的那条缝观察了下走廊上的情况。确认走廊上没人后，夏美眉这才闪身出门，踩着高跟鞋笃笃笃地逃进了自己的办公室中。
　　见没人发现自己的异常，夏诗雨靠在门背后松了口气，理了理额前的刘海，坐回自己的办公桌前，从包里取出化妆镜，小心地检查了下自己的仪容是否存在异常。
　　虽然在江晨的办公室里已经检查过了，但再检查一遍总归是没有错。
　　只不过，夏诗雨所不知道的是，她午休的那点事儿根本瞒不过别人，稍微有些经验地人都能看得出来。
　　比如说天天替她端茶倒水整理文件的那位小文秘，别看这姑娘才毕业没多久，只是看了夏总一眼，便清楚刚才午休的时候发生了什么。
　　有些东西是藏不住的，比如说脖颈、两腮处尚未褪去的红晕，以及那间歇性的恍惚……
　　小姑娘借着帮夏诗雨泡咖啡的空档，还偷偷地在心里估算了下，董事长至少抱了夏总一个小时，而且在这一个小时内，至少帮着她攀登了两次高峰……
　　想归想，借她一百个胆子，她也不敢多嘴乱说。
　　只不过看着夏总那“一脸满足”的样子，小姑娘也是不禁春心荡漾，回到了自己的办公桌前，一边整理着手上的文件，一边忍不住开始幻想——要是刚才在董事长办公室的是自己，自己是摆个拒绝的姿势呢，还是顺从的……
　　夏诗雨离开后，江晨在办公室里喷上了空气清新剂，然后将散乱的文件重新收好，放回了桌子上。原本这些东西夏诗雨是打算帮着他收拾的，不过江晨却谢绝了她的好意，而是让她赶快回去，别赶上了午休结束那会儿的上班高峰期。
　　顶楼办公的员工很少，但除了几个文秘外，都是集团总部的高管。不小心被看到了，终归是件掉威望的事。
　　下午，江晨在办公室接见了华国国电集团的老总。
　　“哈哈，总是在国内听闻江先生的大名，今日一见果然是一表人才啊！自我介绍下，鄙人贾正荣，这次我是代表国电集团，想向您讨教下这核聚变发电的事儿。”
　　这位五十多岁的男人在见到江晨的时候，虽然年龄快比江晨大一圈，但却丝毫没有老一辈人的架子，不但笑着迎了上来，还主动地伸出了手，抢先做了自我介绍，几个漂亮的马屁更是信手捏来。
　　从这些国企老总们渐渐转变的态度，江晨已经明显的感受到了星环贸易日益增强的国际地位。
　　不过他可没被几个马屁就拍的晕晕乎乎，这些人都是官僚机构里混出来的人精，搞技术是不是两眼抓瞎说不好，但马屁和官腔这些玩意儿可都是他们吃饭的活儿，谁信谁傻逼。
　　对于这位贾正荣先生的恭维，江晨也就过了个耳朵，嘴上笑了笑，没往心里去。
　　澳大利亚和马来率先完成了海底电缆的铺设，这个月月初刚完成了电网对接，两个国家的电价就直挺挺地砍了一半，并且开始逐步下调。原本还在观望的国家，顿时红了眼。
　　最没骨气的还要数日本，原本美国施压日本当局，阻挠住友集团的施工，使得原本这个月月初就该完成的工程硬是拖到现在还没开工。结果一看到澳大利亚和马来两国的情况，一直对星环贸易持保留态度的日本首相顿时坐不住了，再也顾不上美国爸爸的施压，阴奉阳违地将海底电缆的施工提上了日程。
　　就连还在马六甲海沟磨洋工的印度，也磕了药似得将输电电缆往水里丢，争取早一日将新国那边的廉价电迁过来，以缓解本国能源缺口对化石燃料进口的依赖。
　　如江晨预想中的那样，华国终于也坐不住了，派出了华国国电与自己接触。
　　国内出厂电价平均在4毛2左右，星环贸易的出口电价0.01-0.02新元，换算成人民币也就是1毛左右。别小看了这一度电三毛钱的差价，放到工业生产上，这个差距将会被无限放大。
　　以电炉炼钢为例，一度电大概能炼1.5公斤的钢。这1.5公斤的钢，不考虑财政补贴和炼钢技术，你的用电成本就比别人高了三毛钱。而放到国际市场上，别人这1.5公斤的钢就比你多了三毛钱的竞争力。
　　那么1.5吨呢？1500万吨呢？随着量的放大，这成本竞争力的优势也将体现的越来越明显。有时候不是你想不想改变的问题，而是来自外部的压力，迫使你去改变，适应这个不断变化的时代。
　　作为世界第一用电大国，江晨当然是欢迎华国国电来和自己讨论这海底电缆的问题。
　　合资成立核聚变发电站的事儿不用谈，江晨明确表示没有在地表建立任何核聚变发电站的计划。被拒绝了的贾正荣也没意外，接着双方开始讨论这条海底电缆，以及电力出口的价格。
　　这些都好办，江晨直接拿出了和其它国家谈好的那份合同，来和这贾正荣谈合作的方案。
　　最终，两人很愉快地达成了初步协议，双方共同出资建立海底输电电缆，星环贸易直接将电力出口给华国国电，至于华国国电和国家电网怎么谈，以什么样的价格入网，这就不是需要江晨去操心的了。
　　至于海底电缆双方各出资多少，维护谁来搞，一年进口多少电，这些细节上的问题肯定没法当天谈出个结果，还需要慢慢的讨论。江晨将剩下的谈判工作全权交给了夏诗雨来负责，他明天开始得出一趟远门，总不能让贾先生在这等着他回来。
　　“顺便多嘴问一句，江先生过两天是打算去莫斯科吗？”收起了合作意向书，贾正荣笑着问了句，“希望江先生不要误会啊，我只是担心这合同……”
　　“没错。不过这个就不劳烦你操心了，会由夏总负责谈判。”
　　虽然没有大张旗鼓的到处宣传，但他出访俄罗斯也不是什么秘闻了，所以江晨也没做任何否认。只不过让他摸不准的是，这话究竟是他自己想问的，还是借着这个档口，替某些人问的。
　　听到江晨的回答后，贾正荣笑着拱了拱手。
　　“那就不打扰您了。改天江先生来京城，请务必知会我一声。到时候我做东，一定包您玩的乐不思蜀。”
　　“哈哈，那就等到时候再说了。”江晨笑着客套了句，目送着贾正荣离开了办公室。


第999章 咱不吃独食
　　与华国国电的合作是全球电网计划中的重要一环，不怕这贾正荣胆子小买的少，就怕他不敢开这个口子。江晨不信，明明有成本还不到1毛的电他不买，非要去花个上百亿去响应中央的火电零排放号召。
　　你们嫌火电污染大？还要求在烟囱后面加个滤嘴？正好，我们还嫌火电成本高呢！
　　进口石油来发电不是进口？咱们直接把电买过来不是更好？这条输电线路一签过来，也别管什么能源补贴了，把这火电站直接一关，腾出来的发电指标用进口顶上去，还能结余一大笔购煤购油的预算。
　　有这些闲钱，还不如多给员工发点福利，多组织几次去国外学习考察，给风里来雨里去的领导们更新下交通工具，这都是利国利民的好事儿啊！
　　意向书签了后，贾正荣对这条海底输电电线格外的上心，先是坐着船跑到海上去考察输配电站，又是主动拉着星环贸易那边的人谈。江晨见这件事十有八九是定下了，便全权委托给了夏诗雨。
　　在输电线路上可以适当的让步，第一年电力出口的额度上劲量多争取些。华国上年度全国发电量超过6万多亿千瓦时，这个市场比江晨先前亲自跑的那几个国家加起来还大，得重点开发。
　　勾画全球电网的事儿先放在一边，最近江晨回末世的那段时间里，现世这边发生了一件大事。
　　在新国航天局的配合下，星环贸易颁布了《2019年星环贸易外层空间资源开发计划》，相当霸气地大笔一挥，直接将距离地月系统最近的共计9颗小行星列为开采对象。
　　没人会怀疑星环贸易是否会成功，毕竟贝努小行星已经证明了他们的实力。着9颗小行星的规模均小于贝努，矿产储量未知。也许上面只有一堆破石头，也没准那是一块百倍于非洲之星的钻石。
　　开发宇宙就是一场赌博，重要的不是上面有什么，而是星环贸易已经具备了大规模开发太空资源的能力。不过这又涉及到一个问题了，太空中的小行星虽然多，但开采难度低的却不多。
　　NASA一看，顿时就不乐意了，虽说外层空间资源属于全人类，默认的规则是谁捡着就归谁，但你这一下子将最容易开采的几颗小行星都给“规划”了，我们还玩个屁啊？
　　走大家前面是你的本事，但吃独食就是你的不对了。
　　不乐意归不乐意，但并没有人跳出来反对，为什么？倒不是因为新国面子大，而是因为星环贸易紧接着又“很上道”地公布了一项计划，对先前公布的《2019年星环贸易外层空间资源开发计划》进行了解释说明，愿意将这9颗小行星全都承包出去。
　　没有采矿的航天器？没关系，星环贸易借你！没有运输舰？没关系，也别借了，直接卖你！只要在合同约定期限内，开采出了合约上规定的最小产值，这小行星的承包权就还是你的。
　　占着茅坑不拉屎？那就换人上！在后面排着队的人还多着呢！
　　表面上看，星环贸易将这9颗小行星承包出去，似乎是顶不住压力让出了一部分的利润。但仔细一琢磨，稍微有些眼光的人都能看出来，江晨这招简直是坏透了。
　　吃独食这种事最好是别干的，你修一座桥收过路费可能没什么人怨你，但你这座桥摆在这儿不准别人走，那就得遭人恨了。可光是收个过路费江晨还不满足，他不但这过路费收的毫不手软，还打算让这些过桥的人帮他去桥对面打工。
　　先不说这几颗小行星上埋着的是金子还是渣子，就算你把小行星开采了回来，总不可能直接往大气层上扔吧？修不了自己的太空电梯，还是得老老实实地拉到星环城。
　　这还不算完，直接把矿和石头一起运回地表，那得多亏啊！
　　拉到了星环城，最好再在星环城的空间站上加工一下，铁矿石炼成钢，钛矿石炼成钛锭。咱们也不坑你，你爱放未来人矿业的空间站加工，还是放本国企业的空间站加工都随你，反正都连接在星环城上。不过毕竟是在新国的领土上，咱们收个交易税总不过分吧？
　　拿美元结算？
　　不好意思，法律已经规定了，在星环城这儿只认一种货币，那就是新元。
　　生产出来的矿锭，你无论是拉回地面上卖到国际市场，还是直接在星环城卖给当地的工厂，同样没人管你。矿锭出口和矿石出口一样，在新国是不用缴出口税的，顶多交个太空电梯运输费，到了地面上缴个港口管理、使用费。
　　几道费用一算下来，钱基本上进了星环贸易的腰包。而偏偏这些矿锭的成本，依旧低于国际市场的均价。这些和供需关系无关，纯粹是因为太空矿石的品味太高了，而且杂质成分相对单一，有星环贸易的采矿设备和运输设备，这些矿石的开采成本也低的可怜。
　　不用操心开矿的环保问题，也不用缴纳矿业税、教育、城建等一系列附加税，外层空间的小行星可没“当地政府”这一说，谁开采出来就归谁了。虽然要向星环贸易缴纳各种费用，但总的来说还是他们得了些便宜。
　　咱不吃独食，你也得给咱让点利不是？
　　至于租设备，卖运输舰，这个江晨则由另一番计较。
　　你们不是眼红我的技术吗？这好说，我直接卖给你们，反正这东西是不可能走太空电梯运到地面的，虽然东西卖给你了，但你还是只能在星环城的港口用。
　　你非要脑袋犯抽往地面硬着陆，从残骸里面捞出零件钻研那也随你，吊销了你的安全资格证书，以后你再想买咱也不卖了，自个儿建厂生产去吧。至于逆向工程，当科技代差到一定程度，就算把样机卖给你，你也得有那个理论基础才能研究啊。
　　江晨觉得自己这一招玩的实在是太绝了！
　　星环贸易一分钱不用出，什么风险都让国际友人去承担了，未来人重工只管卯足了力气提高产能，生产各国订单中的运输舰、采矿船、空间站，未来人矿业也没闲着，各国开采来的矿石够它的矿石处理单元运转个不停。
　　如果这九颗小行星全都让未来人矿业开发，再给它十只手今年也开发不出来。但如果把其它国家拉下水，再来九颗贝努那么大的小行星也不管够。
　　别看星环贸易让出了一部分利益，但得到的远远比自己一个人吃独食多的多。不仅如此，还能用别人的钱提高自己的产能，这种好事儿换个地方，还能上哪找去？


第1000章 莫斯科之行
　　《2019年星环贸易外层空间资源开发计划》就像一颗石子，扔在湖面上打起了三层浪。
　　各国资本蜂拥而至，还有那些随资本一起涌入的移民，让新国迎来了第三轮移民潮，而且规模远远比前两次来的大，甚至超过了前两次移民潮的总和。
　　星环城上的房子越盖越多，却依旧赶不上人口的增长。
　　随着太空资源开发力度的加大，这座飘在同步轨道上的城市，每天都有新的行业诞生，也每天都有新鲜的玩意儿出现在市场。原本那些沽空太空电梯商业价值的人，此刻早就将矜持抛到了九霄云外，削减脑袋地往新国这里钻。
　　任谁都能看到这其中蕴含的商机，以及那广阔的前景。
　　如果说一年前的新国只是理想移民国家，那么现在这里已经成为了移民的天堂。
　　各行各业的人才都能在星环城找到适合自己的工作，哪怕什么都不会干，在安加岛上的宇航员培训中心锻炼个半年，再次也能开着飞行器去同步轨道当“清洁工”，不会说找不到工作可做。
　　这些移民不只是来自华国，远到地球另一面的加拿大、英国，近的从东南亚一直排到了俄罗斯远东地区。有警用无人机帮助维持秩序，这些来自世界各地的移民非但没有糟蹋新国的治安环境，反而将自己的文化带到了新国这个移民国度，为新国文化的多元化和兼容性添砖加瓦。
　　不只是基层民众之间的走动，国际资本也不甘示弱。
　　早在前些时候的开发论坛后，私人企业便率先尝到了甜头。随着各国高层批文下达，和航天挂钩的公立机构也是不甘落后，纷纷借助太空电梯这个平台开始发展本国的航天技术。
　　谁都想坐上这艘火箭，谁都不想在外太空这片处女地上被竞争对手甩开。
　　张亚平这家伙也顾不上什么竞选活动了，话讲的再漂亮也比不上做的漂亮，他的选举工作由星环贸易代为操办，取而代之的，现在他整天就和那些各国的大使混在一起，为星环贸易去争取更多的利益。
　　别看忙的不可开交，这家伙最近过的相当滋润。昨天才刚参加完俄罗斯大使馆的宴会，今天便和美国大使在公馆里谈笑风生，至于与各国具体达成了什么协议，那都得看江晨教他怎么做。
　　……
　　四月二十日晚间，一架私人飞机乘着夜色降落在莫斯科国际机场。
　　没有隆重的欢迎仪式，也不存在拥挤的采访现场，但克里姆林宫却是拿出了对国家元首才有的外交礼节，去迎接这位特别而尊贵的访客。
　　在几名身材魁梧的毛子的簇拥下，江晨坐上了迎接他的黑色长轿车。看车牌他叫不出名字，但光是看这车型便能感到其中的阔气。琢磨着回去是不是也弄一辆，一名安全部门的毛子已经恭敬地替他拉开了车门。
　　车上除了坐着俄罗斯外交部部长，江晨还看到了一位意料之外的熟人。
　　“咦？居然是你来接我，我还以为这会儿你在俄乌边境上搞破坏。”
　　那位熟人正是娜塔莎，此刻她正穿着一身女士西服，金色的长发扎成马尾辫束在脑后，看上去相当正式。唯一不太“正式”的，可能就是那被撑的鼓鼓囊囊的胸口了。这才半个多月不见，江晨感觉她那里又大了不少，白衬衫领口的扣子简直像是要崩开了一样。只是不知道为什么，她的腰还是那么细。
　　以东欧人的血统来说，这相当的不科学。
　　娜塔莎并没有在意江晨落在他胸口的视线，但对于他见面的第一句话却表示了相当程度的不满，毫不客气地开口反驳道。
　　“纠正一点，情报收集和搞破坏是两回事，请不要把我的工作性质和……”
　　“咳咳。”
　　坐在正对面的那位俄罗斯人轻轻咳了咳，娜塔莎赶紧闭上了嘴。
　　上车坐在了娜塔莎的旁边，江晨的目光稍稍打量了正对面那位毛子片刻。他当然知道这位毛子的外交部部长的身份，让他在意的也不是这个。让他有些琢磨不透的是，从这位外交部部长的态度来看，娜塔莎的身份似乎也不简单。
　　至少，不像普通的情报人员。
　　“欢迎来到莫斯科，江先生。我的全名很长，按照华国人的语言习惯，您可以称呼我斯米诺夫。”与外表的粗狂不同，这位斯米诺夫先生说话的声音彬彬有礼。尤其是那一口标准的普通话，就算是去当播音员都够了，不愧是做外交的料。
　　“在下江晨。”
　　江晨微微一笑，握住了他伸过来的手，与他友好的攀谈了起来。
　　两人在车上并没有讨论什么工作上的事，只是在那天南地北地聊着。这斯米诺夫也是个有趣的伙计，话不算太多，但话题却是一箩筐的多。从足球聊到了高尔夫，又从高尔夫聊到了钓鱼，即使是江晨不懂的地方，他也能通过巧妙的语言技术，让江晨不会感到无趣。
　　而娜塔莎则坐在江晨旁边，就像个隐形人一样。估计是碍于身份的原因，除了开始那句，她全程再没开口过。
　　一直到了轿车停在了一家五星级酒店门口的时候，斯米诺夫才开口说起了正事。
　　“……除了俄罗斯安全局特别安保组负责外围工作，在您的莫斯科之行中，将由娜塔莎小姐担任您的安全顾问。无论是生活上还是工作上的事，如果有不方便的地方，您都可以咨询她。”
　　“千万不要客气，这是我的工作。”娜塔莎向江晨挤了挤眉毛，这是见面后她说的第二句话。
　　“放心，和谁我也不会和你客气。”
　　在小爷我的家里白吃白喝了那么久，现在到你的地盘上，不折腾你下岂不是太亏了？
　　对娜塔莎咧嘴笑了笑，江晨接着又看向了斯米诺夫，“不知道你们打算什么时候开始和我们谈那件事儿？我随时都没问题，但希望你们别把时间拖得太晚。”
　　“最晚三天，我们一定会尽快安排您与那位大人物会面。只是因为他现在正在前线视察，没法立刻从那边回来，还望您能理解。”斯米诺夫答道。
　　“不急，我会在这里待上一段日子，随时都有时间。”江晨笑着说道。
　　寒暄了几句后，斯米诺夫便与江晨道别。
　　在娜塔莎以及一圈毛子安全人员的陪同下，江晨步入了这间五星级酒店。然而到了下榻的总统套房的门口，却只有娜塔莎若无其事地跟在了他的后面，紧随其后地进入了屋内。
　　在玄关脱掉鞋和正装，将领带取下扔到了一边，江晨看着相当自觉地从冰箱里取出香槟，跑到沙发上坐下娜塔莎，随口问道。
　　“可以向我透露下了吗？你们到底打算和我谈什么？”
　　“抱歉，具体细节我也不清楚，这是最高机密……我只能透露一点，和欧洲局势有关。”
　　江晨点了点头，也没有为难娜塔莎。
　　走到了浴室门口，他正准备脱掉衣服去洗个澡，却突然停住了脚步，转身看向了坐在沙发上的娜塔莎。
　　“我一会儿就休息了，你不回你的房间？”
　　被江晨逗乐了，鲜艳的红唇微微抿了抿，靠在沙发上饮酒的娜塔莎，不仅没有挪屁股的打算，反而优雅地翘起了腿。
　　“我的房间？当然就在这儿咯。”


第1001章 辗转难眠的夜
　　就在这儿？
　　江晨听到了娜塔莎的话，顿时乐了，挑着眉毛问了句。
　　“你就不怕我趁你睡觉把你办了？”
　　“我借住你家里的时候，那么多机会也没见你动手。”娜塔莎翻了个白眼，那样子就好像根本没有将江晨的威胁放在眼里，反而惹火的补充了句，“我倒是不反抗，你敢上吗？”
　　听到这句话，江晨顿时不乐意了。
　　开玩笑，小爷我掉过的节操你掰着指头数，再借你一只手也不够。
　　不过不乐意归不乐意，江晨这会儿还是理智占了上风。他一直保持着足够的理智，没有和这位特工出生的女人纠缠太深。他倒不是怕她会怎么样，而是怕自己陷进去了。
　　别看他私生活很随便，但也还没到饥不择食的程度。
　　“等我洗完澡了再收拾你。”
　　看着挑衅地咬着啤酒瓶口看着他的娜塔莎，江晨狠狠地瞪了她一眼，然后转回浴室里关上了门。
　　眼睛一直停留在江晨的背影上，直到卫生间的门关上，她才神色复杂地收回了视线。
　　只要是一个人洗澡，江晨洗澡通常都很快，喷头打开，毛巾在身上使劲的搓，两首歌都没哼完，便浑身清爽地穿着睡衣出了门。当他从卫生间出来的时候，桌上已经摆着三瓶空酒瓶了。
　　一瓶香槟，两瓶不同牌子的红酒，还有一瓶波尔多还剩半瓶，娜塔莎的手上捏着的酒杯正慢慢地摇晃。
　　“你也是够能喝，就不怕喝出水桶腰？”江晨看着桌山的空瓶子，忍不住调侃了句。
　　“我从来没担心过这些问题，只要保持良好的作息和锻炼，就是想发福也没那个机会。”娜塔莎炫耀似得弯了弯嘴角，变换了双腿的位置，“不来喝两瓶吗？”
　　她确实有炫耀的资本，那苗条而健美的细腰，完全不像是东欧人的腰。在沙滩上的时候江晨可是看过，不但没有一丝赘肉，还有一道比阿伊莎深的多的马甲线，兼具着力量与美感。
　　而那对波涛汹涌的山峰，更是完美地继承了斯拉夫血统的人种优势，江晨相当怀疑要是她做个挺胸抬头的动作，会不会崩开胸前两颗扣子。
　　“还是免了，我明天还有事儿，你自个儿喝吧。”从那波涛汹涌的山峰上收回了视线，江晨暗自咽了口吐沫，很不给面子地拒绝了她的邀请，转身向卧室的方向走去。
　　娜塔莎耸了耸肩膀，用狡黠的目光，目送着江晨离开。
　　……
　　昨晚江晨睡得很不安稳，被娜塔莎那么一挑逗，总觉得小腹憋着一团火。偏偏现在阿伊莎和夏诗雨不在旁边，在毛子这里他又不敢冒着暴露秘密的风险随便穿回末世那边，这团火根本无处发泄。
　　用手？
　　他已经很久没用过手了。
　　一直憋到了第二天早晨，江晨看着支起的小帐篷，又看了看窗外的太阳，晃了晃昏昏沉沉地大脑，穿好衣服走出了卧室。看到躺在沙发上的娜塔莎，他走上前去用脚碰了碰沙发腿，将她弄醒了过来。
　　睁开眼，打了个哈欠，娜塔莎揉着眼睛从沙发上坐起。
　　“你还真在这儿睡了一晚？”看着一脸醉宿的样子，江晨忍不住说道。
　　“不是跟你说了吗？我就住这儿了。”娜塔莎忍不住又打了个哈欠，托着昏昏沉沉的大脑站起身来，“该死，我昨天喝的有点多了。”
　　看着桌子上那一片狼藉的空酒瓶，江晨的眉毛忍不住抽了抽。
　　这尼玛叫喝的有点多？
　　“赶紧去收拾下，一会儿我还得出门。不把你那黑眼圈解决下，你就留在这儿好了。”江晨恶狠狠地说道。
　　“出那可不行，我可是你的安全顾问。”
　　一听说自己脸上挂着黑眼圈，娜塔莎一想到昨天没有洗脸就睡了，此刻也意识到了自己脸上的状况肯定不太雅观，顿时睡意全无地冲进了卫生间里。
　　江晨估摸着她会在卫生间里收拾一会儿，便打电话叫了两份早餐。
　　没过多久，在两名西装大汉的监视下，服务员战战兢兢地推着餐车停在了门口，在敲门得到了许可后，浑身不自在地将早餐送进了江晨的房间。
　　这家俄文打头的五星级酒店相当不错，至少早餐无可挑剔。
　　主食是很有俄罗斯特色的荞麦粥，以及烤博饼和俄式大列巴。配菜就相当丰富了，有烤的一面金黄后翘，用盐和黑胡椒调出来的烤蘑菇；还有蒜末和干西红柿粒与黄油翻炒的土豆泥；还有些拌着奶油江晨也叫不出名字来的食物。
　　其中最让江晨印象深刻的，还要属那碗奥科洛斯卡，倒不是因为这汤有多好喝，而是这汤里飘着的材料可谓是应有尽有。像什么土豆、鲜黄瓜、鸡蛋花、大葱、香肠、各种蔬菜、甚至还有酒味儿，好不好喝江晨喝了两口也没琢磨出来，但光是看着就有几分黑暗料理的味道。
　　半碗荞麦粥下肚，面包也啃了大半个，这会儿娜塔莎总算是在洗手间里折腾完了。站在门口闻到了香味儿，顿时眼睛一亮，毫不客气地坐到了江晨的对面，伸手从篮子里抓起了一块大列巴。
　　“你的吃法不专业，应该像这样……然后在抹上蓝莓酱，要是有酸奶就好了，酸奶可以让他稍微变软一点，口感会更棒。”
　　不得不说，这化了妆的俄罗斯女人和没化妆的就是不一样，白人的毛孔比亚洲人粗，而相对她们的面孔要比亚洲人立体，更适合运用色彩去粉饰。
　　将睡乱的头发梳顺，将昨天睡花了的妆擦掉，重新画上了点点淡妆，只是这么简单的处理了下，便让江晨产生了一瞬间惊艳的错觉。
　　很满意江晨的反应，娜塔莎得意地弯了弯嘴角，三下五除二地将蘸着蓝莓酱的面包塞进了口中。
　　“一会儿你准备去哪？”
　　“早上我得去一趟俄罗斯航天集团公司，下午有一场投资者交流会……晚上还有一场酒会。”江晨从兜里取出了个小记事本，上面潦草地记载着这几天的行程安排。
　　名义上他是来俄罗斯考察投资环境，自然不可能整天待在酒店里。正好闲着也是闲着，他便给自己找了些轻松的事儿做。这些工作都只需要他露个脸就行，并不需要他亲自去谈什么合作。
　　“酒会？什么酒会？”一听到酒，娜塔莎顿时来了兴致。
　　“尼科拉耶夫上将举办的私人酒会，不少俄罗斯政要也会参加。既然收到了邀请函，那就去一趟……你怎么了？”江晨有些疑惑地看着呆愣在那里的娜塔莎，不明白她这是怎么了。


第1002章 奥列格大公号
　　直到出门后，娜塔莎也没有告诉江晨她究竟是怎么回事儿，只是含糊地称自己昨天喝多了，然后将这个话题给带了过去。江晨虽然有些好奇，但也没多问，将早餐吃了个八分饱后，也去洗手间洗漱去了。
　　大概八点的时候，在一众穿着西服的毛子的簇拥下，江晨带着娜塔莎下楼坐上了那辆加长轿车。
　　虽然屁股后面跟着一长串安全人员让江晨感到很不自在，但他也理解现在正处于特殊时期，谁也不敢去赌那个万一。
　　车没开出多远，江晨便接了个电话，是夏诗雨打来的。
　　“你在那边怎么样？安全吗？”
　　“有什么安不安全的，我出个门都有十来个彪形大汉看着，在外面上个厕所都有人陪。”
　　“噗嗤，那我就放心了。十几个彪形大汉看着你，也省的你到处干坏事儿了。”
　　夏诗雨在电话那头笑的憋着笑。
　　见这小妞太得意忘形了，江晨决定逗逗她，于是不怀好意地笑了笑，“那可不一定，你猜猜老毛子们给我配的安全顾问是谁？”
　　夏诗雨愣了下，刚想说阿伊莎，可转念一想，那似乎不叫安全顾问，只能算是私人保镖。
　　寻思了片刻后，她突然想到了一个名字，试探着问道。
　　“难道是……娜塔莎？”
　　认识所有的俄罗斯人中，和她关系最熟的就是娜塔莎了。她好像记得阿伊莎曾和她有提到过，娜塔莎以前是为克格勃服务的，后来才进入的外交系统。
　　虽然和那个身材火辣的毛妹关系还算不错，四个人甚至还一起出去度假过，但这可不意味着她愿意再添一个姐妹。
　　“家里两个如花似玉的大美女还不够你吃吗？”咬了咬牙，夏诗雨也想不出什么管住江晨的办法，只能嘴巴一撅，委屈地道。
　　“咳咳，只是安全顾问而已，我又没和她发生什么，别想太多了。好了，先不说这些了，你那边怎么样？咱们的小行星承包出去了几颗？”江晨赶紧岔开了话题。
　　见江晨不打算在这个话题上继续，夏诗雨虽然醋坛子容易翻，但也不是那种胡搅蛮缠的女人，还是分得清事情的主次的。聊起工作上的事后，便将这些私事儿放在了一边。
　　“一共承包出去了5颗，其中包括华国，俄罗斯，美国，日本，印度各1颗。NASA向我们请求扩大小行星承包配额，用市场竞价的方式取代硬性指标，还有英国和法国也在向我们提交申请。”
　　“NASA的要求不用理会，让他们什么时候把手上捏着的那颗采完了，再来找我们申请第二颗小行星，别想着一口吃个胖子。至于英国和法国……”
　　说着，江晨看了坐在他对面的娜塔莎一眼。
　　虽然她塞着耳朵表示自己没有听，但江晨显然不会将她这一套当真。
　　在大脑里组织了下语言，避开了所有敏感的信息说道。
　　“英国的申请条件可以先放宽点，法国那边继续卡着就好了，等什么时候欧盟闹腾完了，咱们再来审理他们的申请。”
　　“这样会不会被人拿世贸协定说事儿？”夏诗雨有些迟疑道。
　　“世贸协定的载体是国家，我们是私人企业，而且是大型跨国企业，我们有权力决定和谁做生意，不带谁一起玩。”江晨毫不客气地说道。
　　“那好吧，既然是您的吩咐，那我就照办好了。”夏诗雨点头道。
　　“那就拜托你咯。”
　　和夏诗雨说了声拜拜，江晨笑着关掉了腕表的全息屏幕，视线正好对上了坐在他对面的娜塔莎。
　　“为什么我就不行？”娜塔莎不乐意地说道。
　　“因为……”想不出该怎么回答这个问题，江晨很骚包地说了句。“爱情都是自私的。”
　　果然，娜塔莎做了个呕吐的动作，还夸张地拍着胸脯扮了个鬼脸，那样子简直惟妙惟肖极了。
　　“那为什么阿伊莎就可以？”
　　这下倒是把江晨给问住了，一时半会儿他还真没想到什么反驳的话来……
　　“凡事总有例外。”江晨厚着脸皮说道。
　　“我明白了，你只喜欢那种身材贫乏的女人，对其它女人不感兴趣。用你们国家的话说，就是萝莉控！变态！”被江晨的回答给气到了，娜塔莎狠狠地抛下了这句话，然后便生气地扭过头不再看他。
　　江晨微微愣了下，哭笑不得地看着她生闷气的样子，这都是哪跟哪？
　　……
　　也许是真的生气了，一路上娜塔莎再也没有说过一句话。虽然有些纳闷，但江晨也没有太放在心上。他很清楚，她不是那种小肚鸡肠的女人，没准等过一会儿她就把这事儿给忘了。
　　至于指望江晨做自我检讨，那是不可能的。
　　到了俄罗斯航天科技集团，一个长着很有特色的大鼻子毛子，热情地将他请进了集团大楼内，带着他从库房到办公地转了一圈，最后甚至毫不避讳地绕进了研发中心。
　　在闲聊中，江晨得知这位大鼻子俄罗斯人的名字叫尤里，在俄罗斯算是个很大众化的名字，类似于华国的“小明”。
　　不过与他大众化的名字不相符的是，他非常的健谈，从江晨进入航天科技集团的大门后，嘴几乎就没停下来过。
　　“这是我们根据你们提供的图纸生产的RM-320，你们的设计实在是太棒了，我不知道该用什么词来形容我心中的震撼。唯一美中不足的是，我们燃烧室的材料达不到标准……”指着一台亮银色的火箭发动机，尤里毫不吝啬赞美之词地说着，时不时地还会向江晨请教些航天技术上的问题。
　　然而江晨注定得令他失望了，技术上的东西他几乎是一窍不通，很多东西他只是清楚个大方向，涉及到技术细节，他可能还比不上跟在那些专家后面抄数据的实习生。
　　不过好在跟他一起从新国那边来的人里，有懂这方面的专家，这些问题都由那些专家去应付了。或许是因为被星环贸易的技术给折服了，这些心高气傲的毛子科学家，在面对星环贸易派来专家的指点时，显得非常好学，一有什么不懂的地方就赶紧的问，生怕过了这个点就没机会了。
　　帮助俄罗斯掌握RM-320发动机本身就是协议中的一环，江晨没有去管那个被毛子科学家围成一团的星环贸易航天技术专家，而是跟着尤里去了另一个地方。
　　在一间空旷的仓库内，停放着一架约莫十五米长的扁平状长方体飞行器。在这架长方体飞行器的后方，镂着四个大洞，从尺寸上看，刚好能分别放进一座RM-320发动机。
　　“奥列格大公号，我们自主研发设计的太空货运飞船，可用于往返地月系统，这可是我们航天科技集团最高机密。”尤里上前拍了拍这架铁疙瘩，向江晨得意地挤了挤眉毛说道。


第1003章 实践里走出来的真理
　　看清楚了这艘货运飞船的门道，江晨差点没笑出声来。
　　敢情这些老毛子直接把火箭改了下，将中间的主发动机来了个四联装，取消了三级火箭的设计，将油箱设计在飞船中段底部，上面就是货仓。虽然在整体布局上已经具备了超越时代的水准，但动力系统还是原始的化学燃料发动机。
　　这种长方形的飞行器好处就在于直来直去的纵向加速，可以有效缓解加速阶段对飞行器外壳的负荷。但与此同时问题也来了，这种飞船想要在太空中转个弯就麻烦了。就好像一根牙签，捏着牙签往墙上直来直去地戳很难戳断，但捏着两头一掰，用不了多少力气中间就断开了。
　　通过四个引擎的速度差做小幅度转向没问题，但换着九十度以上的转向，只怕还得借助星球引力才能完成。除非他们在中间再加装个小引擎，但这样一来整个船体就太臃肿了。
　　说到这发动机，江晨还是有些脸红，毕竟是自己这边坑了人家，等太空电梯造好之后，RM-320这种化学燃料火箭的未来基本上也就到头了。一块高储能电池，再加上巴掌大小的铯金属块，巡航半径能顶的上传统化学燃料火箭背着两个小房子体积的燃料罐。技术的局限性摆在这里，不是简单的改进技术就能解决的。
　　就好像一把青铜制的刀，无论你再怎么磨炼锻造技术，也不可能和钢铁打出来的刀具去比划。
　　“用化学燃料发动机做引擎虽然不是不行，但只能将就着用一下，顶多再过个二十年就得淘汰了。无工质推进火箭才是未来航天发展的大方向，一口吃个胖子很难，但我们可以先从电推进这块入手……你别记笔记，我就是随便这么一说。”江晨看着那个大鼻子毛子直接从兜里摸出笔记本开始写，脸上顿时有些挂不住了，赶忙说道。
　　对航天这块他是真不懂，他在星环贸易航天部中扮演的唯一角色就是，将末世那边的文件往现世这边的数据库一存，各部门只管各部门这块儿的事，谁也不知道这些文件是谁研究出来的。
　　不过大方向他还是懂一点，所以也就是这么随口一说。至于禁不禁得起推敲，江晨自己也没把握。
　　尤里不好意思地摸了摸后脑勺，“我觉得你说的挺有道理，不过这无工质推进原理我们从苏联时代就开始研究了，但一直到现在都没研究出个成果来。电推进火箭我们倒是有样机，不过推进功率太低了，还比不上这化学火箭的运载力。”
　　“这要是都给你们研究出来了，就该我们来你们这边取经了。”江晨见这个俄罗斯人脾气挺好，于是也和他开起了玩笑来。
　　“取经？取经是什么？”
　　然而尤里的中文虽然说得很流利，但这口语显然没学到家，摸着脑袋还没听明白江晨在和他开玩笑，反而一本正经地问了起来。
　　“呃，没什么，你可以理解为学习。”
　　尤里做了个恍然大悟的表情，可随即便摇了摇头，从兜里取出了一份资料递到了江晨的手中。
　　“取经就不用了，我就想问问，这个飞行器您怎么看？能不能停进星环城的港口？如果不能的话，规格上有哪些超标的地方，还请一定要告诉我们。”
　　江晨拿着这份用英文写的密密麻麻的文件看了半天也没看出什么名堂，最后还是还给了尤里。
　　“这个我没法现在就给你答复，这份文件其实你也不用给我，我带来的那几名技术员就是专门干鉴定这个任务的。到时候将这飞行器的参数导入到电脑中，我们用模拟程序检验下，能不能达到安全标准试一下就知道了。”
　　这次他来俄罗斯航天集团这边，主要就是为了帮他们审核这艘奥列格大公号究竟能不能停进星环贸易的港口。别小看了这道程序，不是随便弄一架飞行器上去就能跑地月系统间运输的，外层空间的速度都是以每秒数公里来衡量，事故的损失也都是以亿来计数。哪怕是为了星环城的安全，这事儿也容不得半点马虎。
　　不过这和江晨到没什么关系，他主要是来这里露个脸，毕竟现在是非常时期，他来俄罗斯这边真正的目的还得掩人耳目下。就好像领导视察那样，真正干活的是跟在他后面一起来的那些技术员，他这个领导其实有没有都一样。
　　然而尤里可不这么认为，江晨那句“化学火箭没有未来”的论调，简直是戳到他心坎里去了。有人可能要问了，这么浅显的问题江晨一个局外人都看的出来，难道尤里这个专门吃这碗饭的航天技术专家还看不懂？
　　这就涉及到一个科研学派的问题了。
　　一个工质推进，一个非工质推进。你要说哪个是错的，科研这玩意儿有对错吗？科研这个东西又不是高考，没有哪个是错的，也不存在什么标准答案。两个研究方向，一个着眼于现在，一个放眼于未来。坚持研发效率更高的化学燃料火箭，RM-300比猎鹰9火箭的推值比已经往上翻了一翻，沿着这条路走下去，再往上翻一翻谁说不行呢？在燧发枪出来之前，火枪还指不定打不赢弓箭呢。
　　这里尤里其实耍了个心眼，他把江晨说的这句话抄下来可不是为了做什么笔记，而是为了借着他这顶光环，去说服那些支持沿着RM-320继续走下去的同僚，去说服那些更看好工质推进火箭性价比的上司。
　　虽然江晨自称自己不懂什么航天技术，只是了解个大方向，但谁会怀疑他说的哪个字是错的？不少人可都是将他当成了人类第二次“大航海时代”奠基人，得和哥伦布、麦泽伦那号人相提并论。
　　别说是吃苏联老本的俄罗斯航天集团了，就是NASA的局长来了，一样是抄笔记的份。这可不是什么学术权威，这是从实践里走出来的真理，什么？有意见？好说，等你哪天也捣鼓个太空电梯出来再提！
　　抄了好几页的笔记，尤里笑的嘴角都快咧到耳朵根了，热情的将江晨送到了车门口，目送着他消失在地平线的尽头，这才自个儿返回集团大楼。就连娜塔莎都忍不住多看了江晨两眼，她实在无法将眼前这个男人和科学家这个词联系在一起。然而能把尤里那种技术总监都给忽悠的掏出笔记本，她还真有些拿捏不准了。
　　“你……刚才说的都是真的？”
　　“瞎忽悠呢，吹牛懂不？反正闲着也是闲着。”江晨笑了笑说道，“不过你还真别说，这基础理论我可能懂的不多，但这大方向上的问题，这世界上还每一个人能比我看得更准。”
　　至于为什么，那就不用说了。
　　娜塔莎愣愣地点了点头，也不知道是信了他哪句话。
　　沉默了好一会儿，她突然开口道。
　　“和你商量个事儿。”
　　“什么事儿，说吧。”江晨有些意外地看着娜塔莎，他还以为这小妞今天都不会和他讲话，没想到这么快气就消了。而且这商量的口吻，实在不像是她这种大大咧咧的性子能说得出来的。
　　犹豫了片刻后，娜塔莎开口道。
　　“晚上的酒会……你自己去可以吗？”


第1004章 娜塔莎的异常
　　听到娜塔莎这句话，江晨微微愣了下，有些狐疑地上下打量了娜塔莎几眼。
　　被江晨看的浑身不自在，娜塔莎忍不住呛了句。
　　“你看着我干什么？行不行给句话，痛快点。”
　　身为江晨的安全顾问，他去哪儿她都得跟着，即使是这种私人性质的酒会。
　　“以前我就在琢磨了，一个前线情报小组的组长，才二十多岁，还是个女人。”江晨摸着下巴，饶有兴趣地打量着娜塔莎，“你觉得这正常吗？”
　　“你这是性别歧视。”娜塔莎抗议道。
　　“好吧，抛去性别问题，二十多岁也就大学毕业没两年吧？别介意，我这就随便说说。在我们那边，能在二十多岁就当上官的，也就两种情况。要么是个二代，要么——”
　　“这和你有关系吗？”娜塔莎忍不住说道。
　　如果是放在平时，娜塔莎断然不会这么被动，至少不会在言语上被占了便宜，没准还会反过来调侃江晨几句，但现在她显然是在想着什么心事儿，明显被江晨给带到话里去了。
　　“当然没关系，如果你说其实你已经四十多岁了，没准我就信了……握草，说的好好的，动什么手啊！”江晨话还没说完，一道劲风便袭了过来，吓得他赶紧架起了手臂，捏住了娜塔莎侧踢过来的脚踝。
　　这小妞也是够厉害，这么虽然是加长车，但空间也没多宽敞，亏她还能施展的开。然而厉害归厉害，江晨虽然没有接受过什么正儿八经的军事训练，但手上的力气和反应速度就是蝙蝠侠来了怕是也能走上几招。
　　车厢内的动静惊动了坐在副驾驶上的保镖，那个光头大汉微微侧过脸，只能看见一道眯缝似得三角眼，那只带着手都伸进怀里了，那如野兽一般渗人的杀气，江晨只在卡门身边的保镖身上见到过。当然了，这杀气不是冲着江晨去的，而是坐在他对面的娜塔莎……
　　“没你的事儿，转过去，我们这闹着玩呢儿。”江晨扔开了娜塔莎的腿，冲着那光头摆了摆手。
　　这杀气把娜塔莎镇的脸色苍白，但对他来说却没什么用。死爪之母这玩意儿他都正面肛过，不吹牛的说，这个还没被辐射染指的地球上，能吓住他的生物还没生出来。
　　那光头也不说话，听到江晨的话后，微微点头，将手从怀中抽了出来，继续目不转睛地直视前方。坐在他旁边的司机更是绝了，和个木头人似得，从头到尾车速连个波动都没有，就好像刚才什么事儿都没发生一样。
　　“你说你，今天究竟是怎么？”看着娜塔莎那面色苍白的样子，江晨还是忍不住关心了句。
　　刚才她那一脚并没有用力，虽然看似凶狠，但最后接近江晨的时候还是收住了力道。
　　来自背后的压力缓缓消去，娜塔莎松了口气，整个人靠在了座位上，将鼻子埋在了双手间，深呼吸了一口气。
　　“抱歉……我今天情绪有些不对。刚才……”
　　“道歉就不必了，故意刺激你也有我的不对。如果不舒服的话，你就先回酒店等我好了。”看着娜塔莎这幅样子，江晨叹了口气，也没那个心情去猜她的来历了，宽言安慰了她两句。
　　换个人的话江晨肯定没这么多耐心，但谁要两人都认识这么久了呢？
　　这一路上，两人都没再说过什么话。
　　江晨无聊的时候，就将注意力放在了开车的那个人，和坐在副驾驶的那个光头的后脑勺上。直觉告诉他，这两个人的实力都不错，也不知道是俄罗斯哪个系统里的。
　　情报局？阿尔法特种部队？
　　就在他胡思乱想的这会儿，车已经开回了酒店。娜塔莎向他请了个假，连酒店也没回，下车后便消失了。江晨也没在意，每个人都有自己的私事儿，如果她需要自己帮助的话，以她的性格肯定不会和自己客气。
　　如果不开口，那么只能说明一件事。
　　这不是他能解决的。
　　……
　　下午是投资者交流会，主办方是俄罗斯航天局牵头与国内两家航天巨头联合举办，旨在吸引投资，说好听点就是带着大家一起赚钱，说难听点就是降低风险。毕竟现在俄罗斯经济不景气，连银行都勒紧了裤腰带，就算是这些巨头们也不得不慎重对待。
　　和上午一样，江晨依旧是在台上露了个脸，在一群对投资外层空间感兴趣的俄罗斯人面前发表了下演讲，忽悠了下外层空间的广阔前景，然后便将时间交给了主办方……
　　如果不出意外，剧本应该是这么走的。
　　然而江晨显然低估了这些人投资者和记者们对他的热情，如果不是几樽铁塔似得保镖帮他开道，他差点没被人海给淹没了。
　　“我只是建议，您最好少出席这种人员密集的活动，这对我们的安保工作会形成很大压力，对您的安全也是个隐患。”在离开了会场后，那个一直没开口的光头开口了，俄罗斯腔的英文带着几分低沉和嘶哑。江晨总算是明白他为什么一直不开口了，就凭这嗓音，无论是多彬彬有礼的措辞，说出来也得满嘴子血腥味。
　　“我会注意的。”江晨点了点头，接着又好奇地随口问了句，“说起来，你是哪个系统里的？不知道这个问题是否冒昧，我个人很好奇，你是不是那支传说中的阿尔法？”
　　这会儿江晨总算是看到他的脸上露出了一丝笑容，不过这笑容还不如不笑。
　　“不是那些国家安全局的小家伙儿，我们是格鲁乌……”坐在驾驶位的司机开口说道。
　　听到这司机的话，江晨总是捋清楚了这其中的关系。
　　阿尔法特种部队隶属于国家安全局，主要负责反恐任务，活动范围也主要在境内。而坐在江晨前面的那两位，常年往叙利亚、乌克兰这两个地方跑，执行的通常也都是真正意义上的军事任务，死在外面了别说是收个尸，除非是铁证如山国家连认都不会认你。
　　很难说两支部队孰强孰弱，不过从那个光头的表情来看，他对阿尔法这个名字相当不屑。
　　返回酒店后，江晨径直走回了自己的房间。晚上八点过后还有一个私人性质的酒会等着他，在此之前他还得稍微准备下，比如洗个澡换件衣服什么的。就算是西服，也分商务和休闲，礼服和便服。
　　打开了浴室的水龙头，回到洗手间里，就在江晨刚脱掉衣服，正准备去泡个澡的时候，柔软的触感便从后面抱住了他。
　　江晨微微一愣，随即便反应了过来，转过身一把抱起了穿着碳纳米作战服的阿伊莎，向抱小猫咪似得将她抱进了浴室。在她的惊呼声中，江晨将她丢进了那和小泳池一般宽的地堑式浴缸里，然后坏笑着压了上去。
　　“扑通”一声，水花四溅，江晨不费吹灰之力地控制住阿伊莎的双手，坏笑着用鼻尖碰着她的鼻尖，“抓住了一只小特务，该怎么惩罚她好呢？”
　　蓝宝石般的眼眸中燃烧着火热的思念，阿伊莎没有说话，动情地抬起了下巴，就像一只温顺的小羊羔，主动献上了自己甜美的唇瓣。
　　昨天还未发泄的那团火，只是轻轻一碰便重燃了起来。
　　此刻江晨也不管会不会迟到了，反正还有几个小时的时间，大不了待会儿晚餐挪到酒会上去吃。
　　伸手在那翘挺的臀上啪的拍了把，江晨坏笑着将阿伊莎翻了个面，反剪着她的双手，看着她很“配合”地弱弱挣扎的样子，凑近了她的耳边，“居然还敢在审讯的时候勾引主审官？嘿嘿，看来必须得惩罚一下了。老实点，我可得好好检查下，看看这里藏没藏凶器……”


第1005章 温暖人心的重逢
　　伴随着一曲娇吟与低吼的协奏，光线昏暗的卧室重新回归于平静。
　　阿伊莎弓着腰，蜷缩着江晨的胸前，白嫩细腻的皮肤上泛着诱人的红晕，就好像一只熟透了的小虾米。江晨撩起了她被水露沾湿的刘海，顺毛似得抚摸着她那散乱的秀发。
　　依旧沉浸在那迷醉的愉悦中，阿伊莎动了动娇小可爱的琼鼻，将脑袋往江晨的方向凑了凑，以便更舒服地享受着这份攀上山峰后的余韵。
　　无论是品尝过多少次，阿伊莎都是那么的令江晨着迷。不是因为那娇小而健美的娇躯，也不是因为那戳中东方人审美的容颜，而是无论在什么时候，她都温顺的像只绵羊，仿佛从来都不知道什么是拒绝。哪怕是再羞人的提议，她也不会抗拒，反而会非常主动把自己送到江晨这只“大灰狼”的嘴边，生怕自己不好吃……
　　至于战场为什么会从浴室变成了卧室，两人此刻为何大汗淋漓，这其中的玄机只可意，会不可言传。
　　“晚上我还要参加尼科拉耶夫上将举办的私人酒会，一会儿你陪我去吧。对了，你饿不饿？饿的话我去帮你弄点吃的。”
　　“可是……我没有准备合适的衣服。”
　　看着床头柜上被揉成一团的碳纳米作战服，阿伊莎脸上的表情有些遗憾。江晨揉了揉她的秀发，笑着说道。
　　“没事儿，一件晚礼服而已。这可是五星级酒店，要是连这点小麻烦他们都解决不了，也别开什么酒店了。”
　　从床上坐起来，江晨走到玄关的位置，拿起电话打给了酒店的前台。
　　现在已经六点多了，订做礼服肯定来不及的，而且这也不是酒店的业务，但既然能在这莫斯科最繁华的街道上开酒店，还有接待外宾的资格，帮客人解决衣食住行上的小麻烦还是没什么问题的。更别说是住在总统套房，被俄罗斯外交部和安全局重点关照的客人了。
　　在电话中，江晨提出要帮他的女伴弄套礼服，服务员小姐马上就拿着尺子过来敲了门。
　　在服务员小姐帮阿伊莎量尺寸的时候，江晨顺带着又打电话叫了个晚餐。
　　酒会上有食物是肯定的，但估计是没什么机会吃，江晨也不是第一次参加这种私人酒会，很清楚在酒会开始后会是个什么状况。参加之前最好还是先吃点东西垫垫肚子，免得跳舞的时候肚子咕的一声，那得多尴尬。
　　量好尺寸之后，餐车也推上来了。
　　收起了卷尺，服务员小姐向江晨表示，她会在一小时之内将礼服送到这里，然后便边打着电话边离开了。
　　晚餐依旧是俄罗斯风味，香草风味的低度数甜酒，撒着肉粒和奶油的面包块，价值堪比黄金的白鲟鱼子酱，还有风味独特的罗宋汤。
　　裹着浴袍的阿伊莎，款款坐在了江晨的旁边，拿着银叉很有情调地一口一口喂着他享用完了美味的晚餐，结果到最后她自己没吃两口，却是差点没把江晨给撑死。
　　再用餐的时候，那名格鲁乌出生的司机给江晨打了个电话，提醒了他下时间快到了。这倒是让江晨略微有些诧异，他记得自己没有将晚上的行程安排告诉俄罗斯官方，还想着待会儿和司机说一声，没想到人家倒是反过来打电话提醒他了。
　　不过想了想，他也就将这事儿抛在了脑后。
　　举办晚会的毕竟是俄罗斯上将，虽然是私人性质的酒会，但既然邀请了自己，想来也不可能瞒着俄罗斯官方。
　　这也是出于安全考虑，劲量减少他行程安排外的出行。别看去俄罗斯航天集团只有十来个保镖跟着，毫不夸张的说，方圆十里内都在俄罗斯情报部门的控制之下。想要对他动歪脑筋，除非买通半个俄罗斯安全局。
　　不管目的单不单纯，在江晨的安全这块儿，老毛子们可比美国佬上心多了。
　　这晚餐吃了足足有半个小时，江晨搂着阿伊莎坐在沙发上休息了一会儿，很快礼服便送了上来。
　　根据服务员小姐的说法，这件礼服是她们按照阿伊莎的尺寸，在附近的精品店买的。一件两百万卢布，衣服和账单一起送到了江晨的手上。江晨收起了礼服和账单，随手给服务员小姐扔了100新元的小费，然后那毛妹便喜笑颜开地送了他一个飞吻，转身走掉了。
　　“我去卧室换衣服。”
　　“别急。”江晨嘿嘿地坏笑了声，没有将手中的礼服递到阿伊莎手上，而是和大灰狼似得向她逼近了两步，展开了手中黑色晚礼服，“这种礼服穿起来可不方便，要不我来帮你？”
　　阿伊莎脸一红，小声道，“那……那我们去卧室。”
　　“去卧室干什么？就在这儿吧。”江晨坐到了一旁地沙发上，拍了拍自己的大腿，很大方地说道，“来，坐我腿上。”
　　阿伊莎的脸颊红的简直快要滴出血来，知道反抗没有任何用处，索性一闭眼，松开了捏在领口的手。
　　凉风吹过，洁白的浴巾顺着胴体滑落在地毯上，两条玉腿迈出了浴巾，阿伊莎摇摇晃晃地挪步走向了沙发，坐在了江晨的腿上。
　　折腾了好一会儿，这礼服总算是穿在了她的身上。
　　小跑到了镜子前，阿伊莎原地转了几圈，看着镜子中的自己，脸上绽放了异彩。
　　看着在镜子前转着圈的阿伊莎，江晨也是满意地点了点头，这只是换了件衣服，整个人的气质都不一样了。黑色的棉质晚礼服，虽然保守的遮住了大片的肌肤，但却将她的身材的曲线，完美的勾勒了出来。
　　该凸的凸，该翘的翘，娇小而不贫乏，低调而不失优雅。
　　就从阿伊莎脸上的笑容来看，她自己对这件衣服也相当的满意。
　　就冲这挑衣服的眼光，江晨觉得自己刚才给的小费似乎给少了，寻思着下次要不要补上。
　　没有冷落了江晨，在镜子前臭美完的阿伊莎，转身扑进了江晨的怀中，用蓝宝石般的大眼睛一眨一眨地望着她，兴奋地撒娇道，“我好看吗？”
　　感受着怀中的温暖，江晨感觉自己的小兄弟又很诚实地抬起了头。感受到了顶在小腹的坚硬，好不容易平复心情的阿伊莎，脸颊又是飘起了几抹烫红。
　　当然了，接下来还有一场酒会，就算江晨想做些什么，也没有那个时间了。
　　江晨在她的唇上吻了下，用手掌在那翘臀上狠狠地“啪”了一下。
　　“好看好看，都美死了！敢诱惑我，哼哼，等晚上回来再收拾你。”
　　丝毫没有任何害怕的色彩，那蓝宝石般的眼眸会说话似得眨巴了下，仿佛在说“我等着你回来收拾我”。
　　就在这时，电话很不合时宜地响了起来，江晨无奈松开了阿伊莎，退后两步按下腕表打开全息屏幕，只见这次是副驾驶上的那个光头打来的。
　　已经猜到他们想说什么，江晨也懒得去接电话了，挂断电话后拍了拍阿伊莎的后腰。
　　“走吧，时间快到了，我那两个保镖都已经开始催了。真尼玛有趣，参加个私人酒会比我还着急，也太敬业了点吧。”
　　将全息屏幕扔向了一边，江晨一边嘀咕着一边穿上了鞋，向门外走去。


第1006章 大胡子上将的酒会
　　自从年初那场由石油和美元引爆的经济危机以来，莫斯科便处在一片萧条中。虽然油价的上涨拉起了俄罗斯石油出口的收入，但这些钞票大多都是装进了寡头的口袋里，就算是敢正面和资本主义国家叫板的普金，也没办法从根本上改变寡头对俄罗斯经济的垄断。他们是趴在俄罗斯这头北极熊身上的吸血虫，但若是没了他们，这头北极熊只会变得更糟糕。
　　从最繁华的市中心开出来，整条街上的空气仿佛一下子冷了下来。从街上行色匆匆的路人，还有那总觉得少了些什么的夜景，江晨便能直观的感受到，这座城市刚经历了一场不逊色于12月份暴雪的寒冬。
　　当然，这些都和江晨没什么关系。更何况在事实上，他也算是新国的寡头，而且做的比这些寡头都过分。唯一不同的仅仅是，他赚的都是外国人的“学费”，而不是老百姓的血汗钱。
　　娜塔莎从下午开始就没露面了，坐在江晨对面的是阿伊莎。对于这位突然出现在江晨身边的女人，坐在副驾驶的光头只是瞟了一眼，便收回了视线。
　　直觉告诉他，这个看起来才一米六左右的女人，比上午那个克格勃的小姑娘强的多。
　　与俄罗斯市区内的萧条形成了鲜明的反差，在郊区的一座别墅前，豪车几乎塞满了停车场。名媛贵妇挽着男伴的胳膊，三三两两地递出请帖，穿过别墅的正门入场。
　　司机将车停在了门口的车位，这个位子显然是专门为他留的。等候在停车场出口的侍者上前，接过了江晨递出的请帖后，马上小跑了回去。不一会儿，一位长着大胡子的老毛子跨过别墅的院门，向着江晨这边迎了上来。
　　几乎不用问，光是看那堪比恩格斯的长胡子，江晨便猜出了他的身份。
　　俄罗斯第58集团军司令，尼科拉耶夫上将！
　　草坪上响彻着悠扬而华丽的交响乐，还有那些被音乐带动气氛翩翩起舞的人群，吧台坐落在草坪的各个角落，供跳舞跳累了的人休息。在这个国家，唯有酒精不存在高低贵贱之分，即使是肩上扛着一颗樱星的少将，也是伏加特的忠实粉丝。
　　不过别看这尼科拉耶夫是个酒鬼，说起打仗的能力，这家伙也是个不折不扣的狠人。在俄军现有的22个集团军中，第58集团军称得上是一个规模最大、战斗力最强的合成集团军。第二次车臣战争可能和他没关系，但08年被称为“五日战争”的格鲁吉亚战争中，担任主力的正是这支王牌。
　　“欢迎，远道而来的朋友。”这位长着大胡子的老毛子大声笑着，拍着江晨的后背，将他请进了门内，从侍者手中接过了两瓶酒，“这片大草原，这里便是我的王国。在我的王国里有个规矩，凡是来做客的，不管喝什么喝多少，都得来一杯。伏加特和矿泉水，你选哪个？”
　　看到被尼科拉耶夫亲自请进来的东方人，旁边的年轻人顿时跟着起哄了起来。灯光很暗看不清脸，就算看清了也无所谓，在这里不存在什么身份身价，就是总统拿了那瓶矿泉水，他们该嘘照样嘘。
　　看着尼科拉耶夫那没有恶意的挑衅的眼神，江晨笑着从他手中夺过了那瓶贴着伏加特标签的酒瓶，推开了侍者递过来的杯子，直接咬开瓶盖，对嘴吹了起来。
　　站在江晨对面的尼科拉耶夫，眼睛瞪的都快凸了出来，他怎么也没料到江晨直接玩这一出。旁边跟着起哄的年轻人也是愣在了那，没想到这个东方人面孔的小子这么能喝。
　　这可不是啤酒，这尼玛是七十多度的伏加特啊！当医疗酒精用都够了！
　　这第一口下去，江晨也被呛了个够呛，不过既然这逼已经装了，自然没有后退的道理。除了第一口和最后一口是真喝下去了外，后面“咕嘟咕嘟”的几口都只是过了个嘴，八成的酒液都被他浪费到储物空间里去了。
　　将空瓶子还给了尼科拉耶夫，江晨打了个酒嗝，还冲他挤了挤眉毛。
　　尼科拉耶夫的胡子在那抖了半天，才摇着头挤出了一句话来。
　　“你比我能喝，我认输。”
　　这尼科拉耶夫倒也挺干脆，只见他拿起矿泉水，拧开盖子就灌了下去。喝完了以后扔掉了瓶子，还大笑着拍着江晨的后背，丝毫不在意自己丢了面子，为他叫好。
　　站在旁边愣了半天的年轻人们，这才反映了过来，顿时沸腾着向江晨欢呼，还吹起了口哨。
　　能喝怂尼科拉耶夫这个老酒鬼的人可不多，对于这些好事儿的小伙子来说，光是看到这一幕，这次酒会就不虚此行了。
　　除了那些爱起哄的小伙子外，还有几个被门口热闹吸引过来的毛妹，在打听清楚江晨那神乎其神的酒量后，看向他的眼神顿时不一样了。
　　谁都希望自己的男人是个英雄，能让尼科拉耶夫去和矿泉水，在这些爱玩的姑娘们眼中，无疑可以配得上英雄这个词儿了。虽然江晨身后跟着女伴，但对于热情奔放的俄罗斯姑娘来说，这根本不是个事儿。
　　在江晨跟着尼科拉耶夫一起接受着人们热情招呼的时候，一直跟在他身后的阿伊莎同样引起了不少人的注意。对于那些见惯了大胸毛妹的小伙子们来说，这异国风情的面孔与娇小的身材，就如毒药一般有吸引力。
　　坐在吧台旁边，一位鹰钩鼻深眼窝的小毛子咬着酒杯，还没喝几口，看着她的眼神都醉了。坐他旁边那位稍显成熟的男人倒是没醉，笑着给同僚的膀子来了一拳。
　　“我劝你别打她的主意，你看看她身边的男人是谁。”
　　“谁？国家总统还是总理？就算是上帝，也组织不了诚挚的爱情。费奥多尔，我觉得我恋爱了。如果不去试试，我觉得我会疯掉。”抿了口杯中威士忌，那个年轻的毛子很骚包地说道。
　　“可快滚吧，这话我耳朵都快听出茧来了。”费奥多尔笑骂道，“别怪我没警告你，中东的女人脑子都不太正常，没准在你看来风流浪漫的求爱手段，在她看来就是卑鄙肮脏的侮辱。而且我告诉你啊，有小道消息，传闻她是幽灵特工的总教官。幽灵特工听说过吗？传说她们就和幽灵一样，别说你个上尉了，就是你这里再加一道杠——”
　　“草，别说了，算我怂了行了吗？”听到了幽灵特工这个名字，那毛子军官缩了缩脖子，左右张望了下，对上了同僚戏谑的眼神，骂骂咧咧地说道，“妈的，再让我看你这猥琐的笑容，我就把你的头塞酒缸里。”
　　就在这两个毛子军官的插科打诨这会儿，江晨已经跟在尼科拉耶夫上将的后面，向着别墅的屋内走去。别墅屋内是休息区，主要供那些跳舞跳累了，喝酒又喝不动了的人休息。同时，对于那些喝到一块儿去了的年轻男女，旁边的别馆还提供交流感情用的客房。
　　刚一进酒会就往休息区里钻的还真不多见，不过谁也没将这一主一客反常的举动放在心上。
　　对于他们来说，今夜的狂欢才刚刚开始。


第1007章 意料之外的会面
　　陪伴着那市中心的万家灯火，莫斯科的郊区已经早早的睡去。夜色早早地为这条乡间小道拉上了帷幕，只有零星的路灯点缀着寂寥的夜空。一辆雷诺SUV开过，扬起了小路上沉寂许久的灰尘。
　　白桦树轻轻的摇曳着沙沙的声响，枝头绽放着属于四月的嫩芽。在那寓意生命的花丛中，伫立着一座东正教的十字架，而十字架的下方，是一座不起眼的墓碑。
　　普列奥布拉任斯基公墓，这条小路有个诗意的名字——“英雄小道”。
　　一束白百合放在了墓碑前，食指轻轻触碰墓碑的纹路，拂去了那行隐没英雄名字的尘土。一行行蝌蚪似的文字，将她的一生书写在了碑文上。然而与大多数埋葬于此的英雄不同，墓碑上并没有任何关于功勋的记载。
　　会出现这种情况，一般而言只有两种可能。或者她所获取的功绩并不光彩，亦或者她的功绩不方便被记载，也可能两者都有……
　　【玛莉娜·伊万诺夫娜·尼科拉耶娃】
　　四月的莫斯科还比较冷。尤其是晚上。
　　蹲在墓碑前，端详着那一行行不知道缅怀了多少遍的文字，娜塔莎突然深呼吸了一口气，将脸埋在了双手中。从指缝间飘出的白雾很快弥散在这冷寂的黑夜，也渐渐模糊了她的视线。
　　“妈妈，你还好吗？”
　　“你的女儿过的很好。我……我又来看你了。”
　　“从那天起，已经过去十一年了。很抱歉没有听你的话，你的女儿最终也走上了这条路。”
　　将脸埋在了袖子上，娜塔莎狠狠地抹了下眼睛，擦去了那碍事的水雾。然而也就是这时，她那倔强的神色，罕见地浮现了一抹柔和的神采。
　　“但是……已经没事了。”
　　抬头看向了璀璨的星空，她咧开僵硬的嘴角，勉强地笑了笑。
　　“等这一切结束，我就去退役。”
　　“虽然不知道结局会怎样，但……但果然，我还是想去试试，追求自己的幸福。”
　　再次用鼻子深吸了口气，静静地感受着那灌入鼻腔的冰凉，娜塔莎感觉自己的情绪稍微稳定了些许，伸手拾起了一撮尘土，用手帕小心翼翼的包好。
　　将手帕收进了荷包中，娜塔莎站起身来，向墓碑深深地鞠了个躬。
　　转身准备离去，然而就在这时，她突然注意到，在墓碑旁不远处，躺着一枝白玫瑰。
　　那纯白色的花瓣沾着泥土，像是被风吹落在那一般……
　　……
　　并肩行走在别墅的走廊内，就在江晨寻思着这位尼科拉耶夫上将找自己来这儿究竟是为了什么的时候，这位大胡子将军开口了。
　　“娜塔莎没有跟着你来吗？”
　　听到熟人的名字，江晨疑惑地看向了他。
　　“你认识娜塔莎？”
　　尼科拉耶夫听到江晨的话后，像是听到了什么很有趣的笑话一样，咧嘴笑了笑。
　　“你和她认识了这么久，连她姓什么都不知道吗？”
　　江晨微微愣了下，看向尼科拉耶夫的表情顿时精彩了起来。
　　一种他从未猜测过的可能性，突兀地浮现在了脑海中。可即便是答案已经呼之欲出，但他还是无法想象，这个长得就好像北极熊亲戚的老毛子，居然是娜塔莎的……
　　“重新自我介绍下，我的名字叫弗拉基米尔·尼科拉耶夫。娜塔莎·弗拉基米尔·尼科拉耶夫，正是鄙人的女儿。”
　　听闻之后，江晨半晌不语，好半天才憋出了一句话来。
　　“我一直怀疑娜塔莎的背景不简单，没想到她背后还有个集团军司令的老爹。别误会，我没有别的意思，只是觉得……很意外。”
　　这样一来，她为何能任性地从情报部门直接跳到外交部去，也就很好解释了。虽然父女两的关系不太融洽，但她毕竟是尼科拉耶夫上将的女儿，难说她老爹没有暗中照顾她。
　　听到江晨的话后，尼科拉耶夫豪迈地哈哈笑了几声，但那笑声很快便染上了一丝落寞，最终化为一声轻叹。
　　“说这些都没用……看来她还是不愿意见我。”
　　“所以，你请我来这里，就是想通过我见一下你的女儿？”江晨做了个无奈的表情，“很遗憾，当我告诉她酒会是尼科拉耶夫上将举办的时候，她直接向我请了病假。”
　　“不是，想见见自己的女儿，只是一位老父亲的愿望罢了。”尼科拉耶夫摇了摇头，用揶揄地口吻说道，“然而此刻站在这里的是尼科拉耶夫上将，58集团军的大胡子将军，你懂我的意思吗？”
　　江晨礼节性地笑了笑，没有接话。他不是那种喜欢八卦的人，也没有那个兴趣去冒昧地打探别人的家务事儿，更没有介入这对父女之间矛盾的打算。
　　尼科拉耶夫很清楚眼前这位年轻人在自己女儿心中的地位，先前那些话都是故意说给江晨听的，希望他能做些什么。然而江晨并没有回应他的期待，这让他稍稍有些失望。
　　不过这些失望只是一瞬间，今天这场酒会，可不是为了他女儿举办的。
　　顿了顿，尼科拉耶夫收敛了说笑的神色，认真地说道。
　　“言归正传，在参加酒会之前，我希望你陪我去见一个人。”
　　“为什么不放到酒会之后？酒会的主人消失这么久，恐怕不太好吧。”江晨说道。
　　“和俄罗斯的未来相比，这些都是次要的。”
　　停在了一扇酒红色的木门前，尼科拉耶夫抬起手，在木门上敲了三下。
　　门扉传来一声“咔嚓”的声响，一位戴着墨镜的俄罗斯大汉打开门，确认来者之后，干净利落地让到了一边。尼科拉耶夫上将上前半步，向屋内摊开了手，做了个请的手势。
　　“请。”
　　江晨挑了挑眉毛，抬步向屋内走去。当他跨过门扉的一瞬间，抬头看见了坐在沙发前的男人，脸上浮现了一丝意料之外的诧异。也就在他诧异的这会儿功夫，那位男人微微笑了笑，率先开口。
　　“欢迎来到莫斯科，远道而来的朋友。”
　　说着，男人遥遥举起高脚杯，向他表示了欢迎。
　　虽然是第一次见面，但这张脸他绝对不会陌生。
　　俄罗斯总统，普金。


第1008章 卢布与军事基地
　　在进门的时候，江晨注意到，至少有十道视线集中在自己身上。不过他并没有在意，神色如常地向前走去。
　　“很惊讶？”普金挑了挑眉毛，用空着的那只手对沙发做了个请的手势。
　　“确实。”江晨耸了耸肩，走到他对面的沙发坐下，对向他递来香槟的侍者微微点头，然后看向了这位战斗民族的领袖，“我听外交部部长说，你正在克里米亚半岛视察前线状况，三天后才能返回莫斯科。”
　　两人的英语都还不错，不需要通过翻译交流。
　　与江晨轻轻碰杯，普金一口饮尽了杯中的香槟，然后将高脚杯递给了侍者。
　　“要想骗过我们的敌人，首先得骗过自己人。”
　　“在莫斯科还需要这么瞻前顾后吗？”随手将空酒杯还给了侍者，江晨打趣道。
　　“小心总没有坏处，俄罗斯的疆域广阔，难保不会从哪个角落溜进来一两只老鼠。”说到这里，普金十指在膝盖上交叉，身子微微前倾，蓝咖色的瞳孔直视着江晨，“那么，时间紧迫，为了不错过这场酒会，我们直接进入正题吧。”
　　普金看向了站在江晨身后的尼科拉耶夫，对他使了个眼色。
　　尼科拉耶夫上将立正行礼，从旁边保镖的手中取过了一张地图，上前将地图平铺在了茶几上。
　　这是一张地形图，范围囊括顿涅茨克市与第聂伯罗彼得罗夫斯克两座城市，一条条等高线勾画出了盆地与山麓。两座大城市的中间还夹着包括红军村、巴浦洛格勒等大大小小的城镇，三道锯齿状的黑线画在地图中间的区域，三四支箭头从西北部如一把尖刀刺入了顿涅茨克共和国的腹地，将顿涅茨克与卢甘斯克两地的民间武装分割。
　　这张地图江晨很熟悉，关注乌克兰内战的不只是欧洲国家。只不过这张地图上透露的信息，与江晨了解到的稍微有些出入。虽然听说民间武装正滑向颓势，但却没想到他们颓的这么彻底，如果他没看错，这本来都已经推到第聂伯河的民间武装，都被敢回家门口了。
　　尼科拉耶夫接下来的几句话，印证了江晨的猜测。
　　“从上个月开始，一支非法私人武装从波兰进入乌克兰境内，战况开始急转直下。他们自称是雇佣军，受雇于乌克兰总统。资金来源相当复杂，包括美国国家民主基金会在内，大小小总共二十多个北美、欧洲人权机构。我们的情报人员有试着调查其幕后股东，最终所有线索都指向了一个组织。”
　　“共济会？”江晨问道。
　　“你猜的没错。”尼科拉耶夫顿了顿，看着江晨接着说到，“这不是一只常规的雇佣兵，他们由北约成员国退役老兵以及难民组成，在芬兰接受训练。他们的装备不限于自动武器，还包括装甲车、坦克、甚至是武装直升机……”
　　“坦克？武装直升机？这尼玛和军队有什么区别。”江晨忍不住道。
　　“这就是一支军队，而且规模堪比第58集团军。”尼科拉耶夫补充道。
　　沉默持续了良久。
　　这时，一直没有说话的普金开口了。
　　“怎么样？有把握吗？”
　　“把握？”江晨看向了他，表情有些古怪。
　　认真地盯着江晨的双眼，普金接着说道。
　　“这就是我们的合作内容，我们希望由你们来当他们的对手。”
　　屋内再次陷入了沉默。
　　这次打破沉默的是江晨。
　　“由我们当他们的对手？我们是企业，没有好处的事我们可不做。”向后靠在了沙发上，江晨笑着说道。
　　听到江晨的话后，普金也跟着笑了笑。
　　虽然没有立即得到肯定的答复，但既然江晨没有直接拒绝，那就说明这件事儿还有谈的余地。
　　“这个还请放心，贵方是新国企业，我们也没有期待贵方会无偿向我们的盟友提供援助。雇佣军的一切补给消耗折算成卢布由我们承担，除此之外，我方会向贵方分两次付清一千亿卢布雇佣费用。”
　　1000亿卢布，相当于17亿新元，对于财政预算紧张的俄罗斯来说，这已经不是一笔小数字了。不过区区17亿新元，显然满足不了江晨的胃口。相比起钞票，他还有更感兴趣的东西。
　　“一千亿卢布，一座军事基地。”
　　听到江晨提出的要求，普金和尼科拉耶夫不约而同皱起了眉头。他们虽然迫切的希望星环贸易能够介入乌克兰危机，扭转亲俄民间武装的颓势，但这却并不意味着，他们会为顿涅茨克人牺牲自己的利益。
　　与尼科拉耶夫用眼神交流了意见，普金的手指在沙发扶手上点了点，一字一顿地说道。
　　“俄罗斯不会向任何国家或私人机构开放军事基地，雇佣费用可以适当提高，但这个条件我们无法接受。”
　　“你误会了。”江晨摆了摆手，解释道，“我们的军事基地当然不会建在俄罗斯境内。既然是与乌克兰政府军交战，那自然是建在顿尼茨克境内。”
　　尼科拉耶夫松了口气，与普金相视一眼，这个条件俄方到不是不能接受。
　　“如果是顿涅茨克的话没问题，我们这边会帮助你们同他们协商。”普金点头道，“还有什么吗？”
　　“没了，祝我们合作愉快。”江晨微笑道。
　　没有任何法律文件签署，这种见不得光的合约自然不可能些在纸上。星环贸易的实际雇佣方将是顿涅茨克当地的一家巧克力公司，至于资金来源，与乌克兰政府军如出一辙，也是来自注册于俄罗斯境内或海外的空壳公司。
　　一张世界地图在桌上摊开，这位大胡子将军手指顺着地图指去，点在了俄罗斯远东城市海参崴的位置。
　　“你们的人可以在海参崴登陆，我们会提供一条从海参崴出发，穿过西伯利亚地区，到俄乌边境的铁路运输路线。这条线将作为你们的补给线，所有费用由我方承担。情况乐观的话，五月中旬你们应该能在边境完成部署两个旅……”
　　“不需要。”江晨摇了摇头，“这样太慢了。”
　　“不需要？”尼科拉耶夫愣了下。
　　普金的眉毛微微扬了扬，露出了感兴趣的神色。
　　“我们直接从这里去。”江晨的手指点了点地图上西太平洋的角落，赤道线穿过的位置。
　　前倾身子顺着江晨指的位置看去，尼科拉耶夫的瞳孔骤然收缩。
　　那里没有任何标记物，但经纬度他却不会陌生。
　　那里是太空电梯，星环贸易的人造奇迹。


第1009章 轨道空降兵！
　　4月中旬，乌克兰内战陷入白热化，雇佣兵源源不断地穿过波兰边境，进入乌克兰地区支援亲西方的波罗申科政府。在这次战争中，箭头公司首次进入了国际社会的视线中，这家战斗力堪比正规军的佣兵组织拥有坦克、火炮、武装直升机，在战场上他们无视任何国际法，用最残忍的手段杀死他们的敌人。
　　然而对此，美欧等国只是不痛不痒地象征性谴责了下，没有人会拿着国际法去起诉连注册地都不知道在哪的私人公司。这套双重标准一如他们在伊拉克时那样，将屎盆子扣在本就劣迹斑斑的私人军事承包商身上。
　　有小道消息传闻，星环贸易将介入这场战争，然而除了一辆辆装满了补给物资的列车被拉往俄乌边境外，没有任何关于星环贸易出兵的消息传来。一开始乌克兰政府还紧张地谴责了下，但发现星环贸易并没有明显的动作，便稍稍放下了紧张的情绪。
　　身为共济会养的一条狗，维利会玩命儿地在俄罗斯境内收集情报，死死地盯着星环贸易的动向。他们不会天真的认为江晨只是和他们开个玩笑，他们的主子卡门，比任何人都清楚江晨是个什么事儿都干得出来的人。
　　4月下旬，与顿涅茨克巧克力场的雇佣合约正式签署后，星环贸易在三天内完成了战争策划，以及一切兵力部署。
　　三万六千公里外的星环城，一艘漆黑色的运输舰从侧面离开了港口。
　　乍一看上去，这艘飞船与俄罗斯设计的奥列格大公号还有几分神似。同样是有棱有角的长方体设计，同样是尾部四联装发动机。但若是接近了看，还是能明显看出两者之间的差别，星环贸易的这艘运输舰，明显比奥列格大公号的尺寸大上了一圈，尾部四联装发动机用的也不是化学动力，而是基于电推进原理。
　　离港后，运输舰轻车熟路地调转方向，降低速度后，沿着同步轨道下方的飞行轨道，飞临到了东经三十度区域，然后加速变轨，重新回到了同步轨道。
　　在这东经三十度的空域，悬停着整整十艘运输舰，这些运输舰由机械臂牵引，肩并肩排列着，就好似一张在同步轨道上展开的竹筏。
　　靠在运输舰的窗边，穿戴好机械外骨骼的张峰瞅了眼窗外的景色。
　　从这里俯瞰下去，欧洲一片灯火通明。不过他们的目的地与那繁华世界的中心无关，而是最黑暗的那片角落，只有炮火点缀的乌克兰。
　　“从三万多公里的高空往下跳，很刺激不是吗？别误会，我可不是害怕，对我来说只是回老家。”斯拉夫人士兵咧了咧嘴角。
　　张峰多看了他两眼，但没说什么。他们这支队伍的来历简直可以说是五花八门，唯一的共同点仅仅是，在这里站着的没有一个新兵蛋子。
　　这时，窗外一抹黑影缓缓靠近。
　　张峰瞟了眼手臂，正巧看见嵌在外骨骼护臂上的手表上，亮起了红色信号灯。
　　时间到了。
　　“末班车来了，祝你好运。”拍了下这位斯拉夫小伙儿的胳膊，张峰提起靠在一旁的步枪，将头盔的扣子扣上，活动了下僵硬的脖子，向着货仓的方向走去。
　　算上正在靠近的那艘，这十一艘运输舰便是星环贸易全部的家当。为了执行这次大规模空降任务，伊万甚至把航天部往返星环城与月球殖民地的运输舰都给借了过来。
　　当这最后一艘运输舰进入队列，整个运输舰编队就如发生化学反应一般动了。
　　底部舱门缓缓开启，货仓微微向下倾斜。一座座棱台状的铁盒子下饺子似得从舱门飘出，从颈部缝隙中喷出短促的火苗，一个接着一个向地球坠落。
　　三万公里之下，顿涅茨克市北郊，夜幕为战场拉起了帷幕，一道道战壕分割了城市外围的街道，时不时的有绿色的曳光弹从掩体中攒射而出，穿梭在彼此间阵地。零星的狙击枪枪响，如催命的恶魔，带走一个个鲜活的生命。
　　远方的炮火声时不时响起，蹲在战壕中的士兵来说已经习以为常。炮弹犁地过了这里每一寸土地，乌黑色的焦痕如一道道伤疤，烙在了城市的每一个角落。
　　这道防线是民间武装最后的生命线，它直接决定着顿涅茨克人民共和国是否将跨过背后的边境，从民选政府退化成流亡政府。
　　往北约十五公里，乌克兰政府军的炮兵阵地，这里部署着乌克兰第五步兵师的11炮兵旅。一小时前，他们接到命令，向顿涅茨克北郊防线开火，为正在攻打民间武装阵地的箭头公司佣兵提供火力支援。
　　“快看！那是什么！？”一名乌克兰士兵指向了天空，惊声叫道。
　　一颗颗闪耀的亮点从天而降，远远地看上去就好像一片孔明灯，只不过这些“灯”实在是太高，太耀眼了。
　　“谢特！是毛子们的火箭弹？！不对……不太像……该死，那些东西究竟是什么玩意儿？！”另一名乌克兰士兵紧张地骂道。
　　那一颗颗亮点没有给他们太多准备的时间。伴随着整耳欲聋的轰鸣，一座座似是燃烧着的空投舱击穿了音障，硬生生撕开了这夜色的帷幕，坠落在乌克兰政府军的炮兵阵地上。
　　一辆自行火炮被空投舱直接命中了顶盖，竟是被直接砸成了废铁，宽大的炮塔整个陷进了车体。高压的蒸汽从棱台状的铁盒子冲出，舱门猛地向前弹开，四名身披机械外骨骼的士兵从四个方向钻出了舱门，冲向了最近的掩体。
　　空投舱一座接着一座坠落，如遍地开花般分割了乌军阵地。数字头盔上标记出了友军的身份，夜视仪令黢黑一片的战场就如白昼般清晰，就在这一片混乱中，爆炸声接二连三的响起，将此起彼伏的惨叫与哀嚎隐去。
　　来自北方的炮声戛然而止，民间武装的抵抗重新振作了起来。在付出了不小的伤亡后，箭头公司的佣兵只得向后撤退。
　　与此同时，愤怒的咆哮声在数十公里外的指挥室内响起。
　　双目赤红，那名军官死死地拽着通讯兵的衣领，吐沫星子横飞地咆哮道。
　　“第11炮兵旅全灭？俄罗斯的空降兵？没有飞机哪来的空降兵！”
　　“不，我，我不知道。”通讯兵的面部肌肉搅在了一起，那样子简直快哭出来。
　　就在这时，一直站在旁边一语不发的男人，突然开口了。
　　“不是俄罗斯人。”
　　松开了抓着通信兵衣领的手，那名军官转过身来，看向了那个男人，挑了挑眉毛。
　　“哦？不是俄罗斯人？难道你想说是你们的人？”
　　“是星环贸易的人。”男人沉声道，“我们可能有麻烦了。”


第1010章 难眠之夜
　　从远处望去，一串串拖拽着尾焰的空投舱坠落在丘陵背后的平原，就好像魔幻题材电影中的地狱火，而那些从钢铁废墟中苏生的战士，就如穿过地狱之门的骑兵，在跳跃的火花中，收割着一个个鲜活的生命。
　　夜晚的冷风哗哗的刮着，螺旋桨下的风尤为猛烈，说话基本只能靠吼。
　　站在米-8直升机的舱门口，任由狂风将头发揉成鸡窝，江晨正举着军用望远镜，眺望着数公里外乌克兰第11炮兵旅的惨状。
　　那天晚上，在尼科拉耶夫上将的宅邸中，江晨代表星环贸易与普金达成了秘密协议。以一千亿卢布与一座使用期五十年的军事基地的代价，星环贸易介入了这次乌克兰内战。
　　从那天之后，他便在娜塔莎的陪同下前往了俄乌边境，住在了边境上的军事基地。先是接见了顿涅茨克共和国的临时政府，又与他名义上的雇主巧克力大亨握了个手。
　　这一个星期过的很惬意，江晨几乎每天都会扛着一把SVD，乘着直升机去附近的山上打猎。
　　身为江晨的安全顾问，娜塔莎自然也得跟着他到处跑。就在她怀疑他是不是来旅游的时候，江晨突然提出了一个相当过分的要求。
　　这次不去山上打猎了，去边境那头散散心。
　　对于如此接近乌克兰政府军，娜塔莎自然是极力反对。星环贸易的作战计划只有两个俄罗斯人知道，她显然不是其中之一。虽然她的任务是全力配合江晨，但在她看来，这可不包括陪着他胡闹。
　　然而江晨哪里是那种听劝的人，拥有俄罗斯总统亲自授予权限的他，根本不需要经过娜塔莎的同意，直接向军事基地申请了这次飞行任务。军事基地的负责人也就是将他的请求上报了下，很快便得到了批准的答复，然后一架直升机和两名飞行员便在停机坪就位，随行的还有四名阿尔法特种兵。
　　无奈之下，娜塔莎只得跟着江晨登上了米-8直升机。
　　冒着被打下来的风险穿过了俄乌边境，米-8贴着森林与山麓的边缘避开了雷达，抵达了现在这个位置。
　　当然，直升机最近也只能开到这里了，飞行员说什么也不肯再往前一点。
　　这种炮兵旅往往配备有高射炮和雷达车，经验告诉他这里已经相当接近雷达扫描半径，再往前一点，就是瞎子也能发现这里有架直升机。江晨只能用望远镜凑合一下，没法近距离观摩星环贸易轨道空降兵的首战。
　　不过经验显然没有告诉那位毛子飞行员，第11炮兵旅根本没有打开雷达瞄准的机会。
　　这才十分钟，整个旅已经被这意料之外的袭击给打垮了，子弹在空中乱飞，爆炸的火光接二连三的闪烁。乌政府军士兵用手中的AK仓促还击，却依旧无法扭转注定的战局，一个接一个地死在轨道空降兵的枪口之下。
　　仅有的两辆装甲车被单兵火箭筒毫无悬念地击穿，扛着火箭发射管的卡车被黏式炸弹炸成了铁渣，堆积在地面的弹药架接二连三的殉爆，在平原上绽放出一朵朵橙红色的西兰花。
　　第11炮兵旅的结局已经注定，再看下去也没什么好看的了。坐回了直升机内，江晨将手中的军用望远镜丢给了正看着远处发呆的娜塔莎，笑着打趣道。
　　“是不是很壮观？”
　　手忙脚乱地接住了江晨扔来的望远镜，娜塔莎从呆滞中清醒了过来，举起望远镜看向了远方的战场。
　　她从未见过如此诡异的战争。
　　那里的战斗基本已经结束了，只剩下零星的抵抗与轻描淡写地补刀。
　　在建立军事基地之前，星环贸易没有收容俘虏的条件，也没有接受投降的打算。至于日内瓦公约，那玩意儿只能约束下正规军，对于他们来说一点意义都没有。
　　“那是……空降兵？”
　　“没错。”轻描淡写地回答了娜塔莎的问题，江晨伸手拍了拍飞行员的靠背，“今天的飞行任务结束，可以返航了。赶快走，再晚点乌克兰的飞机就该来了。”
　　不用江晨说，飞行员也知道。
　　闹出了这么大的动静，整个乌克兰都得热闹了。舱门被拉起，直升机开始掉头返航。
　　咽了口吐沫，娜塔莎放下望远镜，收回了那被黏在机舱外的视线。
　　“他们……是从哪里来的？克里米亚军事基地？还是……”
　　“都不是。”江晨摇了摇头，向她得意地挑了挑眉毛，然后抬起手，指了指上面，“他们隶属于星环贸易空天防御部队，轨道空降旅。”
　　旁边的阿尔法特种兵脸上涂着油绿色与墨黑色相间的迷彩，江晨看不清他们脸上的表情，但却不难猜到到此刻他们心中的震撼。
　　听到江晨的答复后，娜塔莎微微一愣，随即焦急地低声喝道，“笨蛋！这种事儿别随便乱说出来——”
　　“无所谓，反正明天整个世界都得知道了。”江晨抬起胳膊看了看表，“大概五小时后，我们会进行第二轮空投。如此一来，我们在乌克兰境内就有两个旅的兵力了。虽然与箭头公司的佣兵在数量上依旧相差悬殊，但我们从来不以量取胜。”
　　另外，这场战争他也没指望能在短期内打完。
　　乌克兰政府军与菲律宾存在着本质上的差距，决定着这场战争不可能复制马尼拉登陆战的大捷。这种差距不但体现在武器装备上，还体现在战术思想、组织度、地缘政治等多方面因素上。
　　而另一方面，星环贸易的补给线将被拉长，虽然毛子会帮忙运输，但有些敏感的武器江晨也不会放心地交给他们，只能走空运直达前线的军事基地，或者直接从外层空间空投。
　　如果箭头公司的佣兵源源不断地从乌波边境补充前线，这场战争注定会变成一场拉锯战。
　　但唯独一点江晨毫不担心，那就是这场战争的结局。
　　听完江晨的话后，那她倒吸了一口凉气，用难以置信的口吻，重复了一遍他话中的细节。
　　“两个旅？也就是说，你刚才……”
　　“没错。”江晨微笑道，“整旅空降，你很意外？”
　　“我不该意外。我早该知道，坐在我对面的是个疯子。”娜塔莎翻着白眼吐槽道。
　　看着娜塔莎翻白眼的样子，江晨咧嘴笑了笑。
　　这些天来，他一直注意到她情绪不太高，似乎从那天晚上请假躲过酒会之后就是如此了。今天晚上之所以将她拉出来，其中最主要的原因，还真就是散散心。
　　在接下来一个小时的飞行时间中，两人再也没说过一句话。江晨靠在座位上闭目养神，娜塔莎则在消化今晚看到感受到的所有震惊。因为太过于惊世骇俗，她甚至开始为即将动笔的报告发愁。
　　从外层空间直接空投，数小时内在全球任意地点部署一整支空降旅，如果这种战术能够普及，毫无疑问将彻底改变今后战争的格局。
　　无论自愿与否，对于所有被卷入这场漩涡的人来说，今晚都将注定是一场难眠之夜。


第1011章 束手无策的米格
　　平原上的战斗已经结束，打扫完战场的轨道空降兵有条不絮地按照小队完成了集结，抢在乌军装甲部队赶来支援之前，趁着夜色向北边丛林迂回。
　　如预料中的那样，两架米格29战机从空中呼啸而过。
　　星环第1空降旅没有做任何理会，此时他们已经撤到了森林边上。
　　等钻进了森林里，谁也奈何不了他们了。
　　如此大规模的空降，乌克兰政府军一度悲观的以为，在边境上蠢蠢欲动的俄罗斯第58集团军终于动手。只是令他们搞不明白的是，俄罗斯人究竟是怎么避开他们的雷达。
　　这可是一整支航空编队！就算是外星人也不可能将一整支航空编队从雷达上抹去！
　　难道他们所有雷达都锈光了？
　　两架米格29从机场紧急升空，全速赶往了目标空域。
　　机炮的保险已经打开，飞行员甚至在胸口画过了十字架，做好了与俄军苏-35战机拼刺刀的准备。然而让他们摸不着头脑的是，别说是俄军护航战机了，目标空域连一架飞机的影子都没有。
　　预想中的空战没有发生，看着零星分布在热成像仪上的白点，两名飞行员想破了头也没想明白，这满地乱跑的软目标究竟是怎么突然空降在这里的。
　　这下好了，原本是抱着必死的决心打算和俄战机决斗，两架米格肚子上挂着的都是空空导弹。为了提高机动性，甚至卸掉了150发对地用的30X165mm高爆燃烧弹。
　　两架米格只能眼睁睁地看着，这支歼灭了他们一整支炮兵旅的部队，向着丛林地区逃去。
　　蹲在丛林的边缘，仅仅盯着雷达的张峰，对着旁边的战友打了个手势。那名华裔士兵点了点头，压下了肩头的单兵防空导弹，将装备甩在了背上。
　　他们这支小队的任务就是断后，如果那两架米格下降高度空袭，他们就打开锁定给他们来上一发。不过这两架米格只是在空中盘旋了两圈，丝毫没有替自己人报仇的打算，居然直接返航了。
　　当然，这是最好的结局。
　　张峰松了口气，直起身子向后走去。
　　“谢特，他们就这么走了？要我坐那飞机上，肯定得下来给几梭子再走。”抱着步枪靠在树墩子背后，那个好动的斯拉夫小伙儿竖起两只大拇指，向打电动似得按了几下拇指。
　　他的名字叫谢尔盖，在俄罗斯是个很大众的名字。以前在乌克兰东部打过两年游击，后来不知怎么的就偷渡到了新国，后来加入了外籍兵团才获得了合法身份。
　　不过他怎么也没想到，他会以这样的方式回到这里。
　　“你这人就是欠收拾，我先替那两只小鸟给你来一下。”蹲他旁边的白人壮汉咧嘴笑着，照着他后脑手拍了一巴掌。
　　“妈的别闹，老子没关保险，你就担心你那两颗腌蛋。”谢尔盖龇牙咧嘴地转过身，托着枪口晃悠了下，吓得那家伙赶紧跳到了一边。
　　“你们两个要闹的话，就留这儿闹好了。其它人跟上，该走了。”
　　听到了队长的命令，谢尔盖和那白人壮汉马上不闹了，老老实实地跟在了张峰的后面，向着大部队的方向追去。
　　突袭第11空降旅，这只是他们今晚的第一个任务。
　　十公里外的加油站，还有一场杀戮在等待着他们。
　　……
　　回到了军事基地，已经是凌晨一点了。
　　刚看了一场别致的“烟火”，江晨此刻没有半分睡意，只觉得腹中空空，想找点吃的。不过这会儿军事基地的食堂早就关门了，想要去外面吃饭还得开车到十公里外的小镇上，只能回家随便对付下了。
　　径直返回了自己暂住的公寓，将外套扔在了沙发上，江晨走到厨房拉开冰箱，取出面条等食材，一边哼着小曲一边给自己煮了碗杂烩面，算作是今晚的夜宵。
　　冲着那白雾吸了口，江晨将勺丢到了一边，满意地点了点头。
　　就冲这香味，这面就不可能难吃！
　　美滋滋地把面条端上桌，江晨刚拿起筷子准备开动，玄关处便传来了敲门声。
　　“等下，这就来……”喊了声，将筷子搁在了一边，江晨走过去开了门，只见一身格子睡衣的娜塔莎正站在门口，不由微微愣了下，赶紧让到一边，将她拉进了屋内。
　　“这大冷天的，你也不怕冻着。”
　　虽然四月已经过去大半，但这里的气温还是很低，尤其是晚上，即使是江晨也不敢穿着一件睡衣就在外面乱晃。
　　至于娜塔莎为什么会穿着睡衣出现在这里，那是因为她就住在隔壁。
　　“对于俄罗斯人来说，这点寒冷根本不算什么。”
　　娜塔莎弯了弯嘴角，绕过江晨走进屋内，眼睛到处张望了一下。
　　突然，她眼睛一亮，眼睛直勾勾的看着桌上那碗面条，下意识地就咽了口吐沫。
　　见状，江晨顿时明白了她的来意。
　　敢情这小妞是来蹭吃蹭喝的。
　　“你咋知道我这儿有吃的？”败给她似的叹了口气，江晨说道。
　　“你们东方人做菜动静很大，我刚才听到了。”
　　不愧是前特工，娜塔莎撒起谎来脸部红心不跳的，他还差点就信了。
　　下个面条哪能有什么动静，是你这的狗鼻子太灵了吧！
　　“有吗……”
　　那句吐槽江晨只是默默地留在了心里，没有当面拆穿她。
　　被肉香味勾起了食欲，肚子恰好饿了的娜塔莎快步冲进厨房，非常自觉地从锅里给自己捞了一碗，端回到了江晨面前坐下，还冲着他弯了弯迷人的唇角。
　　没有被那笑容转移注意力，江晨敏锐地注意到，她的手上不只是端着面条，还捏着一瓶伏特加。
　　一边吸溜着面条，江晨看着她那因为酒精味儿而红彤彤的脸，一边出言调侃道，“我第一次听说面条可以下酒。”
　　“那是因为你不懂俄罗斯人。”娜塔莎从桌上摸出两个杯子，先是替自己倒上了一杯，然后又替江晨满上了一杯，“一直说等你来莫斯科了，我请你喝一杯。喏，拿去吧。”
　　“你就不能找个好点的地方请我喝酒？我就不说你用的还是我的酒了。”江晨翻了个白眼，将酒杯搁在了一边。
　　“可以陪我喝两杯吗？”娜塔莎轻声道。
　　“有心事儿？”
　　“算是吧。”娜塔莎叹了口气。
　　那望向空处的眼眸，在升腾的白雾中，染上了一抹回忆。


第1012章 不辞而别
　　好大。
　　不，准确的来说是非常大。
　　这是残留在江晨指尖的唯一感觉。
　　一缕阳光穿过窗檐，洒在了江晨的睫毛上。眼角肌肉微微收缩，扯动了半眯着的眼皮，呼噜声戛然而止，江晨艰难地睁开了有些酸胀的双眼。
　　窗外传来几声叽叽喳喳的鸟鸣，从那越过树梢的太阳来看，这会儿只怕已经十点多了。
　　随手向旁边摸索了一番，没有摸到衣服，却是摸到了几缕布片。
　　黑色的？这是……
　　江晨从朦胧的视线中分辨出，这似乎是一条内内，而且还是带着蕾丝边的那种……
　　反射性地将手中的东西扔到了一边，江晨顿时清醒了过来。
　　“沃日，这玩意儿怎么会在我这里？是阿伊莎……不对，昨晚……”
　　晃了晃昏昏沉沉地大脑，江晨用胳膊支着身子从床上坐了起来，紧闭双眼做冥想状，努力从那断片的记忆中，搜索关于昨晚的一切。
　　随着思考逐渐深入，那断片的记忆如拼图般渐渐汇拢，思维的脉络渐渐清晰了起来。
　　“是娜塔莎。”
　　嘴唇微微动了动，江晨自言自语地嘀咕了声，向四周张望了下，然而无论是床上还是地板上，都没有看到她的身影。
　　昨晚，是娜塔莎敲开了他的门，然后去厨房盛了碗面条，接着又从冰箱里取出了一瓶伏特加……这些琐事都无关紧要，江晨记得后来自己陪着她喝了两杯，听着她讲了好一会儿小时候的事，再然后……再然后两人都喝醉了，他已经记不得是谁先主动的，只记得两人最后抱在了一起，滚到了地毯上，自己好像还弄疼她了。
　　“我……这是被套路了吗？”江晨微微苦笑，伸手抵住了还有些沉重的额头。虽然无数次差点和她跨越友谊的界限，但他从来没想过，最后竟然是以这样的方式去跨越。
　　对于这样的结果，江晨心中到是没什么尴尬、后悔之类的情绪，他从来不是那种吃完了就开始矫情的人。唯一的遗憾仅仅是，昨晚什么深刻的印象都没留下，一觉醒来人也没了，实在是太亏了。
　　“这下好了，一会儿见面该怎么打招呼……握草。”
　　下床的时候一下子没站稳，江晨差点摔了一跤。
　　穿好衣服，江晨去卫生间洗了把脸，简单地洗漱完毕后，转身绕到了厨房。现在十点半，距离午饭还有一会儿，他决定先吃点什么垫垫肚子。然而就在他打开冰箱，视线从酒瓶上扫过的时候，却是突然愣住了。
　　一、二、三、四……四？
　　江晨揉了揉眼睛。
　　没有数错，确实是四瓶。
　　他清清楚楚的记得，这四瓶伏特加是他托基地的后勤人员，去附近镇上采购的时候，顺路给自己带的。
　　这种用马铃薯酿的酒喝起来辣喉咙，江晨自己是不喜欢喝的，之所以在冰箱里摆几瓶，主要是给经常来蹭吃蹭喝的娜塔莎准备的。然而现在，他放在冰箱里的伏特加一瓶也没少，那昨晚喝的……
　　心中微微一动，江晨突然想到了什么，甩上冰箱门冲到了玄关的位置。
　　娜塔莎的鞋如预料中的那样不在这里，江晨连鞋都没有换便冲到了走廊上，拐到娜塔莎的房门前。
　　“娜塔莎——”
　　他刚伸手在门上敲了一下，门便自己开了。
　　江晨微微愣了下，抬步向屋内走去。
　　玄关处少了两双鞋，靠在鞋柜旁的行李箱也没了。
　　客厅的窗帘是拉着的，屋内光线很暗，江晨在每个房间都转了圈，甚至连厕所都找过了，依旧没有发现娜塔莎的踪影。再次进入了她的卧室，江晨伸手拉开了衣柜。
　　只见衣柜中只剩下一件睡衣，还是昨晚她穿的那件，剩下的衣服全都消失了。
　　很明显，她已经走了。
　　“我昨晚说了什么很过分的话吗？不至于连个招呼都不打就走吧。”江晨苦笑着摇了摇头，坐在了她的床铺上。
　　种种线索都指向了一点，那就是娜塔莎已经不辞而别，而且从昨晚就准备好了。
　　那瓶酒是她带来的，里面放了带有“特殊成分”的药，而且还是那种不会触发自己免疫机制的良性药。而她之所以这么做的原因，恐怕是为了来和自己告别。
　　这也是江晨最害怕的地方。
　　究竟是去什么地方，以至于她要用这种方式来告别。这已经不仅仅是告别了，那一晚的缠绵就好像是为了弥补某种遗憾。也就是说，她在走的时候，就已经做好了“再也回不来”这最坏的打算。
　　“草！”
　　江晨一拳狠狠地砸在了墙上，连旁边的衣柜都被震的生响。
　　早在莫斯科的时候他就发现了，娜塔莎可能遇上了什么麻烦。他原本以为只是父女矛盾之类的小问题，等她需要自己帮忙的时候自然会向自己求助，却没想到她遇上的麻烦根本不是什么小问题，而且这小妞居然倔到最后一刻都只字未提。
　　如果是遇上了什么麻烦，只要她肯说出口，自己怎么也不可能视而不见。可她偏偏选择了最艰难的那条路，独自一个人去面对，这小妞的脑子里难道都是泡吗？
　　现在好了，他连她去哪儿了都不知道。
　　深吸了一口气，江晨抬起食指搭在了太阳穴上，努力地回忆着昨天晚上的每一处细节，试图揭开那层薄纱。
　　就在这时，房间外传来了脚步声。
　　江晨抬起头，只见阿伊莎正站在门口，正一脸困惑地看着自己。
　　“我看你不在屋里，她的门刚好开着……发生什么事了？”见江晨脸色不太好看，阿伊莎赶忙走到了他的旁边坐下，捏住了他的手，关切地问道。
　　江晨轻轻拍了拍她的手，示意她不要担心，调整了下情绪后，开口说道。
　　“阿伊莎，你来的时候看到娜塔莎了没？”
　　阿伊莎摇了摇头，抬头在房间内环视了一圈，当看到那敞开的衣柜时，顿时明白了什么，捏着江晨的手微微用力，蓝宝石般的双眼认真地看着他，“她什么时候离开的？”
　　“早上……也许是昨晚。”
　　“我去帮你把她带回来。”
　　阿伊莎站起身来，准备离开。然而江晨并没有松开她的手，将正准备离开的她给拉了回来。
　　“急什么，你连她在哪都不知道，怎么去把她找回来？”
　　“可是……”
　　“让莫斯科的幽灵留意下，如果她是回莫斯科了，那就不用管她了。”
　　在所有可能性中，这是最乐观的可能。如果她没有回莫斯科的话，十有八九她现在已经穿过边境，前往乌克兰的顿涅茨克地区了。
　　“我这就去。”阿伊莎点头道。
　　“别慌，还有件事儿。替我查一个人。”
　　“谁？”
　　“玛莉娜。如果我没记错，她应该是娜塔莎的母亲……”


第1013章 两个坏消息
　　玛莉娜·伊万诺夫娜·尼科拉耶娃，意大利裔俄罗斯人，尼科拉耶夫上将的亡妻，也就是娜塔莎的母亲。
　　2008年8月8日俄格战争爆发，也正是同一天，在格鲁吉亚境内从事情报收集工作的玛莉娜，被第比利斯警方发现死在下榻的酒店中，通过其行李箱中的个人物品，最终确认其为俄方情报人员的身份。
　　因为战争不到一个星期就结束了，这则消息最终没有被公开。在停火协议签署后，格鲁吉亚政府将玛莉娜的遗体与俄罗斯其它阵亡士兵的遗体一起还给了俄罗斯。
　　最终玛莉娜与其它阵亡在格鲁吉亚的俄军士兵一起，埋葬在了莫斯科郊区的普列奥布拉任斯基公墓。尼科拉耶夫带着年仅15岁的娜塔莎出席了母亲的葬礼，从那以后父女两之间的关系便极度恶化。
　　而关于玛莉娜的死因，据说是被手枪击中了头部，但具体是因为什么而遭到枪击，没有更多的情报能够提供证据。
　　距离娜塔莎离开已经过去一整天了，当阿伊莎将调查到的情报向江晨汇报之后，江晨微微皱起了眉头。
　　“因为母亲的死而恨上了父亲？我总觉得这里有些说不通。”
　　“或许是因为玛莉娜的死因。”阿伊莎分析道。
　　“你是说……玛莉娜是被他的丈夫尼科拉耶夫害死的？一个是58集团军司令，一个是俄罗斯安全局的特工，两者的工作领域完全不在同一个层面上，尼科拉耶夫有这么做的理由吗？”江晨靠在了椅子上，揉着酸涩的眉头，头疼地说道，“说起来，我最好奇的还是。那个大胡子将军究竟是怎么想的，才会找个特务当老婆，而且还是个搞外勤的。”
　　阿伊莎走到了江晨的身后，双手搭在了他的肩上，轻轻地按摩着他的肩膀，试图缓解他的疲劳。
　　“也许，娶玛莉娜为妻并非他的本意。”
　　江晨眼睛一亮，可马上又暗了下去，摇头道，“这说不通。尼科拉耶夫至今未娶，以他的地位应该不会缺乏追求者。除非他喜欢男人，否则没道理……”
　　已经掌握的线索太少了，现在他唯一能确认的仅仅是，娜塔莎这几年来恐怕一直在追查她母亲的死因，而这次突然失踪八成便是与此有关。至于玛莉娜的死是否与他的丈夫尼科拉耶夫有关，或者说尼科拉耶夫在她的死中扮演着什么样的角色，这些都暂时无法得知。
　　享受着肩头两只小手的按摩，江晨微微闭上了眼睛，手指在沙发的扶手上轻轻点着节拍。
　　“线索会不会在格鲁吉亚？”阿伊莎突然开口道，“如果我们派人去一趟事发的那家酒店……”
　　“没用的，都十一年了。”江晨摇了摇头，“去那间酒店不如去当地的警察局，不过我估计停火协定签署后，所有证物和玛莉娜的个人物品应该都随着她的遗体，一并引渡给俄罗斯联邦安全局了。跑一趟格鲁吉亚，还不如就近去莫斯科。”
　　“那……”
　　“我知道你想说什么，但我禁止你这么做。我们现在和俄罗斯的关系正处于蜜月期，任何可能引起误会的举动都是相当不明智的。”
　　关于娜塔莎失踪的消息，江晨犹豫了下，最终没有声张出去。且不说俄罗斯联邦安全局会不会因为一名擅离职守的特工深入乌克兰找人，谁也保不住俄罗斯内部哪个环节就有共济会的眼线，将消息泄露出去反而可能增大她在边境那头的危险。
　　至于能瞒多久，只能瞒一天是一天了。
　　原本他还打算等军事基地建成后就回新国那边了，结果这下倒好，娜塔莎突然玩起了失踪，直接打乱了他的计划。在确认她的安全之前，他怎么也不可能抛下她一个人回去。
　　“我们在乌克兰有多少人？我指的是幽灵。”江晨突然看向了阿伊莎问道。
　　“只有2人，乌克兰这块的情报主要是格尼薇儿在负责，现在我们欧洲情报工作的重点都集中在西欧一带……需要我联系她增派人手吗？”阿伊莎说道。
　　“不用，她那边也需要人手。”江晨从沙发上站起身来，“我们直接从本部调人。”
　　“直接从本部调人？可是这来得及吗？”阿伊莎疑惑道。
　　“正常入境肯定来不及，但我们可以直接走同步轨道。”
　　……
　　顿涅茨克市西北部的村落，这里残屋败瓦遍地，看不见一丝生者的气息。早在战争开始之初，这里的居民便迁往了北部的城镇避难。乌克兰政府军和民间武装都曾在这里驻扎过，从那四分五裂的墙体上看，这里没少挨炮弹。
　　穿着褐色的风衣，金色的长发扎成了马尾，打扮成独立记者的娜塔莎背着旅行包，一边快步穿过碎石瓦砾，同时也没忘记小心地警戒着角落处的阴影。
　　在小镇的废墟中拐过了几道弯，很快她抵达了赴约的地点。
　　与她接头的依旧是斯卡诺夫，那个乌克兰的军服，实际上却是服务于莫斯科的军官。
　　当看到娜塔莎，斯卡诺夫咧嘴笑了笑，抬步迎了上去。
　　“东西呢？”
　　话音刚落，一包文件便丢了过来。
　　接住了娜塔莎丢来的文件后，斯卡诺夫将文件包的封皮拆开，从里面取出了那几份文件，瞥了几眼上面的文字，表情微微浮现了一丝诧异，但很快便恢复了正常。
　　“这是最后一份文件了？”将文件粗略地扫了一遍后，斯卡诺夫将文件随手塞进了怀中，看向了娜塔莎说道。
　　“是的，组织建议你近期撤到后方去。最好负个伤什么的，总好过死在战场上。”
　　“即使组织不这么建议，我也会这么做。”斯卡诺夫笑了笑，“你听说前天晚上发生的事儿了吗？前后五小时，整整两个空降旅部署在了顿涅茨克北郊，整个乌克兰的雷达都没有反应。是欧空局最先发现了那些小家伙儿，还当成流星雨报了上去。啧啧，说起来，将星环贸易的人拉进这趟浑水还是我的主意，也不知道等我回国后他们会不会给我颁个圣乔治勋章……对了，我的雪茄呢？”
　　往常娜塔莎来与他接头的时候，都会替她父亲捎一盒雪茄给他这位老朋友。
　　“我走的有点匆忙，没去他那。”停顿了片刻后，娜塔莎开口道，“我托你查的事，有眉目了吗？”
　　“你不说我差点忘了。”斯卡诺夫做了个恍然的表情，拍了下脑袋，笑眯眯地看着娜塔莎，“有两个坏消息，你想先听哪个？”


第1014章 平原上的遭遇战
　　钢铁履带轱辘声在旷野上咆哮，T-84主战坦克的履带从平原上碾过，在身后掀起了滚滚尘埃。这种由前苏联T-80UD主战坦克改装而来的钢铁猛兽，在空旷的平原上尤为凶猛，作为乌克兰政府军装甲军团中的主力，同时也是民间武装的噩梦。
　　“八辆T-84，无身份标识。”
　　“……确认箭头公司所属坦克编队，批准攻击。”
　　“收到。”
　　两公里外的山丘旁，一队身穿机械外骨骼的士兵匍匐在草丛背后。
　　空降乌克兰的第三天，张峰所属的第1轨道空降旅正在与乌克兰第4装甲旅、箭头公司佣兵争夺顿涅茨克北部城镇的控制权。
　　趴在首位的张峰举着望远镜，视域直直地锁定在那八辆坦克身上。当坦克突进到标记位置时，他对趴在他身后一个身为的谢尔盖打了个手势。那名斯拉夫小伙儿会意，伸手在护臂的全息屏幕上点了几下。
　　同一时间，部署在两公里外掩体背后的几座无人机蜂房打开了舱门，数十架蜂鸟无人机从蜂房中鱼贯而出，在遥控设置路标的指引下，贴着地面向那八辆坦克疾驰而去。
　　在它们的底下悬挂着的不是机枪，而是由机械爪固定的粘弹！
　　坦克编队突进到了农田的边缘，开始降低速度，准备开过沟渠。
　　进入低地势区域，几辆坦克的视野大大降低。一名机枪手推开炮塔顶盖，探出了半个身子，双手握在了机枪的握把上，用枪口警戒着周围可能出现的危险。
　　就在这时候，已经抢入坦克视野盲区的数十架无人机突然窜出了草丛，向着正在通过沟渠的坦克编队扑了上去。
　　那名机枪手瞳孔骤然收缩，叽里呱啦地叫喊着，一边扣下扳机开火，一边用脚踹了蹲在他下面的乘员一脚。一梭子子弹打了过去，然而只有一架无人机不幸中弹，大多数子弹都扎进了无人机背后的小木屋，将那几堆烂木头打成了碎片。
　　“他说快倒车。”趴在两公里外的山丘背后，谢尔盖盯着护臂屏幕上的画面，兴奋地咬着舌尖。
　　“别废话。”张峰不耐烦地道。
　　“好的，头儿，他们跑不掉。”给无人机设定了攻击目标，谢尔盖嘴角勾起一抹狞笑，按下了最后一个按钮。
　　见根本打不中这些苍蝇，机枪手赶忙缩回了炮塔中，扣上了顶盖。车长下达了后撤一公里的命令后，立刻打开了挂在坦克外面的电磁屏蔽装置，但已经来不及了，所有经过终端处理的攻击指令都已经缓存在了无人机内置的芯片上。
　　整支坦克编队刚开始倒车，第一梯队的无人机已经掠过了坦克上方。拳头大小的粘弹落在了坦克表面，当所有粘弹就位后一齐炸裂，报废了挂在T-84表面上的反应装甲。
　　发现了这些无人机的意图后，几辆坦克顿时慌了，引擎的轰鸣声提高了足足一倍。然而无论他们在怎么透支引擎的寿命，也不可能逃掉了。第二梯队的无人机已经从他们头顶略过，这次粘弹直接粘在了他们坦克的装甲外壳上。
　　“再见。”
　　谢尔盖用俄语嘀咕了句。
　　没有震耳欲聋的爆炸，只有短促闪烁的火光。八辆坦克集体趴窝，失去动力后缓缓地停了下来，就好像八条死狗一样停在了那。仅凭这点炸药当然不足以炸毁整辆坦克，但因爆炸而在装甲背后形成的“崩落效应”，纷飞的钢铁碎片却足以将坦克内的成员崩成筛子。
　　这种打法还是张峰在星环海军陆战队服役时总结出来的“偏方”。当时他们在马尼拉对付刚刚列装M1A1主战坦克的菲军，就是用这种蜂鸟挂粘弹的方式干掉了M1A1里面的乘员，俘虏了一整辆坦克。
　　不远处，一名农民打扮的乌克兰人从草丛中钻了出来，小跑着走到了最近的那辆坦克旁边。只见他从兜里掏出了手枪，爬上了坦克的装甲，小心翼翼地搬开了坦克炮塔的顶盖。
　　确认坦克里面的人死干净了后，他立刻站上了坦克的炮塔，兴奋地对着草丛里的战友吹了个口哨。
　　很快，十几名穿着迷彩的民间武装士兵从草丛里钻了出来，向着这几辆坦克靠了过去，挨个检查了坦克里面的情况。几个胆子大的小伙子甚至跳进了坦克里，将那几具血肉模糊的尸体扛了出来。
　　“晚上有乐子了。”
　　蹲在谢尔盖身后的白人壮汉咧嘴突然笑了起来，那声音叫一个猥琐，听的谢尔盖连鸡皮疙瘩掉了一地。
　　“今天的任务结束，我们也过去吧。”张峰率先站了起来，随后几名穿着机械外骨骼的士兵也跟着起身，向着两公里外的坦克走去。
　　当他们与民间武装的士兵汇合后，立刻受到了热烈的欢呼，一名热情的乌克兰女兵，甚至大胆地走上前去，给几名英雄挨个来了个熊抱。最后搂着那个叫汉斯的白人，来了个法式湿吻……
　　张峰用余光撇见，汉斯搂着那个乌克兰姑娘去了小木屋的旁边，两人笑嘻嘻地交流着。后来汉斯塞给她了一包香烟，两人便走进了一旁的农舍。
　　这时，一名穿着满是泥水的灰大衣，胡子拉碴的乌克兰人走了过来，冲他咧嘴笑了笑，递来了一根皱巴巴的香烟。张峰对他有些印象，刚才最先爬上坦克的那个人就是他。
　　“抽烟吗？”他用英语说道。
　　“抽我的吧。”
　　张峰从兜里摸出了一盒香烟，抖出了两根，一根叼在了自己嘴上，一根向他递了过去。在抵抗区香烟可以当美元用，算是当地流行的硬通货。张峰自己不缺烟抽，没必要从这位穷苦人手中拿烟。
　　那名乌克兰也不推辞，接过张峰手中的香烟后，转而从兜里摸出了火机，给自己和张峰点上。
　　“皮利普，八辆T-84，我得替坦克营的奥代茨谢谢你。他一直想从对面手中弄几辆T-84过来，现在他的梦想实现了，终于能把队伍里的几辆拖拉机给换掉了。”皮利普嘿嘿地笑道。
　　“你们最好在里面加上防崩落内衬，已经产生崩落效应的装甲很容易发生二次崩落。”张峰抖了抖烟灰，指了指最近的那辆坦克说道。
　　“我们会注意的！”
　　这些坦克星环贸易自然是看不上的，但到了民间武装的手上却都是宝贝。当然，星环贸易也不是白干活儿，这些他们用不上的战利品，雇佣方会以合适的价格给折算成卢布，卖给民间武装。
　　当然，这笔钱不会立即支付，而是以贷款的方式借给顿尼茨克共和国政府，等战争结束后慢慢还。还不起也没关系，相比起那些不知道什么时候就会贬值的钞票，星环贸易也更倾向于他们用别的东西来换。
　　与这位叫皮利普的男人闲扯了几句后，张峰估摸着自己的战友也该完事儿了，便掐灭烟头，正准备离开。然而就在这时，不远处的争执却是吸引了他的注意……


第1015章 自称线人的俘虏
　　“发生了什么事儿？”张峰看向了发生争执的方向。
　　两名民间武装士兵从干草堆背后拖出了一名乌克兰人，从他的身上搜出了一把M9手枪，还有一本军官证。
　　皮利普丢掉了烟头，提着步枪向那边小跑了过去。
　　“我们逮着了一名乌克兰军官，他自称是俄罗斯安全局的线人，我从未听过这么好笑的笑话。”一名干瘦的斯拉夫小伙儿龇牙咧嘴地将他拽了出来，毫不客气地给他肚子上来了一拳。
　　那名乌克兰人浑身沾满了泥水，头发被泥巴黏成了几簇，裤子上染着暗红色的血迹，看上去好不狼狈。肚子上又挨了一拳，令他反射性地躬起了腰，将胃液都给呕了出来。
　　“呕——谢特！我没有开玩笑，伙计，揍我之前至少让我见下你们的长官。别冲动……”
　　“我就是他们的长官。”皮利普走上前去，将胳膊搭在了一名民间武装战士的肩上，挑着眉毛打量着被反剪双手压着的乌克兰人，“你说你是俄罗斯联邦安全局的线人？你的证明呢？”
　　“我的证件没有带出来，请相信我，只要把我带到后方——”
　　“我们不可能带你去后方，我们在这里看着坦克。”皮利普抬了抬手指，打断了他的话，“而且既然你是俄罗斯的人，干嘛躲在干草堆背后？”
　　“听着，我是俄罗斯安全局的线人，直到四个月前一直为他们提供情报。但是好景不长，四个月前我被政府军的人发现——”
　　懒得和这人继续废话，那名干瘦的斯拉夫小伙连拖带拽地将那人丢到了地上，然后从腰间拔出了弯刀，狞笑地抡了起来，“看来不给你吃点苦头，你是不会说实话了。”
　　“相信我！法克！我真的是——”
　　弯刀并没有落下，张峰捏住了那名斯拉夫小伙儿的手。
　　皮利普和斯拉夫小伙儿都看向了他，投以询问的目光。
　　“等我问他几句话。”张峰松开了斯拉夫小伙儿的手，走到了那名乌克兰人的旁边，蹲了下来，“你叫什么名字？”
　　“斯卡诺夫……你们是星环贸易的对不对？带我去见你们的老板！拜托了，在一切来不及之前……咳咳！”斯卡诺夫干咳了几下，不知是泥水还是血水咳到了地上。
　　“你想见我们老板？哈哈，我也挺想的。我还想和他合个影，当然，如果能握个手就更好了。”一边嚼着口香糖，谢尔盖似笑非笑地看着那个斯卡诺夫。
　　张峰没有理这个活宝，盯着斯卡诺夫的眼睛，持续了约莫半分钟之久。
　　“把他带上，正好我们要回一趟后方。”张峰转过身，对谢尔盖打了个手势，指了指斯卡诺夫，“如果他逃跑或者反抗，你就毙了他。”
　　“报告！”谢尔盖立正站好。
　　“有屁快放。”张峰不耐烦地说道。
　　“如果我不小心走火了呢？”谢尔盖不怀好意地往斯卡洛夫身上瞅了两眼。
　　他在移民到新国之前，就是乌克兰东部的俄罗斯人。虽然和乌克兰人都是斯拉夫人种，但东部的毛子和跟西部的乌克兰人天生就尿不到一个壶里，从苏联解体之后双方就看彼此不顺眼，更别说现在还大打出手了。
　　“那我就把你扒光了丢粪坑里。”
　　“谢特！头儿，我就开个玩笑。”追着张峰后面喊了声，谢尔盖接着又回过头，用步枪戳了下斯卡洛夫的胳膊，“赶紧的，走前面，双手举起来，抱着后脑勺，别让我看你耍花招。”
　　看着谢尔盖押着斯卡洛夫向前走去，这时皮利普走到了张峰的旁边。
　　“我劝你别相信他的花言巧语，这种自称是俄罗斯安全局线人的俘虏，我们每天都能碰着。他们无非是想着被送到克里米亚或者俄乌边境上，或者其他讲人权的地方。”皮利普看了那个斯卡诺夫一眼，“最省事儿的方法就是拷问出有价值的情报，然后找个地方毙了，拿着这玩意儿，一样是军工。”
　　说着，皮利普拍了拍手中那本军官证。
　　“也许吧，反正我们今天有空。”张峰说道。
　　皮利普耸了耸肩，没说什么，走掉了。
　　在农田旁边重整了队伍，张峰发现队伍里少了个人。
　　“汉斯人呢？”
　　“还在木屋里。”一名黑人小伙儿嘿嘿笑着，做了个OX的手势。
　　“妈的……敌袭！”
　　用中文喊了句，张峰抬起腿踹了那个木屋一脚，只听咣的一声，整个木屋都被震的抖了几下，抖落了二两泥。接着就听见木屋内传来一个男的惨叫和骂声，还有一个女的嘲笑的声。
　　满脸憋得通红，白人汉斯提着裤子从小木屋里走了出来，一边扣着腰间的装甲，一边一瘸一拐地小跑了出来。
　　“敌，敌人在哪？谢特，你特么的玩我！”
　　汉斯刚准备找出是哪个人坏他的好事儿，结果发现那脚是队长踢的，顿时讪笑着缩了回去。
　　他的背后，那名身材丰满的乌克兰小妞也从门里走了出来，换上了民间武装的杂牌军服。路过汉斯旁边的时候，还对他使坏地抛了个飞吻。
　　张峰没说什么，只是淡淡地说了句“准备上路”，然后便走在了队伍前面，向顿涅茨克市的方向走去。
　　在一行人路过无人机蜂房的时候，队伍中的黑人小伙上前，将这半人高的无人机蜂房直接背在了身后。在机械外骨骼的帮助下，他的负重能力能轻松突破两百公斤，这点重量对他来说简直和没有一样。唯一比较碍事的，仅仅是地上的泥巴，因为背后这百来公斤的无人机蜂房，他的脚很容易就戳进泥巴里。
　　回去的路很安全，高空无人机已经事先侦查过这一带，一路上别说敌人的影子了，就连一头活着的动物都看不到。
　　这一路上，斯卡洛夫也不安分，随着时间推移，他的表情时不时地变换着焦急的神色。
　　终于，他忍不住了，出声道。
　　“你们有没有电台？能不能和后方取得联系？”
　　张峰停下脚步，回头看了他一眼。
　　斯卡洛夫深呼吸了一口气，直视着他的双眼，这一米九的汉子，声音竟是带上了一丝哀求。
　　“听着，这很重要，我知道我现在这样子很可疑……无论你相不相信，我希望你至少能和你的上司联络下。‘娜塔莎’，我只求你把这个名字汇报给你的上级。拜托了，再晚了一切都来不及了！”


第1016章 怪物
　　“两个坏消息？”娜塔莎微微皱眉，直直地盯着斯卡洛夫，突然唇角勾起了一丝弧度，“先听哪个有区别吗？”
　　斯卡洛夫笑了笑，长出了口气。
　　“你调查的思路没错，你母亲的死确实与你父亲有关，动手的是第58集团军下辖特种部队，命令是俄罗斯安全局下达的。”
　　娜塔莎深吸了一口冰凉的空气，手指微微颤抖着，努力控制着那快要从胸口溢出的悲伤，劲量使自己的声音不那么的软弱。
　　“另一个坏消息是？”
　　“另一个坏消息，和你母亲的死因有关。你确定要听吗？”斯卡洛夫微笑道，“尼科拉耶夫那个老家伙肯定不会想让你知道。”
　　“说吧。”娜塔莎淡淡地说道。
　　“你的母亲其实是双面间谍，她的十二岁那年就加入了共济会，零八年的时候在格鲁吉亚帮我们传递情报，但是不小心露出了马脚。而我，是她的师傅。”似笑非笑地看着向后退了半步的娜塔莎，斯卡诺夫接着说道，“我劝你把手从兜里拿出来，至少有两把狙击枪指着你。”
　　娜塔莎脸上的笑容渐渐冷了下来。
　　从一开始走进这个小镇，她就意识到情况有些不对劲，但却没想到，出卖她，出卖俄罗斯的，竟然是她父亲的老朋友，斯卡洛夫少校。
　　“这个玩笑一点也不好笑。”用余光观察着四周的环境，娜塔莎凭借经验，断定了狙击手的位置应该就在四百米外的钟楼和五百米外的工厂房顶。
　　她的手没有从兜里伸出来，而是松开了手枪，握住了烟雾弹。
　　斯卡洛夫耸了耸肩。
　　“这可不是玩笑……你不用拖延时间，就算是阿尔法小队来了也救不了你，而且他们也不会冒这个险来救你。这附近不远处，就驻扎着乌克兰第43摩步旅。”
　　说着，斯卡诺夫拍了拍手。
　　如同鬼魅的幽灵一般，十二道身影从街道旁的阴影中窜出，他们全身被漆黑色的作战服覆盖，从脚趾武装到牙齿，行动却没有一丝声响。毫无疑问，他们都是精锐中的精锐。
　　当看到这些特种兵时，娜塔莎的眼中顿时闪过了一丝绝望。如果只是，狙击手的话，她还能提起赌一下的勇气，但面对十二名全副武装的特种兵，她自问就是007附体也没有生还的可能。
　　“无耻的叛徒。”从牙缝里挤出了几个词，娜塔莎死死地盯着斯卡洛夫。
　　如果眼神能够杀人，此刻他早已被杀死了无数次。
　　然而对于娜塔莎的指控，斯卡诺夫似乎并不认同。
　　“叛徒？”耸了耸肩，斯卡诺夫抬起手搭在自己的脖子上使劲搓了几下。
　　当看到他这个动作，娜塔莎的瞳孔猛地收缩。她注意到，随着他摩擦的动作，他的脖子上已经开始出现明显的色差，再然后，他的手就好像是抓住了什么一样，猛地一扯，将硅胶质的头套整个撕了下来。
　　撤掉头套的“斯卡诺夫”，已经完全变成了另一张陌生的脸。
　　或者说，这才是他本来的样子。
　　“重新自我介绍下，鄙人彼得罗夫。”已经不用在伪装，他连声音都变了回来。
　　娜塔莎脸上僵硬的表情，渐渐软化成了苦涩的笑容。
　　易容术，服务于俄罗斯联邦安全局的她自然不会陌生。只不过她怎么也没想到的是，有一天她竟然会栽在这玩意儿上。很显然，真正的斯卡洛夫线人的身份已经暴露，甚至可以说，十有八九已经遇难了。
　　“从什么时候开始的？”娜塔莎表情苦涩的问道。
　　“今年年初，我记得那会儿我还向你提议，把星环贸易给拉进来，你该不会忘了吧？”
　　娜塔莎不解地看着彼得罗夫，她不明白，他为什么要这么做，或者说共济会为什么要这么做。明知道星环贸易的战斗力，还想着将他们拉进乌克兰内战，他们是嫌自己死的不够快？
　　“原本拿到这玩意儿后你就该去见斯大林了。”见娜塔莎不说话，彼得罗夫咧嘴笑了笑，拍了拍手中那份文件，“但你很幸运，上面的人认为你还有利用价值。如果你老实点，没准可以多活一会儿。”
　　说完，他向身后的特种兵打了个手势。
　　两名特种兵出列，端着步枪向娜塔莎走了过去。
　　看着那黑洞洞的枪口，娜塔莎只觉手脚冰凉，她大概已经猜到所谓的利用价值指的是什么了。不是作为俄罗斯特工，也不是作为尼科拉耶夫上将的女儿，而是作为可能威胁江晨的筹码。
　　与他曾经的种种如走马灯似得在脑海中闪过，当回忆闪到那一晚的温存时，她的嘴角突然勾起了一抹笑意。不知为何，她突然不害怕了。
　　那笑容很温柔，简直不像是她会露出的笑容。
　　眼中闪过一丝决然，就在她准备以卵击石的瞬间，突然一丝不自然的嗡鸣声从上方渐渐靠近。
　　注意到这声音的显然不只是她。
　　彼得罗夫抬头看去，瞳孔骤然收缩，然而当他瞥见那抹掠影时，一切都已经晚了。
　　从三万六千公里高空坠落的钨芯弹丸，在穿过大气层的瞬间被熔成了水滴状，连续击穿了阻碍它突进的音障，将那一声声音爆抛在了身后。当他听见那共振音的瞬间，粗如脸盆的弹丸已经到了。
　　十数颗钨芯弹，就如同十数枚战斧导弹，无差别轰炸了这片区域。在击中地面的瞬间，钨芯弹如同打入凝胶的子弹，将动能传递到了地表下方，在一瞬间形成了一个硕大的空腔，也就在这一瞬间崩裂。
　　泥土被掀起了十米多高，钢筋水泥木片肆虐纷飞。即使是训练有素的箭头公司精锐部队，也被这突如其来的打击轰的人仰马翻。
　　机会只有一次！
　　娜塔莎用胳膊护住头部，从地上挣扎着站了起来，借着这遮天蔽日的尘埃向一旁的废墟逃窜，同时扔出了手中的烟雾弹。
　　几乎是同一时间，密集的枪声从烟雾深处响起，一梭子子弹向着她这边胡乱的扫了过来。
　　娜塔莎痛苦地闷哼了一声，一发子弹射在了她的小腹，还有一发打在了她的箭头，一个踉跄差点没倒在地上。就在这时，一道透明的身影在她背后浮现了身形，将她背在了身上向后方跑去。
　　子弹的呼啸声在背后纷飞着，看着身下那娇小的身影，娜塔莎表情微微有些复杂。
　　“没想到……有一天我会欠你一条命。”
　　“你刚才好像中弹了，伤势要不要紧？”阿伊莎没有和她废话，只是淡淡地问了句。
　　“没事，我穿了防弹衣……左手可能骨折了。”
　　子弹射破了娜塔莎的大衣，但没有击穿她穿在里面的防弹背心。
　　这件防弹背心是她从江晨的衣柜里“借”来的，由高分子聚乙烯纤维材料填充而成，可以将着弹点的动能缓释到整个面上，在阻隔子弹的同时将子弹的动能也给限制在了安全的范围内。
　　“抓住她！”
　　脸上惊魂未定的表情很快散去，彼得罗夫最先反应了过来，只见他咆哮了一声，从地上抄起了一把步枪，率先冲进了烟雾中。
　　一共十二名特种兵，两死一伤，如果还让娜塔莎跑了，他根本无法回去交差。
　　然而就在他冲进烟雾的一瞬间，整个人突然像是撞在了一堵墙上，停在了那。
　　一只手，卡住了他的脖子，提小鸡似得将他抬离了地面。
　　彼得罗夫的瞳孔猛地缩成了一个点，当他看清那钢铁打造的躯壳时，脸上除了恐惧再无异色。
　　“怪物……”


第1017章 营救行动
　　“怪物——！”
　　被禁锢的喉咙嘶哑地叫喊着，彼得罗夫反射性地扣下扳机，夹在腰间的自动步枪猛地开火，然而子弹打在了动力装甲身上，只是“乒乒乓乓”地一连串脆响，仅仅刮掉了前装甲表面涂装的一层皮。
　　透过全息视镜，江晨神色冰冷地看着他，右手微微用力一握，只听颈椎骨“咔”的一声，被他捏住脖子的彼得罗夫便翻了白眼，浑身肌肉松弛了下来，死的不能再死了。
　　尘埃已经散去，十余名武装人员躲在了掩体背后，开始用手中的步枪还击。
　　江晨毫不拖沓地抖出了胳膊上的三棱状枪管，对着那被钨芯弹砸的一片狼藉的战场，抬手就是一梭子子弹扫过去。攒射的火力舍得水泥碎片和木屑乱飞，那十余名名特种兵的火力顿时矮了下来。
　　至于远处的那两名狙击手，早在钨芯弹落下来之前，就被阿伊莎给解决掉了。
　　一边保持着火力压制，江晨一边抽空看了眼满地的狼藉，不由满意地点了点头。
　　在量子计算机弹道测算与末端制导这双重保险，这种伪天基武器的准头还算不错，杀伤力也相当可观。
　　之所以说是伪天基武器，只是因为它借鉴了上帝之杖的设计，但却不是由卫星固定部署在轨道某个点的上空，而是由运输舰携带，在需要打击的目标上空直接倾倒。因为没有磁轨发射给予初速度，他的命中率达到极限也就那么多了，直接命中的概率不高，只能作为压制手段。
　　在设计之初，这玩意儿本来是为轨道空降兵准备的，在着陆前用钨芯弹覆盖目标区域，确保着陆点安全，然后再空投武装。然而江晨也没想到，从末世那边弄来的空投舱，本身就自带硬着陆压制地面目标的效果，与其带几个钨芯弹在运输舰上，还不如多塞两个空投舱。
　　不过就目前来看，这种钨芯弹也并非没有用武之地。任何固定掩体放在它的面前，都和纸糊的一样。而且这种从同步轨道直接扔下来的武器，对于打击敌方士气有奇效，砸不死多少人，但绝对能吓死不少人。
　　被动力装甲的火力压得抬不起头，见步枪子弹对面前的这个铁疙瘩没用，一名特种兵立刻取出了背后的AT4火箭筒，迅速打开保险，扣下了扳机。然而奈何这铁疙瘩装甲厚，机动性也不含糊，这种非制导的平射式火箭弹，被那铁疙瘩轻松地躲了过去。
　　从储物空间摸出了热感手雷，江晨熟练地锁定了目标热源，抬手便是一记直球扔了过去。手雷在半空中激射出一道短促的尾焰，直挺挺地砸向了对面掩体背后，只听轰的一声，那背着AT4的反坦克手便被炸成了碎片。
　　“韦斯利！法克！”
　　格雷斯双目赤红，眼睁睁地看着自己的战友被炸死，然而对于眼前这台铁疙瘩，却没有一点办法。
　　他们已经给步枪换上了专门为星环贸易士兵准备的特种穿甲弹药，但面对这台覆盖全身的钢铁装甲，依旧没有丝毫用处。这种状况已经完全在情报之外，格雷斯一咬牙，下定了决心，对旁边的几名战友打了个手势。
　　“撤！”
　　这些特种兵来的快，走的也很快，后排先闪到了房屋背后，前排也分批匍匐着离开掩体，从这条街上撤了个干净。
　　对着那伙人逃跑的方向象征性地放了几梭子子弹，见打不着了，江晨也没有追过去，果断收起了三棱枪管向约定的撤离点跑去。
　　从卫星图像上看，乌克兰第43摩步旅就驻扎在旁边，这边闹出了这么大动静，只要对方的指挥官不傻，就必然会派人来这边侦查。星环贸易目前总共就两个轨道空间旅，现在已经全部部署在了乌克兰东部。天上可用的支援只剩下两波钨芯弹，地上的星环贸易和民间武装的基地隔着这里还有将近八十公里，根本派不上用场。
　　江晨还没有自信到能单挑一个旅，除非把他这身动力装甲换成高达，没准他还有尝试的兴趣。
　　从卫星地图上确认了那十名特种兵确实撤出了小镇，江晨闪身跑进了一间半坍塌的民房，将身上的动力装甲扔进了储物空间。换上了K2型外骨骼，直接穿过民房跑向了小镇外。
　　在一座农场草垛的背后，停着一辆军绿色的“营长”T98装甲防弹车。这玩意儿还有个名字，叫俄罗斯版悍马，虽然没有悍马出名，但在防护性能上却还要胜悍马一筹。这辆车是江晨从俄罗斯军事基地借来的，引擎还受过改装，他也正是用的这辆车穿越的俄乌边境。
　　一屁股坐在了后座上，江晨关上了车门。
　　熟练地发动了汽车，阿伊莎一脚踩下油门，向着森林的方向开去。
　　靠在了椅子上，江晨长出了一口气，将手中的步枪靠在了门边上，侧过脸的时候，正好与娜塔莎对上了视线。
　　此刻的娜塔莎样子非常狼狈，不但嘴角挂着一丝淡淡的血痕，左臂还被夹板给固定了起来。
　　视线碰在了一起，她的表情略微有些尴尬，由于不知该如何面对江晨，不由略微低下了头。
　　“对不——”
　　然而那句“对不起”还没说完，她便惊呼了一声，被江晨扛起放在了腿上。
　　“放手！你干什么——”此时的娜塔莎，就好像一只受惊的金毛波斯猫，浑身都在不安分地闹腾着。
　　虽然她挣扎的很努力，但人力哪里掰的过机械外骨骼，更别说她现在还负了点小伤，被江晨一只手就给制的死死的。
　　小心注意着没有碰到她左臂的夹板，江晨也不废话，腾出手来，狠狠地在她屁股上啪地拍了一巴掌。
　　清脆的响声在车厢内是那样的明显。
　　“……”阿伊莎脸颊微红，装作什么都没有看见。
　　痛呼了一声后，娜塔莎瞪大着双眼，连挣扎的动作都停下了。
　　“下次还敢不敢了？”看着腿上不再闹腾的娜塔莎，江晨恶狠狠地说道。
　　“混蛋……你，你居然打我。”娜塔莎红着脸匆匆瞥了阿伊莎的后脑勺一眼，努力扭过脖子，龇牙咧嘴地瞪着居高临下的江晨，眼中变换着羞与怒的神采，“放开我！”
　　江晨再次抬起手，对着那丰软的翘臀，毫不客气地落下了巴掌。
　　“呜！”
　　娜塔莎忍不住发出了一声高昂的叫声，坐在前排的阿伊莎脸更红了，眼睛时不时地往后视镜上瞟去。也不知道是不是错觉，江晨总觉得她看向娜塔莎的眼神有些羡慕？
　　“混蛋！我要杀了——啊！”
　　“你这个变——呜！”
　　“呜呜呜……我，是我错了，别——啊~”
　　原本气势高昂的咒骂，被清脆的声响给硬生生的扯断。
　　屈辱和羞耻的水雾在娜塔莎的眼眶里打转屁股上传来的刺痛严重伤害了她的自尊，此刻的她再也没有了平时面对江晨时的游刃有余。
　　然而最可气的是，她居然有感觉了……


第1018章 还敢不敢了？
　　“下次还敢不敢了？”似笑非笑地看着满脸求饶的娜塔莎，江晨停下了手上的动作。
　　“不敢了……不敢了！”
　　虽然不知道他说的究竟是什么，但此刻娜塔莎哪里还敢还嘴。
　　看着娜塔莎将满头金发摇的和拨浪鼓似得，江晨这才满意地点了点头，放下了扬起的手。
　　看来调教的不错。
　　娜塔莎恨恨地瞥了江晨一眼，将头扭了回去。对于她会有这反应，江晨也不意外，换作别人打了自己屁股，他只怕也得恨一会儿。然而相比起被恨这么一会儿，他更担心，哪天她再这么一句话也不说就玩突然消失。
　　“知道为什么打你屁股吗？”
　　“……”娜塔莎没有说话，嘴唇紧紧地抿着。
　　“知道我有多担心吗？”
　　虽然看不到她的脸，但江晨能明显的感觉到，她小腹紧绷着的肌肉，微微放松了下来。
　　江晨笑了笑，没再开口，松开了扣在她右手手腕和左腰上的手，放开了她。
　　然而“重获自由”的娜塔莎，并没有从他的腿上下来，依旧仅仅地贴在他的大腿上。
　　就在这时，江晨突然听了见了“哒”的一声。
　　那声音很轻，很弱，就好像一颗珍珠落在了沙发上。
　　微微愣了下，江晨伸出手，撩起了她耳际的秀发，当看到她那湿润的睫毛时，顿时有些慌了神。
　　他虽然想惩罚下这小妞，但可从来没想过把她给打哭。
　　就在江晨手足无措地准备安抚下她时，娜塔莎用右手撑着沙发，从他的腿上滑了下来，弓着腰站到了他的面前。
　　轻咬着下唇，因为车厢内空间不够，站在江晨面前的她只能保持着半蹲的姿势。此刻她那张风尘仆仆的脸上写满了憔悴，唇角还带着先前留下的点点血迹，眼角更是挂着泪痕。
　　“我恨你。”
　　“我——”
　　江晨刚说些什么，唇已经被主动骑上来的娜塔莎给堵住了，一条柔软的不能描写之物，极富侵略与挑逗地搅动着钻了进来。
　　事发突然，受到惊吓的阿伊莎不小心踩了下油门，差点没让江晨把门牙给磕着。
　　一脸解气地看着江晨，娜塔莎抬起袖子抹了下嘴角，狠狠地说道。
　　“我恨你……偷走了我的心。”
　　这回阿伊莎差点踩着了刹车，而江晨则是直接呆愣在了那里。
　　虽然很感动，但这梗也太老套了。
　　不过现在显然不是吐槽娜塔莎汉语水平的时候，双手搂住了她的腰，江晨轻轻咳了咳，熟练地顺着她的梗接了下去。
　　“那就恨我一辈子吧。”
　　然而这记老梗却产生了奇效。
　　娜塔莎的眼中闪动着泪花，抱着他的脸便是一阵“猛啃”。
　　享受着那铺天盖地的香吻，有那么一瞬间，江晨用余光注意到，就连从不吃醋的阿伊莎，都努起了小嘴。
　　……
　　为了避开乌克兰人和箭头公司的搜索，在回去的时候，江晨让阿伊莎绕了个远路，没有直接从东部树林穿越俄乌边境，而是沿着森林向斯塔洛柏斯克的方向绕了五十多公里。
　　虽然现在众人已经离顿涅茨克至卢甘斯克一带的前线很远了，但夜间行驶依旧是件很危险的事。开灯隔着老远就能被发现，不开灯又容易开进沟里，现在的当务之急是，在天黑之前找个安全的地方过夜。
　　很幸运，在森林边缘，阿伊莎发现了一座伐木场。从那生锈的铁门，和长出蘑菇的木料来看，这间伐木场似乎已经废弃很久了。既然没有主人，众人自然是毫不客气地将这间伐木场征用了。
　　将“营长”开进了仓库，阿伊莎下车后，在伐木场的周围部署了四架蜂鸟，并且连接在了“营长”后备箱中的无人机终端上，然后便返回了屋内。
　　这时，江晨正从后备箱取出野炊用的户外汽油炉，食物和水都是不缺的，干脆在仓库内中央煮起了面条。
　　不一会儿，仓库里香气四溢，三个人用不锈钢碗盛着面条，大口吸溜了起来。
　　老实说，这面远远称不上好吃，配菜都是些的肉干和脱了水的蔬菜，但三个人的吃相却是满满的狼吞虎咽的架势。江晨是好的赖的都吃得下去的那种，阿伊莎则纯粹是无论江晨做什么都爱吃的类型……至于娜塔莎，那纯粹是饿坏了。
　　这两天来，她吃的都是酸不溜秋的营养合剂，连个热乎的东西都没吃过。
　　夜渐渐深了，三人在仓库中央铺好了睡袋，然后安排了守夜的顺序。原本阿伊莎坚持不要江晨参与守夜，称自己可以守两班，但最终还是说服不了他，只得勉强同意了他的安排。
　　第一班是阿伊莎，她明天还要开车，为了所有人的安全，江晨坚持把她放在了第一班。
　　将汽油炉的火熄灭，仓库内重新回归了黑暗。
　　随着眼睛渐渐适应了黑暗，江晨借着微弱的月光看见，缩在睡袋中的娜塔莎，脸正朝着这边，那祖母绿的眼眸，直勾勾地盯着自己。
　　“没睡？”江晨合上了睡袋的拉链，笑着问道。
　　“哪那么快睡着。”
　　“早点睡比较好，明天还要赶路。对了，说起来，那天晚上是你……”
　　“别说出来。”意识到他想说什么，娜塔莎轻啐了一口，看向了一边，“我也是下了很大的决心。”
　　“不，我想说的是那晚我完全没感觉，咱们什么时候再来次深入交流？”江晨嬉皮笑脸地说道。
　　娜塔莎嘴角弯了弯，挑着眉毛说道。
　　“好啊，等回去再说吧。”
　　两人有一搭没一搭地聊着，很快倦意便涌了上来。
　　江晨打了个哈欠，正准备睡去，娜塔莎突然小声地问道。
　　“说起来，你是怎么知道我在这里的？”
　　“我手下的士兵在北部执行任务的时候，碰到了一个叫斯卡洛夫的人俘虏，他自称是俄罗斯安全局的线人，在证明身份的时候他提到了你的名字。”
　　“是吗？斯卡洛夫还没死。”娜塔莎松了口气，“对了，那份文件呢？”
　　“文件？”江晨微微愣了下。
　　娜塔莎的脸色突然变得一片惨白，原本涌上心头的睡意顿时荡然无存。
　　“你没拿着？”
　　江晨微微皱眉。
　　“你先把话说清楚，是什么文件，那份文件上有什么？”
　　“是一份名单……组织让斯卡洛夫转移到后方，名单上写着他能动用的情报资源。还有一份加密的文件，我也不知道那上面是什么，我只知道它很重要！”
　　“把线人的名字告诉我。”江晨开口说道。
　　听到江晨的话，娜塔莎的表情有些犹豫。这涉及到俄罗斯联邦安全局在乌克兰问题上的机密，星环贸易虽然是盟友，但终究不是自己人。
　　江晨知道她在想什么，打了个哈欠。
　　“当我没问。”
　　“马里奥·梅利尼科夫。”
　　“就这一个？”江晨挑了挑眉毛，有些意外地看了娜塔莎一眼。
　　“还有……”
　　当将所有名单报完之后，娜塔莎的表情顿时垮了下来，懊恼地将头缩紧了睡袋中。
　　“我这算不算叛国……”
　　“肯定算，但你能救那些线人一命。”江晨一边说着，一边将音频文件编辑了下，通过量子卫星发送给了幽灵特工本部，“等战争结束了，你干脆移民新国算了。”


第1019章 幽灵营救
　　第二天倾清晨，三个人收起了汽油炉和睡袋继续上路。
　　昨晚守夜的时候，江晨守得的是最后一班，上车后眯着眼睛，把头靠在车窗边上又睡了一会儿。然而当他醒来时，他却发现自己的脸正枕在娜塔莎的腿上。
　　虽然隔着牛仔裤，但弹性还是相当不错的。
　　“我突然发现，你的睡脸还挺可爱的。”与江晨对上视线，娜塔莎促狭地弯了弯嘴角。
　　揉着眼睛坐了起来，江晨打着哈切伸了个懒腰，含糊地问道。
　　“说起来，今天多少号了？”
　　“四月二十五号了。”正在开车的阿伊莎抢答道。
　　“已经都四月二十五号了吗？”江晨看了眼窗外飞逝的景物，以及从南方升起的缭缭青烟，接着开口道，“再过个几天就赶紧回去吧，我总感觉这里有大事儿要发生。”
　　更何况，再过一个多星期就是五月四号，那艘飞往不明飞行物的电鳐也该到了。对于那个不明飞行物究竟是个什么东西，他还是相当好奇的。人类探索地外文明的历史已经接近半个世纪，其间向宇宙发射了无数象征着友谊的明信片，然而还从未得到回应过。
　　即使在末世那条时间线上，江晨也从未听说过关于地外文明的记载。如果那个不明飞行真的来自地外文明，那么今年将成为地球文明与地外文明第一次亲密接触的元年。
　　“在想什么呢？”娜塔莎轻轻戳了戳江晨的胳膊。
　　江晨笑了笑。
　　“我在想……有些遥远的事。”
　　距离俄乌边境越来越近了，为了避开边防军的巡逻，阿伊莎再次放出了无人机，确认了乌克兰边防军的巡逻路线后，找准时机发动汽车，一鼓作气地冲了过去。
　　在过边境的路上，江晨还看到了衣衫褴褛的偷渡者。他们大多是因为战火流离失所的可怜人，也有部分是前线的逃兵，从那死灰一般的眼神中，几乎看不见生的希望。
　　或许是被勾起了某段不好的回忆，阿伊莎的表情有些微妙，稍微提起了车速。
　　有人挥手拦车，但他们并没有停下。在这些难民中什么样的人都有，谁也无法确定哪些人是真的需要帮助，哪些人在用心险恶地动歪念头。更何况，这里的人实在是太多了，他们不可能拯救所有人。
　　从窗外的难民潮收回了视线，江晨看向了自己的腕表。
　　已经快十一点了，在午饭点之前过境应该不成问题，说不准还能在对面的俄罗斯小镇上吃顿热乎乎的午餐。
　　就在这时，一条来自幽灵特工总部的简讯发到了他的腕表上。
　　简讯中只有短短的四个字。
　　【营救成功】
　　……
　　在街坊邻居的眼中，马里奥·梅利尼科夫只是一名咖啡店老板，然而却很少有人知道这位和善的斯拉夫大叔不为人知的另一面。除了磨的一手好咖啡外，他还担任着俄罗斯联邦安全局在基辅市地下情报网的眼线。
　　在整个基辅市情报系统中，他担任着传话筒的角色，专业点讲就是情报中转站，负责将上级交代的任务分配给线人，同时将线人调查到的情报整理后，通过加密的无线电广播将情报回传给俄乌边境上的接收站。
　　如往常一样，马里奥给自己弄了早餐，打开电视准备边看新闻边吃完早餐，然后开车去店里上班。最近听说前线有个叫斯卡洛夫的乌克兰军官要调回首都，他的真实身份是俄罗斯联邦安全局的线人。
　　就在马里奥琢磨着该给他分配哪些工作的时候，门口响起了门铃声。
　　听到门铃声后，他微微愣了下。
　　现在是早上八点，没有哪个邻居会这时候串门。
　　想到这里，他稍稍警觉了起来，小心地走到门口，透过猫眼看向了屋外。
　　只见两名穿着黑色风衣的男人正站在门口，为首的那个男人带着圆顶帽，刀削的面孔看上去很精干，一只鹰钩鼻格外的醒目。从他的外貌马里奥立刻分析出了两个情报。
　　第一，两人兜里有枪。
　　第二，为首的那个男人当过兵。
　　见门没有开，那个男人不耐烦地又按了下门铃，同时对着旁边的副手打了个手势。那名副手会意，向旁边绕了过去。
　　马里奥很清楚，他的副手现在恐怕是去了他房子后面，目的十有八九是为了防止他从后面逃跑。
　　见到这一幕，他已经很清楚了，对方恐怕不是来调查取证的，只怕他们已经掌握了足够的证据，这会儿已经上门来抓人了。
　　暗骂了一声该死，马里奥匆忙地在地上捡起了一双鞋子换上，转身向楼梯的方向跑去。
　　当他刚跑到二楼还没走两步，客厅便传来咣的一声巨响。
　　很显然，当发现按下三次门铃都没有得到回应后，那名男子已经意识到了不对劲，果断选择了破门而入。
　　马里奥快步跑回了卧室，从床底下取出了一把格洛克手枪和两支弹夹，一边跑向卫生间，一边装上弹夹打开保险。冲进卫生间后反锁上钢护玻璃门，接着绕进了浴室中。
　　在浴室帘子的背后，有一个他专门为逃跑设计的木门。他从来没想过自己有一天会用上这玩意儿，但就在他掏出钥匙准备开门的时候，卫生间的门传来吱呀的一声，被轻轻地推开了。
　　他猛地转身抬起了枪，摇摇指去的枪口不断地颤抖。
　　虽然接受过军事训练，可他还没杀过人，也从未想过自己会有拿枪战斗的一天。毕竟他只是个文员，不用冒着生命危险去搜集情报，在成为俄罗斯特工之前也只不过是一介平民。
　　敞开的门没有人进来，马里奥喘着粗气，努力使自己的手不再颤抖。
　　然而就在这时，他的眼睛突然一花，枪已经被卸了下来，还没反应过来是怎么回事儿，双手便被反剪着按倒在了浴缸边上。任凭他如何用力，也挣脱不开禁锢在身后的手。
　　不知何时，一道身影浮现在了他的身后，就如幽灵一般，他甚至没有察觉到她是从哪里来的。
　　“别动。”
　　“是友军。”
　　只用一只手就控制住了自己，马里奥注意到，她的另一只手上还捏着一把匕首，匕首上沾着尚未擦去的血迹。
　　毫无疑问，这血是新鲜的。
　　看到匕首上的血，他反而安心了。
　　如果不出意外，血应该是破门而入的那位留下的……


第1020章 美国的反应
　　“……营救成功？”
　　当江晨调出了腕表的全息屏幕，将视窗扔到了娜塔莎面前后，娜塔莎顿时愣了一下。
　　“昨天晚上你不是给我了一份名单吗？”江晨笑着提醒道。
　　娜塔莎瞪大了碧色的眼睛，直愣愣地看着江晨，难以置信道，“这……这么快？”
　　阿伊莎得意地弯了弯嘴角，没有说话。
　　不过那会说话的眼睛，却是将她想表达的那份得意描绘的淋漓尽致。
　　“我们是私人企业，比起手段我们更注重效率。”江晨笑着说道，撤掉全息屏幕，收起了腕表，“现在你可以放心了，最关键的人已经保住了，我们的人会将他转移到安全的地点。是撤出境外还是转移到其他地方继续工作，剩下的麻烦事儿就交给你们的人了。”
　　如果马里奥被抓住，整个基辅市的俄罗斯间谍、线人都得睡不着觉。即便他是个汉子，任凭严刑拷打一个字也不招，那些被不知道自己会不会被供出来的线人，也有很大的可能性成为告密者，倒戈乌克兰政府。
　　一旦发生了这样的事，对于俄罗斯安全局将是一个惨重的损失，与此同时俄罗斯的国家形象，也将在间谍丑闻中蒙上不光彩的阴影。
　　说起来，这些去救人的幽灵特工本来，是江晨派去乌克兰找她的。只不过在找人方面她们还没来得及派上用场，从维利会手中逃出来的斯卡洛夫便将会面的地点告诉了江晨。
　　“俄罗斯联邦安全局欠你一个人情。”娜塔莎看着江晨的眼睛，深深地说道。
　　“你呢？”江晨半开玩笑道。
　　“我？”娜塔莎弯了弯嘴角，笑盈盈地看着江晨，“我整个人都送给你了，你还要什么？”
　　顺利的穿过了俄乌边境，在经过俄罗斯检查站的时候，阿伊莎向检查站的哨兵出示了证件，很快便得到了放行。一行人在边境旁的俄罗斯小镇停了车，江晨找了一间当地人开的饭店，点了满满一桌的菜。
　　相比起在莫斯科那会儿，在这种偏远地区似乎没什么人认得他的脸，相比起他的身份，他这张东方人面孔的脸更让他们感到意外。平时来往这里最多的，也就是那些从乌克兰那边逃难过来的俄罗斯人，这块儿又没什么旅游景点，一年到头根本看不到外国人的影子。
　　店里的客人很少，丰盛的午餐很快便端上了桌。
　　篮子里盛着的大列巴要比江晨在莫斯科吃的硬的多，也更有盐味儿，碗里盛着的罗宋汤也要鲜的多。最后端上来的炖肉汤汁更是香浓无比，光是看着就很有食欲。
　　三人如风卷残云般地扫光了午餐后，江晨将钞票留在了桌上，也懒得等老板去拿零钱，多出来的钱权当是给他的小费，转身率先出门回到了车上，一行人继续赶路。
　　过了边境后，江晨觉得自己整个人都放松了下来。虽说是赶路，但因为现在在俄罗斯这边，三人再也无需担心被乌军给逮着，阿伊莎开车的速度自然也可以稍微放慢点了。
　　如果不出意外的话，在天黑之前三人应该就能赶到利佩茨克州的首府——沃罗涅什市。在那里有一座国际机场，江晨的私人飞机已经从莫斯科飞到了那里。
　　因为心中总是萦绕着不好的预感，江晨一刻也不想在这边多待，打算明天一早就坐上回国的飞机，连原定去第一第二轨道空降旅建立的军事基地视察的计划都取消了。
　　至于娜塔莎，她得先回一趟莫斯科。
　　当看着她一再发誓不会再去干只身犯险的蠢事儿后，江晨姑且算是相信了她。
　　在车上的时候，江晨接到了伊万打来的长途电话。
　　星环贸易在乌克兰部署两个轨道空降旅的消息传开后，在国际上掀起了轩然大波。欧盟和美国对太空电梯被用于军事用途表示了震惊和质疑，对于星环贸易联手俄罗斯介入乌克兰内战反倒是没太大的反应。
　　毕竟后者只是战略利益，前者事关国家安全。
　　美国第一时间以战略平衡为由，向关岛军事基地增派了一支空降旅，和两架B2轰炸机。不过此举倒是没有引起新国的不满，反倒是刺激了同处于亚太地区的华国。
　　“让他们部署吧，不用理会他们。不秀一下肌肉，他们没法和自己的国民交代。至于战略威胁？当我们能在十分钟内让白宫和自由女神像变成废墟的情况下，他们就算是往关岛那芝麻大点的地方塞一个装甲师，也对我们构不成威胁。你这会儿反应过度，反而容易让他们神经过敏。不去理他们，他们部署他们的，只要他们不越界，我们就当没看见。”听完了伊万的汇报后，江晨在电话中笑着说道。
　　“那我让在帕努群岛与关岛之间海域巡航的守护级护卫舰撤回来？”伊万询问道。
　　“这样吧……派出四艘守护级在安加岛附近海域展开实弹军演，展示咱们五十式电磁炮的高精度远程打击能力。也不能完全不把他们当会儿事儿，咱们也得适当地秀下肌肉，至少得让国民们放心。不过别刺激到他们就行，至于登陆演练就没必要了。”
　　“是！”
　　伊万的回答干净利落。
　　对于江晨的命令从来都是严格执行，拿不准主意的地方从来不擅做主张，这些优点也正是他最让江晨放心的地方。身为指挥官应该有自己的主见，但也得分得清主见和命令之间的主次关系。
　　江晨需要的不是一个能征善战的元帅，而是一个能将他的命令不打折扣地执行下去的将军。至于军队的战斗力，这些都可以通过高科技装备来弥补，文明人打土著还用得着孙子兵法吗？
　　只要别作死地与几个超级大国挑起谁都承受不起的全面战争，江晨从来没考虑过会输的可能。
　　当太阳差不多已经落下的时候，一行人总算是赶到了沃罗涅什市。找好下榻的酒店后，江晨本想给尼科拉耶夫上将打个电话，告诉他他的女儿已经安全，却没想到电话响了半天也没打通，只得作罢。接着江晨又将电话打给了俄罗斯安全局的长官，向他表明了自己现在在沃罗涅什市的消息告诉了他，然后便挂断了电话。
　　住进酒店后，娜塔莎第一时间冲进了洗澡间，她已经三天没有洗过澡了，此刻自然是有些按讷不住。阿伊莎帮江晨打电话给前台，叫了一辆餐车上楼后，便熟练地检查起房间内是否存在窃听设备。
　　无事可做的江晨靠坐在了沙发上，随手打开电视。
　　电视中放映的恰巧是国际新闻频道。
　　而放映的内容，正好是昨天早晨，发生在三百多公里外乌克兰境内的事。


第1021章 计划中的纰漏
　　“昨日清晨，乌克兰北部城镇遭到星环贸易空袭，多处民房受损，暂不确认是否有平民伤亡。乌方外交部发言人在新闻发布会上表示，星环贸易在空袭时使用了外空间轨道武器，有违国际社会对于和平利用太空资源的共识，对星环贸易的行为予以高度谴责。同时强调，星环贸易介入乌克兰局势，是俄罗斯与民间武装之间的罔顾人权主权的阴谋。然而当被媒体问及参与到乌克兰内战中的欧洲军事承包商和资金来源时，乌方外交发言人三缄其口，以机密为由拒绝回答……”
　　“据不愿透露姓名的乌克兰军官称，在空袭发生的第一时间，他们赶到了目标小镇，并且在小镇废墟中发现了十数枚直径约1.5米的钨芯弹丸，这些弹丸在穿过大气层时已经被磨损成了水滴状。援引欧空局卫星专家分析，假定这些钨球从同步轨道开始投抛，抵达大气层时理论速度将接近十一公里每秒。现在我身后的这片小镇便是遭遇天基武器打击后的惨状，我们可以清晰的看见，马路中央的那个深坑，周围的建筑被冲击波扫出了一个弧形……”
　　看到新闻画面中，那名欧洲记者的介绍时，江晨差点没笑出声来。
　　敢情这些人把这个小镇废墟整个算在他头上了，他们难道就不知道调查一下，这小镇都被乌军和民间武装的炮火洗过多少次了吗？还暂不确定是否用平民伤亡，除了那十几名箭头公司的特种兵，他冲进小镇的时候连个人影子都没看到。
　　“这种东西有什么好看的。”擦着湿漉漉的金发，裹着浴袍的娜塔莎从浴室中走了出来。当看到电视中放映的新闻时，不屑地撇了撇嘴，“都是些毫无根据的猜测，这种东西怎么说完全凭记者的那张嘴。”
　　见到娜塔莎洗完澡，阿伊莎抱着换洗的衣服，迫不及待地绕过她进了浴室，很快里面便传来了哗哗的水声。
　　“有时候看着还挺好玩的。”江晨笑了笑，看向娜塔莎的时候，眼睛顿时一亮。
　　洗过澡后的她与在车上的时候完全判若两人，那头微微卷曲的金色长发飘着丝丝水雾，白皙的肌肤与撑起浴巾的豪乳宛如一件艺术品。诞生于欧亚交界处的斯拉夫血统兼具着东方与西方美的结合，那不深不浅的眼窝与翘挺的鼻梁，一颦一笑都充满着异域风情的诱惑。
　　察觉到了江晨视线中的火热，娜塔莎非但没有害羞，反而向着他吹了个口哨，然后扭着翘臀转身进了卧室。
　　就在江晨犹豫着要不要接受她的诱惑，在晚饭之前来点余兴节目的时候，门口响起了门铃声。
　　酒店的侍者已经将餐车推了过来，按照他的要求，从主食到甜点应有尽有。
　　塞给了侍者100新元的小费，江晨推着餐车走到了餐桌旁。当他正准备去洗手间洗个手的时候，突然发现卫生间隔壁浴室里的水声还在哗哗的响着。
　　嘴角勾起了一抹坏笑，江晨转身关上了卫生间的门，咔地反锁上，然后将自己的衣服裤子放在了铝架上，和大灰狼似得轻轻敲了敲浴室的门。
　　小白兔很乖，主动打开了门。
　　很快，浴室中飘出一声惊呼，渐渐转变成了拍打水花似的冲撞，紧接着是一曲婉转压抑的娇啼，最后变成了从里到外的释放……
　　等到两人先后离开浴室，已经是一个小时后的事了。
　　晚饭时分，阿伊莎的嘴角挂着胜利的微笑，小鸟依人地挨坐在江晨的旁边。而坐在餐桌对面的娜塔莎，则是不满地撇着嘴，每次与江晨对上视线，都是一记毫不客气的白眼。
　　她的暗示明明那么的明显，然而江晨却没有跟在她后面进卧室，而是转而偷袭了正在洗澡的阿伊莎，这让她不由产生了输掉了的感觉。
　　尤其是看到阿伊莎那因为得意而勾起的嘴角，更是让她气的牙痒痒了。
　　整个晚饭时间，她都在琢磨着，晚上该如何狠狠地“报复”下那个混蛋。
　　……
　　“轨道空降兵，外空间武器么……”
　　盯着手上的报告，卡门的嘴角向上挑了挑，仿佛并没有将这个麻烦放在心上。
　　在他桌角便放着一颗金色的苹果，古怪的纹路爬满了苹果全身，宛如一件艺术品。
　　他将目光投向了那颗苹果，那仿佛一切都在掌控之中的眼眸中，不可察觉地闪过了一丝阴霾。
　　罗斯柴尔德旗下的研究所已经对金苹果的构造进行了分析，甚至通过胚胎干细跑培育人造脑髓，提取相似物质成功仿制了第二颗金苹果。然而任凭他们如何研究，也无法破解出其中的奥秘，更无法在与曾援助过第三帝国的虚空遗民取得联系。
　　原本这是他最大的倚仗，但现在计划却出现了一丝小小的纰漏。
　　在他的计划中，只要他能够破译金苹果中的秘密，就能掌握未来人科技那超越时代技术的来源，凭借着欧洲、北美、南美的资源，轻松压制逐渐在亚洲站稳脚跟的新国。
　　太空电梯？只要掌握了技术原理，他们完全有能力在南美的厄瓜多尔建一座，在中非的几内亚湾建一座，这也正是除英国外的欧洲诸国没有急于加入星环贸易太空开发计划的原因。
　　摇头甩开了这些烦心事儿，将手中关于星环贸易在乌克兰军事活动的报告扔在了一边，卡门看向了站在他旁边的黑人保镖。
　　“强森，你怎么看？”
　　这位跟了他很久的强森，已经不仅仅只是他的保镖了，现在还兼任他的私人军事顾问。
　　“我们应该增派人手，如果将装备上的劣势考虑进去，我们现在的兵力恐怕不够。”强森沉声道。
　　卡门点了点头，拾起了放在桌角的金苹果，端详着上面的纹路。
　　“我也是这么认为的。克虏伯那边怎么样？我让他们研发的兵器有眉目了吗？”
　　“样品已经做出来一件，但是成本恐怕不低。”
　　“成本可以通过规模化生产来解决，我现在只需要他们能拿出一件让我们在面对星环贸易的机械外骨骼时，不至于被他们在装备上甩开太远。”卡门站起身来，将金苹果放回了原位，“我们掌握着他们无法想象的资源，我亲爱的强森先生，你理解我这句话的意思吗？”
　　“战争本来就是个相互学习的过程，只不过需要付出一定的牺牲。”
　　“只要将他们拉进乌克兰内战，然后将这场战争一直拖下去，我们总能通过逆向工程从他们身上学到些什么。”
　　说到这里，卡门咧嘴笑了笑。
　　“等我们完全消化了他们的技术，就是他们的末日。”
　　就在这时，办公室的门突然被推开了，卡门微微皱眉，看着冒冒失失地闯进他办公室的人后，眉头顿时一松，抬起手示意强森不用紧张，看着那人和颜悦色地说道。
　　“怎么了，我的朋友，为何如此的匆忙？”
　　“星环贸易向我们位于红军村的据点发起进攻！”那人喘着粗气，神色焦急地向卡门汇报道，“就在刚才，我们收到了前线传来的求援信号。”
　　“进攻红军村？”卡门微微皱眉，“他们出动了多少人？”
　　“两个轨道空降旅。”
　　“两个旅？只有六千多人吧。”卡门微微皱眉。
　　“不，他们的编制有些特殊，一支轨道空降旅只有两千人……”那人脸上挤出了一抹苦涩的笑容，语气勉强地说道，“而且，现在他们已经瓦解了我们第一道防线。”


第1022章 闪电行动
　　轰——！
　　撞击的尘埃冲上了十数米的高空，如一座座拔地而起的松林遍布了整个战场。
　　呼啸的钨芯弹在空中勾画出一道道乳白色的轨迹，在顷刻间如暴雨一般倾泻，不要钱似的洒在箭头公司为乌军打造的防线上，将那混凝土掩体碾成了碎片，将水泥路面轰成深坑，将纵横交错的壕沟填平……
　　伴随着一声乌拉的吼声，反击的号角被吹向。等待在第二梯次的民间武装士兵冲出了树林和掩体，跟随着率先突出战线的T72主战坦克，向乌军的防线发动了冲锋。
　　钢铁装甲碾过崎岖的灌木丛，履带碌碌的咆哮在大地上响彻，炮火掀起的硝烟将云彩染成了灰白，随着那一颗颗从天而降的流星，民间武装的步兵踏过了乌军在红军城外的第一道防线。
　　在他们身后，是钢筋混凝土地堡的残骸。
　　厚大数米的混凝土掩体上，开着一道触目惊心的断口，水泥如玻璃渣般碎了一地，作为支撑结构的钢精骨架断成了数节，至于躲藏在掩体中的乌军士兵以及箭头公司的佣兵，已经连完整的尸体都找不到了。
　　没有大规模的争夺，只有零星的交火。
　　被撕开的防线如崩溃的堤坝，决堤之后便是一泻千里。
　　天基武器的打击不仅仅是体现在对硬目标的伤害上，同时也体现在对敌军心理压力的摧残上。真正的勇士或许无惧于迎面射来的枪林弹雨，然而在面对不知何时便会降临头顶的灾难时，所有人心中的脆弱都是一样的。
　　乌军与箭头公司的防线，在交战之始便被压缩至城区内。
　　担任进攻前锋的是星环贸易的两支轨道空降旅。武装到牙齿的战士乘坐着冲锋车，在突进城区内后，放出了冲锋车背后的蜂鸟无人机，与箭头公司的精锐部队展开了短兵相接的交火。
　　双方的士兵都杀红了眼，混战的硝烟弥漫在大街小巷的各个角落，伴随着坦克的炮火，民间武装与星环贸易组成的联军分三个方向刺穿了乌军在城区内建立的方向。
　　一栋建筑物内，躲藏着数名箭头公司佣兵。
　　“别慌！他们不敢在城区内使用那玩意儿！都给我盯好自己的位置。”一名曾参加过马达加斯加内战的箭头公司老兵死死地盯着窗外，他的神色同样晃动着恐惧，但他没有将这份恐惧带给身后的战友。
　　“上帝……”
　　带着哭腔，一名士兵抱着步枪，在胸口画着十字。还有人战战兢兢地蹲在窗台底下，明知道敌人就在前面，手脚却不住地痉挛。
　　“他们的人攻过来了！蠢货们，准备战斗，都给我起来！听我数到三，我们一起——”
　　他的话还没说完，楼房便如碎豆腐似得垮塌成了一片废墟，将他和他身后的战友尽数掩埋。他用最后的一丝残存的意识，听见了那渐渐远去的冲锋的呐喊。
　　就在刚才，星环贸易向乌军阵地倾斜了第二轮钨芯弹，通过末端制导精确地摧毁了数个箭头公司组织的火力点，为前进的部队扫清了道路。
　　地面上的战况还在焦灼着，而空中的战况已经分出了胜负。
　　米格29的机炮在空中呼啸着，然而面对着高速移动的极光-20，却只能束手无策地被动挨打。虽然部署在前线基地的极光-20只有四架，但仅凭借这四架极光吊打三代机组成的防空编队已经绰绰有余。
　　除非北约冒着激怒毛子的风险在乌克兰建立禁飞区，派出F35、F22拼着高战损与极光硬肛，否则乌克兰丢掉制空权已经毫无悬念。
　　江晨很清楚，这场战争会打很久，然而他却没有拖泥带水地打下去的打算。时间拖得越长，对于补给线漫长的星环贸易来说反而不利，如果箭头公司能从难民中获得源源不断的兵源，那么无论战争拖得多久都没有任何意义。
　　当两支空降旅完成了部署，前线基地建立完毕，第一批战争物资通过空运和铁轨两条路线运到了地球背面的顿涅茨克后，星环贸易的指挥部便拿出了这代号为“闪电”的反攻方案。
　　至于那些钨芯弹，倒是计划之外的选项。因为在营救娜塔莎时这种武器表现了意外的压制能力，原本不受重视的它顿时被星环贸易列为了外空间对地攻击手段之一。
　　……
　　昨天晚上，已经“吃饱了”的阿伊莎很识趣地将时间留给了即将分别的二人。
　　娜塔莎得先回一趟莫斯科，没法和两人一起返回新国。而且由于其工作性质，她在解职后还有一段时间的观察期必须在莫斯科度过。不过考虑到她从事间谍活动的范围，以及俄罗斯与星环贸易在乌克兰问题上的合作，这个观察期不会太长。
　　短则一个月，长则半年，这段时间她无法离开莫斯科，自然也无法与江晨见面。
　　也正是因此，昨晚娜塔莎在江晨身上表现的格外痴缠。就如一只饿疯了的小野猫，晃动着满头金色的秀发，渴求着甜牛奶的香味儿。那不依不饶折腾着的架势，就仿佛打算将未来半年的份都给透支了一般……
　　说起来，这还是江晨第一次真正意义上尝到“大洋马”的滋味儿，尤其是在“大”的意义上。
　　与娜塔莎的第一次，他整个人都处在半醉半醒的状态，什么印象都没留下。而这次，仿佛是为了弥补上次的遗憾，娜塔莎用她那对超越36D的凶器，给江晨留下了相当“深刻”的印象。
　　沃罗涅什市机场，娜塔莎拥吻了江晨，深深地看着他的双眼。
　　“飞机该起飞了。”阿伊莎看了下表，轻声提醒道。
　　“再见。”
　　没有过多的语言，拥吻了娜塔莎之后，江晨与她作别，转身向着湾流G650的方向走去。
　　告别的情话和对身体叮嘱已经在候机室内说过了，这时候再说一遍，反而显得矫情。
　　当飞机缓缓地开上跑道，江晨有些留念地看了窗外一眼，当看到那抹靓影也在看向这边时，嘴角不由勾起了一抹会心的笑意。
　　飞机起飞后，江晨从窗外收回了视线，靠在了舒适的椅子上。这时，阿伊莎将一副全息屏幕轻轻推到了江晨的面前，向他汇报了前线的最新情况。
　　“十分钟前，前线传来捷报，闪电行动已经取得初步胜利，我方第一第二轨道空降旅成功夺取了红军村的控制权，将乌军与箭头公司的佣兵从这一地区赶了出去。”
　　“很好。”将全息屏幕上的战报拉进看了两眼，江晨满意地点了点头，“下一步就是将他们赶回第聂伯河下游，等我回去，伊万那家伙差不多也该把作战计划制定好了。”
　　“然后战争就结束了吗？”阿伊莎歪了歪脑袋。
　　“怎么可能。”江晨笑着摇了摇头，“只要北约和俄罗斯的对立存在一天，那里的战火就不可能真正结束。”


第1023章 划时代的交通工具
　　再次返回风光宜人的科罗岛，这里的景色相比起半个月前更多了几分科幻的味道。
　　下了飞机，在离开机场的路上，江晨注意到，几辆悬浮汽车从机场外不远处的六车道公路上呼啸而过。初来此地旅游的老外，纷纷惊呼着掏出手机和数码相机拍照，而当地人则表现的习以为常，淡定点的面对着这一切。
　　这份淡定不但体现在对那些飞行的汽车上，同时也体现在对那些一惊一乍的外国人身上。
　　停在机场门口的出租车生意尤为火爆，他们是最早一批换上磁悬浮汽车的人。不少国际友人为了体验这种新奇的交通工具，甚至主动向司机提出绕远路，跑完磁悬浮公路全程后才转普通公路前往下榻的酒店。
　　对于科罗岛的变化，江晨也是略微有些诧异，不过他的诧异相当有限。毕竟这项技术就是他从第六街区那边带过来的，对于这种新奇的交通工具本身，他并没有太多的惊讶。
　　只不过在现世看到这些未来才有的玩意儿，让他一时间有些感慨，这时代的变化也太快了点。
　　走进了机场外的停车长内，江晨绕过了被老外们包围的出租车停靠区，径直向停车场的角落走去。在那里停着一辆红色的轿车，车门口站着一道靓丽而熟悉的身影。那高贵冷艳的气质与生人勿进的气场，将所有怀揣着搭讪念头的男人都挡在了十米开外。
　　然而当看到江晨时，她的表情顿时如冰雪消融一般，绽放了一抹微笑。
　　“你总算是回来了。怎么样，在莫斯科玩的开心么？”
　　“什么叫玩，我那是有正事儿好吗。”江晨翻了个白眼道。
　　“听说你还去边境外逛了一圈？”
　　“呃，那是特殊情况。”江晨没有和那锐利的视线对上，哈哈笑着将这事儿蒙混了过去。
　　好在夏诗雨也没有追问，他现在还没想好，该如何向她坦白娜塔莎的事。
　　替江晨打开了后备箱，夏诗雨看着他将行李箱放进去后，微微笑着将他请进了副驾驶的位置，将阿伊莎一个人留在了后座，自己坐在了驾驶位上，发动汽车上了公路。
　　看着窗外的地面逐渐远去，江晨的手不由自主地便抓紧了车门旁的扶手，面部肌肉绷得紧紧的，就差没发白了。
　　看着江晨紧张的样子，扶着方向盘的夏诗雨忍不住噗嗤一笑，熟练地进入加速车道。当车速达到最大的同时，也上升到了最上层的轨道，伸手点开了自动巡航模式，她的手便离开了方向盘。
　　阿伊莎好奇地东张西望着，她虽然听江晨说过未来那边的事，但还是第一次亲眼见到这种新奇的交通工具。
　　“看把你吓得，我好歹也是凭实力考的新磁悬浮汽车驾照的好吗？”夏诗雨白了江晨一眼，炫耀地晃了晃手中的驾照，然后扔进了车台下的置物架。
　　“你的新车？”
　　江晨岔开了话题，其实他倒不是怕这磁悬浮汽车，只是因为坐在驾驶位上的是个女司机。
　　“当然，磁悬浮汽车是这个月中旬才上市。这辆车的车型叫鲁尔卡EML-A1，EML是磁悬浮的缩写。怎么样？喜欢吗？”夏诗雨弯了弯嘴角道。
　　“造型还挺不错，改天我也买一辆去。”
　　紧拽着车门的手终于松开，江晨给出了中肯的评价。
　　在自动巡航模式下，汽车的时速达到了恐怖的一百五十公里。窗外的景物如飞梭般倒退，很难想象这是在市中心。离开了市区后，夏诗雨结束了自动巡航，将车开进了缓冲车道，减速的同时缓缓下降了高度。
　　车轮与公路轻触，车身惯性地向下沉，江晨悬着的心也彻底放松了下来。他知道，此刻他屁股地底下的鲁尔卡EML，终于回到了地面上。
　　“19年第一季度的财报出来了。”熟练地切换到了路面行驶模式，夏诗雨随口说道。
　　“哦。”
　　“你不好奇哪个部门财报最靓眼吗？”夏诗雨好奇地看了他一眼。
　　“还用猜吗？第一是未来人科技，第二是未来人重工。”江晨耸了耸肩，笑着道。
　　自从建立新联储后，对于财报上的那一长串天文数字，他就越来越没有感觉了。尤其是上次利用将新元作为太空贸易唯一结算货币的消息面，在外汇市场上卷走了9431亿美元后，现在对于未来人集团来说，再多的钱也仅仅只是数字而已了。
　　当然，这也不是说钱就没有用了，只不过他奋斗的目标已经不仅仅只是那几张钞票罢了。月球殖民地也是从今年为止才开始扭亏为盈，回报率不及未来人科技虚拟实境项目的十分之一，但他却乐意在殖民月球的项目上烧钱烧个不停。
　　“正好相反，未来人重工第一，未来人科技第二。”夏诗雨得意地弯了弯嘴角。
　　“哦？搞实业还能比互联网赚钱？等等……我好像知道为什么了。”江晨脸上浮现了一丝绕有兴趣的表情，但很快便化作了恍然。
　　星环贸易颁布了《2019年星环贸易外层空间资源开发计划》之后，将九颗小行星分别承包给了多个国家开采，由此催生了一大批外资企业前来星环城投资，未来人重工的外接式空间站订单更是如雪花般飘来。
　　一座空间站的售价在十亿到一百亿美元之间，虽然现在美国的硅谷、英国的剑桥、亚洲的新加坡等地也诞生了不少空间站定制企业，但无论是质量还是名气都无法与未来人重工相比，只能捡未来人重工吃剩下的汤喝。
　　生产空间站的暴利，江晨到是把这件事儿给忘了。别说是反超未来人科技了，只怕这个季度的财报，未来人重工得甩开当了几年业绩扛把子的未来人科技几条街。
　　“对了，还有件事儿，华国那边来了人。”
　　“让我来猜猜，是来询问外层空间武器的？”
　　“你又猜错了。”夏诗雨眨了眨眼睛，这个俏皮的动作放在她身上倒是有种反差萌的感觉，“来的是华国交通运输部部长，还有华国一汽的老总。”
　　“哦？他们对磁悬浮汽车感兴趣？”江晨的脸上浮现了饶有兴趣的表情。
　　“当他们听说了磁悬浮汽车和立体化公路交通的概念后。”夏诗雨弯了弯嘴角，“尤其是在了解到，磁悬浮汽车能有效缓解城市交通拥堵问题之后。”


第1024章 日新月异的科罗市
　　早在三月初，由鲁尔卡汽车公司出资，新国建筑公司对从机场穿过市中心直达码头的双向六车道公路，进行了磁悬浮改装施工。运用前部装有打桩机的工程车，将棱柱状的磁生成装置打入公路下方，然后重新浇上水泥，铺上道路沥青。
　　几乎是在同月，鲁尔卡汽车公司推出了新一代纯电动汽车的磁悬浮款，在保持原有车轮结构的同时，在底盘安装了磁悬浮驱动，在特殊路段可脱离地面进入磁悬浮轨道。
　　与鲁尔卡汽车公司交换意见后，新国交通局出台了相应的《磁悬浮交通管理暂行条例》，暂定将公路上方4.5米到20米之间的区域划定为磁悬浮汽车专用区域，禁止其他飞行器通行。并按照不同的车速，划定了五条高度不同的轨道。
　　第一条轨道为缓冲轨道，高度为五米，时速限制在十公里以下，也就相当于普通机动车辆在一档时的车速。
　　时速六十公里限定在八米高的轨道，时速八十公里限定在十一米高的轨道，时速一百公里为手动驾驶最大速度，形式在十四米高的轨道。至于十七米高的轨道，为自动巡航轨道，车速被固定在时速两百公里。
　　磁悬浮汽车将比常规汽车更快，也更安全。当车辆行驶在固定高度的车道时，处在同一水平面的汽车都是等速的，所以也不存在撞车追尾的问题。而当进入顶部轨道后，达到最高速的磁悬浮汽车将启动自动巡航模式，时速被固定在一百五十公里，设定航路后由AI代替司机完成驾驶任务。
　　至于过天桥、加速、停车、红绿灯、变轨、驾照等细节上的调整，在这个新的交通管理暂行条例中也有相关规定。总共十万字的篇幅，基本上将可能遇到的问题都考虑了进去。
　　至此，新国交通迈向了交通立体化时代。
　　从今往后，科罗市将逐步完成对市区内每条公路的磁悬浮轨道化改造。到了那时候，只要驾驶着磁悬浮汽车，即使是在城市内，也能享受高速路的快捷。哪怕人口密度再高上一倍，也无需再为堵车的问题烦恼。
　　如果说科罗市普及磁悬浮汽车还需要一段时间，PL市则是已经完全推广了这项技术。早在PL市动工之初，磁悬浮轨道便被嵌入在了城市交通干道的下面。随着《磁悬浮交通管理暂行条例》的出台以及鲁尔卡EML车系上市，这种新奇的飞行器已经在这座海上城市普及了开来。
　　只不过，这种划时代的交通工具并没有在国际社会获得应有的关注。
　　之所以会产生这样的原因，主要还是因为磁悬浮汽车的概念已经炒作很多年了。
　　更不巧的是，鲁尔卡EML的上市，又恰好赶上两大“私人军事承包商”在乌克兰大打出手，星环贸易甚至祭出了外空间武器、轨道空降兵这两大杀器，毫不客气地抢走了鲁尔卡汽车公司的头条与国际社会的眼球，使这项划时代的技术并没有得到应有的反响。
　　不过从国外游客在科罗市、PL市拍摄的视频在各大视频网站上的点击量来看，人们对于这种可以飞在公路上面的交通工具还是相当感兴趣的。素有车轮上的国家之称，不少美国人回国后甚至跑到了鲁尔卡纯电动车的专卖店，不断地催问大厅店主什么时候能引进最新出的鲁尔卡EML，问的店主也是一脸懵逼。
　　他们显然没有搞清楚，这种磁悬浮汽车只能跑在特殊的公路上。引进磁悬浮汽车之前，先得引进磁悬浮公路，而这就不是某家企业能够决定的事了，只有国家的交通部门才能做决定。
　　不过最先找上门来的不是大洋对岸的美国，而是近在咫尺的华国。
　　“您好，江先生，鄙人姓周，名远堂。这位是郭茂林，郭总经理……”
　　“江先生好。”郭经理笑呵呵地伸出手，热情地和江晨握在了一起，“久仰江先生大名，今日一见果然不同凡响，实在是年轻人楷模啊！”
　　“郭经理过奖了。”江晨谦虚地拱了拱手，但心里还是非常爽的。
　　一番客套后，江晨邀请二人入座，办公室秘书为三人倒上了茶水，然后离开了办公室，并轻轻带上了门。那位周部长或许是知道江晨这类华侨的秉性，抿了口茶水，也没多和他打官腔，直接进入了正题。
　　“不瞒你说，再看到了科罗市和PL市的磁悬浮汽车后啊，我的感官可是受到了相当大的震撼！原本这些只能出现在影视作品中的好东西，没想到都被你们给一一弄出来了。”说到这里，周部长和善地笑了笑，“我就开门见山地问了，不知道江先生有没有开发华国市场的兴趣？”
　　“周部长是想引进磁悬浮汽车？”
　　“正是。”周部长认真地点了点头，笑着说道，“这种磁悬浮汽车简直是为北京、上海这样的大城市量身定做的好东西啊！如果车真能飘在天上，还没有安全上的问题，我们也不必搞什么限牌、限号、限行来饮鸩止渴了。”
　　“我明白你的意思，磁悬浮汽车对于缓解交通压力确实有相当大的帮助。只不过你可能不太了解，我们的磁悬浮汽车只能行驶在特定对的公路上。引进汽车其实到还是其次，关键的是引进公路啊。”江晨笑着说道。
　　“这个……引进公路的难度大不大？”
　　“施工难度不大，但也不算便宜。”江晨耿直地说道，“而且最关键的是政策方面，如果没有制定和磁悬浮汽车相关的交通法规，我们也不敢随便出口这种汽车不是？我们是正规企业，可不能卖灰色产品。”
　　“哈哈哈，江先生说笑了。钱不是问题，至于政策，既然我都来了，还用担心政策的问题吗？”周部长哈哈笑着说道，放下了手中的茶杯，“我这次来啊，就是来商量这个交通规范问题的。这点我还得多向你们取经，江先生不会介意吧？”
　　“当然不会介意，一会儿我就让秘书将新国磁悬浮汽车的暂行条例打印一份给你送去。”江晨微笑道。
　　“那就多谢了！对了，这事儿主要是你们谈，生意上的事我这个衙门里的人就不瞎参合了。政策上的事放一万个心，这事儿中央已经讨论过了，没有一点问题。如果这事儿谈下来，可是件利国利民的好事儿，我先替广大人民群众谢谢江先生了！”说着，周部长看向了郭经历，很自然地把话题交给了他，“小郭啊，你和江先生讨论下？”


第1025章 一拍即合
　　一汽集团属于副部级单位，隶属国资委监管。不过副部的那位指的是由国家直接任命的董事长，而不是主管企业运营的总经理。至于总经理，一般没有行政级别，但D内职务上相当于正厅级干部，而且还是个手握实权的正厅级。
　　也就是说，此刻坐在江晨对面的一个正部，一个副部，都是共和国的高官。
　　华国市场的蛋糕江晨一直想当看好，而华国恰好对磁悬浮汽车有着迫切的引进需求，双方一拍即合。鲁尔卡汽车公司的磁悬浮技术相关专利都在未来人重工手上，而未来人重工利用这些专利，与一汽集团合资办厂。
　　之所以合资办厂，主要还是为了减税，同时还可以获取一些政策上的优惠。反正在华国生产的磁悬浮汽车只会在华国销售，所以也不存在挤占亚洲其他市场的市场份额的情况。
　　还有最关键的是，与国企合资办厂能减少吃独食可能引来的麻烦。碰上一些江晨根本懒得去操心的小问题。
　　另外，在与一汽合资办厂生产的同时，鲁尔卡等汽车公司也不会停下对华国市场的开发，只不过开发的重点在高端市场罢了。
　　而配套的磁悬浮公路，将由交通部出资，未来人重工提供技术和设备，面向华国道路建设公司公开招标承建。
　　一期工程将以上海市为试点，首先对上海市部分城区进行磁悬浮公路改造。如果效果不错，就在全国一线城市推广，然后逐步覆盖各大高速公路，接着再向二三线城市推进。
　　与周部长谈妥了配套公路的事后，江晨突然念头一动，笑眯眯地说道。
　　“这样吧，既然磁悬浮公路我们来建，磁悬浮技术也有我们来提供，正好这些磁悬浮汽车都是纯电动汽车，你们干脆把纯电动汽车的充电桩也给我们来弄算了，也免得到时候出现兼容性的问题。”
　　什么兼容性的问题其实完全是江晨在瞎扯。
　　星环贸易的无线充电技术很高端，但也只有新国的完全普及了无线充电桩，在其它国家的加油站配套的充电桩大多还是以有线为主。然而在这些国家中，依旧可以看到没有充电接口的鲁尔卡汽车，那些车主也都开的好好的，没说整天为找不着充电桩而发愁。
　　这其中的奥秘就在于，在海外销售的鲁尔卡纯电动汽车，会配套送一个笔记本大小的有线转无线装置，在充电时将它接在有线充电桩的充电线上，只要将车停在十米之内的范围内就行了，所以根本不存在什么兼容性的问题。
　　周部长显然没有搞明白其中的门道，还若有所思的点了点头。只不过在做决定的时候，他的表情有是有些犯难了起来。
　　“这个……似乎不在我们交通局的管理范围之内，加油站这块管理比较复杂，高速路上的加油站一部分归三桶油，还有一部分是地方企业甚至是个体户在运营。不过我会帮你把意见向上面反应，至于具体如何落实……”
　　“不用这么麻烦。”江晨笑着摆了摆手，接着说道，“咱不能墨守成规，充电桩又不用连着大油罐，没必要非得建在加油站里，我看高速公路服务区就不错。你想啊，在服务区的停车场放上四五个充电桩，车主把车往那儿一停，泡一碗面的时间差不多就能充个大半。即方便了老百姓，又为高速路服务区增加了客流量，这岂不是两全其美？”
　　周部长眼睛一亮，一听完江晨说的话，他立刻就明白了其中的好处。
　　加油站虽然不是交通部在管，但高速路服务区却是地方交通运输部在负责运营，服务区产生的收入一部分是经营公司的利润，而另一部分可是算财政收入的！而且这笔收入，每年至少得有数百亿以上！
　　不但有政绩，还有看得到的利益，这么大一块蛋糕摆在面前，周部长顿时坐不住了。
　　“我回去研究下，这事儿应该没问题！”
　　既然交通部部长都说没问题了，那这事儿基本已经下来了。
　　很快，秘书已经将《新国磁悬浮交通管理暂行条例》的复印本打印了出来，交到了周部长的手上。
　　今天此行的目的已经达成了，心中更是揣着一件大事儿，周部长也坐不住了，喝完了杯子里的茶水便拉着郭经理与江晨告辞。
　　站在顶楼办公室的落地窗前，江晨俯瞰着离开未来人大厦的那辆商务车，差点没忍住笑出声来。
　　他倒是不在意充电桩的那点收入，国家电网占了大头，经营公司咬一口，地方财政咬一口，中央还得咬一口，这块蛋糕虽然是他抛出来的，但最后能分到他手上的利润并不多。
　　真正让他在意的是，是行业标准的制定。
　　如果华国全国所有高速公路服务区的充电桩都换上了无线充电桩，而且还是未来人重工生产的无线充电桩，那么其他想要进入纯电动汽车市场的竞争对手，就不得不接受未来人重工制定的标准，同时缴纳一定的专利授权费和充电桩认证费用，否则用户开着你的车在高速公路上跑抛锚了，还得到处找充电桩去。
　　在无形之中，未来人重工就通过标准制定提高了行业的门槛，和潜在竞争对手的成本。这其中所产生的利益，远比运营充电桩本身大得多，只不过无法在短期内变成看得见的钞票罢了。
　　另外，充电桩的服务，还将于未来人科技的业务进行联动。
　　用户只需要用下载了未来人1.0的手机在“纯电动车充电”的按钮上点一下，就能根据用户的GPS信息，自动完成充电桩的匹配，以及扣费和充电业务。
　　而且在手机上，用户还将可以实时查看附近加盟充电桩的电价。以后钱包里也不需要塞一堆花花绿绿的油卡了，直接带着手机就能完成一切所需的操作。
　　回到了办公桌前，江晨点开全息屏幕，将电话打给了未来人重工的CEO杨光磊，把刚才与一汽集团谈成合作的事向他通知了声，同时吩咐他准备扩大无线充电桩的生产。
　　不只是高速公路上，城市中各大停车场都用的上这玩意儿。如果华国是动真格的打算推广“立体化交通”，那么几乎可以预见，纯电动汽车在华国将迎来一段井喷期！
　　挂了电话后，江晨靠在办公椅上伸了个懒腰，让秘书将茶水撤掉，给他换了杯咖啡泡上。
　　然而就在这时，克尔温的电话打了过来。


第1026章 殖民者的名单
　　电话刚一接通，克尔温的声音便从电话那头传来过来。在他的声音中，江晨能明显地听到一丝兴奋，想来应该是好事儿。
　　“名单已经确定好了，你要不来看下？”
　　“名单？什么名单？”
　　“第一批前往火星开荒的殖民者，或者说先驱。殖民火星所需的设备早在上个月就已经造好了，殖民者的名单这个月底才最终确定下来。过个几天设备和人都要运到星环城上面去了，我猜你肯定会感兴趣，不来参观下吗？”克尔温笑着说道。
　　“在实验基地等我，我一会儿就来。”
　　挂了电话，江晨立刻从椅子上站了起来，向着办公室的门口走去。
　　然而他刚走到门口，办公室的门自己就开了。
　　只见那位穿着职业装对的美女秘书端着咖啡，看到他后甜甜地笑道。
　　“董事长，您的咖啡。”
　　江晨愣了下，这时才想起来自己刚才叫了杯咖啡。
　　看着那飘在杯子上方的白雾，怎么也不像能够一口喝掉的样子，江晨沉默了两秒，最终不好意思地说道。
　　“呃，你替我喝掉好了。”
　　……
　　坐落着航天训练基地的安加岛北部，几乎成为了新国乃至世界的航天科研基地，在这里凝聚着来自世界各地的航天技术人才，接收管专业训练的宇航员，以及单纯憧憬着星海深邃的航天志愿者。
　　火星殖民实验基地同样坐落与此，不过鉴于项目的保密性，这座占地近百亩的科研中心显得很冷清。这里不对公众和游客开放，也不接受任何采访，外面更是有星环贸易派驻士兵把守，俨如一座军事基地。
　　一辆鲁尔卡轿车停在了检查站门口，士兵上前确认了访客身份后，恭敬地立正行礼，向哨卡打手势放行。
　　进入了实验基地，江晨在克尔温的秘书的带领下，来到了实验基地内。
　　站在试验场地的门口，克尔温看着手表，显然已经等候多时了。刚一见面，这家伙便热情地迎上来给了江晨一个熊抱，然后将名单塞到了他的手上，转身带头向试验场的方向走去。
　　虽然月球殖民基地还没建成规模，前往数千万公里外的电鳐尚未返航，但这并不妨碍星环贸易将种子洒向更远的方向。最关键的是，月球殖民基地的生态循环系统，已经为建造火星殖民基地提供了理论基础。虽然星环贸易暂时还没有能够往返地月系统与火星之间的航天器，但先将少量的人送到火星上去建造殖民地前哨，还是能够做到的。
　　烧钱是肯定的，但赚了这么多钱，不就是用来烧的吗？
　　至少江晨认为，在资金富裕的情况下，将钱烧在天上，比烧在其它地方有意义得多。
　　“张诚，男，27岁。职业：高中教师。”
　　“陈怀玉，女，28岁。职业：外科医生。”
　　“邓肯·法米加，男，31岁。职业：航天技术工程师，天文物理学专家。”
　　“克里斯蒂娜·米歇尔，女，27岁。职业：画家……”
　　“……”
　　从克尔温那里拿到的名单上一共有二十人，分别来自不同的国家，他们从一万名志愿者中脱颖而出，被选中作为航向火星的先驱，为外太空殖民建立前哨。
　　“有趣，还有足球运动员？火星上有足球场吗？”
　　一边翻看着名单上殖民者们的个人信息，江晨一边跟在克尔温的后面，参观陈列在实验基地内的设备。如果是往常的话，殖民者们也会在这里训练，不过现在他们都在享受着在地球上最后的假期，与地球上的亲人朋友告别。
　　“为了了解不同职业的人在火星环境中的适应能力以及心理上的压力，我们在挑选殖民者的时候会考虑将非相关专业的人送去，这些都是实验……呃，是殖民计划的一环。来看这边，这是殖民单元，也就是未来火星殖民地的中心，也是整个殖民地的生态循环装置的中枢。它的造型很奇妙不是吗？”克尔温咧嘴笑着，露出了满口白牙。
　　“像一座污水处理厂。”看着那并列在表面的一排排管线，以及六网格圆蛋状的主体结构，江晨饶有兴趣地多看了它两眼。
　　“好吧……您的观点比较独特。我们继续往下看，这里是小型核聚变发电机。火星大气层稀薄，同时没有磁场的保护，土壤中的氦3含量虽然比不上月球那么丰富，但还是能找到氦3富集区的。唯一麻烦的是氘，只能从地球送去。看来我们必须赶紧想办法解决第三代核聚变的难题，如果核聚变能源只消耗氦3，月球殖民地的负担也会减轻不少。”
　　“研究需要时间，不过我想应该不会拖得太久。”江晨无奈道。
　　现在第三代核聚变已经是末世那边27号营地的主攻研究项目，只不过到目前为止还没取得太大的进展。唯独科研这种东西，他无法安排个固定的时间表出来，也许明天一觉睡醒末世那边的研究就取得了突破性的进展，也或许这个项目就像当初的曲速引擎一样，半天都没一点动静。
　　克尔温耸了耸肩，继续往下走，向江晨介绍起那个棱台状的小房子。
　　“这里是殖民者生活单元，分为四个格段，可供四个家庭居住，通过管道连接彼此，并最终和殖民单元相连。”
　　“这是？”江晨将目光投向了生活单元的后方，那是一座形似水族馆鱼缸的设备，透过半透明的外壁可以看见一条条并列的细圆管，圆管上面遍布着厚厚的青苔，整个浸泡在培养液中。
　　“这是真菌培养室。”克尔温脸上浮现了一抹自豪的微笑。
　　“种蘑菇的？”
　　“那倒不是。”克尔温哈哈笑了笑，走上前去拍了拍那座长满青苔的巨型鱼缸，接着说道，“这里面培育着特殊菌种，能够在高二氧化碳浓度与低重力的环境中生存，通过光合作用将空气中的二氧化碳固定成有机物，同时生成氧气。这玩意儿可以配合有机转换炉使用，生产的营养合剂我喝过，味道还凑合。”
　　“多喝几天你就想吐了。”调侃了克尔温一句，江晨饶有兴趣地打量了这台装置几眼，不过就在这时，一个疑惑却是涌上了他的心头，“我记得在光合作用是要消耗大量的水吧，难道火星上也有冰？”
　　“有液态水，只不过很稀薄，大多浸润在土壤中，而且含盐度非常高，就像卤水一样。不过幸运的事，我们有办法将它们变成纯净水。通过对岩石侵蚀形态和地形的分析，我们会将着陆点选在湖相沉积环境区域。然后就得说到这套设备了。”说着，克尔温走到了一台立着的圆柱状长筒面前，拍了拍那银白色的筒身，“离心式抽水机，这玩意儿技术含量不高，但放到火星上绝对管用。”


第1027章 火星殖民计划启动
　　即使按最近距离来算，火星到地球的距离也是地月之间距离的上百倍之远，连光也要飞三分钟之久。以目前的技术条件，想要建立一条往返星环城与火星殖民地的补给线基本上是一件不现实的事情。
　　目前末世那边的航天科技研究所制定的研究计划，就是设计一款能够作为往返地球与火星之间的飞行器的引擎。这款引擎的要求能将百万吨的大型运输舰在一天内加速到接近第三宇宙速度的六万公里每小时，如此一来便能在一个星期到半个月的时间内往返地球与火星之间。虽然相关的技术难题在战前已经被攻克很久了，但引擎本身却没有现成的图纸可以参考，只能借助前人的技术重新设计一遍。
　　这也是让江晨最惋惜的地方。
　　据说在酒泉发射的郑和号能够加速到光速的十分之一，然而参与设计郑和号引擎的研究人员都是宝贵的人才，根本不可能被留在这片废土上自生自灭。
　　由于暂时还无法建立补给线，这就要求部署在火星的殖民基地，要比月球殖民基地拥有更高的资源利用效率，能在最大限度上做到自给自足，而其设备的生产成本也是月球殖民基地的数倍不止……
　　在参观的末尾，克尔温向江晨报了个数字。
　　整套设备的造价高达两百五十亿新元，百分之九十的结构都是通过工业级3D打印机完成。就这么二十个人，就烧掉了一家上市公司的市值，纵使是江晨也心疼了好一会儿。
　　……
　　回到新国的第一个星期五，终于到了火星殖民计划启动的时刻。
　　站在星环城之下的海上平台，江晨将二十名殖民者送上了太空电梯，同他们握手后，亲自向他们颁发了纪念勋章，以表彰他们为航天事业做出的贡献和牺牲。
　　抵达星环城后，他们将开始接受一个星期的封闭式训练，并且在训练结束后直接登舰启航，航向数千万公里外的火星。
　　就目前而言，这是一张单程机票。在未来的数年甚至是十数年内，他们都将在荒芜的火星上度过，至少在往返火星的航班开通之前，无法与亲人再见上哪怕一面。
　　离别的场面相当感人，目睹着相拥告别的英雄和英雄们的家人，到场的人们无不热泪盈眶。来自世界各地的媒体用镜头记录下了这历史性的一幕，并配上了不同国家的文字，作为新闻传播到了国际社会的每一个角落。
　　对于被星环贸易抢在自己前面完成了载人登陆火星，NASA和SpaceX的反应相当平静。从太空电梯建成的那一刻，他们对于这一天就已经有充分的心理准备了。
　　鉴于被星环贸易抢在了前面，SpaceX默默地取消了原定于2020年启动的火星殖民计划，专心将业务重点调整到了小行星资源开发上。
　　不过这些都与江晨没什么关系了，无论SpaceX是否调整自己的经营策略，他都不认为对方能在太空竞赛中胜过自己。
　　至于美国会作何反应，华国会作何感想，他也懒得去考虑那么多。
　　火星殖民计划启动仪式结束后，江晨推掉了所有应酬，久违地度过了一个悠闲的周末。早上睡到自然醒，下午不是出海冲浪就是躺在私人海滩上悠闲地晒太阳。至于晚上，即使他不愿意，也会被拉进二女中某人的温柔乡。
　　偶尔，仅仅是偶尔。当夏诗雨承受不住的时候，也会向恰好躲在一旁偷看的阿伊莎求援。只不过当她第二天醒来之后，便会对昨晚发生的一切羞得无地自容。
　　美好的时光总是过得很快，转眼间就到了五月。
　　随着星环贸易的加入，乌克兰的战况迎来了历史性的转折点，按照江晨的指示，星环贸易的士兵帮助民间武装将战线推至第聂伯河东岸后，便停下了进攻的势头，转攻为守。除了保持对前线民间武装士兵提供有限的空中支援外，地面部队基本已经从前线上撤了下来。
　　现在还不是取得胜利的时候。
　　北约不会允许乌克兰倒向东方，江晨也不希望一下子就把北极熊给喂饱了。不过消极怠战不能做的太明显，毕竟雇主是出了钱的。好在箭头公司向乌克兰增派了两万名雇佣兵，在北部城镇与民间武装打起了运动战，这也给了星环贸易将僵持维持下去的机会。
　　也不知道是不是星环贸易的放水给了箭头公司指挥官“能打赢”的错觉，在四月底的时候，乌军的两个师在箭头公司的支援下，对第聂伯河东岸的民间武装发动了新一轮的攻势。
　　在整场战役中，一共有120辆坦克、327辆装甲车、27架武装直升机与10架战斗机参与到了战争中，钢铁废墟与焦油味的黑烟遍布了第聂伯罗彼得罗夫斯克城东郊区的每一寸土地。
　　如果不是星环贸易的两个旅从后方紧急赶往前线支援，他们差点就做到了。双方均付出了不小的伤亡后，最终以乌军的失败告终，两个师怎么来的，就怎么回的撤回了第聂伯河西岸。
　　因为乌军在东岸的惨败，一度将乌克兰总统逼到了差点下台的窘境。不过波罗申科的背后终究是有着北约在撑腰，没被反战的人民群众赶下台。
　　双方僵持在第聂伯河两岸，谁也进不了一步，战况总算是缓和了下来。
　　在执行空袭任务之余，极光-20偶尔也会忙里偷闲地闯入波兰、德国、甚至是法国的空域溜达，按照江晨的指示，配合幽灵特工搜寻卡门的下落。
　　不得不说这家伙相当的狡猾，自从躲过了皮尔森教堂的刺杀之后，整个人就像是消失了一样，将所有明面上的事务都推给了代言人或雇佣的职业经纪人去处理，自己则完全躲在了幕后。偶尔有几次浮出水面，也很快地重新沉了下去。
　　即使是有高科技侦查手段的帮助，想要从偌大的欧洲锁定一个人的行踪也实属不易。更何况欧洲是共济会的大本营，其固有势力融入了社会的各个阶层，几乎可以用根深蒂固来形容，如果卡门不主动露面，想要逮着他的可能性几乎是微乎其微。
　　在欧洲活动的幽灵特工曾在瑞士、芬兰均调查到卡门活动的痕迹，可当等她们赶到的时候，早已看不到人影了。
　　不过她们也不是毫无收获。
　　五月四号的早晨，从欧洲返回科罗岛汇报工作的莫妮卡·盖勒，给江晨带来了两则有趣的消息……


第1028章 绝密飞行的终点
　　地球时间，五月四日。
　　远在数千万公里外的深空，一架飞行器匀速地航行着。
　　在这架宛若死物的飞行器内，躺着一位年轻男子。他的头上戴着呼吸器，静静地躺在休眠舱内，就好像身体机能完全停止了一样。整座休眠舱镶嵌在电鳐座舱内的驾驶位上，玻璃罩的内侧缀着点点冰渣，如一座散发着森森寒气的冰棺。
　　蓝色的信号灯微微闪烁，伴随着一声轻微的响动，雾气从休眠舱的两侧的缝隙中缓缓飘出，被座舱内壁的风扇抽走。顶部的玻璃护罩缓缓开启，紧接着整个休眠舱向开裂成了四块钢壳，向座舱后收拢。
　　“休眠结束……”
　　不带一丝感情的电子音在耳边响起，刘庆鹏睁开眼，活动了下僵硬的四肢。摘掉呼吸器，他的胃带突兀地抽搐了下，弓着腰干呕了两下，但除了胆汁什么都没吐出来。
　　为了防止胃带里的食物因腐烂破坏内环境稳态，在飞行开始前的三天里，他吃的都是营养合剂。
　　手握着操纵杆，寒冷的感觉渐渐从周身褪去，好一会儿刘庆鹏才从不适中恢复了过来。
　　“我……这是到了？”
　　“正在为您连接导航员……请稍后。”确认了驾驶员的心跳，绿色信号灯微微闪烁了下，清冷的电子音在他的耳边响起，很快，一阵调频的杂音在耳边一闪而逝，那模糊的声音渐渐清晰了起来。
　　“这里是指挥中心，听到后请回答。”
　　调整了下呼吸，刘庆鹏在头盔上按了下，打开了麦，“电鳐A-1，收到。”
　　导航员：“很高兴再次听到你的声音，看来你还活着……滋滋……”
　　刘庆鹏笑了笑，活动了下僵硬的脖子，“我可以将这当成你的祝福吗？”
　　“当然可以。”
　　从地面指挥中心到他现在的位置，即使是电磁波也要走四五分钟，然而在量子纠缠效应通讯技术面前，这数千万公里的距离却被轻松跨越了。虽然声音混入了不少杂音，但通讯还算畅通。
　　在导航员的指示下，他重新修正了航路，电鳐开始减速。
　　在他现在的位置，已经能凭借光学瞄具观测到那个不自然的黑点了。
　　这个发现让他既惊喜，又忐忑。惊喜的是他的运气不错，这数千万公里的死亡飞行终究没有发生意外。忐忑的是，即使是导航员也无法告诉他，在那里等待着他的究竟是什么。
　　瞟了眼插在座舱右腿旁边的高斯步枪，然而这把造价据说一百万新元的外空间专用步枪，并没有给他带来很大的安全感。他非常怀疑，如果碰上了拿着镭射枪的外星人，这把昂贵的“玩具”究竟能不能派上用场。
　　“向不明飞行物靠近，如果对方出现攻击反应……滋滋……”
　　来自地面指挥中心的通讯突兀的中断了，刘庆鹏皱了皱眉，重启了通讯装置，然而依旧没有收到来自地球的信号。
　　“通讯屏蔽？”喃喃自语了声，他的手指摩擦了下操纵杆上的保险，透过光学瞄具看着数十公里外的那团不自然的漆黑。
　　没有多余的能量可供他踩个刹车改变航向，飞出这片通讯屏蔽的空域请求指示后再折回来。接触的机会只有一次，可供他调查目标的时间也只剩下二十四小时。
　　这段数十公里的距离，电鳐A-1足足飞了四个小时。当那团漆黑的不明飞行物，已经接近到了能被肉眼观察到的距离时，电鳐也总算是结束了减速环节，与它达到了相对静止的状态。
　　所有通讯都被遮断，即使放出了无人机，屏幕上也是一片雪花白。
　　望着数百米外那漆黑犹豫了片刻，刘庆鹏一咬牙，从右腿旁拔出了高斯步枪，将枪带扣在了宇航服腰间的尼龙扣上，然后手动打开了电鳐的座舱，轻轻跃向了深空。
　　身处于无边无际的黑暗，深入骨髓的恐惧本能地爬上了心头。
　　深呼吸了好几口气，他总算是克服了生物本能对深海的恐惧，双臂微微向后，控制着关节处的小型喷器口，借着喷气的反作用力向那不明飞行物飘了过去。
　　当他靠近到十米的位置时，那画面撕裂的违和感陡然间消失了，电筒指向的前方，一颗直径约十米的银白色圆球，陡然间出现在他的视野中。此时此刻他唯独可以断定一点，这绝对不是什么巧合存在的自然现象。
　　刘庆鹏架起了手中的高斯步枪，控制喷器口调节了自己的速度，绕着圆球飞了一圈，在它的背后发现了一处歪歪扭扭的断口。在断口内的铁架上，能够看见陨石的碎片。
　　“被陨石撞的？这得多大的巧合……”刘庆鹏小声嘀咕了句，心里却是暗暗松了口气。
　　连迎面飞来的陨石都无法躲避，显然这个飞行器能量已经耗尽了。其实在进来的时候他还有些担心，要是在他进来的这一会让飞行器突然飞走了，那他就真回不去了。
　　球状的飞行器上下共三层，中间的那层最宽阔。在这个飞行器中，他并没有发现什么外星人的踪影，也没有发现什么休眠舱的痕迹，甚至连开驾驶位都没找到。
　　或许这本身就是个无人飞行器，也或许只是他无法理解，持有这个飞行器的高等生物的存在方式。
　　“看来这把玩具是派不上用场了。”刘庆鹏扯了扯嘴角，勉强地扯出了一丝笑意，压低了手中步枪的枪口，在中间层的大厅中来回走动着，仔细检查着每一个角落，同时拍照取证。
　　这架飞行器应该曾属于某个文明，而且十有八九是已经消逝在时间长河中的文明。
　　自然抹去了它存在过的一切，只剩下了这个漂浮在深空中的残骸。
　　花了大概三十分钟，刘庆鹏将飞行器上中下三层的各个角落拍了个遍，拿着那接近1G的存储数据，他此行的任务总算是完成了。
　　本该是如此。
　　然而就在他回到中间层的大厅中，站在最初接触的那个平台旁边检查照片事，他借着电筒的光芒，无意中在那平整的台子上，发现了一处凹痕。
　　那处凹痕很特别，仿佛只有特定角度切入的光芒，才能让它显露端倪。
　　“这是？”微微皱眉，他伸出手，轻轻触碰了凹痕。也就在同一时间，一道光从平台突兀地亮起。一颗浑圆的球体缓缓从平台的另一侧升起，与平台分离，飘在了平台的上方。
　　这个失落的文明似乎对球体情有独钟。
　　呆愣地注视着那泛着点点荧光的圆球，刘庆鹏没有忍住心中的好奇，伸手向那个球体抓去……


第1029章 历史性的发现
　　很轻松地握住了那个小球，预想中被弹开的画面并没有发生。
　　只不过当他试图挪动那个小球的时候，那不自然的阻力让他愣了下。
　　宇宙中没有重力，但物质本身的惯性令它抗拒着运动状态的改变。刘庆鹏诧异的看着那个小球，从他右手传来的感觉，就好像这不是一颗拳头大小的小球，而是一颗数人才能环抱的陨石。
　　“这到底是什么玩意儿，怎么特么的这么沉。”
　　自言自语地骂了句，刘庆鹏从腰间取出了长得和地铁安检工具有几分形似的质量分析仪，在那个球体上重重地敲了下了一下。
　　“荡”的一声闷响顺着宇航服传到了他的耳中，小球只是轻轻地动了一下，缓缓向飞船地另一侧飘去。在这一瞬间，质量分析仪记录下了反作用力与作用时间，以及小球速度的微元变化值等参量，算出了小球的质量。
　　当刘庆鹏看清楚质量分析仪反馈到他头盔中的数据时，眼珠子差点没瞪得凸出来。
　　“一百千克？怎么可能？就这么大点的玩意儿能有一百千克，密度得多少？这尼玛就是锇金属做的也不可能啊……”
　　锇相对原子质量190，其构成金属是目前自然界已知最重的金属。他立刻意识到，自己可能发现了一件不得了的玩意儿。如果可能的话，他想第一时间将自己的发现报告给地面指挥中心，但此刻处在通讯屏蔽区域内，就算他想也做不到。
　　控制着喷器口的气流，刘庆鹏缓缓地飘了过去，将小球抱在了怀中。当靠近舱壁的时候，纵身在圆球的舱壁上一蹬腿，他就这么抱着小球向飞行器外壳的断口飞了过去。
　　小心翼翼地避开了尖锐的铁条，他重新回到了太空中。打开头盔中的路标，锁定了电鳐A-1的位置，他将喷器口的输出功率打开至最大，推着这一百多公斤重的小球向电鳐的方向飞了过去。
　　身上挂着一百多公斤重的宝贝，由于担心宇航服内残留的氮气不够“刹车”，刘庆鹏飞的很慢，来的时候只花了不到一刻钟的路程，他足足飘了一个多小时。
　　将小球进了电鳐的座舱内，小心翼翼地固定在了座椅背后的置物格中，他立刻打开了导航仪，按照先前量子计算机回传的数据，设定了离开的航路。
　　然而就在这时，操作界面上却是亮起了红色信号灯。
　　“警告，质量参数变动，剩余能源不足进入返航轨道，请驾驶员减少机内负载，重启导航系统。”
　　刘庆鹏的心咯噔一下跌入了谷底，他差点把那个小球的恐怖的质量给忘了。一百多公斤，已经相当于一个半成年人的重量了。
　　犹豫了片刻，他一咬牙，将手伸向了座椅右侧的平台，用钥匙打开了保险，伸手拽住了一个拉环，猛地一拉。
　　伴随着一丝轻微的震颤，位于电鳐A-1下方的两架激光炮与机身分离，价值数千万新元的攻击模块，就这么被抛弃在了太空中。至于这么做究竟是否值得，他只能交给上级去定夺了。
　　信号灯依旧闪烁着红光，那冰冷的电子音依旧是那么的不近人情。
　　“请驾驶员减少机内负载。”
　　看着那剩下的五公斤的负载超出值，刘庆鹏急的满头大汗。
　　“握草泥煤的，攻击模块都扔了还不够？对了，还有弹匣……”
　　激光炮都扔了，再扔个弹匣他也不心疼了。两个盒状的武器供电模块被抛在了身后，看着那负载超出值总算是归零，他总算是松了口气。再要扔的话，除了把他自己扔出去，他实在想不出来可以扔什么好了。
　　重启导航仪，设定了航路后，等待着电鳐逐渐离开了通讯屏蔽区，他立刻重新打开了飞船上的通讯装置。
　　“这里是电鳐A-1，呼叫指挥中心，收到请回复……”
　　……
　　“……这里是指挥中心，我们已经收到，导航员01号继续为您服务。”
　　原本因电鳐A-1的失联而陷入情绪低谷的指挥中心，随着联络的恢复而爆发出一阵欢呼。不久前几名太空问题专家还在争论他的失联究竟是因为通讯故障，还是因为遭到了不明飞行物的攻击。
　　而现在看来，这些争论都是没有必要的。
　　量子计算机以最快的速度算出了返航轨道，导航员立刻将最新的轨道数据发送给了远在数千万公里的英雄，引导他踏上回家的路。
　　也就在同一时间，刘庆鹏在那个球形的不明飞行物上拍摄到的约1G的照片，随着恢复的通讯频道传回到了地面指挥中心。这些宝贵的资料，恰巧证明了克尔温此前做出的猜测，那个不明飞行物确实是某个地外文明的杰作。
　　这个历史性的发现，丝毫不逊色于几个世纪前的地理大发现。人们争论了快一个世纪的命题，终于可以盖棺论定——我们并不孤单。
　　几乎可以预见，如果这些照片在国际社会上公开，毫无疑问将在各领域掀起一场规模空前的地震。然而这仅仅是如果，星环贸易绝对不会公开这些照片，所有的数据都将被作为最高机密，在不发生意外的情况下保守至少五十年。
　　“部长先生，请您看下这个。”
　　克尔温的助理走到了他的旁边，将一张打印出来的照片递到了他的面前。
　　“这是？”克尔温微微皱眉，拿起照片端详了片刻。
　　照片中央是一颗小球，在它的旁边标注了它的尺寸、质量等信息。当看到关于质量那栏后面的数据时，他微微愣了下，表情古怪地看向了他的助手，用手背敲了敲这张照片。
　　“这个单位是不是搞错了？一百公斤？这怎么可能。”
　　“数据没有任何错误……虽然我一开始也是以为他测错了，但他坚称自己没有测错。”
　　“那他是怎么启动加速的？”克尔温看着助手，怀疑地问道，“如果我没记错的话，电鳐X-1系列飞行器除C-1货运型外，都是有重量限额的。”
　　“他扔掉了航天器底下的两架激光炮，还有作为弹匣的供电模块。”助手咽了口吐沫，认真地说道，“如果这不是外星人的障眼法……我们可能发现了一种从未见过也从未想象过的新物质。”
　　“这边你先替我看着，我去打个电话。”
　　克尔温显然也意识到了这一点，将指挥权暂时扔给了他的助手后，二话不说向门口的方向走去。
　　一边走着，他一边撸起袖子在手腕上点了两下，将电话打给了江晨的办公室。


第1030章 并不有趣的消息
　　五月四日的清晨，江晨在未来人大厦顶楼的办公室接见了回国的莫妮卡小姐。虽然同样是一身黑色的长裙，但与上次相比，她的身形消瘦了许多，连脸颊骨都微微凸显了出来。
　　看得出来，这段日子她的过的相当憔悴，无论是身体还是心理上都经受了不小的考验。
　　江晨让秘书将咖啡换成了热可可。
　　对于老板的体贴，莫妮卡微笑着点头表示了感谢。
　　捧着手中的热可可抿了口，她在脑中稍稍整理了下思路，开始汇报起了这段时间的工作情况。
　　“卡门依旧下落不明，我们在瑞士、芬兰等地的庄园都有目击到过他的行踪，但没有一次与他正面相遇过。不过在追查他下落的时候，我们截获了一封寄给克虏伯公司总部的信件，上面透露了很有意思的情报。”
　　“就是这封信？都二十一世纪了居然还有人不会用电子邮箱。”从办公桌上拿起了那封已经拆开过的信封，江晨咧嘴笑了笑，拿在手中把玩了下，“这些数字都是什么意思？”
　　“一种特殊的密码。”莫妮卡点头道，“破译之后我们发现，这是一封货物转运文件。”
　　“什么货物？”
　　“K1型机械外骨骼的残骸，一小部分来自菲律宾，大部分都来自乌克兰。”
　　江晨的眉头微微皱了起来。
　　他最担心的事还是发生了。
　　只要是战争，就不可能毫发无伤。即使是拥有最先进的技术，星环贸易的轨道空降旅从参战至今，也有二十余人将性命丢在了异国他乡。
　　作为两个文明相互碰撞最激烈的过程，战争双方相互学习、相互影响的不只是生活习惯与文化习俗，最直接的还是双方手中的用来杀人的工具。在西班牙人登陆美洲之前，土著们都还在用弓箭长矛，但不过短短十余年的时间，部落民们便学会了文明人的武器。
　　这也是他一直将动力装甲、猎虎II坦克作为秘密武器，从未派上正面战场的原因之一。
　　“他们研究出什么名堂了吗？”江晨若有所思地问道。
　　“他们在K1型外骨骼的基础上进行了一定程度的逆向工程，仿制了一款型号为‘闪电’的机械外骨骼。不过无论是负载能力还是防御力，他们都无法与我们的外骨骼相比，而且在体型上也要笨重许多。”
　　“但是这些赝品已经能在一定程度上防御轻武器射击，提高士兵战场生存能力，我说的对吗？”看着欲言又止的莫妮卡，江晨并不在意地笑了笑，说道。
　　“是这样的。”莫妮卡点了点头，“克虏伯集团生产的部分‘闪电’外骨骼已经交付箭头公司，被运往乌克兰接受实战检验。”
　　其实军用机械外骨骼这种东西早在十年前就有了，只不过一直没有被应用在实战领域。对于闪电的出现，江晨也只能轻叹一声。即使没有K1型外骨骼的残骸，他们也迟早能设计出适用于现代战争的外骨骼装备，这是大势所趋，星环贸易只不过是加速了这一天的到来罢了。
　　只不过，赝品终归是赝品，双方在质量上依旧存在着短时间难以逾越的鸿沟。
　　神经接入装置他们抄不来，材料学上的研究也很难逆向工程，即使知道K1型外骨骼聚乙烯外壳的分子构型，也不意味着他们就能仿造出来。最核心的技术依旧掌握在星环贸易的手中，就算他们想仿造也仿造不了，至于机械机构、功能设计上，他们想抄就让他们抄去好了。
　　手指在桌上轻轻点着节拍，思索了片刻后，江晨吩咐道。
　　“过几天你回欧洲那边后，看看能不能把那个‘闪电’的设计图搞到，最好能把武器测试报告也弄到手一份，我们至少得知道他们走到了什么地步。至于卡门……继续留意他的行踪，但也别被他牵制了所有注意力。”
　　“很有挑战的任务，但我想我可以试试。”莫妮卡微笑道。
　　窃取克虏伯集团的技术资料，总比追着看不见的影子到处跑要轻松些。
　　“我听说你打算汇报的事有两件，还有一件事是？”江晨接着问道。
　　“我们在追查卡门·罗斯柴尔德的时候，无意中发现了一座地下工厂。从他们的产品中，我们发现了这个玩意儿。”说着，莫妮卡从怀中取出了一颗漆黑色的球体，轻轻地放在了江晨的办公桌上，“他们称之为金苹果，虽然它和金色毫不搭边。据说和二战时第三帝国的遗产有关联，但具体有什么关联，我们暂时还没查到。”
　　“你们没查到很正常，因为他们自己都不知道。”
　　看着那颗金苹果，江晨的表情说不出的古怪。他怎么也没想到，卡门从他手中拿到了金苹果以后，居然还搞起了“规模化生产”。虚空中的遗民已经亲口告诉他，他们与这条时间线上的联系已经被切断了。
　　就算他们再怎么生产“收音机”，电台本身都倒闭了，还有个毛的用处。
　　“我很好奇……他们是怎么生产的这玩意儿？”江晨拿起那个黑色球体端详了片刻。
　　莫妮卡放下手中喝完的热可可，回答道：“据说利用了胚胎干细胞诱导分化技术，里面有灵长类生物脑髓成分的提取物。”
　　听完之后，江晨点了点头，将金苹果放在了一边。
　　“这东西就先放在我这儿了，关于金苹果的调查你们可以放下了，没有意义。”
　　“可是……”
　　莫妮卡的表情有些犹豫，她感觉这其中可能藏着什么惊人的秘密，就这么放着不管，万一错过了什么有价值的情报，那就太亏了。然而江晨却很清楚，这玩意儿就是个深坑，再怎么查下去也查不出个花来。
　　“按我说的去做。”江晨用命令地口吻说道。
　　“是。”莫妮卡低头道。
　　敲过门后，美女秘书走进办公室内，收走了江晨桌上的咖啡杯。当询问莫妮卡要不要再来一杯热可可时，莫妮卡谢绝了她的好意。所有的工作已经汇报完毕，一会儿她还得去新月岛那边，向她的顶头上司阿伊莎报道下。
　　看着莫妮卡离去的背影，江晨陷入了沉思。
　　欧盟一体化运动如火如荼，卡门的行踪依旧不明，一时间他也想不出什么好的办法。即使是末世那边，也没有那种能直接锁定一个人坐标的道具，这已经脱离科技的范畴了。
　　就在这时，克尔温的电话再次打断了他的思绪。
　　接通电话后，江晨的嘴角勾起了一丝笑意。
　　听了一个坏消息和一个不好不坏的消息后，现在总算是有好消息传到了他的耳朵里。
　　一个月前被派往那不明飞行物的电鳐A-1，成功进入了返航的轨道。如他们之前猜测的那样，那个不明飞行物确实来自某个未知的高等文明的手笔。
　　之所以说这是好消息，那是因为根据执行飞行任务的宇航员所言，那个不明飞行物是个不知荒废了多少年的残骸，或者说遗迹。
　　而且最令人兴奋的是，他还从那个飞行物上，带回来了一个有趣的东西。


第1031章 云泥之别
　　“让我猜猜，你是林依？”
　　少女摇了摇头，眨巴着好奇的大眼睛，直勾勾地看着江晨。
　　如果将那头笔直柔顺的黑发染成银色，再给她配上一只红色的美瞳，眼前这位少女的模样，就和林玲没一点差别了。
　　“好吧……你究竟是？”
　　“编号1004。”少女很快地回答道。
　　编号1004吗？连名字都省掉了啊。
　　江晨苦笑着揉了揉她的头，表示安慰。
　　少女感受到了眼前这位男人眼中的同情，但对于这份同情本身却露出了困惑的表情。显然她并不理解这种同情是出于何种理由，或者说，她并不认为没有名字是一件值得同情的事。
　　“想要名字吗？”江晨看着她的眼睛问道。
　　少女摇了摇头，接着又突然抬起了头，像是接到了某种信号似得，转身跑掉了。
　　看着编号1004离去的方向，江晨站直了身子，看向了院子后面新建的那座研究所。
　　早在十天前，这座研究所就完工了，林玲的妹妹们已经搬了进去。因为很满意研究所的设计，林玲将最大的实验室据为己有后，接着又将那些堆积在自己房间中的实验设备给挪了进去。
　　如此一来，她总算是有了个宽敞的卧室。
　　为了方便林玲，施工方按照江晨的要求，将别墅的后院与研究所的前院打通了一座小门。除了林玲每天都会通过那间小门外，她的妹妹们偶尔也会溜达到别墅的后院中，对着那些花花草草发呆。
　　至于江晨为何站在这里，还得从两天前说起。
　　……
　　时间回到两天前，也就是现世时间五月四日。
　　克尔温从地面指挥中打来电话，向他报告了一个好消息。前往不明飞行物侦查的电鳐A-1成功返航，没有在目标飞行器上发现生命活动的迹象，并且成功从飞行器上带回来了一件样品。
　　虽然样品还没送到，但关于那件样品的相关数据已经传回到了地面指挥中心。然而令众多专家学者百思不得其解的是，那个样品的密度竟然达到了恐怖的2985克每立方厘米。
　　直觉告诉江晨，他捡到了个不得了的东西。
　　其实已经用不着直觉了告诉他了，参与到地外文明研究项目的霍金直接告诉他，这个发现很可能将颠覆现代物理学对物质的认知。没有任何一种元素，能够形成密度如此恐怖且能稳定存在的物质。
　　既然现代科学解释不了，江晨立刻将目光转向了未来这边。
　　让克尔温将所有数据打包后，江晨穿越回了末世这边，将存储着S级机密的U盘随手丢给了林玲。
　　拿到了这些数据后，林玲便将自己彻底关在了实验室里，连着两天都没有动静。看她如此严肃的样子，江晨也就没打扰她，这两天都待在了末世这边，每天早晨和晚上都会来后院里转悠一圈。
　　就在这时，他在门口处看见了林玲的身影。
　　小姑娘似乎一夜没睡，此刻正打着哈切向他走来。
　　“总算是弄完了……等等，你是不是对我的妹妹做了些什么？”原本还一脸倦意的林玲，突然和触电似得清醒了过来，一脸狐疑地打量着站在后院内的江晨。
　　“怎么可能！我有那么禽兽吗……”江晨汗道。
　　林玲用眼神回答了这个问题，警惕地说道，“我警告你哦，编号1004的研究领域和空间理论有关，是我在携带活物穿越实验项目中的助手。你可不许对她灌输奇怪的念头。”
　　“行了你，一见面就血口喷人……怎么样，弄清楚那个小球究竟是什么了吗？”
　　林玲摇了摇头，叹了口气说道。
　　“2985克每立方厘米，密度为常温水的2985倍，远超自然界密度最大的锇金属的22.6克每立方厘米，你知道这意味着什么吗？”
　　“意味着什么？”江晨立刻问道。
　　“59克每立方厘米，这是距离太阳系最近的那颗红矮星的密度，然而还不及你给我的资料上的那颗小球的零头。这意味着那颗小球中各粒子之间的相互作用力，甚至比红矮星对自身成分的引力还要恐怖。这种力已经超越了范德华力的范畴，如果不是你们搞错了，那就只剩下一种可能。”
　　“什么可能？”江晨愣愣地问道。
　　“强相互作用力。那颗小球是一颗由无数强子，甚至是夸克直接构成的材料……”提出这个猜想的时候，林玲的表情说不出的古怪，那样子就好像一方面怀疑着自己的猜测，一方面却又无比的确信。
　　“强相互作用力材料？在战前有这方面的技术吗？”江晨问道。
　　林玲用看白痴一样的眼神，斜了江晨一眼，“怎么可能有那种东西。直到战前为止，关于强相互作用力材料是否可能存在，科学界都存在着很大的争议。你居然问有没有这方面的技术？”
　　对林玲的毒舌早就已经习惯了，江晨这会儿也懒得和她拌嘴，于是摊开手做无奈状，厚着脸皮说道，“我这不是不懂才问你嘛。聪明的林玲小姐，可以和我解释下吗？如果那个小球是强相互作用力材料，那么它大概高出战前科技水平多少年？”
　　对于夸奖依旧毫无抵抗力，林玲的嘴角得意地弯着嘴角，耐心地向江晨解释了起来。
　　所谓强相互作用力，指的是作用于强子之间的力，本质上则是构成强子的夸克之间的相互作用力。作为四种宇宙基本作用力中最强的力，其作用范围仅有10的负十五次方米，超过了这个范围强相互作用力就会急剧衰减。
　　如果材料中的粒子由强相互作用力构成，那就意味着粒子间的间距必须在10的负十五次方米之内，除非将原子强行拆开，舍弃所有电子才能做到。然而这就产生了另外一个问题，完全舍弃电子的强相互作用力材料，将会带非常大的正电荷，从而吸引数量惊人的电子，反过来破坏其粒子结构。
　　从现代物理学的角度来看，这种材料本身就是个不合理的存在。
　　至于未来。
　　未来的事谁有说的好呢？
　　科学的发展，本身就是个不断幻想，不断实践，不断自我否定的过程。
　　至于掌握了强相互作用力材料的那个文明，科技水平究竟领先战前多少年，这个林玲也无法给出评价，文明的发展从来都不可能简单地用时间进行衡量。
　　不过唯独一点林玲可以确定，那就是单从对粒子物理的理解上，双方的差距就可以用云泥之别来形容。


第1032章 海鸥号
　　听到林玲用云泥之别这个词来形容双方之间的差距，江晨不知道该用什么表情来面对这个事实。
　　庆幸？那是当然的，那个航天器上没有任何生命活动的迹象，显然已经被它的主人给废弃了很久，至少不用担心被高等文明给找上门来了。一艘来自20.5光年外的殖民舰就已经够让他头疼的了，如果再来个不友好的邻居，这游戏简直没法玩了。
　　困惑？也有一点，他不明白那艘航天器究竟为何会被废弃。如果连强相互作用力材料都能造出来，这个宇宙中应该没什么东西能威胁到他们才对，至少在他看来是这样的。
　　“别想这些有的没的了，等那个一百公斤重的小球到货了，记得把它带给我。”林玲老气横秋地拍了拍江晨的肩膀，结果手被江晨给拍开，还挨了一记白眼。
　　“到货？你当是快递吗？再说吧。”
　　没好气地用食指在林玲的额头上戳了下，解气地看着得意忘形地林玲捂着额头蹲了下去，江晨无视了那不满地瞪着自己的视线，转身向别墅的方向走去。
　　……
　　去的时候用了一个月，返航大概需要两个月的时间。
　　在那颗小球被带回来之前，任何关于它的讨论都是毫无意义的，关于它的事，暂且被江晨放在了一边。等小球被带回来后，他再想个合适的理由，将它从星环贸易航天部那边拿走，带到末世来给林玲研究。
　　只不过有一点，江晨还是没想明白，既然他能发现那个不明飞行物，没道理这个世界的政府或机构发现不了。按理来说，发现地外文明应该是一件足以轰动世界的大事件，然而他在末世这边完全没有听到过战前有类似的消息。
　　对此，林玲倒是给出了解释。
　　“现在这东西被你发现了，那么你会在你那边到处乱讲吗？”
　　听到林玲的反问后，江晨顿时反应了过来。
　　换做是他，掌握了地外文明的情报后，也会当成什么事儿都没发生过一眼，关着门偷偷地研究其中的门道。哪怕什么都研究不出来，也不可能公开给其它国家的科研机构，更不可能公开给媒体大众了。
　　想都不用想，若是被美国知道了那个不明飞行物的事，肯定又会跳出来嚷嚷与外星文明交流的机会应该属于全人类，然后要求星环贸易将东西送到51区的研究所。而到了那时候，即使是新国的友好合作伙伴华国、俄罗斯肯定也会委婉地表示赞同，除了最后一点之外。
　　国家之间可不存在什么真正的情谊，在必要的时候，即使是仇人也能成为亲兄弟，情同手足也可能兵戎相见，历史早就无数次证明了这一点。
　　没有在末世这边待很久，只停留了三天，江晨便返回了现世。
　　这次从末世回归，江晨可不是空着手回来，他的储物空间里还带上了航天科技研究所设计的红河X1发动机。
　　这台发动机与东亚重工为泛亚航天集团海龙号运输舰设计的飞梭07发动机有着异曲同工之妙，也就是上次江晨从白鲸海底考察站手中，花了两万信用点买回来的那台。至于异曲同工到什么程度，这就任凭想象了。
　　反正末世也不存在什么知识产权，怎么好用怎么来就好。
　　这台红河X1发动机将被装在星环贸易新研发的运输舰上，作为星环贸易在地月系统内的第一艘大型“运输用途”航天器，也是真正意义上的第一艘太空巨舰。
　　理论上，红河X1的性能已经达到了远航火星的标准，但运输舰的技术难点并不仅仅是发动机这一块儿。被其它部设计拖了后腿，这艘一年前完成设计，现在已经即将出港的运输舰，暂时还只能被用来执行地月系统内的飞行任务。
　　星环贸易在“造船”技术上还是个新生儿，许多东西都需要在摸索中学习。
　　在这方面，即使是来自末世的科学家也帮不了他们。蒋林等航天科技研究所的技术员主攻的领域在引擎这块儿，设计整艘飞船，也不是区区一座研究所就能完成的任务，更何况没有现成的图纸可供参考。
　　位于星环城无重力段的船坞内，一艘长约六百米的飞船，静静地停在数十条机械臂的下方。在工程师地指挥下，红河X1发动机被接入了这艘飞船尾部的空槽，完成了其“下水”前的最后一步。
　　由于本身就是按照这艘飞船规格设计的，所以在接入的时候相当顺利，没有发生任何意外。
　　“完美的设计……这东西您是从哪儿弄来的？”看着仓库内那台被接入新船发动机，站在江晨旁边的克尔温忍不住感慨道。
　　不过江晨并没有回答他的问题，只是笑而不语地弯了弯嘴角。
　　名义上这艘新船是运输舰，但只要星环贸易需要，它随时可以被改装成军事用途。需要十艘小型运输舰才能完成部署的轨道空降旅，这艘巨舰一次便可以将整只旅全部带上。
　　见江晨没有回答，克尔温也没有不识趣地追问，而是将话题转向到了别的方向。
　　“说起来，我们的新船还没有起名字，您有没有什么好的建议？”
　　“这艘船的吨位是多少？”江晨问道。
　　“五十万吨。”
　　闭着眼睛认真思考了片刻后，江晨开口说道。
　　“五十万吨么……那就叫海鸥号好了。”
　　“海鸥号？好吧，既然您喜欢的话。”
　　克尔温对江晨的取名技术无力吐槽，具有如此划时代意义的航天飞船居然被安了个这么普通，一点纪念意义都没的名字，也算是开了历史的先河。
　　不过看着老板一脸满意的样子，他又不好指出来，只得默认了这个名字。
　　随着海鸥号的列装，星环贸易在地月系统内的运力，终于提高到了五十万吨以上。运力的提升，为星环贸易太空资源开发，带来了飞跃性的改变。
　　能够最直观地表现出这一点的，恐怕还要数月球殖民地了。五百名新移民乘坐着海鸥号，与新型生态单元一同抵达了月球的表面。随着新移民的到达，这座星环贸易殖民月球的前哨，人口已经突破了一千人。
　　为了庆祝这历史性的时刻，星环贸易召开了新闻发布会，向全世界分享了这一喜讯。
　　同时，借着这个难得的机会，宣布了两件事。
　　第一件事，月球殖民地将被更名为广寒市，现在的它已经能够配得上这个名字。
　　至于另一件，广寒市将对全世界的个人或机构开放，欢迎广大企业前来投资。


第1033章 广寒市
　　未来人大厦的楼下，来自全世界的媒体转播车云集。一楼发布会现场内更是人头攒动，肤色发色各异的记者们早早地进入了会场，在工作人员的接引下于各自的座位就坐。摄影师在后排架起了长枪短炮，密密麻麻地列了一排，所有的镜头都聚焦在会场正前方的讲台上，等待着新闻发布会对的开始。
　　没有让他们等待很久，时针刚走过九点，一道柔和的灯光便从讲台后方亮起，一身黑西装的江晨走到了讲台前，从容地拿起了话筒，面对着全场的镜头微微一笑，开口道。
　　“感谢诸位不远万里前来参加星环贸易的新闻发布会，我代表星环贸易董事会，向诸位表示欢迎。”
　　“关于这次新闻发布会的内容，我想诸位已经从手上的材料中了解了大概。根据我们与新国航天局的讨论，即日起，新国月球殖民地将正式更名为广寒市，从今往后将与蓬莱市一样作为新国自治市存在。新国对蓬莱市享有主权，星环贸易以新国企业的身份，享有城市自治权。”
　　此话一出，台下立刻传来了一片议论的声音。这些来自世界各国的记者们虽然从手中的材料已经了解到，星环贸易给月球殖民地改名的事，可材料中可没提到新国将享有蓬莱市主权的问题！
　　对月球领土宣誓主权？开什么玩笑！
　　不少记者，尤其是西方记者们，忍不住将手举得老高。然而江晨只是看了他们一眼，然后抬了抬手，示意那些迫不及待想要提问的记者们稍安勿躁。
　　现在还没到发言环节，有问题也给我憋着先。
　　“昨天晚间凌晨两点，运载着五百名移民的海鸥号运输舰抵达月球，至此广寒市人口突破一千人。考虑到生活生产设备已经开发齐全，从明天起，星环城将开通前往广寒市的航班，对全体新国公民以及持有护照的外国游客开放！”
　　会场内相当安静，那些先前急着提问的记者，也呆愣着看向讲台对的方向。用了足足十秒钟消化这条劲爆的消息，不知是谁起了头，掌声稀稀落落的响起，很快便演变成了响彻会场的雷动。
　　而那些坐在电脑前，在星环贸易官网上观看新闻发布会直播的网友，早已经欢呼了出来，飞快地敲打着键盘，通过弹幕上宣泄着自己心中的激动。
　　【握草，碉堡了有木有，】
　　【令人汗颜，咱们的载人登月还在研究阶段，别个都已经在月球上盖楼了。指不定等我们自己上去，别人游乐场连游乐场和电影院都盖出来了。】
　　【蠢，还研究个屁，一张机票一张船票就上去了还用研究，我上我也行？要我说，那些搞航天的就该全都下岗。省下来的经费还不如多盖点学校，支援下贫困山区。】
　　【搞航天的无辜中枪……不是咱们不给力，是别人太牛逼，这你有什么办法？不过话又说回来了，反正都是一家人，连城市的名字都叫广寒市，没准下一座城就叫万户了，也算是圆了老祖宗们的梦。】
　　【别的我不管，这是不是意味着可以去月球旅游了？旅游签证已经办下来了，有没有知道的大大，小女子在线等，挺急的……】
　　网络上的热议正在升温，而新闻发布会还在继续。
　　对内容作了简要概述，接下来就到了记者提问环节。坐在台下的记者早已迫不及待地举起了手，此刻总算是到了他们的主场，立刻拿出了看家本领，怎么刁钻就怎么提问。
　　“贵方在刚才的发布会中表示，新国将拥有广寒市的主权。我想问的是，不知道您有没有了解过1967年签署的联合国《外层空间条约》，条约中的第二条明确规定：‘外层空间，包括月球和其他天体在内，不能作为主权国家声明占有，或出于利用及其他目的占有’。”哥伦比亚电视台记者刚一递出话筒，便抛出了一个尖锐的问题。
　　江晨从会场内前排记者的眼神中，看到了与那位记者眼中类似的询问的目光。很显然，对于星环贸易之前那段类似于主权声明的发言，在场的记者们对于其合法性几乎都持质疑的态度。
　　微微笑了笑，江晨扶正了话筒，回答了哥伦比亚电视台记者的提问。
　　“《外层空间条约》签署于半个世纪前。直到一年半前，在过去的半个世纪里，总共只有十二人被成功送上月球……是的，直到一年半前。很显然，1967年签署的联合国《外层空间条约》，已经不适用于现代高速发展的航天工业。”
　　说到这里，江晨顿了顿了，声音逐渐高昂了起来。
　　“我们拥有的技术，能够将更多的人送上月球，甚至送上其它天体，为人类文明开疆拓土，为什么我们还要用古老的条约去禁锢我们的足迹？你认为我们是在对不属于我们的东西宣誓主权？错了！大错特错！我们不过是保证自己的合法权益，证明我们创造的财富属于我们自己。我记得你是美国人，你们不一样对美洲大陆宣称了主权？至少我们声明主权的对象是一块无主之地，而你们宣称主权的对象可是印第安人的土地。”
　　江晨大义凛然地发言，说的哥伦比亚电视台记者哑口无言。
　　准确的来说，那位记者其实还有不少话想说，比如“这完全是两码事”、“印第安人也是美国社会不可分割的一部分，请勿做有害美国社会民族团结的发言”等等。但根据新闻发布会的规定，除非特殊情况，一名记者只能发言一次。江晨已经抬起手示意他可以坐下了，他也只能将反驳的话给憋回了肚子里。
　　第二位记者站了起来，是来自新国国内某电视台的记者，他自然不可能质疑自己国家的主权问题，他的关注点也更倾向于经济方面。
　　“在刚才的发言中我注意到，您有提到星环贸易将对公众开放广寒市。这是否意味着，普通投资者也能参与到月球资源的开发中？如果是的话，星环贸易更倾向于在哪些领域与其它企业展开合作。”
　　听完这位记者的提问后，江晨笑了笑，和颜悦色地回答道。
　　“既然作为城市，广寒市自然没有隔离世界之外的理由，我们也从来没有打算垄断整个月球的资源。与蓬莱市的定位一样，我们欢迎每一位游客、移民、以及投资者的到来。”
　　“至于具体在哪些领域合作，这实在是太多了。稀土资源、旅游业、娱乐业、冶金工业、电力出口，这五项产业将作为广寒市的经济支柱。除了最后一项涉及敏感技术不方便其它企业参与外，投资者们可以选择自己看好的行业，加入我们的城市中。”
　　“前提是，承认我们对广寒市的主权声明。”


第1034章 意见分歧
　　关注着这场新闻发布会的，不只是在场的媒体记者和观看直播的网友，各国政府的高层也都在暗中注视着这场新闻发布会的进行。
　　世界上欢迎移民的发达国家不多，欢迎华裔移民的发达国家更是凤毛麟角，而新国便是其中之一。一开始华国的高层们也没想到，这个巴掌大点的国家，在这短短四年间内竟然取代美国，成了国内有移民倾向的群体的首选。
　　最令人难以置信的是，他们虽然数次提高了移民的门槛，但每年移民新国的华国人却有增无减。过去的四年中，平均每年华国海外移民的人数约一百二十五万人，相较上个四年增长了将近一百万人。而在这一百二十五万人中，有百分之八十的移民都是选择了新国作为第二家园。
　　更令人难以置信的是新国对于移民的态度，无论是新国政府还是星环贸易，似乎毫不在意移民的疯狂涌入可能带来的治安、经济问题。他们似乎总是能想出办法来消化这些飞速增长的人口，至今为止新国的经济都没有崩盘的迹象，反而欣欣向荣。
　　至于治安环境，那就更不用说了，在这里几乎没有犯罪分子和恐怖主义的生存空间。偶尔有那么一两个偷渡来的抢劫犯搞不清楚状况，埋伏在街角巷陌的执法无人机纷纷中教做人。
　　不得不说，广寒市这个名字赢得了不少华国人的好感。不仅仅是因为这个名字让他们感到了亲切，更因为那份甚至高于血脉联系的文化认同感。然而，也并非所有人都对这个现状感到满意。
　　“哼！广寒市？这次是广寒市，下次又是什么？这要是不限制下他们，他们还不把天宫、天庭都给搞出来？”
　　一间古色古香地茶室内，国字脸的男子面沉似水，不咸不淡地说了句。
　　此刻，十大家族的家主几乎都坐在这里，哪怕近年来混的不如意的王家，在这张长桌前也有一席之地。在座的虽然没有一位还在当权，但却没有哪位不与实权阶层存在着千丝万缕的联系。他们的意见虽然无法代表整个共和国的意见，但至少能代表一部分人……
　　比如国字脸的那位男人，便是赵家的家主赵友永。华国铝业和华国电信这两个巨无霸都在这赵家的碗里，前者是稀土生产的龙头企业，后者是特大型国有通信巨头，可见其家族影响力之广。
　　而他之所以会对新国抱有如此大的成见，到不是因为产自月球的稀土冲击了华国的稀土市场，主要还是因为江晨动了赵家的蛋糕。借着华国铝业这张大旗，他们没少在地方上私采稀土走私给外国企业牟利。然而现在，因为未来人矿业靠着海底和月球的稀土矿藏挤进了稀土市场，进一步拉低了稀土的出口价，他们每年至少得损失数十亿元的利益。
　　赵友永的发言得到了一部分人的认同，但也仅仅是一部分人。
　　柳相国这回当起了和事佬，放下了手中的茶杯。
　　“别人爱叫这名字，咱么总不能拦着不让吧。既然人民群众喜闻乐见，那就让他们去叫好了，反正我们又不会掉块肉。”
　　掉块肉的又不是你们柳家。
　　虽然心里这么想着，但赵友永只是用鼻子哼了声，没有接话。其它人说这话他还敢拆下台，但柳相国这只老狐狸还是算了。赵家自己的屁股就不干净，没必要因为争口舌之快而得罪人。
　　未来人矿业进入稀土市场确实损害了华国的利益，但客观上来讲，其实损害相当有限。虽然垄断着全球稀土出口的市场，但华国却从来没有掌握过稀土的定价权。暴力开采与环保开采的成本一个天上一个地下，被白菜价贱卖给外国企业的稀土自然不可能是正规渠道开采，而这也就成了部分人中饱私囊的工具，每年华国在这方面的损失接近上百亿美元。
　　然而凡事都有两面性，当初是为了赚取外汇和加入WTO，没有控制稀土的出口量，现在成为了第二大经济体，华国早就不缺那点钱了，稀土问题却成了切不掉的烂尾巴。
　　“我觉得我们有必要出台更严格的签证审核法案，尤其是针对前往新国的旅客。现在移民新国的人越来越多，而且这些人大多还都是受过高等教育的技术人才。长此以往下去，我担心会对我们的经济环境产生影响。”另一位老者提出了一个很实际的问题。
　　“我赞成。”赵友永立刻说道，“加强两国的民间交流是好事儿，但凡事都应该有个度，现在好事儿已经快办成坏事儿了，有必要管一管！”
　　“有什么关系？反正咱们人多。”叶庆华品了口茶，呵呵笑着，老神在在地说道，“当年英国人往美洲跑的时候，也没人说把国门关着不让人出去不是？咱们总不能开历史倒车，让西方国家看笑话吧。”
　　赵友永阴沉地看了叶庆华一眼，赵家和叶家本来就不是很对付，现在叶庆华又跳出来拆他的台，让他相当的不满。
　　然而叶老并不在意他的不满，说完后便靠在椅子上，笑眯眯地品起了茶。
　　华国航天集团在星环贸易的帮助下得到了飞速的发展，代表华国在小行星采矿上分到了一杯羹，叶家的地位自然也是水涨船高，叶庆华对江晨可是一点意见都没有，唯一的遗憾就是没有成功将他和他孙女撮合成一对。
　　“好了好了，咱们在这里讨论也没个什么意义，只是随便聊聊，大家也别伤了和气。”见时候差不多了，柳相国开始和起了稀泥，笑呵呵地安抚赵友永，示意他不要激动。
　　从茶会开始到现在，围绕着星环贸易的问题他们已经讨论了快半个小时，然而什么结论都没讨论出来，这种情况相当少见。不过对于柳相国来说，这已经是最好的结果了。
　　这时，有人问起了一个很实际的问题。
　　“如果联合国要表决新国关于广寒市领土主权的合法性，这票该怎么投？”
　　那位坐在首位，一直没有开口的中年男子，缓缓开口说道。
　　“弃权。”
　　柳相国依旧是笑眯眯地坐在那喝茶，仿佛早有预料一般。叶庆华暗暗松了口气，中立永远是最保守的选择。赵友永的表情依旧面沉如水，让人看不出他在想什么。
　　怀着各自的心思，这场茶会继续进行。
　　同样的讨论，以不同的形式，在世界范围内上演着。美国国会早在新闻发布会开始前便吵成了一片，白宫甚至为此召开内阁会议，讨论如何应对星环贸易在月球上的圈地行为。
　　但无论他们讨论最终得出怎样的结果，星环贸易也不会因此而做出任何改变。
　　在一片或真诚，或虚伪的掌声中，星环贸易召开的第N次新闻发布会，渐渐走向了尾声。


第1035章 飞上天的票价
　　月球属于全人类，谁是全人类？
　　1967年《外层空间条约》签署，1969年尼尔·阿姆斯特朗就在月球表面插上了星条旗。
　　所谓的联合国的决议只是一纸空文，就和联合国本身一样。属于全人类更是屁话，月球领土属于有能力登陆月球的国家，谁占了就是谁的，谁上不去就没谁的份。
　　表面上江晨是在为其它国家的投资者开放开发月球资源的渠道，世纪上他只不过是在将国际资本绑上星环贸易的战车，替他在月球上开疆拓土罢了。
　　无论那些投资者们在怎么开拓月球资源，也都是在承认广寒市主权归属的基础下，扩张的也都是广寒市的地界，而不可能蹦出个什么新纽约或者新莫斯科来。
　　退一万步，如果真有人敢闹独立的话，江晨就给他断水断电断空气，看他能在月球上闹腾几天。可控核聚变发电技术是星际殖民的门槛，等几十年后其他国家摸清楚氦3发电的门道，月球上早就盖满星环贸易的工厂了。
　　……
　　从星环城前往广寒市的航班建立后，星环贸易在官网上开启了船票销售通道，以一万新元的票价每天发行五百张。
　　接近四十万公里的航程，最高飞行速度接近十公里每秒，半天的时间即可抵达月球同步轨道。十万新元的票价对于普通人来说或许是个难以承受对的价位，但这个世界上永远都不会缺乏有钱人。
　　对于那些钱多的没地方花的富豪来说，无论月球上有没有什么值得一看的景物，能去上面走一回都是件倍有面子的事儿。至少以后参加个什么高级别的聚会，碰到生意上的老朋友还能在碰杯的时候吹上两句——“嘿，你看天上那个月亮，我也上去过。上面的风景恐怕是我这辈子见过最美的景色，我推荐你也上去看看……”
　　现在海鸥号只有一艘，从星环城前往广寒市的运输资源相当宝贵，除了人之外，还会顺带着捎些地球上的货物过去。最关键的是现在广寒市最大只能接纳一万名观光客，现在还不到开发中低端旅游市场的时候。
　　其实江晨还是低估了月球旅游对那些土豪们的吸引力，在航班售票渠道开通首日，一个星期内七趟航班的船票几乎在一秒内便被全部售罄。如果不是最远只能预订一个星期的船票，只怕整个月的船票都会在短短数秒内被抢空。
　　某地产企业的老板已经预见可能会出现抢购的风潮，于是很有先见之明地命令他的秘书，从他的公司里找了一百多名号人蹲在电脑前帮他抢票。就在他以为胜券在握的时候，却没想到最终还是输给了那几毫秒的延迟，看着一脸忐忑站在他面前的秘书，不由拍着桌子怒骂道。
　　“一群废物！整天就知道埋着玩手机屏幕，让你们帮老子抢张票都抢不到！”
　　秘书哭丧着脸，解释道：“老板，这不能怪我们啊，这船票又不是火车票，全球就那么几百张。而且我怀疑，肯定有人用软件在抢！”
　　一听到这话，老板顿时怒了：“别人用软件抢，你怎么不知道用软件。我让你找人帮我抢票，你就从工地上找了一两百个民工？我特么还不如自己动手！”
　　“可，可是我们没有软件啊……”
　　“公司里那么多编程的，你就不会去拉两个壮丁自己写个！我让你随便找人，可是让你用脑子找！”
　　秘书干脆不说话了，他知道老板现在在气头上，完全就是想找个人骂一顿出出气，这会儿低着头老实地挨骂比任何辩解管用。
　　就在这时，公司经理跑冲了进来。
　　“老板！黑市上有卖的了。”
　　老板闻言大喜，立刻问道：“多少钱一张？”
　　“三天后的，一百万……美元。”
　　老板听到后顿时在心里暗骂一声，靠，这都赶上一栋房子了。不过转念一想，也就是一套房子而已，他可是搞地产的，房子多得是。于是他定了定神，强忍着肉痛说道。
　　“赶紧去下单，给我买……买十张！”
　　原本他只打算买三张的，带着老婆儿子上去看看就行了。可他转念一想，这票价没准还得涨，多买几张到时候转手一卖，这钱不就回来了？
　　于是，面对着饥渴的市场，在一大群有心人的推波助澜下，黑市上的船票被直接炒到了十倍不止，最高甚至被炒到了一千万美元以上。
　　还有个有趣的现象就是，时间越接近首发航班，座次越靠前的船票售价越高，尤其是航班开放首日001号座的船票，据说以一千五百万美元的价格被某中东土豪买走。
　　虽然已经有1012个人登上过月球，但谁都想当那第1013个。即使历史不会记住第1013个登上月球的人的名字，但这依旧是个值得吹嘘的资本。江晨承认自己小看了那些有钱人的猎奇消费心里，被爆炒的票价已经严重影响到了海鸥号航班的正常运营。
　　于是乎，已经卖出的既往不咎，从第二天开始，船票的销售便开始和身份信息挂钩。持票者必须持有与购票者相同的签证和护照才能登船，这一举措刚一出台，顿时将刚尝到甜头的黄牛党扼杀在了摇篮里。
　　地面指挥中心，看着雷达上那颗标志着海鸥号的绿点，克尔温咂巴了下嘴，忍不住说道。
　　“我觉得咱们的船票卖的还是便宜了，黑市上都炒到了一千万美元一张，咱们完全能定价一张票二十万新元。按现在这价格，一趟航班至少少赚了五千万。”
　　海鸥号的动力系统采用的是核聚变发电机功能，一趟航班消耗的氦3电池和铯金属块总价值还不到一百万新元。即便算上舰船的维护费用和人工成本，飞一趟月球的成本也仅仅只有两百万新元而已。
　　以目前的票价，这趟前往月球的航班简直是暴利！
　　烧钱烧了快整整一年的月球殖民地，在通过卖电和稀土采矿做到收支平衡后，终于靠旅游业实现了盈利！航班开通前两天克尔温这家伙还激动的泪流满面，现在到开始抱怨起票价定低了。
　　这翻脸速度也是没谁了。
　　“票价迟早会下来的，光靠富人的旅游热情支撑不了太久。更何况咱们背后靠着的是一座金山，你还惦记着工人兜里的那几块用来坐车的硬币吗？”江晨笑着打趣道。
　　“华国不是有句俗语吗？蚊子再小也是肉啊。”克尔温摇了摇头，遗憾道。
　　“华国还有句俗语，成大事者，不在乎蝇头小利。”
　　哈哈地笑了笑，江晨拍了拍克尔温的肩膀，留下了一脸懵逼的他，转身走掉了。
　　站在航路图旁边愣了半天，克尔温眉头紧锁，思索着江晨刚才说的那句话。
　　好一会儿，他才一脸认真地憋出来一句话。
　　“……我怎么记得，那句俗语的正确语法应该是，成大事者不拘小节？”


第1036章 星环城上的航展
　　在江晨的授意下，未来人重工整合了其在星环城的二十座工业用途空间站，并集合了参与海鸥号设计的技术团队，成立了名为新国第一造船厂的子公司，开始了第二艘海鸥号的生产。
　　这第二艘运输舰的下单方依旧是星环贸易的航天部，不过新出厂的这艘运输舰将不会设计客舱，而是技术含量相对较低的货运型。目前广寒市还容纳不了太多的旅客，扩大航班班次只会导致消化不良。
　　这艘运输舰的任务主要将从事稀土矿石运输。将富含稀土的月壤送到星环城后进行加工，再由未来人矿业将经过处理的成品矿送往地球投放到国际市场。
　　等到这艘新的五十万吨级运输舰“下水”，原先用来运输稀土矿的“小船”就都可以撤下来了，五艘电鳐C-1来回跑两趟的运力，还比不上海鸥号运一趟，而且还飞不了多快。
　　而这些从航路上撤下来的电鳐C-1，将被送回星环城上的造船厂，卸下运输模块后换上采矿模块，低价处理给未来人矿业，加入到“浩浩荡荡”的小行星采矿的大军中。
　　说到这艘新出厂的运输舰，还有段小插曲。
　　领教了江晨那毫无技术含量的起名水平，克尔温说什么也不肯找江晨来给新船取名字了。倒不如说，他干脆就没和江晨提这档事儿，和技术团队一商量，干脆让人将“海龙号”这三个大字印在了船身上，然后写进报告里送到了江晨的办公桌上。
　　命名什么的其实都无所谓，克尔温不提还好，提了江晨反而会觉得麻烦，反正他也没打算在运输舰上留下自己的名字。能配上自己名字的，怎么说也得是千万吨级以上的航母级别星际巨舰，他宁可把自己的名字交给后人来冠名，也不愿在区区一艘运输舰上将就了。
　　只不过在得知了这艘运输舰的名字后，江晨有些哭笑不得。
　　历史总是惊人的相似，红河发动机的原型是泛亚合作的飞梭07发动机，而白鲸考察站从海里捞上来的那台飞梭07，正是从未来那边泛亚合作的海龙号上掉下来的。
　　现在这艘新船不但继承了泛亚合作的发动机，还继承了已经坠毁在未来的那艘船的名字。
　　即使是从来不信什么鬼神的江晨，也忍不住感慨。
　　或许，这也是一种天意吧。
　　……
　　从星环城前往广寒市的航班开通不久后，由SpaceX等多家航天公司参与设计美国的阿波罗X1号，在拆成几十座集装箱后通过海运送到了安加岛港口，几经辗转后到达了SpaceX在星环城租赁的仓库，经过简单地加工后完成了最终组装。
　　根据SpaceX与星环贸易的签署合作协定，重获新生的阿波罗在通过安全资格检查后，将参与到星环城与广寒市的运输路线中。将稀土从广寒市运到星环城，再将地球上的农作物和生活用品带去广寒市。
　　不知道是不是为了向某部电影致敬，这艘阿波罗X1号的主体结构被设计成了半圆状。这种设计与俄罗斯奥列格大公号那长条状的设计相比，好处是转向更加灵活，安全系数更高，而弊端主要体现在并列分布在尾端的发动机的维护费用，以及航天器本身制造成本上。
　　除了阿波罗X1之外，同样参与到运输项目中的，还有江晨在莫斯科见过的那艘俄罗斯的奥列格大公号。二十万吨级的设计比阿波罗X1号大了整整一圈，运力也高出了一截。不过与五十万吨级的海鸥号相比，两者在规模上都显得有些袖珍了。
　　无论是美国还是俄罗斯，这两个传统航天大国还暂时不具备生产五十万吨级航天器的能力。舰船设计倒还好说，但引擎和动力源这两大技术难点却是他们无论如何也绕不过去的坎。
　　或许他们在航天工业上更有经验，但这已经不是靠经验就能解决的了。
　　除了两大传统航天大国之外，还有华国航天科技集团自主研发的长春号也参与到了从星环城到广寒市的航路中。这艘以城市命名的货运飞船，除了发动机用的是高价从未来人重工手中买来的RM-320引擎外，其它部分都是华科院的院士们自主设计的。在外观上，这艘运输舰也是非常有华国特色。
　　广寒市的铁、铝、钛矿及稀土资源的开采速度，已经远远超过了广寒市到星环城之间运力，对江晨来说，越多的人参与到太空运输行业中自然是越好，否则东西开采出来了卖不出去也没用。
　　根据江晨的估算，从星环城到广寒市的航路，少说也得填五十艘十万吨级以上的运输船进去。
　　不过这种东西急不来，除新国之外，目前有能力生产十万吨以上的大型运输舰的国家只有三家而已。
　　航天技术排名第四的日本虽然参与了阿波罗X1号观测系统和导航系统的设计，但尚且还不具备自主生产十万吨级航天器的能力。排名第五的印度雄心勃勃地准备设计一款能与海鸥号比肩的五十万吨“航天巨舰”，然而将船体设计出来的他们，至今没有搞明白怎么让它动起来。
　　时间很快到了五月中旬，星环贸易在星环城举办了第一届星环航天科技博览会。
　　如果不是夏诗雨的提醒，江晨都差点忘记了。未来人重工有十二项产品将出现在航展中，其中有七项是出口产品，还有五项只是给其它航天企业眼馋下，原则上是不对外销售的。
　　比如说，令无数外国友人惊呼咋舌的电鳐X-1系列飞行器，在航展上展出的是P-1采矿型，以及已经淘汰下来的C-1运输型。
　　这样的活动从19年开始，每年都要举办一次。而举办这种活动的意义，主要是为了扶植其它航天企业，给他们的产品找到买家。如果发现了能用得上的好东西，星环贸易也会在航展上采购一些。
　　说真的，江晨也确实在航展上看到了不少有意思的东西，不过采购的事他没有插手，全权交给了航天部的人在操办，只有他们知道他们在太空中真正需要什么。
　　夏诗雨陪同江晨出席了这次航展，两人一出现在公众的面前，便成为了航展上的焦点。从航展开始之初，便被一大群人围着问东问西，兜里的名片没一会儿就发完了，手里更是塞了一堆万国字的名片。
　　最让江晨哭笑不得的是，他发现自己这个大活人居然抢走了电鳐X-1的风头。
　　简直是本末倒置了。


第1037章 远道而来的“叛徒”
　　航展展厅外的休息室内，夏诗雨将一大堆名片塞进了抽屉了，靠在椅子上长出了口气。
　　“我还是搞不明白，既然我们自己能生产，干嘛把订单分给别人去做。”
　　听到夏诗雨的抱怨后，江晨只是笑了笑，没有接话。
　　站在未来人集团CEO的立场，夏诗雨自然是竞争对手越少越好，但这并不是他希望看到的，因为他现在的身份不仅仅只是未来人集团的股东，还有着许多其它身份。
　　无论是未来人集团还是星环贸易，现在都已经形成了当之无愧的巨头企业，在全球范围内拥有着上百万之多的员工，直接或间接为上千万人提供了工作机会。
　　在某种程度上，伊卡洛斯效应已经在未来人集团和星环贸易身上显现。即当一家公司足够庞大时，在行业内形成垄断时，他的创新能力便会自然受到抑制，更保守的风险规避选项将会取代创新，成为运营者在制定计划时的第一考虑要素。
　　如果未来人集团和星环贸易仅仅只是向海绵一样吸收他从末世带来的技术，短期内或许看不出什么问题，垄断整个行业简直不要太容易。可完成垄断之后呢？
　　仅凭借末世的技术，在面对和谐阵营的殖民舰时可是一点胜算都没有。没有竞争就永远不会有创新，江晨敢断言，如果他没有将太空电梯向国际社会开放，鼓励其它民营航天企业的发展，星环贸易将海鸥号用到一个世纪后一点也不夸张。
　　给别人留条活路，有时候也是为了自己。
　　“说起来，这太空电梯造好了这么久，我自己倒是没怎么上来过。”江晨笑呵呵地岔开了话题，看着窗外那颗蔚蓝的星球。
　　从这个角度俯瞰大地相当的舒爽，白色的云层如一层蛋壳，在遥远的阳光照射下，泛着淡淡的光晕。如果不是一直盯着这边看，生活在星环城一侧的人们，甚至会产生地球只是他们窗户上壁画的错觉。
　　“我也是第一次上来这里。”夏诗雨将脸贴在了窗户上，望着大地的眼眸中闪烁着几分神往的色彩，轻声呢喃道，“你知道吗？小时候，我曾梦想当个宇航员。”
　　“很正常，我小时候还想当过科学家。”江晨靠在椅子上笑道，“事实证明，小时候的梦想都不靠谱，别说是科学家了，大学学的那些玩意儿差不多都还给教授了。”
　　“可是你当上了科学家的老板。”夏诗雨揶揄道。
　　“你不也当上了宇航员的CEO吗？”江晨哈哈笑着说道。
　　就在这时，一个电话打到了他的腕表上。
　　点开全息屏幕接通了电话，江晨听完电话那头的声音后，嘴角突然勾起了一抹笑意。
　　“我知道了。”简洁地回复之后，江晨挂了电话，用手指将全息屏幕划成了数字碎片，然后从椅子上坐了起来，和坐在他旁边的夏诗雨说道，“我出去一下。”
　　“展厅那边有什么事吗？”夏诗雨好奇地问道。
　　“不，只是一点工作上的事。”江晨笑了笑说道。
　　……
　　受到政策以及新国与欧盟双边关系恶化的影响，前来参加这次航展的航天企业很少有来自欧盟成员国的企业，不过这种事也并非绝对，新国对欧洲企业的反制制裁措施主要是针对金融和大宗商品领域，还是有不少欧洲企业通过借到英国参与到了与星环贸易的合作中。
　　比如一家来自比利时布鲁塞尔的航天企业，便参加了这第一届星环航天科技博览会，而且还带来了一个相当有趣的情报。
　　“消息可靠吗？”
　　快步走在走廊上，江晨再次问道。
　　紧紧跟在江晨身旁，阿伊莎认真地点了点头。
　　“莫妮卡在比利时那边核实了这家公司的情况，其主要经营业务为生产高精度陀螺仪、红外地球敏感器，是SpaceX的海外供应商之一，注册于1995年。其董事长亚历克·布里尔利是比利时佛拉蒙利益党支持者，在政治立场上反对比利时执政党的欧盟一体化决策，主张要求重新大选……”
　　“只不过没有被议会通过？”
　　“正是。”阿伊莎点头道。
　　“有意思。”
　　江晨的嘴角勾起了一抹饶有兴趣的笑意，在接近走廊尽头的一扇门前停住了脚步，跨过侧移进门框内的活动门，走进了屋内。
　　当看到江晨后，坐在沙发上的两位欧洲人立刻站起身来，那位长着一头红发的中年男人上前两步，伸出了右手。
　　“您好，江晨先生，请允许我先自我介绍下。亚历克·布里尔利，这是我的名字。这位是……”
　　“史蒂文·拉德内奇，我的名字。”那位模样瘦削的男子神情激动地看着江晨，语无伦次地说道，“听着，你一定得阻止他，那个恶魔的他会毁了欧洲！不，他们会毁了这个世界。”
　　江晨和阿伊莎面面相觑，亚历克则赶紧了拉了他一把，对他使了个眼色。
　　“冷静些，伙计——”
　　“我是金苹果工程的研究员。”再次打断了亚历克的话，史蒂文冷静地坦白道。
　　亚历克愣在了那里，阿伊莎的表情没有任何变化，江晨则是稍稍有些意外地多看了他两眼。
　　虽然很钦佩他的勇气，但在听到他的身份后，其实江晨还是略微有些失望的，只不过并没有在脸上表现出来，而是轻声说道，“我们并不在意金苹果。”
　　史蒂文冷笑一声。
　　“那是因为你不知道他们究竟在做着什么实验。”
　　“哦？”江晨挑了挑眉毛，等待着他的下文。
　　然而史蒂文并没有立刻接着刚才的话说下去，而是下意识地便看向了站在旁边的老朋友亚历克。
　　犹豫了片刻后，他开口道，“抱歉，我的朋友，接下来的事我不能将你卷进来……你知道的，你和我不一样，听到了这些东西可能给你带来危险……”
　　“一小时后我和俄罗斯航天工业集团的代表还有个约会。”
　　亚历克立刻明白了自己这位友人的用意，很识趣地看了看表，转身离开了办公室。
　　办公室内只剩下了三个人。
　　江晨对着沙发做了个请的手势。
　　“坐下来说吧。”
　　“谢谢……”史蒂文很拘谨地等待江晨和阿伊莎都坐下后，才坐在了两人的对面。
　　江晨在腕表的全息屏幕上点了几下，很快一台女仆打扮的机器人走进了房间内，为三人分别泡上了一杯热气腾腾的咖啡。
　　透过那升腾的白雾，江晨笑眯眯地看着一脸局促的史蒂文，语气轻松地开口道。
　　“史蒂文先生，无论你的情报对我们是否有价值，出于人道主义和其它原因，我们都会向你提供政治避难。新国和欧盟成员国没有引渡条约，共济会的手也伸不进我的后花园里，这点你可以放心。”
　　“那么现在，你是不是可以好好说说，你究竟知道些什么劲爆的消息？”


第1038章 突破口
　　深呼吸了一口气，史蒂文整理了下思路，缓缓地开口道。
　　“首先，得从金苹果工程说起，您可能会觉得接下来听到的故事匪夷所思，但这确实是事实。关于金苹果的实验，可以追溯到二战时期维利会在地外文明上的大发现……”
　　江晨抬手打住了他的话头，“金苹果工程的背景就不用和我说了，我们知道那个金苹果是用来干什么的。和某个地外文明沟通对吗？但是据我所知，你们的研究毫无进展。”
　　“我们确实在和地外文明沟通的相关研究上毫无进展。”史蒂文强调道，“但是在别的领域却并非如此。”
　　“比如？”
　　“比如，我在研究所内发现了这个。”仿佛下定了某种决心，史蒂文深呼吸了一口气，从兜里缓缓取出了一盒雪茄，“一份研究报告。”
　　江晨看着他从那盒雪茄中抽出来一卷被卷成雪茄形状的纸，然后在桌上一点点地展开。
　　看着那张皱巴巴的纸，江晨微微凑近了过去，虽然他看不懂这类学术性质的报告，但从开头的那几行英文中，他还是看明白了这份报告的大意。
　　而他那原本不以为意的眼神，也渐渐凝重了起来。
　　“脑波共振效应对神经系统的干涉？”
　　史蒂文点了点头，耐心地向江晨讲解起了这份报告上的内容。
　　“简单的来说，就是洗脑。你知道的，我们在通过胚胎干细胞诱导分化技术，寻找金苹果的更高效的生产方法时，无意中发现了一个很有趣的现象……首先声明，我没有参与后续实验——”
　　“你不必担心，继续说下去。”江晨抬手打住了他的声明，示意他继续说重点。
　　史蒂文深呼吸了一口气。
　　“我们在对脑髓提取液进行研究时发现，如果将脑髓提取液暴露在伽马射线中，其中细胞会在迅速衰减衰减的同时，分化出一种特殊的物质。”
　　“特殊的物质？什么物质？”江晨皱眉道。
　　“与我们在脑髓提取液中要找的东西相似，但稍微存在些许区别的物质。”说到这里，史蒂文的脸上浮现了不寒而栗的表情，“我们离研究出成果已经很近了，如果能对这些物质稍作调整，生产金苹果的成本将被削减数倍不止。然而就在这时，有人提出了一种假说，这种特殊的物质可能与大脑兴奋成因机理有关……”
　　“说重点。”江晨提醒道。
　　“重点就是，关于那个人提出的假说，上头批准了相关子课题的研究计划，并且向我们提供了活人实验者。在接受实验程序之后，参与实验的样本大多数都因为脑死亡或大脑兴奋过度而死，但少部分人却活了下来。而在这些活下来的人中，我们总结了实验规律，并得出了一个结论。”
　　“当使用一定剂量的放射性物质刺激大脑指定区域，可以对大脑认知产生干涉。比如，我们成功的让某位实验者相信他是一只山羊……”
　　“这份报告我收下了。”意识到了问题的严重性，江晨拿起了那份报告，立刻站起身来，“还请你在这里待一会儿，我会让人帮你办张银行卡，里面会有一千万新元。”
　　史蒂文愣了愣，辩解道，“我不是为了钱——”
　　“我知道，但没人会和钱过不去，不是吗？而且你在欧洲的银行卡只怕已经被冻结了吧。”拍了拍他的肩膀，江晨笑着说道，“这笔钱是你应得的，老老实实的收下对你有好处。”
　　将史蒂文一个人留在了休息室内，江晨带着阿伊莎离开房间，来到了走廊上。
　　“需要我们将消息散布出去吗？”阿伊莎看着江晨问道。
　　“不用，这件事事关重大，如果操作的好，可能是我们扭转欧洲局势的良机。在一切开始之前，我们得和我们的盟友们商量下，我们需要他们的配合。”
　　说着，江晨将电话打给了娜塔莎。
　　虽然娜塔莎现在已经从俄罗斯情报系统中抽身了，但她肯定能帮自己找到合适的人接手这件事儿。
　　没有和那个小妞在电话里调情，江晨开门见山地说道。
　　“如果德国人知道自己的总理其实被罗斯柴尔德家族控制，你觉得会发生什么？”
　　娜塔莎微微愣了下，很快便回过神来，吹了个口哨调侃道，“这个问题问的好，百分之八十的美国人都知道白宫的股东是华尔街，他们又能做的了什么？拒绝投票？”
　　俄罗斯联邦安全局不是没考虑过在欧洲散布关于共济会在欧盟一体化中扮演的角色，但所谓的真相反而被淹没在了一大堆真真假假的阴谋论中。在大多数普通人眼中，罗斯柴尔德银行只是个二流银行罢了，而对于所谓的欧洲多个极右政党受到共济会的操纵，也只会当成坊间谣传的笑谈。
　　真正高明的掩饰不是为历史或真相打上一块补丁，而是用一大堆以假乱真的谣言去混淆视听。别说俄罗斯安全局找不到关键性的证据，就算找到了证据，又能做的了什么呢？
　　“这是两码事，一个仅仅是在背后施加影响力，但另一个已经涉及到了反人类科学研究，即大脑层面上的干涉。”
　　“大脑？反人类？等等你可以详细说说吗？”娜塔莎有点跟不上江晨的节奏，愣愣地问道。
　　江晨将刚才与史蒂文谈话的内容复述了一遍。着重强调了共济会旗下研究机构使用失踪人口作为实验素材，并从事洗脑相关领域研究的事实以及那份报告的内容简单地概述给了娜塔莎。
　　在听完江晨的复述后，娜塔莎已经意识到了问题的严重性，然而她并没有立刻相信，而是谨慎地问了句。
　　“你能确定那份报告的真实性吗？还有那名研究员的身份？”
　　“人已经控制在我们这，我们的人会在欧洲那边核实情报的真实性。”
　　说到这里，江晨停顿了片刻，再次强调道。
　　“这是个机会，如果我们抓住，或许会成为我们的突破口。真相是什么其实并不重要，重要的是去引导人们相信什么才是真相。哪怕共济会没有对势力范围内的各国政党洗脑，但只要我们稍微透露出，他们有这方面的嫌疑，我们就能在蹲在火药桶上的欧盟成员国头顶，煽动一场革命。”
　　娜塔莎深呼吸着，平复这起伏的胸口。
　　“我需要打个电话，十分钟……不，五分钟就够了。五分钟后我会给你答复。”
　　“最好快点。”
　　江晨挂断了电话。


第1039章 舆情沸腾
　　正如江晨所说的，这是个千载难逢的机会。
　　幽灵特工帮助俄罗斯安全局向德国境内反对派输送武器装备已经快一年了，但到现在为止都一直没有找到合适的机会来使用这些武器。无论是起义者还是俄罗斯情报人员都在等待一个契机，一个可以一次性扳倒罗斯柴尔德家族的契机。
　　而现在，契机已经出现了。
　　《罗斯柴尔德银行旗下研究所前研究员爆料，不法研究涉嫌人体实验与洗脑证据确凿》
　　《德国总理彼得里或被神秘组织操控？揭秘共济会与欧洲一体化不得不说的故事》
　　《欧洲媒体集体沉默，活在谎言中的可怜人》
　　“简直在放屁！什么时候纽约时报也开始参合这些不着边际的报道了。”
　　狠狠地将报纸摔在了桌上，卡门用手摩擦着下巴上，透过他瞳孔中的阴霾，能看出此刻他的心情不怎么愉快。
　　金苹果工程所属研究所在研究洗脑技术不假，但天地良心，他可没有将洗脑技术用在那些政客身上。当然了，如果他手下的那些脑科专家能做到百分之百成功率的话，他倒是不介意这么做。可如果不能做到百分之百的话，光是解释那些失踪的公众人物去了哪，对他来说就得是件足够头疼的事。
　　站在卡门的办公桌前，他的秘书犹豫了下，开口汇报道。
　　“消息是从未来人1.0的新闻频道上传出来的，最开始相关报道只是在网络上扩散，最后被平面媒体转载。不只是纽约时报，全球媒体现在都在报道和那份研究报告相关的新闻。现在我们的研究所门口已经被抗议者包围，要求开放研究所公开真相，甚至有激进的抗议者向门内投掷了砖块和燃烧瓶，研究工作已经陷入停滞……”
　　“带一个连的人过去，带上我们的新装备。我要求待在那里的保安全都是咱们佣兵公司的好手。”卡门看向了站在他身侧的强森，沉声道，“你们唯一的任务就是守住研究所，如果有人硬闯私人领地，就射他们！”
　　“是。”强森立正行礼道。
　　“恕我直言，这不是最好的选择……”秘书本来打算说什么，但被卡门用眼神给瞪了回去，只得摊开双手后退两步，“OK，如果是您的意思。”
　　恭敬地鞠了一躬后，秘书转身离开了办公室。
　　办公室内重新安静了下来，卡门沉思了许久后，再次将眼神递向了强森。
　　“叛徒的身份确定了？”
　　“金苹果量产项目第7研究所研究员史蒂文·拉德内奇，已经锁定身份信息。”站在办公桌的旁边，强森说道。
　　“人现在在哪？”卡门满脸阴霾地说道。
　　“在新国。”
　　“他的家人呢？”
　　“在他离境之前已经转移到俄罗斯，现在估计已经在新国与他团聚。”
　　靠在椅子上，卡门陷入了沉默。
　　共济会在新国的势力几乎等同于空白，想要在那边杀个人不是做不到，但付出和回报完全不成正比。就算是杀掉史蒂文，也无法对现在甚嚣尘上的丑闻做任何改变，反而可能会被有些人利用，作为下一步炒作的材料。
　　就在这时，放在桌上的手机震了起来。
　　等手机震了三秒后，卡门伸手拿起了手机，按下接通键放在了耳边。不用看来电人他都知道，这个电话肯定是彼得里那家伙打来的。
　　“上帝……你们究竟做了什么？人体实验是怎么回事？你当初和我说的可不是那样……”
　　“都是些难民，而且是没有户籍的难民。好了，收起你假惺惺的同情心，彼得里先生。现在和我抱怨这些不如冷静下来好好想想，现在该做些什么将这个丑闻躲过去。”
　　“嘿，等等，伙计，那个新闻上说你们在进行洗脑实验……”
　　“怎么，彼得里先生，你是想成为实验室的志愿者吗？”卡门阴恻恻地笑了笑，吓得彼得里赶紧闭上了嘴。
　　“不该问的别问，问之前最好用你的脑子想想。如果我真打算给你洗脑，你现在还能用这种语气和我打电话？”
　　骂完了这句后，卡门将电话挂断直接丢回到了桌上。
　　……
　　德国巴伐利亚州南部的山区，这里是德国与奥地利交接的边境地带，在荒无人烟的树林深处，一座像是荒废了很久的小木屋内，此时此刻却是挤满了人。
　　烟草燃烧的味道遮蔽了腐木的霉味儿，一把把擦得锃亮的自动步枪和弹药堆在墙角和桌旁，桌角已经开始长蘑菇的木桌上摆着两张地图，一张是巴伐利亚州的交通地图，而另一张，则是一座研究所的蓝图。
　　“计划就是这样。”为首的那名日耳曼人手中捏着记号笔，在地图上勾画着ABCD之类的符号，同时用线条和箭头标示了行动路线，“到时候会有一名狙击手支援我们，但进入设施内就得靠我们自己了。”
　　“保全系统怎么办？如果他们在内部锁死了研究所的大门，我们没法携带足够的炸药爆破。”一名长着络腮胡的德国人说道。
　　“用这个。”那名日耳曼人领袖从兜里摸出了一枚U盘，“会有一名黑客远程协助我们的行动。只要我们将它插进门卫室的电脑，他们的保全系统就是我们的。”
　　“他们就不能给我弄些像样的无人机吗？比如出现在乌克兰战场上的那种，能在底部挂枪突突突的。”摆弄着手上的Beta-3型无人机，一名反抗军士兵忍不住抱怨了句。
　　未来人重工在所有的无人机出口型号中，只有Beta-3型无人机出口范围最广，然而这毕竟是民用级无人机，想要将这玩意儿拿来作为军事用途，还得经过一定程度的改装。
　　“知足吧，这是我们的国家，你们总不能指望别人将我们的义务全都尽完。”
　　说完，那名领袖拍了拍桌上的地图，环视了在场的士兵一眼，用认真的口吻说道。
　　“兄弟们，为了这一天，我们已经等待了快一年。”
　　“明天我们将踏上战场，我希望你们没有将在国外接受的训练忘光。”
　　“多余的话我不多说，明天我们就将打响这场战争的第一枪。会有人受伤，会有人牺牲，我们不得不与同胞手足相残。但无论发生什么，我希望你们永远记住，别忘记我们的使命。”


第1040章 巴伐利亚的枪声
　　巴伐利亚州中部，伊萨尔河畔的小镇上。
　　这座一年到头都看不到什么外国人的小镇上，此刻却罕见地聚集了来自欧洲乃至世界各地的人们。他们来自不同的国家，甚至有着截然不同的肤色。但此刻他们却穿着统一的T恤衫，高举着中心思想相同的标语，围堵在一间研究所前呼喊着不同语言的口号。
　　“打开研究所！”
　　“立即停止非人道的实验！”
　　“释放所有实验者！公开实验细节！”
　　“……”
　　为了维持秩序，巴伐利亚州政府不得不从慕尼黑抽调警力支援当地警方，在研究所的门前拉起黄色封条，提醒愤怒的示威者前方是私人领地。
　　然而示威者并不买账，研究所不合作的态度让他们愈发觉得这里面有鬼，警方偏袒的态度更是让他们嗅到了黑幕的味道。他们干脆在研究所外的路上搭起了帐篷，用手机直播他们的抗议活动。
　　越来越多的人道主义战士从德国、欧洲、乃至整个世界来到这里，加入到他们的抗议活动中。
　　随着抗议活动愈演愈烈，原本还算淡定的研究所所长也坐不住了。
　　为了平息人们的怒火，他冒着生命危险站在了围墙背后，举起喇叭满头大汗地开始向人群喊话。
　　“……我们所有的研究都在法律的框架内，任何关于研究所进行人体实验和洗脑技术研究的谣言都是愚蠢且荒谬的……法克！”
　　然而话还没说完，一块拳头大的砖块便从人群中飞了过来。一名带着棒球帽的青年霸气十足地对弯腰躲避的他比划了个中指。没过两秒，那名青年便被一拥而上的警察扣住，戴上手铐向警车的方向压去。
　　在扣下那名青年的时候，警察和人群发生了冲突，推搡和争执让场面变得异常混乱。在这混乱的空档，和平的示威开始渐渐向着暴力冲突演变，垃圾和砖头接二连三地越过了院墙，招呼在了警察和警车上。
　　猫着腰躲避砸来的砖块，那名研究所所长在防爆盾的护送下，撤回到了后方。
　　“法克！这些人都特么的疯了吗？”
　　刚一回研究所内，那位名叫卡罗尔的研究所所长便狠狠地骂了句，将手中的喇叭丢在了一边。
　　他在心中已经将那个史蒂文诅咒了无数遍，因为那个无名小卒的背叛，现在整个第7研究所已经陷入了舆论的漩涡。
　　“你应该庆幸飞来的是砖块，我刚才在人群中发现了燃烧瓶，虽然那家伙犹豫了下最终没有点燃。我在伊拉克服役那会儿遇到过这种东西，只要被粘上了那么一点儿，它就能把你整个人烧成焦炭。”将防爆盾搁在了一边，那名佣兵打趣道。
　　卡罗尔斜了这名佣兵一眼，哼了声，理了理凌乱的衣领。
　　“看好你的位置，要是让那群暴民冲进来，你知道会是什么下场。”
　　“他们冲不进来。”那名佣兵耸了耸肩，拍了拍腰间的手枪，“他们跨过那扇门，我们就开枪。”
　　就在卡罗尔向研究所内走去的时候，几辆面包车停在了两条街外一家暂停营业的餐馆门口。十数名穿着与季节格格不入的厚大衣的男人从面包车上走下，或背着吉他或提着行李箱，快步走进了餐馆内，并且带上了门。
　　几乎是同一时间，一公里外的小山坡上，一只帆布提包被丢在了杂草丛生的泥地上。一名年轻的女人摘下了鼻梁上的墨镜，熟练地从提包中取出了零件。
　　没过一分钟，散发着森森寒气的鬼魂狙击步枪便出现在了她的手上。
　　趴在地上，打开支架，调整好了狙击镜的密位，她伸手在耳垂的位置轻轻点了下。
　　“幽灵已经就位，随时可以开始。”
　　一公里外的餐厅，十数名反抗军士兵已经带上了黑色头套。
　　那名反抗军的首领卡上弹夹，拉上了手中步枪的枪栓，瞳孔中燃烧着熊熊火焰。
　　“现在，开始。”
　　……
　　就在警察顶着示威者们的压力，将那名青年推搡着压到了警车前的瞬间，那名青年突然一低头，就这么扑倒在了地上。围在他旁边防暴警察还没反应过来是怎么回事儿，刚想伸手去拉他，密集的枪声便从人群中传来，雨点般地打在了他们身上。
　　人群尖叫着四散逃离，原本就混乱不堪的场面，彻底崩溃了。
　　身中数弹，警服已经被血迹浸透，带队的警长靠在车旁边，用手枪指向人群，但因为瞄不准那些武装分子，最终呸了口带血的吐沫，对着天上扣了几下扳机，同时怒骂了句。
　　“这群该死的畜生……”
　　围墙内的佣兵第一时间冲向了最近的掩体，接过了从身后战友那扔来的自动武器。研究所内有机械外骨骼，但没人会愿意穿着那笨重的玩意儿执勤，现在他们只能凭借掩体和这些持枪的暴民拖延时间，等待后方反应过来的战友支援。
　　这应该不难，如果外面只是一群普通的暴民。
　　自动步枪在他们手上和烧火棍没什么区别……带头的那名佣兵在向身后的战友打了个准备迎击的手势后，靠在背后掩体如是想着。然而他最终没来得及将这句缓解气氛的话，说给身后那些战友——
　　——嗖！
　　没有任何预兆，一发子弹掀开了他的头盖骨。在所有人眼中，这位从伊拉克战场上走下来的北约老兵，脑浆混杂着血液在身后的水泥地上洒了一地。
　　“狙击手！”
　　副队长立刻接过了指挥权，死死地将头贴在墙根，对着自己的小队狂吼道。
　　“寻找掩体！把头埋着——法克！”
　　又是一发子弹，匍匐在楼顶的射手和他手上的狙击枪一并掉了下来，现在他们彻底被狙击枪死死地压制在了掩体背后。
　　反抗军与警察的交火很快就结束了，那些警察手中的装备不过是些手枪和防爆盾，以及催泪瓦斯，谁也没想到会发生这样的状况，他们从慕尼黑派往这里的时候还以为只是普通的维稳。
　　“烟雾弹！”
　　趴在掩体背后的佣兵扔出了手中的烟雾弹，浓烟很快遮蔽了门口的战场。
　　匍匐在一公里外的小山上，那位东欧美女的嘴角勾起了一抹冷笑，伸手轻轻在狙击镜上按了下，标志着生命源的红点便浮现在了狙击镜上。预算了提前量，她对着那开始移动的目标扣下了扳机。


第1041章 攻破防线
　　砰——！
　　熟练地扣下扳机，子弹洞穿了浓雾。
　　匍匐在一公里外的狙击手，通过狙击镜上的射电生命探测装置索敌，连续收割着妄图借烟雾掩护后撤的佣兵。而当箭头公司的佣兵发现这一点时，已经有五人倒在了她的枪口之下。
　　“谢特！他看得见我们！”
　　水泥渣溅在了脸上，一名佣兵惊恐地趴到在了掩体背后，对着肩头的对讲机吼道。自动步枪的子弹贴着他的头盔扫过，然而他根本不敢探出掩体向那些“暴民”还击。他亲眼看见，在他五米之外的一名战友死在了狙击枪的枪口之下。
　　他无法理解，那名狙击手究竟是如何透过烟雾锁定他们。
　　他们的烟雾弹都是带伪红外的，就算是热成像，往这边看也只能看见一片亮白色，或亮红色。
　　就在他惊魂未定的时候，一辆白色的皮卡车撞开了研究所的大门，向着他的后方冲了过去。他用余光看见，那辆皮卡车的驾驶位上没有人，车厢的背后用绳索绑着两个燃着的油桶。
　　他还来不及做出反应，整耳欲聋地爆炸便贯穿了他的耳膜。
　　灼热的气浪席卷了整个研究所正门前的空地，红热的火光一瞬间吞没了所有烟雾。
　　“完美。”
　　将头探出掩体，倚靠在千疮百孔的警车前的反抗军首领，看着被火光吞没的防线，嘴角勾起了一抹残忍的笑意。
　　只见他抬起手，握拳猛地向前一挥，十数名全副武装的士兵便离开掩体，一边向研究所大楼的方向射击，一边在重机枪和狙击枪的火力掩护下，向研究所内推进。
　　抗议人群已经散的没影，子弹在双方之间的空地上肆意穿梭，箭头公司的佣兵从房顶上架出了两挺重机枪，将头埋在钢板掩体后面向反抗军士兵扫射。
　　突如其来的火力打了反抗军一个措手不及，很快便有五名士兵被重机枪撕成了碎片。
　　“法克，居然在研究所里藏了两挺重机枪。”
　　趴在了警用装甲车背后，反抗军首领暗骂一声，对身后的士兵打了个手势。
　　很快，四把RPG分别对准了那两个窗口，伴随着一声喷气的尖啸声，高爆弹头的火光在建筑内炸裂，连着钢筋混凝土的墙壁都被炸塌了两面。
　　失去了两挺重机枪，箭头佣兵公司的火力顿时矮了一截，被反抗军士兵的轻机枪压得抬不起头。远方的狙击手神出鬼没地枪法令他们根本不敢探出掩体还击，见形式不妙，这些佣兵的头儿只得咬牙下令撤退。
　　很快，端着自动步枪的反抗军士兵冲到了研究所主楼的楼下，提着步枪对铁门的门锁便是一梭子子弹，然后用枪托砸开了铁门。一发手榴弹扔进了屋内，随着爆炸的尘埃从门中冲出，贴在墙边的四名士兵熟练地冲进了大厅内。
　　这一幕他们已经在境外接受训练时演练了无数次，就熟练度而言丝毫不逊色一般的反恐部队。突进研究所内的反抗军分成两路，一队人马立刻冲上二楼清扫还没来得及撤走的杂兵，另一对人马则是前往地下室的入口，压制那些还没来得及撤入地下通道内的佣兵。
　　根据星环贸易提供的情报与研究所结构图，第7研究所表面上只是家制药公司的附属科研机构，背地里却进行着名为金苹果工程的特殊项目，而第7研究所内所有的敏感实验都在地下进行。通往地下的入口是一座厚度堪比银行金库的合金门，只要躲进去基本上就没有打开的可能。
　　被反抗军攻破研究所大门后，所长卡罗尔便在箭头公司佣兵的掩护下，带着所有参与金苹果工程的研究员撤入了地下室中。只要锁上地下室的大门，外面的反抗军便毫无机会。
　　最多再坚持半小时，增援便会赶到这里。到时候就算这些“暴民”们有三头六臂，也别想逃过箭头佣兵的肃清。
　　然而事情并没有向他们预料中的方向发展。
　　反抗军首领进入了门卫室，推开了趴在电脑前的那具属于保安的尸体，从兜里取出了一只U盘插在电脑上，然后用鼠标点开了U盘中的exe程序。
　　几乎是一瞬间，大量的黑色方框与进度条铺满了屏幕，星环贸易按照约定中的那样，通过这台与内网连接的电脑，远程骇入了研究所的保全系统。
　　那些逃进地下室的佣兵还没来得及喘口气，那坚不可摧的合金门，便在他们惊恐的眼神中，缓缓向旁边侧移。
　　“切断电源！快！”
　　然而已经来不及了，当大门开启的一瞬间，一发催泪弹便从门缝扔了进来。火光在薄如轻纱的烟雾中跳跃，保持着一边射击一边前进的姿态，头戴防毒面具的反抗军士兵冲过了狭小的入口，在付出了不小的伤亡后，硬生生地撕开了箭头佣兵临时组成的防线。
　　远方传来密集的枪声，时不时还有手雷和枪榴弹的爆破音传来，原本松了口气的卡罗尔，脸上重新变回了那惊恐万分的模样。此时此刻，手足无措的他只能冲着身边的佣兵头子发脾气。
　　“该死，你们不是箭头公司的精锐吗？！外面只是一群暴民，你们连一群暴民都打不赢？”
　　“他们不是普通的暴民，至少在境外接受过军事训练，装备精良……最关键的是，他们在人数上占优势。”一边回答着研究所所长的牢骚，杰夫一边端着手中的步枪，死死地盯着门口。
　　覆盖全身的外骨骼并没有给他带来太多的安全感，远处的枪声逐渐逼近，仅仅是听着就能让人感受到战况的惨烈。
　　逐渐清晰的枪声让他感到了困惑，如果说地面上的兄弟被打了个措手不及，输给那些训练有素的“暴民”倒还情有可原，但驻防地下的佣兵可都穿着‘闪电’机械外骨骼。这种由克虏伯公司研发生产的单兵武装虽然比不上星环贸易的K1型，但没道理会在正面战场上败给一群乌合之众。
　　防弹钢板与负重外骨骼的结合，轻武器的对决中应该是无敌的才对。
　　然而他的心中的疑惑很快便被解开了。
　　枪声停下了，门被猛地踹开，但没有人进来。
　　推了卡罗尔一把，将他推到了办公桌的后面。与房间内其他三名佣兵散开到房间的角落，杰夫屏住了呼吸，准星死死地锁定在门口，同时左手摸向了枪管下悬挂的榴弹发射器。然而就在这时，一颗圆管状的手雷滚到了他面前。
　　“手雷！”
　　大吼一声，他下意识地卧倒在地，然而预想中的爆炸并未发生，只听见一丝电流音从耳边划过，他的四肢便好像灌了铅似得沉重。
　　一滴冷汗从他的额前划过，他仿佛明白了什么……


第1042章 人间地狱
　　如果说克虏伯集团设计的‘闪电’外骨骼有什么弱点，EMP便是其中之一。虽然星环贸易向这些反抗军提供的EMP手雷不多，但已经足够他们让那些准备大干一场的佣兵们束手就擒。
　　从听到那一丝电流音起，杰夫的心脏便跌入了谷底。关节处传来的僵硬令他明确了一点，覆盖全身的外骨骼已经彻底当机。
　　双手艰难地撑着地面，他咬着牙想从地上爬起，然而这一百来斤的合金钢板挂在身上，没有外骨骼的驱动，想要站起来可不是一件容易的事。
　　就这样，杰夫只能眼睁睁地看着那名冲进门内的反抗军士兵走向自己，先是一脚将他踹地翻了个面，接着伸手一把扯下了自己的头盔，然后便是一枪托迎面砸来，将他的意识推向了深渊。
　　眨眼之间，房间内仅存的四名佣兵已经被解决，卡罗尔一边惊恐地向后缩着，一边抬着手躲避。
　　“别，别过来……求求你，放过我，我只是个研究员。我，我还有妻子，三岁大的女儿，她们还在等着我回家，你们不能——”
　　反抗军首领一把揪住了他的衣领，将絮絮叨叨废话着的他拽到了自己面前，死死地盯着他那惊恐的双眼。
　　“样品室，去开门。”
　　“是，是……”
　　哆嗦着点头，卡罗尔双脚重新回到了地面，一时没站稳打了个踉跄。
　　被枪口指着脑袋，卡罗尔不敢拖沓，带着反抗军士兵来到了地下实验室用来存放样品的地方。
　　样品室的门口已经被喷枪画上了反抗军的标志与各种煽动性的标语。被推搡着来到一扇金属门前，几名士兵已经等候在旁边，在数道视线的注视下，卡罗尔用颤抖的手指键入了密码。随着金属门传来咔的一声轻响，他便被粗鲁地推到了一边。
　　带着士兵进入了样品室内，反抗军的首领摘下脸上的防毒面具，望着样品室内的一切，喃喃自语道。
　　“上帝……我们究竟发现了什么？”
　　一条条裹尸袋如生产线上的鱼干，被整齐地直立悬挂在吊钩上。透过裹尸袋顶部的塑料层，他甚至能清晰地辨认每件“样品”的五官，以及贴在裹尸袋上的编号。
　　“长官，我们接下来……该怎么办。”站在他旁边的士兵喉咙有些干涩，艰难地说道。
　　反抗军首领沉默地从兜里摸出了手机，塞给了那名士兵。
　　“去拍照，记得拍清楚点。”
　　留下了这句话，他将步枪甩到身后，从兜里摸出了另一个U盘，按照与星环贸易的约定，将U盘插在了实验室的服务器上。
　　等待数据传输完成后，他回收了U盘。就在这时候，去拍照的那名士兵已经返回，一脸便秘地将拍完照的手机塞给了首领，从嘴里挤出了几个字。
　　“搞定。”
　　反抗军首领没说什么，只是点了点头，然后打了个撤退的手势，向门口走去。
　　在路过门口的时候，一名士兵上前，用枪口戳了戳那研究所所长的脑袋。
　　“这家伙怎么处理？”
　　看着卡罗尔那惊恐与哀求的眼神，反抗军首领轻蔑地从他身上挪开了视线。
　　“把他捆起来，丢在这儿。”
　　听到了这句话，卡罗尔的脸上顿时浮现了劫后余生的狂喜。然而那份狂喜还没持续两秒，他的心脏便随着那反抗军首领的下一句话，彻底跌入了深渊。
　　“总得有人向等在外面的那些抗议者和记者解释，这些裹尸袋究竟是怎么回事。”
　　……
　　“看来我们发现了不得了的东西。”
　　透过全息屏幕，坐在未来人大厦内的江晨看着反抗军传过来的照片。那悬挂的一具具尸体触目惊心，虽然对金苹果工程相关实验使用了活人作为作为素材早有准备，但他还真没料到共济会的人如此不把人命当回事儿。
　　如果他没记错，这可是现世而非末世。
　　坐在办公室另一侧的是谢磊，相比起江晨刚见到他那会儿，那位曾经的十六七岁的少年此刻看上去已经成熟了不少。在江晨的资助下，他的妹妹治好了眼睛。如约定中的那样，他从慕尼黑大学回新国之后，就把自己的命卖给了江晨，主要负责为星环贸易解决在网络安全上的问题，偶尔也兼职下黑客，替江晨处理些见不得光的事。
　　比如现在。
　　起身走到了办公室另一侧，江晨拍了拍谢磊椅子的靠背，看着电脑上接连闪过的数据流问道，“你那边情况怎么样？都搞定了吗？”
　　“数据库破译已经完毕，一共197G的实验资料全部拷贝完成……老实说，删除它们的原件没有任何意义，只要他们不蠢，就会定期将实验室的数据备份在硬盘上送到特定的地方。”
　　虽然这么说着，但谢磊还是按照江晨的要求，敲下了几个按钮，删除了第7研究所中关于金苹果工程的全部研究数据。
　　“我知道，删除这里的资料，只是为了防止它们落在俄罗斯人手上。这些事你不用操心，专心干你的活儿。”
　　与金苹果相关的资料不能落在俄罗斯人的手中，包括和共济会已经取得的洗脑技术相关的资料。这种技术对于江晨来说完全是多此一举的东西，但对于其它国家来说却并非如此。
　　“OKOK，你是老板。俄罗斯人不会找到任何与金苹果工程相关的资料，任何东西。”谢磊打了个哈欠，手上的动作丝毫没有停顿。研究所的网络安全工程师现在可都被绳子捆着，在量子计算机的辅助下，对面的服务器对他来说简直毫不设防，骇入起来实在是太容易了。
　　“搞定！”谢磊双手离开了触控板，打了个响指。
　　所有的一切都在按照计划中的那样进行，江晨的嘴角不由扬起了一丝笑意。
　　“记得擦干净脚印，就像我们根本没来过一样。”
　　“了解。”谢磊咧嘴笑了笑，在触控面板上敲下回车键，与此同时屏幕上开始读条，“是共济会在撤退时销毁了数据，只要稍微留下些误导的痕迹，再抹去我们骇入服务器的动作……”


第1043章 丑闻漩涡
　　螺旋桨的声音在空中呼啸，五架运输直升机抵达了第7研究所的上空。
　　看着下方密密麻麻的人群时，穿着漆黑色作战服的霍瓦特头皮发麻，在出动的时候他已经做好了和持枪的暴民大干一场的准备，然而现场哪里还有武装分子的影子。
　　除了满地的残骸，他从空中只看见了那些已经冲进研究所的示威者，与来自世界范围内各大媒体的转播车。
　　“长官？”坐在他旁边的佣兵向他递去了询问的视线。
　　犹豫了片刻，霍瓦特在耳麦上按了下，下令道。
　　“下降高度，准备绳降。”
　　五架直升机在研究所正门前悬停，数十名特种部队通过绳索降落到地面。
　　抗议人群已经冲进了研究所内，救护车和消防车在门口围了一圈，担架和摄像机在场地内穿梭，场面异常混乱。从慕尼黑赶来增援的警察正试图控制局势，将无关人士与媒体从研究所中清场，但面对愤怒的抗议者与咄咄逼人的记者，他们的努力根本于事无补。
　　慕尼黑警长德勒克焦头烂额地靠在警车旁边，这次增援他从慕尼黑抽调了足足一百名警力，然而面对已经冲进研究所内的抗议者依旧是杯水车薪。
　　很显然，那些记者们已经在研究所内发现了不得了的东西，那些贴着编号的裹尸袋在研究所前的空地上排成了一列，鼻青脸肿的研究所所长被抬上了救护车。抗议者质问警察究竟该逮捕谁，警察也在向警长问同样的问题，德勒克不知道该如何回答这个质问，只得将这个问题和他心中的困惑一同上报。
　　然而到现在为止，他的上级还没有给他任何明确的指示，只是不断地重复一句话——“控制住局势”。
　　带着全副武装的佣兵，霍瓦特走到了德勒克的旁边，向他出示了进入警戒区的证件……其实证件已经无所谓了，现在警戒区内充满了抗议者，赶都赶不走。
　　“卡罗尔呢？”瞅了眼抗议人群，霍瓦特压低声音问道。
　　“你说的是研究所所长？已经被抬上救护车了。”德勒克抬了抬下巴，指向了旁边那辆救护车，“他的样子有些凄惨，你最好做好心理准备……当把他从抗议者手上抢过来的时候，我们差点没把他认出来。”
　　霍瓦特眉头抽搐了下，向救护车的方向走去。
　　看着挤进人群的佣兵，旁边的抗议者投以了敌视的视线。
　　“箭头公司？我们的第9反恐怖大队呢？什么时候彼得里把‘反恐’也外包给军事承包商了？”
　　“谁知道，没准下次他们连选票也外包出去了。”
　　“啊哈，那我可得赶快注册个印刷厂准备竞标。”
　　没有理会那些抗议人群，霍瓦特推开挡在他面前的示威者，走到了救护车旁边，向医疗人员出示了手上的证件，将卡罗尔从被包围的救护车中扛了出来，用拉枪栓的声音吓退了正准备上前的示威者，在其它佣兵组成人墙的掩护下向直升机的方向撤去。
　　“谢特，这家伙被揍成了猪头。”将担架推上了运输直升机，一名佣兵小声说道。
　　“人是对的就行。”霍瓦特瞅了他一眼，吩咐医护兵给他处理伤口，然后转身回到了人群中。
　　虽然被揍得很惨，但万幸的是躺在担架上的卡罗尔终归还剩一口气，要不他还真不好和上头交代。
　　除了这位研究所所长之外，其他被暴民包围的研究员也在等待着救援，当霍瓦特将关键的几名研究员从反锁的办公室中救回到了直升机上，奄奄一息的卡罗尔也醒了过来。
　　霍瓦特坐到了他的旁边，盯着他的眼睛问道。
　　“杰夫呢？我怎么没看到他的人。”
　　“杰夫……”花了好一会儿，卡罗尔才从这晕眩的大脑中，搜索出了这个名字的主人。
　　剧烈地咳嗽了下，他闭上眼睛，深呼吸平复了起伏的胸口。
　　“他被反抗军的人带走了。”
　　“怎么可能，以杰夫的身手。”一名佣兵忍不住插嘴道。
　　霍瓦特皱眉，抬起手打住了那人的话头，看着卡罗尔接着问道。
　　“说说当时的细节。”
　　“反抗军骇入了地下研究所的保全系统，打开了合金门。最后的佣兵和那些反抗军士兵在正门前的走廊交火，杰夫带着我撤到了实验室最靠后的办公室中。然后……”
　　“然后？”
　　回忆着一小时前发生的灾难，卡罗尔的脸上浮现了一丝惊恐。按捺着心中的恐惧，他艰难地复述起了当时发生的那一幕。
　　“然后他们很快将战线推进到了门口，向门中丢进来一颗手雷。杰夫带着其它三个人卧倒，但手雷没有爆炸，只有一声很微弱的电流音，接着他们就趴在地上爬不起来，被冲进门内的反抗军挨个击晕了。如果我没猜错，那个应该是——”
　　“EMP”霍瓦特喃喃自语着，替他说出了这三个字母。
　　……
　　位于芬兰的庄园内，卡门静静地听着电话中手下的汇报。
　　第7研究所被自称“德国人民解放战线”的反抗军组织攻破，他们公开了在地下室研究所内的战斗录像，不但将涉嫌人体实验的证据公布给了全世界，同时还将那些围堵在研究所门口的抗议者放了进去。
　　“在现场发现EMP武器的痕迹。”强森神色凝重地说道。
　　提到这三个字母，根本不用去猜就知道是谁搞的鬼。非核爆类EMP武器，全世界只有星环贸易掌握了这方面的技术。只不过卡门终究还是没有料到，他们不但能把EMP缩小放在非制导支援火箭弹上，还能再进一步缩小，缩小成便于携带的手雷。
　　听完强森的汇报后，卡门一语不发。沉思了良久后，他拿起电话，打给了克虏伯集团，将‘闪电’机械外骨骼针对EMP武器改进的要求吩咐了下去，然后便挂断了电话。
　　被晾在一边很久，强森等待着卡门电话打完，犹豫了片刻，问道。
　　“……我们现在该怎么怎么做。”
　　“我允许你动用箭头公司在德国全部资源，找到他们，然后将他们掐死在摇篮里。”
　　“遵命。”
　　强森微微颔首，快步离开的办公室。
　　看着合上的办公室的门，卡门将牙齿咬得咯咯作响。目光阴霾地盯着桌上那枚金苹果，他一字一顿地说道。
　　“你会为自己的愚蠢，付出代价。”


第1044章 乱局之始
　　“德国人民解放战线宣布拥护前副总理埃夫林主导的流亡政府，反抗军领袖弗朗茨声称已经有一万名德国人加入到了他们的队伍中，将武装抗议新选择党在欧盟一体化进程上投出的赞成票，以及枉顾本国人民利益的行径。”
　　“流亡俄罗斯的埃夫林在面对媒体采访时表示，发生在巴伐利亚州第7研究所的惨案绝非偶然，在彼得里的纵容下，德国内部已经开始腐烂。新选择党不是人民的政府，而是大财团大企业家的政府，每一位德国人都应该站起来反抗这位暴君……”
　　靠在沙发上，江晨一边享受着阿伊莎的小手在肩头轻柔的按摩，一边看着CNN对于发生在巴伐利亚州那起事件的报道。当看到硝烟弥漫的第7研究所现场，他的嘴角不由勾起了一丝笑意。
　　对权力的自负与对金苹果的狂热，迟早会将他和他建立的帝国带进坟墓。当然，如果少了星环贸易和俄罗斯在背后推波助澜，反抗军的革命也不会进展的这么顺利。
　　到目前为止，一切都在按照计划中的那样进行着。
　　光靠丑闻可能扳倒彼得里，但却伤不到卡门·罗斯柴尔德的皮毛。早在第一声枪响之前，幽灵特工便已经调查清楚了，“第7研究所”的母公司巴伐利亚制药与罗斯柴尔德银行没有直接股权关联，而是由一家海外壳公司控股。法人代表更是长年居住国外，警察连人都找不到，更别追责了。
　　如果不出意外，挨了这一巴掌，卡门的下一步就是修改德国限制集会法案和反恐法，为派出私兵扫清反抗军提供便利。但这样一来，本就开始不得人心的新选择党支持率也将跌入谷底，将德国国内本就激烈的矛盾推向新的高峰。
　　“按照约定，反抗军将箭头公司的俘虏交给了我们。格尼薇儿通过吐真剂拷问出了箭头公司在芬兰边境的训练基地，根据您的指示提供给了俄罗斯安全局在柏林的线人。”
　　“很好，接下来就看俄罗斯做何选择了。”江晨嘴角上扬着说道。
　　电视中的画面已经跳转到了警察开始使用催泪弹强行清场，西方记者似乎对报道这方面的丑闻情有独钟。也不知道那记者是不是在混乱中挨了几棍子，镜头强行给那几名德国警察面部来了个特写。
　　现在全世界都在等待着德国做出决定，但面对媒体的采访，以强硬和极右的形象从选战中胜出的彼得里，此刻却表现的像个暴跳如雷的小丑，除了通过谩骂和诋毁否定反抗军的宣言与国内反对声音的指控，他再也想不出什么切实有效的办法，去终结这场乱局。
　　“我们呢？”阿伊莎偏了偏头，问道。
　　“我们？我们按兵不动就好。”江晨笑道。
　　“不需要做些什么吗？”阿伊莎疑惑地问道。
　　“什么都不需要做，我们的幽灵们只需要躲在暗处，等待着时机出现，然后给敌人致命的一击。现在是俄罗斯人的主场，让他们去吸引火力就足够了……当然，也不是完全和我们没关系，我们在顿尼茨克的两个轨道空降旅会择机在东线制造一场大捷，将火彻底烧到他们的鼻子底下。”
　　看着江晨脸上自信的表情，阿伊莎微微一笑，俯身在他的耳边亲了口，柔声说道，“先吃饭吧，早餐已经准备好了，再不吃都凉了。”
　　“嗯，这就去。”
　　感受着耳边的温度，江晨微微一笑，转过头在她的脸颊上也印了口。抬起遥控器关掉电视，从沙发上起身，搂着阿伊莎的腰向厨房走去。
　　……
　　下午，江晨抽空回了趟末世，带去了这个季度的生活物资。
　　随着NAC的发展，需要他从现世那边运来的物资越来越少了。三座伊甸园已经足够支撑上海市范围内幸存者的消耗，富余的食品还能出口到其它幸存者聚居地。
　　过去他运往末世的主要都是罐头和压缩饼干，但现在他往末世这边带的东西，主要都是些废土上比较难搞的稀土金属，以及光靠废品回收无法维持第六街区消耗的铁、铝矿。
　　将最后一个集装箱摞进了空无一人的仓库，江晨长出一口气，习惯性地抬起胳膊擦了下额头，走向门外。等候在仓库门口两侧的亲卫立正行礼，跟在他后面，坐上了江晨身后的军用吉普。
　　因为别墅后院新建了一座研究所，原先用来堆放“转运物资”的仓库也就被拆除了。现在仓库被修在了鱼骨头基地围墙的外侧，一方面是方便运输，一方面也是因为那里很少有人会去，可以起到掩人耳目的作用。
　　“这么快就忙完了？”胳膊搭在方向盘上，孙娇笑盈盈地看着坐在副驾驶上的江晨。
　　因为是休息时间，此时的她穿着江晨从现世那边带来的时装。因为那笑容太过明媚，一时间江晨竟然产生了眼前是位都市女孩儿，而他此刻正身处现世的错觉。
　　不过很快他就清醒了过来，该说孙娇留给他的印象太独一无二还是别的什么，即使是穿着都市女性的衣服，他也很难将孙娇和那些随处可见的都市女白领联系在一起。
　　“你是不是再想什么失礼的事？”孙娇笑的更灿烂了，然而江晨却是不由自主的打了个寒颤。
　　“咳咳，绝对没有，别这么多疑，亲爱的。”
　　“那我要听你夸我，比如穿这件衣服很……很合身。”坏坏地笑着，孙娇不依不饶地凑了过来。
　　“简直完美。”
　　这句话江晨到是没有说假，澄澈的眼神中满满的都是真诚。
　　孙娇脸颊微微泛起了红云，凑过来的头慢慢缩了回去。明明都肌肤相亲无数次了，什么厉害的姿势都摆弄过了，但她似乎还是不怎么擅长应对江晨的“花言巧语”。
　　食指拇指搓弄了下鬓角的发丝，她用力咳了咳，将自己无意中暴露的羞态掩饰在了发动机的轰鸣中。
　　行驶在基地的主干道上，江晨透过窗外看着沿途的风景，随意地和孙娇聊着基地的近况。
　　“已经开始准备过冬了？”
　　“越早准备越好，去年的大雪实在是太令人印象深刻了。”看着车窗外那万里无云的天空，孙娇懒洋洋地打了个哈切，说道，“圣盾系统还没修好，如果不出意外，今年应该是赶不上了……那个守墓人教派真的没问题吗？总感觉他们磨磨蹭蹭的，修个护盾真有这么困难咩。”
　　今天是难得的好天气，在废土上很难看见这么澄澈的云彩。黄绿色的光线与灰蒙蒙的放射尘，以及废墟间摇头晃脑的丧尸、死爪，才是废土上的常态。不过随着NAC的建立，这一切都与幸存者们渐行渐远了。
　　“应该还是挺难的。而且磨洋工的对他们自己没好处，我们可不会免费向他们供应过冬的物资，今年修不好，他们就只能在北京市那边挨冻了。”江晨笑了笑说道。


第1045章 联统区贸易
　　“我以为你已经把情报工作全都放下了。”
　　“负责这次任务的是库特波夫，我只负责帮他与星环贸易那边联络。箭头公司的坐标已经暴露，如果不出意外，他明天会飞往芬兰。”
　　“哈，那个老头，我知道，挺有意思的家伙。”
　　“有意思？那张刀疤和皱纹一样多的脸我看不出任何有意思的地方……”
　　莫斯科郊区的别墅内，老人与年轻的女子相对坐在餐桌前，享用着家庭气氛并不浓厚的晚餐。不过尼科拉耶夫已经很满足了，自从玛莉娜死后，他的家庭便开始支离破碎，女儿与父亲之间的冷战一直持续到了现在，上次向这样一起共进晚餐，似乎已经是很遥远的事了。
　　双方都知道这不是彼此的错，但却无法原谅彼此。无论玛莉娜做过什么，她都是娜塔莎的母亲，而她因自己的命令死在了格鲁吉亚。他不指望娜塔莎会原谅他，即便他相信她能够理解他……
　　尼科拉耶夫深深地看了自己女儿一眼，娜塔莎停下了手中的叉子，皱眉摸了摸自己的脸颊。
　　“我脸上有什么东西吗？”
　　“有很多东西，有很多很像玛莉娜的……抱歉，我不该提这个名字。”
　　“没事，我知道她的死，你比我更痛苦。”娜塔莎看似无所谓地说道。
　　尼科拉耶夫苦笑了一声，捏了捏自己眉心，犹豫了半晌后，总算是说出了那酝酿已久的话。
　　“听着，我听说他有很多女人。”
　　“你不也一样吗？”娜塔莎冷笑道。
　　“这……还是有些不一样的……”被女儿揭穿自己的私生活，尼科拉耶夫略微窘迫地摸了摸鼻子，语气有些局促地说道，“我只是希望，去了外面，你能照顾好自己——”
　　“我会的。”
　　尼科拉耶夫张了张嘴，但最终还是没有说出什么来，只得摊开了手，“……但愿如此。”
　　生活是她自己的，他无权做出太多干涉，即便他是她的父亲，但她已经成年了。但是如果可能的话，他想再和江晨见一次，这次见面他发誓，自己一定会狠狠地揪住他的领子，揍一顿那个可恶而幸运的小子。
　　看着父亲的表情，娜塔莎就知道他在想什么，不由叹了口气。
　　沉默了片刻后，她缓缓开口道。
　　“过段时间，我就去那边生活了。”
　　“哦。”尼科拉耶夫并不在意似的用鼻音答道。
　　“虽然我没打算原谅你，但……你为我做过的那些事我都记得。”
　　停顿了片刻，娜塔莎盯着盘子中的牛排，用故作轻松地口吻说道。
　　“一直以来，谢谢了。”
　　然而从她那略微颤抖的声音能听出，说出这句话的她，心里并不平静。
　　“谢谢……”
　　老人傻笑着摸了摸自己满是胡渣的下巴。
　　先前还打定主意一定要揍那小子一顿的他，突然改变了主意。
　　一起喝上两瓶伏特加，似乎也是个不错的选择。
　　……
　　“阿嚏！”
　　鼻子有些痒痒，江晨忍不住打了个喷嚏。
　　也不知道是被谁给惦记着，这已经是他五分钟内打的第二个喷嚏了。如果不是因为他很清楚自己的体质能够免疫绝大多数伤风感冒，他都要怀疑自己是不是着凉了。
　　坐江晨的对面喝着茶，楚南没良心地坏笑了声，打趣道。
　　“昨晚凉着了？”
　　“就是鼻子有些痒……刚才说到哪儿了？”江晨揉了揉鼻子，接着说道。
　　楚南叹了口气，“在说北方联统区的事，您真的有在听吗？”
　　“有的有的，接着说。”江晨摆了摆手，示意他继续说下去。
　　对于已经重新点燃文明火种的NAC而言，北方联统区就像是游牧民一样的存在。他们因为气候问题南迁，看上了相对富庶的上海市这一带，妄图凭借继承自泛亚合作的装备，从NAC手中夺走这片“繁荣”的土地。
　　尤其是那三座伊甸园，可以说他们之所以选择上海市作为进军方向，有一半的原因是因为它。
　　但很显然NAC也不是吃素的，去年冬季的攻势最终以联统区的惨败告终。他们引以为豪的徘徊者坦克，在超越战前科技水平的粒子炮面前根本不堪一击。
　　有了这玩意儿做底牌，联统区的人就算想打，也是没什么机会打过来了。然而同样的是，他们打不过来，江晨这边也很难打过去。
　　此前江晨和韩君华以及NAC其他高层不是没商量过远征联统区的问题，实现起来也不是不行，但一个很现实的问题却摆在了他们的面前，那就是收益的问题。
　　输赢不谈，就算NAC能顶着上千公里的补给线，穿过无数异种、丧尸、掠夺者盘踞的废土，打赢了这场战争，对NAC来说也没什么实质性的好处。
　　双方的“贫富差距”太大，那些联统区的人手中除了武器，也没什么值得江晨垂涎的东西。唯一令他感兴趣，也就是联统区背后的酒泉发射中心，但也仅仅只是感兴趣而已。毕竟根据守墓人教派的说法，那里已经没什么东西可搜刮了。
　　既然战争对于双方来说都是最坏的选择，剩下对的选项就只有一个了。
　　“你是说，他们打算和我进行贸易？”江晨呵呵笑了笑，端起铁观音泡的茶水抿了口，“好东西我们这里不少，但他们拿什么东西来换？”
　　楚南没说话，也跟着笑了笑，从兜里摸出了一张石墨烯卡片，夹在指头上晃了晃，然后放在两人之间的茶几上，轻轻推到了江晨的面前。
　　江晨拿起石墨烯卡片，在开关的位置上搓了下，一副罗列着货物清单的全息屏幕便浮现在了他的面前。
　　“异种毛皮，钢齿虎牙，血藤，亚晶……这上面有些东西我怎么看不明白。”江晨皱眉道。
　　“除了亚晶和工业用途血藤外，其它都是些奢侈品，只在往西北部方向去的内地才有，可以用来加工成大衣、饰品、或别的什么东西，这些奢侈品在第六街区和南方、海外其它比较富裕幸存者聚居地比较好卖。怎么样？感兴趣吗？”楚南说道。
　　听到奢侈品这个词，江晨差点没笑出声来。
　　果然追求生活品质是人类的天性，吃穿用不愁了就开始琢磨些别的东西了，不过这也是文明发展的毕竟之路，没有奢侈品存在的文明也不可能真正意义上繁荣起来。
　　“你怎么看这事儿？”将卡片丢回到了桌子上，江晨没有直接回答楚南的问题，而是反过来询问了他的意见。
　　“如果贸易能喂饱他们的嘴，至少能让他们管住自己的手，我觉得这事儿有搞头。不过哪些东西能卖，哪些东西不能卖还是得琢磨下。”楚南一脸精明地说道。


第1046章 燎原之势
　　将联统区派来的代表也叫了过来，谈判持续了整整一下午，一条令第六街区无数商人欣喜若狂的“NAC对联统区自由贸易协定”总算是出台了。
　　不过说是自由贸易，其实还是有所限制的。
　　首先，铁、铝、钛、钨、钼、以及稀土这些“战略物资”都在禁售条目中，一经发现立刻以走私罪论处。在这一点上，无论联统区派来的代表如何抗议，江晨都没做半点让步。
　　铁铝钛就不用说了，稀土是生产高科技武器的关键，小到激光枪的光学元件，大到五十式电磁炮的加速导轨，全都离不开这些玩意儿。至于钨和钼，一个是冶炼C型钢的原材料之一，另一个可以用来生产神经接入装置。
　　除了对战略物资的禁售外，江晨还对联统区的奢侈品额外征收了百分之十五的关税，只要他们的商品进入第六街区的市场销售，就必须得交这钱。虽然在现世那边，百分之十五的关税似乎不高，但对于物资相对匮乏的末世来说已经很高了。
　　反对？反对也没有用。
　　联统区的商品对于NAC来说不是唯一选择，NAC四通八达的商路东至瀛洲西至印度，能作为代替品的贸易伙伴太多了。
　　然而联统区却没有更多的选择，虽然他们往南也能在福州找到大型幸存者聚居地，但光是沿途那些异种和丧尸就能让他们感到绝望。北方极寒的天气不适合栽培变异果树，营养合剂的产量光靠狩猎是支撑不住的，除非他们将本就不宽裕的弹药全都浪费在异种身上。不只是营养合剂，很多在上海市堆满了仓库的东西，放到他们那都是紧缺的物资。
　　沿着长江开辟贸易路线是他们唯一的选择，除非他们能搞到大量的氦气制造飞艇，但这显然是不可能的，在二十二世纪的氦气可是稀缺资源，也就江晨这货能奢侈地用来充“气球”。
　　当然，江晨也不是完全没有给他们留条活路。轻武器子弹、激光枪电池等补给物资，他还是允许联统区的商人来NAC采购的，只不过为了防止他们囤积弹药动歪心思，每次采购的量都被严格限制着。
　　随着贸易协定的签订，双方总算是压低了指向彼此的枪口，这不知道能持续多久的和平也总算是降临了NAC统治的这片土地。
　　到此为止，江晨这次临时回归需要处理的事总算是全部处理完毕，正好现世那边也传来了新的消息。
　　虽然很不舍，但孙娇最终还是放过了被“榨干”的江晨，在他的唇上留下了一个充满爱意的吻，看着他消失在房间中，穿越回了现世。
　　……
　　欧洲那边传来了新消息。
　　自从反抗军打响了“第7研究所战役”的第一枪，便以正义之名向彼得里政府宣战。
　　而就在江晨离开的这几天，革命的烽火已经以燎原之势燃遍了整个德国。
　　最严重的巴伐利亚州甚至已经全州戒严，慕尼黑时隔一年半久违迎来了宵禁。本着打得赢就上，打不赢就跑的原则，反抗军利用民用交通工具与轻武器在城市中与特警和正规军打运动战，面对围剿则逃进德奥边境的山区，利用地形打游击。
　　这些抗议者之所以能掀起这么大的风浪，主要还是得益于欧盟高度一体化。
　　经过数年来的“努力”，根据12年进一步裁军之后公布的数据，整个德国陆军只保留了三个师的编制，主战坦克更是从2500多辆从230辆坦克和470辆步战车。除了空军还拿得出手外，陆军的规模甚至还塞不满某国一个集团军。
　　虽然彼得里上台后有对国防预算做一定程度的调整，但十几万的预备役也不可能因为他一声令下就扛着枪和反抗军作战。德国实行的是募兵制，士兵可都是拿薪水的志愿兵。以彼得里目前的支持率，就算他在德国国内极右势力中依旧保持着不低的声望，但就凭他在欧盟一体化进程上投的那张赞成票，注定他在电视讲话中呼吁德国人拿起武器抵抗那些自称反抗军的“暴徒”的声音，也只会迎来一片嘘声。
　　目前北约还没有对德国出兵，当初缔约的时候，各国都没考虑到有向成员国派兵维稳的那天。
　　国家终究不是私人企业，派兵也不是拍拍脑袋就能派出去的事儿。不过这也正合了卡门的意，箭头公司借着反抗军掀起的如火如荼的革命，强势介入了德国正在发生的剧变中。
　　在彼得里签署了“如果遭遇抵抗，可以就地射杀反抗军分子”的法令后，抗议与镇压一同被推上了高潮，流血冲突发生在城市中的每一个角落，混凝土墙上涂抹着燃烧瓶与爆炸物留下的乌黑，弹痕与水泥屑如伤疤一般，就如那抹不去的矛盾。
　　难以想象这一幕会发生在发达国家，虽然这一天在游戏与影视作品中已经预演了无数次，但没人真正相信过。
　　或许，这也是那些难民们带来的文化之一。
　　……
　　五月二十一日的清晨，科罗市机场迎来了一位特殊的客人，在四名保镖的护送下，长着鹰钩鼻的老人笑眯眯地向江晨快步迎了上来，张开双臂来了个热情的拥抱，用力握手后笑着说道。
　　“上次走的时候我就有预感，我们还会见面的，没想到这天来的这么快。”
　　“也不算快了，上次看到你还是顶多四十岁。”看着这位老人泛白的两鬓，江晨笑着调侃了句，“欢迎，未来的总理先生。”
　　“总理还太早了，我现在就是一寄人篱下的可怜人。”虽然说出这句话的口吻很谦虚，但江晨还是能很明显地从他脸上那和煦的笑容中，察觉到几分如释重负的轻松。
　　流血冲突不是什么值得高兴的事，但德国人总算拿起武器反抗他们自己选出来的暴君，这却是一个不小的进步。越来越多的人加入到德国人民解放战线中，前往境外接受军事训练然后回到德国，反抗军更是在巴伐利亚州取得丰硕的战果。
　　埃夫林有理由相信，他结束流亡政府身份的那天已经不远了。
　　也正是因此，他才有那个资格代表“新联邦德国”，来科罗市与江晨谈些关于德国未来的事儿……


第1047章 趁火打劫
　　坐在科罗岛别墅后院的凉亭内，埃夫林和江晨两人一边悠闲地吹着海风，一边聊着关于德国的未来。女仆装打扮的阿伊莎为两人倒上了冰镇的红茶，然后迈着轻盈的脚步款款离去。
　　“欧洲对星环贸易及未来人集团的双反调查是不合规定的，如果我在任，绝对不可能出现这么荒唐的事。”埃夫林品了口杯中的红茶，放下茶杯后高谈阔论道，“全世界都在享受着高科技带来的便捷，没道理德国人只能用上走私的黑货。以罗斯柴尔德家族为首的财团已经操控左右政局太久了，现在他们联合了起来，试图将选举权从德国人民的手中架空，这是赤裸裸的偷窃！”
　　“我相信你一定会为德国带来不一样的改变。”江晨微笑着做举杯状，呷了口清凉的红茶，将视线投向了不远处的海滩。
　　他的别墅坐落于富人区最深处，也是地势最高处，除了五百米长的私人海滩外，还能远远地瞥见不远处公共海滩上的喧闹，以及海面上豪华游艇内的奢靡。
　　能住在这个小区中无不是有钱的主，沙滩与游艇上自然少不了身材火辣的大洋马与肤色深浅不一的美女。江晨曾亲眼看见某个白皮肤的鬼佬在足足一个排的美女的簇拥下，登上了出海的游艇。那波涛汹涌、莺莺燕燕的样子，江晨顿时觉得自己过的生活实在是太清心寡欲了。
　　与那些同层次的人相比。
　　“沙滩、海风、棕榈树……这时候再来点香槟就好了。”
　　“如果现在就打开了香槟，那胜利之后我们用什么来庆祝？喝茶吗？”江晨揶揄道。
　　“哈哈哈。”埃夫林笑了起来，“没想到你还懂美式幽默。”
　　“各国文化我都懂一点。”江晨微笑着放下了手中的茶杯，“闲聊先放到晚饭时间吧，你特意往新国这边飞一趟，应该不会是为了拉着我一起度假吧？”
　　“当然，我们不是正在讨论德国的未来吗？”埃夫林笑道。
　　江晨摇了摇头，“为未来人集团与星环贸易的商品进入德国开辟渠道是早就讨论好的事，也是我们资助你们革命的前提，这个不算讨论未来，顶多是旧事重提。”
　　埃夫林摊开了手，“好吧，准确的来说，这次来科罗市，我是想听听你的意见或者说建议。”
　　“建议？你想要哪方面的建议？”江晨笑着靠在了椅子上，饶有兴趣地看着这位老人问道。
　　“内战已经让德国乱成了一团，我相信你不会没从新闻中看到，现在德国国内是个什么样子。我也不绕圈子了，一旦我当选下一任总理，如果我想在这个位子上坐稳，就必须收拾彼得里那头猪留下的烂摊子，在废墟上重振德国经济。”
　　“你是来拉投资的？”江晨敏锐地察觉到了他说这话的用意。
　　“是的。”埃夫林郑重地点了点头，很干脆地摊开了手，“我们所缺乏的，正是你们富余的。一个贫穷的市场还是一个充满活力市场，这都取决于您。”
　　在经济问题上，自顾不暇的俄罗斯是肯定帮不上忙的，埃夫林也只能来找江晨商量这件事儿。德国想要走出内战的阴影，就必须得有大量资金注入。然而谁的钱都不是大风刮来的，明显往后十年甚至二十年欧洲都会处于动荡中，没有人会舍得掏出上千亿去冒这个险。
　　埃夫林忐忑地观察着江晨的表情变化，令他松了一口气的是他没有看到拒绝的神态，只不过江晨那不怀好意的笑容，却是让他愈发地怀疑自己主动提出这件事究竟是否明智……
　　江晨笑了笑，“你确定？我的胃口可是很大的。”
　　埃夫林眉头跳了跳，硬着头皮说道，“你说。”
　　江晨伸出了三根指头，缓缓开口说道。
　　“戴勒姆、大众、宝马……”
　　“这不可能！”埃夫林惊呼着打断了他的话，“你以为德国是新国吗？我们的反垄断条例不可能允许——”
　　“等我把话说完。”江晨抬起手示意他稍安勿躁，然后竖起了一根手指，“一千亿新元。”
　　更多反对的话被噎在了喉咙里，埃夫林张了张嘴，最终啥也没说出来。
　　按照当前的汇率，一千亿新元差不多相当于一千五百亿欧元了。等到德国人民解放战线的革命成，基民盟再次成为多数党，欧盟一体化进程彻底破产后，没准这一千亿新元到时候得相当于两千亿欧元。
　　两千亿欧元，这是他无论如何也无法拒绝的数字。
　　“你得承诺，不会将德国的工厂搬到新国去……”肩膀微微一松，在一番天人交战后，埃夫林妥协道。
　　“我真有那想法，干嘛不在新国重新开几间工厂？放心好了，就算我想这么做，新国也没地给我再折腾几家工业园区了。让德国成为未来人集团在欧元区的工厂，这才是符合我利益的选项。在我们资金的注入下，德国人获得了工作机会，德国政府获得了财政收入，这是双赢的局面，不是吗？”
　　听着江晨说的那些漂亮话，埃夫林嘴角抽搐了下，艰难地挤出了一个单词。
　　“但愿如此。”
　　汽车工业是一个1∶10的产业，即汽车工业1个单位的产出，可以带动整个国民经济各环节总体增加至少10个单位的产出。
　　最直观的影响，便是带动钢铁、石化、有色金属、塑料、橡胶、玻璃等上游原材料产业的发展。在中游制造环节，汽车工业又给机械电子、数控机床、自动化生产线等行业带来了可观的收益；而到了下游产业，汽车工业又有效的拉动了物流、金融、保险、销售、广告等第三产业，这巨大的乘数效应是任何其他产业都望尘莫及的。
　　如果想要在经济上拉德国一把，选择汽车工业作为切入点无疑是个完美的选择。
　　当然，江晨可不是本着无私奉献的精神去帮埃夫林这个忙。他的钱同样不是大风刮来的，如果不是有利可图，他才懒得动这个心思。
　　趁火打劫……嗯，换个文雅点的词……各取所需！这才是他准备拉德国一把的动机。
　　德国工业领域28%的研发人员从事汽车研发工作，而汽车工业九分之一的员工供职于研发部门。德国汽车工业平均每天就有十项专利产生，每年获得的专利3650项。所有这些都确保了德国汽车工业在全球的技术领先优势，而这也是江晨名下的鲁尔卡等汽车公司所欠缺的。
　　很多东西都需要时间的积累，鲁尔卡汽车公司就像一个跛脚的巨人，在锂空气电池和无线充电技术上领先世界，但在管理经验和研发能力上也只是能和华汽赛跑的程度。
　　然而把德国汽车公司收购过来就不存在这些问题了，在股权运作下，江晨完全可以让自己名下的这几家公司交叉持股，互相交流管理、技术经验，共同分享全球汽车市场这块蛋糕。
　　看着脸色沉重的埃夫林，江晨的眼神又开始不怀好意地转悠了起来。
　　既然汽车制造业都买下来了，要不干脆再撒点钱，把德国第二大支柱产业电子电气也给买下来？正好全球电网计划的触角已经遍布了整个亚洲，家庭用电成本大幅缩减，整个亚洲的电器市场都在酝酿着化学反应，保不住哪天就爆发了。
　　只不过埃夫林这老狐狸又不是棉兰老岛上的“土著”，这次该出什么价比较合适呢？


第1048章 第聂伯河战役
　　就在江晨与埃夫林操心着德意志的未来时，远在地球另一侧的乌克兰正值深夜。
　　已经是五月下旬，第聂伯罗彼得罗夫斯克郊区的空气已经带上了几分燥热。
　　古老的教堂孤零零地立在废墟中间，或许是因为交战双方都有意避开了向它开火，它才得以幸存了下来。教堂背后的墓园内，黢黑的烟雾缓缓飘起。为了预防瘟疫，郊区的市民很有默契地配合政府军，将战场上随处可见的死尸拖到这，浇上汽油后集中焚烧。
　　与教堂相隔两条街便是前线。
　　衣衫褴褛的老母亲颤颤巍巍地走着，游荡在尸体堆积第聂伯河河岸，对远方时不时划破夜空的炮声已经麻木，机械地用手触碰着那一张张被河水泡烂的面孔，嘴里念叨着诸如“上帝”、“耶稣”、“不是”之类琐碎的词汇。
　　孕育乌克兰人民的母亲河，此刻沉沦着无数浮尸。
　　张峰叹了口气，抬起手在头盔外侧按了下。
　　“A05区，发现一位平民……谁去把她拉回来。”
　　结束了通讯后，他看了眼腕表上的时间，见已经到换班的时间了，将通讯切换到了小队频道。
　　“好了，伙计们，收拾下东西，准备换防。”
　　“收到。”
　　很快，民间武装派来的小队从张峰手上接管了防区，几名穿着工人制服的民兵将机枪架在了掩体背后，看似很专业地守在岗位上。然而张峰却很清楚，除了那位带队的队长外，这些人恐怕刚入伍不久，甚至没有接受过正儿八经的训练。
　　然而虽然知道这点，他也没有说什么。
　　有什么关系呢？反正对面的情况也差不多。老兵们的运气用光了，就该新兵蛋子上了。至少民间武装这边士气高昂，他们是为自由而战。
　　至少他们是这么认为的。
　　出于好心，在离开的时候张峰拍了拍那乌克兰人的肩膀，指了指河对岸那栋废墟。
　　“三点钟方向，政府军的火力点。”
　　穿着米灰色卫衣的队长瞅了瞅河对岸，咧了咧嘴角。
　　“谢谢。”
　　“祝你好运——”
　　“轰——！”
　　张峰话音未落，火炮齐射的轰鸣便打断了他的祝福。
　　两人下意识地弯腰护住了眼睛，挡住了从天花板上抖落的碎石瓦砾，窗户上的玻璃被震成了碎片，吓得那名机枪手一边惊恐地骂着粗口，一边缩到了墙角。
　　“该死，咳咳——他们在搞什么玩意儿？”
　　呛了一鼻子灰，那名队长直起了身子，甩开了手臂上的土屑，快步走到了窗边，瞄向了河流浅滩出，顿时瞪大了双眼，下意识得爆了句粗口，“草……”
　　坦克与装甲车组成了一道钢铁洪流，在炮火轰鸣的伴奏下，从浅滩向河对岸的防线发起了冲击。士兵嘶吼着“乌拉”，将步枪抱在胸前，脚步紧随着那咆哮的钢铁洪流，跨越燃烧的废墟，向硝烟密布的阵地发起了冲锋。
　　双方的机枪手互相宣泄着火力，橙黄色的弹道在第聂伯河上方胡乱地飞着，将这宁静的夜空撕成粉碎。而在河道的另一侧，十数架运输直升机已经在武装直升机的护送下，突破了乌克兰政府军的侧翼。
　　靠在窗户的另一侧，张峰愣愣地望着远处的街道。
　　“长官？”谢尔盖走到了张峰旁边，用眼神询问他的只是。
　　就在张峰刚准备回答“不知道”的时候，他视域中的信号灯微微闪烁，指挥官的全息影像浮现在了他视域的左侧。抬起手打住了谢尔盖的话头，张峰走到了旁边，沉默地听完了指挥官的命令，立正行礼，大吼了一声：“是，长官！”
　　谢尔盖与汉斯面面相觑，立正看向了向他们走来的队长。
　　深深地看了自己小队成员一眼，张峰深呼吸了一口气，开口道。
　　“抱歉，伙计们，一会儿的活动临时取消。”
　　“十分钟前星环贸易总指挥部下达了最高作战命令，责令前线部队务必配合民间武装，在天亮之前拿下第聂伯罗彼得罗夫斯克机场，将我们的防线推进到市中心。”
　　“是时候结束这场战争了，让我们过河去收拾那些蠢货。”
　　“终点站是机场，你们有一分钟的时间检查装备！现在随我前往第一个检查点，都给动起来！快！快！快！”
　　充斥着硝烟味儿的空气扑面而来，吹散了所有人残存的那丝睡意。跟在冲锋陷阵的第一梯次部队身后，身披机械外骨骼的星环贸易士兵冲出了掩体，以异于常人的速度推进过遍布履带压痕的浅滩区域。
　　空中闪烁着火光，极光-20与F18在云层之上缠斗在了一起，没过一会儿便降下了属于F18战机的死亡之雨。
　　乌军在城区东部部署的防空火力，早已被身穿K2外骨骼的星环特种部队标记，被从天而降的钨球砸成了破铜烂铁。在光学隐形的掩护下，游走在战场上的他们就如幽灵般神出鬼没，即便乌军在前线部署了大量的红外感应器，但依旧被这些老兵们凭借着丰富的经验躲过。
　　短短十分钟的时间，五架极光-20已经从乌军手中抢走了制空权，从天而降的航弹在城市中掀起一阵阵爆炸的尘埃，为肆意冲锋地民间武装第1装甲旅扫清前进的道路。
　　激烈的战况仿佛震落了天上的云彩，原本澄澈的夜空降下了淅淅沥沥的小雨。
　　箭头公司的武装直升机出现在了城市北部，试图从侧面包抄民间武装的装甲部队，然而失去了制空权的他们，就和老鹰爪下的小鸡一般无力。甚至用不上导弹，极光-20的一梭子机炮打过去，暴露在雷达上的武装直升机便歪着脑袋砸向了一旁的高楼。
　　“该死！他们把全部的坦克都吊来了吗？这群疯子！”匍匐在防线背后，操着手中步枪宣泄着脆弱的火力，乌克兰士兵惊惧地大声吼道，“我们的防空炮呢？谁去管管那些飞机——”
　　话音未落，一发航弹便落在了他们防线的当头。当硝烟散去，他的面目全非的尸骸，已经飞到了十米开外的广告牌上挂起。
　　不好受的不只是担任作战主力的乌军，还有支援作战的箭头公司佣兵。
　　与北线作战的那些临时武装起来的难民、欧洲志愿者不同，出于对这座城市的重视，被箭头公司派往此地镇守的他们，都是从两伊战争走出来的老兵。打了两场不对称战争的他们，还是第一次品尝到了身为劣势方的滋味儿。
　　坚强的人依旧做着徒劳的抵抗，神经脆弱的人哭喊着上帝的名字，甚至忘记了抵抗。
　　半小时的时间，乌军被打残了两只装甲旅，而民间武装只付出了不到20辆坦克的代价，便将战线向前推进了两公里。
　　火光铺满了整座城市，已经明白事不可为的乌军，开始出现逃兵。最先开始溃逃的是箭头公司的佣兵，对于这场属于别人的战争，他们没有任何荣誉感，跑起来自然也不会有任何负罪感。
　　紧接着政府军士兵也开始逃跑，他们不少人都是被强征入伍，当看到长官被击毙后，所有人几乎都选择了脱掉军装，躲藏进附近的民房。
　　用望远镜眺望着这片战场，民间武装指挥官的脸上，已经浮现了喜悦的笑容。
　　任谁都能看出，这场战争已经没有悬念。
　　胜利，只是时间问题。


第1049章 疯狂
　　民间武装的攻势持续了整整八小时，直到天际开始蒙蒙泛白，机场的控制权才完全落到了民间武装的手中。见颓势以无法挽回，乌军和箭头公司被迫从第聂伯罗彼得罗夫斯克撤出，将这跨越欧洲第三大河流战略重镇拱手相让。
　　第聂伯河大捷的消息插上了翅膀，飞遍了世界的每一个角落，以至于很多人还没有从这场突如其来的“意外”中回过神来。
　　对于这场战役的结果，同样是有人欢喜有人忧。
　　俄罗斯在第一时间向民间武装送去了贺电，同时再次督促乌克兰政府作出顺应历史潮流的选择。而美国则是向俄罗斯、民间武装、星环贸易送去了警告，呼吁佣兵组织不要在乌克兰局势上火上浇油……
　　远在科罗岛的江晨收到战报后，当晚睡了个好觉。
　　虽然胜利是意料之中的事，但还有什么能比亲耳听到胜利的捷报更令人喜悦？
　　当然，这场战争胜的虽然轻松，但消耗一点也不小。
　　短短的八小时内，星环贸易一共向乌军阵地倾斜了两千余发末端制导的钨芯弹丸，仅天基武器的开销便高达一亿新元。当然，这笔开销的大头会由俄罗斯那边承担，所以这钱烧的江晨一点儿也不心疼。
　　正如江晨预料中的那样，乌克兰战场的大捷，直接影响了上千公里外的那场革命。民间武装跨过第聂伯河，将战火彻底烧到了原本风平浪静的乌克兰西部，稳居第聂伯河上游的基辅也不再安全。
　　乌克兰已经站在了历史的节点上，是向东还是向西，已经成为了令整个世界都不得不关注的问题。这关系着北约的前线在乌克兰，还是在家门口波兰。
　　“一群废物！”
　　战报被狠狠地摔在了桌子上。
　　办公室内静悄悄的，除了卡门粗重的呼吸声外，再也听不到一丝多余的声响。包括强森与箭头公司的一众高管在内，站在他办公桌前的众人都低着头，一个个噤若寒蝉。
　　卡门的胸口剧烈地起伏着，布满血丝的双眸已经看不到阴霾的色彩，取而代之的只有疯狂。
　　“最强的装备都给你们送去了，一个师的兵力挡不住两个旅，你们的防御工事是纸糊的吗！”
　　萨尔德斯低着头，身为箭头公司的CEO，他想为前线的士兵辩解，在星环贸易的“天基武器”面前，他们的混凝土防御工事和坦克还真就和纸糊的一样。
　　而且他们失败的真正原因还不是因为那些恐怖的天基武器，而是因为自始至终制空权就不再他们的手上。F35尚且不能在极光-20手上讨到好处，更别提乌政府军那些老旧的米格-29以及西方国家支援的二手货F-18了。
　　然而萨尔得斯终究没有开口，他很清楚自己的老板正在气头上，这时候低头挨训绝对要比抬头争辩有效的多。
　　沉默持续了良久，卡门深呼吸了一口气，平复了情绪，缓缓地开口道。
　　“德国的情况怎么样？”
　　“很不妙……”强森犹豫了下，咬了咬牙，最终还是开口说道，“德国第10装甲师正在巴伐利亚州与叛军作战，虽然取得了一定战果，但叛军的人数不减反增。昨天中午第23山地步兵旅进驻慕尼黑市区时遭到人墙阻拦，第12装甲旅数次遭遇市民投掷燃烧瓶。如果继续这样下去，我们恐怕会失去巴伐利亚州……”
　　“我们绝对不能失去巴伐利亚州。”卡门似乎已经恢复了理智，声音平静地说道，“向巴伐利亚增派一个师的佣兵。”
　　“我们拿不出那么多人。”萨尔得斯埋着脑袋，硬着头皮说道，“我们的战力已经被牵制在了乌克兰战场上，如果从乌克兰调兵，凭借乌政府军根本无法阻挡民间武装和星环贸易联手，这样一来，我们可能将失去整个乌克兰……”
　　德国不能失去巴伐利亚州，欧洲不能失去乌克兰，对于卡门来说，这是个两难的抉择。
　　沉思了片刻，卡门做出了决定。
　　“看来德国的兵役制度需要调整下了。既然都不想当兵，那咱们就把募兵制改为征兵制，编制从三个师扩增到十个师。”
　　强森与萨尔德斯面面相觑，从各自的瞳孔中都看到了彼此担忧。站在这个办公室里的人都清楚，这时候修改法律绝对是个坏主意，然而此刻却没人敢吭声。
　　如果是两年前……不，哪怕是一年前的卡门，也绝对不会做出如此鲁莽的决策，然而不知道是从何时开始，他的野心便超过了他所拥有的，或者说共济会所掌握的实力。
　　“联邦参议院不可能通过这项修改法律的提案，早些时候国防部部长就提出来过这方面的意思，但遭到了议长的驳回。我们在参议院拥有不俗的影响力，但已经有人开始质疑我们在将德国——”站在萨尔德斯旁边的中年男人试图从可行性地角度说服卡门，然而却被他不由分说地声音打断了。
　　“我会说服那些墙头草。”卡门淡淡地说道，然后向强森递了个眼神，“让他们明白谁才是这个国家的主人。”
　　强森暗暗松了口气，神色冷峻地点了点头，转身离去了这他一秒也不愿意多待的房间。
　　那个中年男人也不再说什么，而是深吸了一口气，微妙地左右看了下，开口说道。“彼得里还在瑞典进行外交访问……我去打个电话让他回来。”
　　“嗯，去吧。”
　　得到了准许，那位中年男人也如释重负地离开了房间。
　　房间内只剩下了三人，除了身为箭头公司CEO的萨尔德斯外，其余两人分别是箭头公司在乌克兰、德国分公司的经理，从这次会谈开始到现在，两人都埋着头没说过一句话。
　　“内特。”
　　“是。”有着明显犹太人血统的壮汉上前半步，沉声应道。
　　“我对你唯一的要求，守住基辅。”停顿了片刻，卡门微微笑了笑，压低了声音接着道，“记住，这是你最后的机会。”
　　内特浑身的肌肉都不由自主地颤抖了下，恐惧从他的眼前一闪而逝，他很清楚，这所谓最后的机会对他来说意味着什么。冷汗渐渐从他的额前渗出，被卡门的目光直视着，他艰难地从喉咙里挤出了一个词。
　　“是……”
　　“很好，下去吧。”卡门点了点头，示意他可以走了，转而又看向了另一位经理，“德里克先生，你上前一步。”
　　德里克不敢犹豫，立刻上前一步，语速飞快地说道。
　　“保证完成任务！”
　　“是吗？连什么任务都不问？很好。”卡门满意地点了点头，“至少你的态度很让我满意。”
　　就在德里克如释重负地松了口气的时候，他的老板突然从兜里掏出了手枪，对着他的脑门“砰！”的就是一枪。
　　火光闪烁，鲜血染红了羊绒地毯。
　　连躲闪都做不到，德里克圆瞪着双目，维持着那呆愣的表情，向后倒在地上。
　　他不明白，自己为什么会死。
　　卡门很快回答了他心中的困惑，然而他已经听不到了。
　　“打不赢星环贸易倒还情有可原，毕竟装备差距摆在那。连一群暴民都解决不了，我留着你还有什么用？”慢条斯理地说着，卡门微微扬了扬下巴，将镀银的左轮手枪轻轻放在了桌上。
　　萨尔德斯感觉自己腿肚子正在发软，他不敢去看自己的老板，也不敢去看躺在他身旁的同僚。
　　“萨尔德斯。”
　　“是，是！”因为颤抖，萨尔德斯的回答甚至走了音。
　　卡门笑了笑，轻声道。
　　“将他抬出去，然后替我恭喜德国分公司的副经理一声，他升迁了。”
　　“是……”咽了口去吐沫，萨尔德斯弯下了僵硬的腰板和膝盖，将德里克抗在了肩上。
　　“对了，顺便再替我提醒他一句。”看着向门口走去的萨尔德斯，卡门叫住了他，语气毫无情绪波澜地说道，“一个月的时间，我只给他一个月的时间。一个月后我要看到他的成果。否则，你肩上那位就是他的榜样。”


第1050章 胜利与国宴
　　与风雨飘摇的欧洲生活在两个极端，地球另一侧的新国形势一片大好。
　　虽然埃夫林还未当选总理，但张亚平在江晨的授意下，还是对这位流亡政府给予了与国家元首对等的礼遇，在殖民地时代就存在的不列颠皇家酒店，设宴款待了这位来自欧洲的友人。
　　新国国内上流阶层都受到了邀请，而江晨自然也在其中。
　　听闻了第聂伯河大捷的消息后，还在新国访问的埃夫林借着与江晨碰杯的机会，向他送上了祝贺。在对星环贸易军事力量表达赞美之意的同时，他用半开玩笑地语气说道。
　　“你们干脆往德国也派两个轨道空降旅算了，替我们结束这场战争，雇佣方就填我们的名字，钱的问题不用担心。”
　　“得了吧，我的胆子还没那么肥。”江晨将空酒杯递给了侍者，换上一杯盛满的香槟后，摇晃着澄澈的酒液，“乌克兰已经是北约的底线，如果我的人再往前进一步，你们的敌人就不是什么德国陆军和特警了。”
　　闷声发大财就好，与北约打一场全面战争可不是他想要的结果。不说能不能打赢，就算是打赢了，这世界和末世也没什么差别了。
　　能将理智保持到最后一刻的战争，从一开始就不存在。
　　“看来你没喝醉。”埃夫林笑着说道。
　　“原来你只是打算试探我喝没喝醉？很抱歉让你失望了，这种果汁对我来说和白开水没什么区别。”江晨也笑着打趣道，他很清楚埃夫林不是真心提出那个要求。
　　与其说是试探他喝醉了没，倒不如说是在试探他对欧洲的野心。如果江晨真有驻军德国的野心，那他就不得不谨慎考虑与星环贸易的合作了。别到时候赶走了家里的豺狼，又引来了外面的老虎，这就得不偿失了。
　　和江晨寒暄了几句后，埃夫林便借故告辞，转入到了其它圈子中。
　　看着这个老狐狸和新国国内几名亿万富翁聊的火热的背影，江晨笑着摇了摇头，端着盛满香槟的酒杯走向了宴会厅边上的阳台。
　　不知道从什么时候起，对于这种事他似乎越来越熟练了？
　　如果放在几年前，揣测人心这种事儿他可做不来。
　　阳台是宴会中除了餐桌之外的第二休息区，只要站在那里，就没人会冒昧地凑上来套近乎，除非关系本身熟到了一定程度。
　　靠阳台边的大理石护栏上，从西太平洋吹来的海风带着些许凉意，吹散了他心头的燥热。老实说，比起室内觥筹交错的喧嚣，他更享受这份站在宁静中旁观这份喧嚣的感觉。当然，他没有那么多高雅的情操，视线大多还是停留在了那些穿着晚礼服的名媛贵妇身上。
　　虽然每天都能在自家的阳台看到穿着泳装的沙滩美女，但果然这些名媛贵妇不是那些庸脂粉俗能比的。抛开容貌和身材不谈，单是那份气质就存在着云壤之别。江晨注意到一个很有意思的现象，有资格参加这次宴会的女宾，除了那些上了年纪的外，竟然没有一个丑女。
　　反正闲着也是无聊，他干脆一边品着香槟，一边在心里给那些名媛贵妇的容貌挨个打了分，权当是养眼，同时放松连日来紧绷的神经。
　　是的，这些天来他过的并没有表面上那么轻松。
　　视线在宴会大厅内游移，“暗中观察”的同时，他很小心地没有与哪个特定的人对上视线，也没有在某个人身上停留太久。要是产生了不必要的误会，终归是件麻烦的事儿。毕竟在他打量别人的时候，也有不少人在偷偷打量着他。
　　在阳台上待了好一会儿，就在江晨手中的香槟已经见底，并且刚好目击到一位可爱程度与姚姚有的一比的“小公主”时，一位冷艳美女却是抢了镜，迈着婀娜的步伐向他这边走了过来。
　　一袭如瀑布般轻柔的黑色晚礼服，从左肩倾泻至地毯，被丝质的缎带束在腰间，保守而不失拿分神秘的美感。水晶高跟鞋与白皙的脚踝在旋状的裙摆下若隐若现，与领口之上的白皙相得益彰，凸显着她自内而外的高贵冷艳。
　　“可以请你喝一杯吗？”两手各端着一杯香槟，夏诗雨微微笑着递出了自己的左手。
　　“当然，我美丽的女王陛下。”将空酒杯搁在了大理石护栏旁，江晨打趣了她一句，从她伸来的手中接过了那支香槟，“你今天真美。”
　　夏诗雨弯了弯嫣红的薄唇，眼眸中闪烁着动人的神采。很显然，江晨的赞美她很爱听，而且还是百听不厌那种。
　　然而江晨哪里是安分的人，趁她不注意，却是握住她的小手轻轻一带，用接过香槟的那只手，顺势搂住了她那盈盈一握的柳腰。
　　被江晨拉进怀中，夏诗雨脸颊顿时烫红了起来。从江晨的怀中挣脱出来后，她局促地左右看了眼，见没人注意到这里，才算是松了口气，紧接着便没好气地白了江晨一眼，“要，要死啊。也不看看场合……”
　　江晨无辜地摊了摊手，倾斜酒杯与夏诗雨轻轻碰杯，“骑士与女王，我还以为你会喜欢这种设定。”
　　听到“骑士”这两个字，夏诗雨的脸更红了。狠狠地瞪了一脸坏笑的江晨一眼，跺了跺踩着高跟鞋的脚，转身走掉了。
　　看着那诱人的背影，江晨将酒杯凑近唇边，嘴角不由勾起了一抹笑意。
　　要不，今晚上就穿这件衣服好了？
　　就在这时，一个来自欧洲的长途电话打到了他的腕表上，打断了他的遐想。
　　江晨点开全息屏幕，见是莫妮卡打来的，便按下了接通键，向阳台僻静的角落走去。
　　“彼得罗已经登机。”电话刚一接通，莫妮卡的声音便从耳边传来。
　　听到莫妮卡的话，江晨略微有些意外。
　　如果他没记错的话，这时候彼得罗应该在瑞典进行为期三天的外交访问才对，而且下一站是波罗的海三国，怎么现在直接结束行程回国了？
　　一时半会儿猜不透原因，江晨摇了摇头，干脆不去想了。
　　反正对于死人来说，他往哪飞都没什么两样。
　　“很好，你们可以动手了。”
　　莫妮卡微抿着红唇，恭敬地微笑道。
　　“遵命。”


第1051章 德国剧变
　　暗杀是门技术活，尤其是暗杀一位被重重保护的要员，还是一国元首级别的那种。
　　有时候一发子弹确实能解决不少问题，但也会带来不亚于问题本身的麻烦。
　　穿着光学隐形外衣的幽灵特工走上前去，掏出手枪突突两枪然后隐身潇洒离去……这是绝对行不通的。
　　不说在光学隐形曝光后，各国安全部门都装上了红外、声波感应装置，光学隐形只是看不见并不是真正意义上的消失。如果幽灵特工真用这种粗暴地方式，在众目睽睽之下毙了彼得里，卡门只怕做梦都会笑醒。
　　这世界上谁掌握了成熟的光学隐形技术根本不用查，就算北约内部意见还没统一也不得不出手了。当初引爆一战的导火索，不就是因为一发子弹吗？至少公认是这样的。
　　所以，莫妮卡需要做的，就是如何将这次暗杀包装成一场意外……
　　五月二十三日晚间，德国总理专机从瑞典首都斯德哥尔摩国际机场起飞，飞往正处在风雨飘摇之际的柏林。在途经哥得兰岛时左侧引擎由于电路老化发生故障，飞行员试图返航，然而在改变航向时左侧引擎完全熄火，导致机身失去动力在气流作用下侧翻。飞机最终坠毁在哥得兰岛西侧海域，救援队抵达后机舱内已经没有生命迹象，从回收的黑匣子中确认了故障原因。
　　虽然有人猜测这是一起谋杀事件，但苦于没有证据能够证明。
　　黑匣子不会说话，机身上也找不到爆炸物或者被导弹击中的痕迹，从海底打捞起的左侧引擎确实存在电路老化的问题。唯一的疑点仅仅是，这种程度的电路老化究竟是否足以诱发引擎的故障。
　　但无论怎么说，人已经死了。
　　从第二天的新闻中，江晨看到了BBC对这次坠机事件的跟踪报道。
　　他其实挺好奇莫妮卡是如何做到将这起谋杀包装的如此完美，不过他也没有因此专程打电话询问她。比起过程，他更看重结果。彼得里死于一场意外，对他来说这已经足够了。
　　相比起江晨的平静，彼得里的死在全世界范围内都掀起了轩然大波。
　　此前被作为德国极右势力代表的彼得里强势当选，很多极左人士都将他的头像P成了希特勒的模样，认为他会将德国乃至世界都带往万劫不复的深渊。
　　在德国国内革命如火如荼之际，新选择党的领袖彼得里在波罗的海坠机身亡，这个噩耗如毒药一般，在整个德国的极右势力中弥散开来。虽然副总理里贝克接过了总理之位，但无论是个人威望还是执政经验这位新总理都无法与彼得里相比。
　　如果说他上台后放弃延续前总理的欧洲一体化倡议，果断惩处“第七研究所事件”的涉案企业，为受到流放的前执政党基民盟翻案，然后宣布重新大选，没准事情还有挽回的余地……但这显然是不可能的。
　　已经选择了这条路，就只能一条路走到黑，已经没有退路留给他。如果新选择党失去执政地位，等待着他们的只有一个下场，那就是牢底坐穿。
　　而反抗军这边则是因为彼得里的身亡而士气高涨，他们将彼得里的死视为胜利的曙光，反抗军的规模也日渐壮大，越来越多的有志青年加入到他们的队伍中，现在不只是巴伐利亚的人民，整个德国联邦的人民都站了出来。
　　一次次军民对峙中，危险的思想开始在军队中蔓延，在德国最危难的时刻选择与人民站在一边，当逃兵似乎不是一种耻辱，反而成为了一种荣耀。
　　最开始只是一两个出勤士兵，到后来变成了一整辆坦克，到了最后甚至演变成了整只部队倒向了“德国人民解放战线”。除了当权者之外，没有人称呼他们为逃兵，人们用“做出正确选择的人”来称呼他们，并向他们献上鲜花与祝福。
　　就在彼得里身亡的两天后，另一件轰动全球的事件发生了。
　　在巴伐利亚州平叛的第10装甲师，于五月二十五日晚间倒戈。
　　……
　　慕尼黑国王广场西侧的希腊门楼之下，灯火通明。
　　坦克与装甲车如阅兵时那样，在两侧列成了整齐的方队。士兵们穿着军装，胸前挎着步枪，整齐地列队立正在广场上，目光平视着前方。
　　明明正在实行宵禁，此时广场前却围满了平民。
　　黑压压的人群将广场围得水泄不通，后排的人甚至站上了车顶。
　　没有石块，也没有燃烧瓶，人们只是静静地注视着门楼上的那位将军，眼神或怀疑，或期待，或激动，或平静。
　　在这个曾无数次见证历史的广场上，第10装甲师师长克尔弗德穿着他的军服，挺着他那戴满勋章的胸膛，站在了来自全世界的媒体记者，以及慕尼黑人民的面前。
　　他抬头挺胸，不是为了证明他曾经获得的功勋，而是他坚信，自己做出的选择光明磊落，无愧于他背后的国旗。
　　用铿锵有力的语调，他向慕尼黑人民、德国、乃至全世界宣布道。
　　“混乱、贫穷、腐败、枉顾人权、再到现在的战乱，看看这两年来彼得里为我们带来了什么？他非但没有兑现他的竞选诺言，他正在将我们的联邦带向分裂，带向深渊！”
　　“不能再这样下去了！”
　　“请允许我拒绝使用投降、背叛之类词汇，德意志联邦的军人从来没有背叛过他的人民。当他们命令我们对人民开枪，我们拒绝了，然后站在了人民这边，我们只不过做出了最正确的选择，任何德国人都会做出的选择。”
　　“第10装甲师不会加入反抗军，但从今天开始，我们将为同一个理由而战。”
　　“革命胜利之后，我会主动辞去职务，如果我有罪，也尽管审判我好了。但在此之前，我将以军人的身份，将这个国家带回正确的方向！”
　　欢呼的声浪响彻夜空，将整个广场包围。
　　士兵们踏着整齐的步伐，坦克的履带开始转动。再没有抗议者组成人墙，再没有冷不丁扔来的莫洛托夫鸡尾酒，人们自觉地后退让开了一条道路，目送着他们的战士踏向正确的战场……
　　今夜，全世界都将为德国震惊。


第1052章 大厦将倾
　　挂断了强森的电话。
　　卡门靠在了椅子上，两根指头捏住了眉心，看向了夜色深沉的窗外。
　　就在刚才，返回柏林的强森“说服”了参议院的议长，修改兵役制度的法案最晚后天下午就能起草完毕，接下来就是投票环节了。如果不发生意外的话，法案通过的阻力应该不会太大。
　　至于彼得里……
　　卡门承认，那个蠢货死在这个节骨眼上，对于他在欧洲的战略部署是个沉重的打击。
　　但如果能支撑到下个月，应该还有挽救的余地。
　　打开抽屉，卡门取出一盒药丸，在手上抖了两颗，塞到了嘴里，疲惫的神经也随之渐渐松弛了下来。
　　在局外人眼中，犹太财团风光异常。在金融危机中大发横财，还让全美国老百姓掏钱给他们擦屁股填窟窿。大选之时又两边捐钱，操纵政治，袒护以色列，抢劫第三世界，玩弄全世界于掌股之间，简直是要风得风要雨得雨……但实际上，犹太财团的情况已经非常糟糕。
　　尤其是现在。
　　卡门所面临的局面前所未有的糟糕。
　　自从与未来人集团开战后，他们似乎就没过过一天安稳日子。数次能解决掉那个男人，但机会总是一次次从他们的手中溜走，上次更是被未来人集团与WASP财团联手，几乎做掉了华尔街的“二把手”高盛。
　　但他并不后悔，当初选择与未来人集团为敌。
　　固有势力为了守住手上的蛋糕，势必得与新兴势力产生冲突。要么被取而代之，要么将对方吞进肚子里，消化成自己的东西。从未来人矿业成立的那天起，他就已经预见了双方兵戎相见的那天。
　　全球百分之八十的矿石交易被他们把持着，百分之五十的石油贸易直接或间接与他们的产业相关，然而自从太空电梯、小行星采矿、石油作物等一系列“麻烦”出现后，他们手中的财富便以几何的速度缩水。
　　他相信，如果江晨选择金融市场和军火贸易作为切入点，那些美国本土财团恐怕不会比他的手段更矜持。
　　犹豫了片刻，他拿起电话，再次拨出了一个号码。
　　“喂？”
　　“是我。”
　　对面传来了一丝愉快的笑声。
　　“尊敬的罗斯柴尔德先生，不知道您最近过的怎样？”
　　没有去理会对方话中那丝嘲讽的意味儿，卡门深呼吸了一口气，沉声道。
　　“收起你那套刻薄的美式幽默吧，丹尼尔·摩根，我是来和你讨论正事儿的。”
　　“哦？什么正事儿？难道你打算合并美国和墨西哥？”丹尼尔·摩根故作吃惊地问道。
　　“不打算联手吗？”
　　“联手？”仿佛听到了什么可笑的笑话一样，丹尼尔哈哈大笑了两声，“伙计，你该不会糊涂了吧，咱们半年前还在为高盛收购案打得头破血流，现在你打算和我联手？”
　　“没有永远的敌人，也没有永远的盟友。”卡门冷冷地说道，“你真把自己当未来人集团的铁哥们儿了？那你为何旁观他们在欧洲搞风搞雨，不凑上来踢我们一脚？”
　　“欺负可怜人有失风度。”
　　“别扯淡了，你们根本不愿意看到他们崛起。即使你们现在蹲在一个战壕，你们也从来没把他当成过自己人。非要我讲清楚，你才肯结束那浪费时间的装傻吗？”卡门一针见血地说道。
　　“呵呵。”丹尼尔·摩根笑了笑，将电话换了之手拿着，腿敲到了办公桌上，“难道我们就愿意看到你们卷土重来？亲爱的罗斯柴尔德先生，你是不是被那个什么金苹果影响了大脑？换作是你坐在我的位子上，你难道会伸以援手？”
　　虽然一直在冷眼旁观，但摩根也不是闭着眼睛，他很清楚最近被炒得沸沸扬扬的第7研究所研究的是什么玩意儿，不过他与江晨一样，同样没将这玩意儿放在心上。
　　脑子坏掉的人才会为了虚无缥缈的可能性赌上一切，至少在他看来卡门的脑子已经坏掉了。当然了，之所以会产生这样的想法，主要还是因为他并不知道罗斯柴尔德家族在历史上曾与虚空中的遗民建立过联络，并从中得到了不少好处……
　　如果他知道这段秘闻，或许他也会对那神奇的“苹果”，产生兴趣。
　　“你们会为今天的选择后悔。”卡门阴恻恻地说道。
　　“正好相反，我无比确信，未来的某天我会庆幸今天做出的选择。”
　　电话被挂断了。
　　怒火中烧的卡门猛地扔出了忙音的电话，狠狠的砸在了房间一侧的书柜上，咬牙切齿地从唇缝间嚼出了这句话来。
　　“一群蠢货……”
　　就在这时，门口传来了敲门声。
　　深呼吸了一口气，压下了心头焦躁的情绪，卡门缓缓说道。
　　“进来。”
　　门打开了，他的秘书战战兢兢地走了进来。
　　“什么事？”抬了抬眼皮，卡门努力让自己的声音听起来尽可能的平静。
　　“巴伐利亚……”面色惶恐地左右躲闪着眼神，那位秘书最终没能鼓起勇气。
　　看着嘴皮子打颤的秘书，卡门有些不耐烦了。
　　“巴伐利亚怎么了，一句话给我说完。”
　　伸头是一刀，缩头也是一刀。
　　自知躲不过去的秘书咬了咬牙，硬着头皮如实汇报了从德国传来的噩耗。
　　第10装甲师倒戈，箭头公司在巴伐利亚的据点遭到毁灭性打击，正在向柏林的方向撤退……
　　简而言之，德国局势正在失控，而罗斯柴尔德家族正在失去整个德国。
　　出乎了秘书的意料，在听完汇报之后，老板的情绪意外的平静。
　　“出去，让我一个人静一静。”
　　秘书如释重负地松了口气，躬身快步离开了房间。
　　当房门关上后，卡门的脸上突兀地涌起一抹病态的潮红，紧接着一丝鲜血便咳在了他的手上。
　　他好恨！
　　明明只差一点了！
　　只差一点他就能统一欧洲，完成拿破仑、希特勒都未曾完成过的伟业！
　　布满血丝的瞳孔，他死死地盯着桌角那颗金苹果，沾满鲜血地手握住了它，将它死死地拽在手心。
　　直到1942年彻底失去它为止，罗斯柴尔德家族的直系血脉都能凭借此类媒触，沟通那些自称虚空遗民的贤者，从他们口中获得超乎常人的知识，获得超越时代的智慧……
　　然而现在时隔大半个世纪，金苹果重新回到了他的手上，他却没有如族谱中记载的那样，倾听到那自脑髓处响起的声音。
　　他不明白，为什么被选上的不是自己！
　　或许是连日来的“祈祷”得到了回应，就在这时，一个魔鬼般的声音，突兀地自他脑海深处响起。
　　“你……需要……帮助？”


第1053章 仓鼠杀手1号
　　淡蓝色的全息屏幕漂浮在江晨的右手边，画面中的林玲正围在一台机器前调试着什么。
　　摆在江晨左手边的是一台造型怪异的机器，之所以说它怪异，主要是因为那方头方脑的设计似乎从来没有考虑过消费者的感受，除了一个由十数条管线连接着的护臂外，主机的另一侧连接着一上一下两个圆盘。
　　在两个圆盘中间，摆着一座仓鼠笼子。
　　林玲将这台装置称呼为传送门1号。
　　顾名思义，这玩意儿是用往末世现世两边传送东西的装置。类似的玩意儿林玲曾经设计过，而且规模比这大得多，主要是为了方便江晨往末世那边运矿运粮，然而与之前那台传送物资的装置不同的是，这台装置可以用来传送活物。
　　江晨戏称为仓鼠杀手1号。
　　“准备好了吗？”
　　戴上护臂，江晨深吸了一口气，最后瞟了眼这怎么看这么可疑的装置，紧了紧被他握在手中的握把。
　　“OK”
　　“那开始吧……坐标导入完毕。”林玲手指哒哒哒地在触控板上敲下了几个按键，“倒数……3、2、1、0！通电！”
　　幽蓝色的电弧闪烁，在两个圆盘之间交汇成了一道漩涡，瞬间暴涨的磁场，甚至让江晨全身的汗毛都竖了出来。
　　“握草，这玩意儿真的没问题吗？”看着那越聚越大的球形电弧，江晨抓着右臂往后缩了缩，忍不住骂道。
　　“没问题，没问题！数据一切正常，通道非常稳定……就是耗能有些快，积攒了半年的反物质都快见底了，不过这些都是无关紧要的小事儿，你专心维持储物空间打开的状态就好。”
　　狂暴的磁场与次元场甚至干涉了腕表中的跨次元通讯芯片，全息屏幕的画面开始出现断断续续的撕裂。画面中的林玲一脸狂热地敲打着键盘，同时还不忘安抚江晨的情绪。
　　然而她的话并没能给江晨带来半点安心的感觉，倒不如说，反而让他更不安了。如果不是相信林玲绝对不会害自己，他早就一脚踢向电源开关了。
　　赶走脑海中想要逃走的念头，江晨深呼吸了一口气，将意识沉入了储物空间中，在那片深邃幽暗的球形宇宙中窥见了一抹光团。紧接着他用意识覆盖了那颗游走着电弧的光团，强忍着那毛骨悚然的错觉，将它扯向了现世……
　　一瞬间刺耳的电流音，紧接着归于平静。
　　“成功了！”
　　伴随着林玲雀跃地欢呼，房间内紊乱的磁场顷刻消散。当江晨睁开眼，只见那放在“传送门1号”上的笼子，正立着一只呆头呆脑的仓鼠。
　　全身的压力骤然一松，江晨长出了一口气，疲惫地笑着，向后靠在了椅子上。
　　“是啊，可算特么的成功了。”
　　“啧，你能不说脏话吗？”
　　江晨没有理会啧舌的林玲，摘掉了绑在右臂上的护臂，起身向机器的另一侧走去。
　　一脚踩下了电源的开关，江晨伸手提起了铁笼子，将它凑到了自己的面前。
　　也不知道是不是被电傻了，黑溜溜的圆眼睛直愣愣地盯着笼子外面的人类，小鼻孔一开一合地动着，整只鼠都懵逼了。换位思考一下，江晨倒不是不能理解它的感受。处在那电流风暴的中心，只怕没电傻也得吓傻了。
　　看着笼子里瑟瑟发抖的仓鼠，江晨笑着打开了笼子的门，伸手摸了摸它的脑袋。
　　“幸运的家伙，死在你前面的前辈少说也得有上百个了……拿着吧，你的奖励。”
　　江晨顺手丢给它了一颗瓜子，然后关上了笼子。
　　这小家伙一见到吃的，顿时不懵逼了，两只小爪子手忙脚乱地抓住了瓜子，抱在小嘴下面便咔咔咔地咬开了瓜子壳，三下五除二地解决了里面的仁后，眼巴巴地望了过来。
　　看着这胖墩墩的仓鼠卖萌的样子，江晨忍俊不禁地弯了弯嘴角，从旁边的袋子中随手抓了一小撮，向笼子里扔了过去。被幸福包围的仓鼠兴奋地拱着木屑，将瓜子聚拢在身旁。
　　“乖乖，快吃吧。先吃顿好，待会儿还有两组重复实验等着你呢。”
　　如果这只仓鼠听得懂人话，不知道它捧在胸前的瓜子会不会吓得掉下来。
　　总之，江晨现在很开心。
　　虽然仓鼠只有50g，但关键的技术问题解决后，带人穿越还会遥远吗？
　　从储物空间中掏出了两枚亚晶，江晨捏在右手缓缓吸收了其中的能量，看着手腕处的纹路重新充盈了之后，将已经变白色晶体的亚晶扔到了一边的桌上。
　　“休息好了没？我这边已经准备好重复试验了！”林玲兴冲冲地将脸凑近了屏幕，向江晨说道。
　　江晨斜了全息屏幕中的林玲一眼。
　　“我怎么感觉自己就像只小白鼠。”
　　“怎么可能！”
　　就在这时，全息屏幕中的画面突然出现了撕裂，矢口否认的林玲动作就如幻灯片一样迟缓。
　　江晨微微皱眉，抬起左臂看向了腕表，却没有发现任何故障。
　　末世那边的林玲似乎也意识到了这奇怪的现象，这会儿已经离开了镜头正前方，跑去了另一台机器的旁边。从她紧盯着另一台机器时那微微皱起的眉头，他感觉到了一丝不寻常。
　　江晨试着启动了跃迁手环，然而让他意外的是，穿越并没有发生，他的屁股依旧坐在椅子上没动。
　　就在他诧异的这会儿功夫，全息屏幕上的画面撕裂结束了，跨次元通讯重新恢复了正常。
　　再次启动了跃迁手环，这次没有半分迟疑，一眨眼的功夫，他已经出现在了末世的别墅中。
　　快步走向了别墅的后院，江晨穿过研究所的侧门，在一群林玲克隆人的围观下，小跑着冲进了林玲的新实验室。
　　顺手关上门，江晨立刻向着正一脸严肃地站在触控板前的林玲问道。
　　“发生了什么事？”
　　“不知道，就在刚才克雷恩粒子信号突然受到了强干扰，应该不是实验故障……等等，难道……”林玲的脸色突然一变，手指在触控板上点开数道波纹，看着从旁边仪器反馈的数据，她的脸上浮现了一丝果然如此的表情。
　　“到底是怎么回事？”江晨皱眉道。
　　“通讯屏道拥挤，在我们通话的时候有人向这片区域放射了克雷恩粒子波，如果我没猜错的，当时你应该没办法穿越才对。怎么样，想起什么来了吗？”
　　江晨微微一愣，随即脸色一变。
　　他想起了很久以前，他在菲律宾卡加延市的那会儿，黑船组织曾经使用了一种特殊的手段，使他在一定时间内无法从现世穿越到末世。当时林玲对此的解释就是和谐阵营的殖民舰通过释放克雷恩粒子波，干涉了太阳系这片区域的克雷恩粒子的共振效应。
　　这原本就是一种通讯手段，只不过波的强度超过了某个阈值。
　　“就在刚才，那艘殖民舰对太阳系区域释放了克雷恩粒子波，你可以理解为，它们用一台可以发射克雷恩粒子信号的‘电台’，对于地球这片区域进行了全频道广播……可他们这么做有什么意义吗？”林玲皱眉道。
　　是啊，这么做有什么意义？黑船组织已经覆灭了……
　　突然，一个可怕的念头涌上了江晨的心头。
　　“金苹果。”
　　林玲微微愣了下，疑惑地看向了江晨，“金苹果不是在你手上吗？”
　　“我……好像把他送人了。”摸了摸后脑勺，江晨苦笑道。
　　林玲瞪大了眼睛，张了张嘴。
　　“送，送人了？那种东西你怎么能随便送人？”
　　“这个……说来话长，你不是说那东西只能用来接收信号吗？反正虚空遗民已经彻底失联了，我就想着那玩意儿已经没用了，干脆就……”江晨不好意思地挠了挠脸颊。
　　当时他用金苹果换取了国际原子能机构对新国发展核技术的默许，并且为未来人集团和平发展争取了时间。
　　“那你也不能拿来送人啊！”林玲气的直跺脚。
　　“可以对信号进行定位吗？”江晨打断了林玲的话。
　　“可以是可以……不过金苹果只是个接收器，只能单方面接受信号的话，我这里最多只能追踪信号源的方向……等等，怎么可能？”林玲一脸便秘地盯着屏幕上闪烁的绿点，用无法理解地视线扫视着旁边的那一行行参数。
　　“怎么了？”江晨凑了过来，虽然他看不懂全息屏幕上的那些图形和数字。
　　“就在半分钟前，我这里的克雷恩粒子波追踪仪，侦测到了反馈信号。”林玲愣愣地看着屏幕，不解地喃喃自语着，“究竟是怎么做到的？金苹果？不……仅凭金苹果是不可能的，必须是某种别的东西。”
　　江晨抬手打断了林玲的喃喃自语。
　　“我只问一个问题，现在能定位了吗？”
　　“可以了。”回过神来，林玲点了点头，手指在触控板上点了几下，紧接着江晨左手腕表上的信号灯便闪了闪，“我已经见坐标发送到你的腕表上了……难以置信。”
　　点开了腕表的全息屏幕，江晨翻开了林玲发送给他的邮件。
　　那是一张世界地图，视线在北欧的位置聚焦，一颗醒目的红点印在地图上，所标明的位置赫然是——
　　“芬兰？”


第1054章 阿尔法行动
　　当强森回到罗斯柴尔德家在芬兰的庄园时，卡门正在办公室内收拾行李。
　　说是收拾行李，其实他的行李箱里除了几本书籍之外，也就放了两样东西——金苹果，以及一个手提电脑。衣服和生活用品这些东西不需要他操心，自然有管家会替他打理妥当。
　　让强森意外的是，老板的心情似乎不错。不但眼神中少了那几分阴霾，身上的戾气也少了许多，明明每次更换藏身所的时候，他的脾气都相当的糟糕。
　　看来自己走的这段时间，应该发生了些什么。
　　“回来了？”卡门站起身来，微笑着看向了门口。
　　“是的。”强森点了点头，走进办公室内，看了搁在地上的行李箱一眼，“已经准备转移了吗？”
　　“没错，半小时后出发。”
　　“目的地是？”
　　卡门笑而不语，指向了窗外。
　　强森困惑地看向了窗外，然而什么也没看见。
　　难道是去北边？
　　可是这已经是罗斯柴尔德家最北的庄园了，再往北的话又是去哪儿？
　　“我亲爱的强森先生，告诉我，咱们在北欧规模最大的集中营——哦不，难民营在哪？”
　　“芬兰北境伊纳里湖附近。”
　　“Bingo！”卡门打了个响指，摊开双臂微笑道，“那就是我们的目的地。”
　　强森不明白老板突然要去难民营干什么，但既然是老板的决定，他只有服从的道理。只不过在出发之前，他还有件事务必得向老板通知一声。直觉告诉他，趁现在老板心情不错说出来或许会比较好。
　　“我不是有意打搅您的好心情，只是……”犹豫了下，强森接着说道，“新上任的箭头公司德国分区经理巴格利，在纽伦堡指挥作战时，被倒戈的第10装甲师的榴弹炮击中身亡。”
　　“我们在德国还剩多少人？”
　　“还剩下两千人……”
　　谁也没料到盟友会突然掉转枪口，箭头公司部署在巴伐利亚州的五个机械化旅，几乎全部被击溃在了第10装甲师倒戈的当晚。
　　“让他们撤回来吧。”卡门淡淡地说道。
　　强森诧异地看了过来。
　　料到自己的部下会露出诧异的表情，卡门笑了笑，不紧不慢地说道，“罗斯柴尔德家族，或者说共济会已经失去了德国，这点我还是很清楚的。放心，我不是那种输不起的人，也不是那种善罢甘休的人，你按我说的吩咐下去就行了。另外，让萨尔德斯来伊那里难民营旁边的军事基地见我，我有新的任务交给他。”
　　“是。”
　　强森低头领命。
　　看来老板重新恢复了冷静。
　　可不知道为什么，强森却是本能地感到了一丝不安。
　　他不会看错，那墨绿色的瞳孔中，书写的依旧是疯狂……
　　……
　　伊纳里湖，这里是芬兰境内面积最大的淡水湖，也是最北的湖。伊瓦洛河自西南流入湖内，经东面的帕茨河注入北冰洋。这座多次出现于北欧神话中的湖泊，从地图上俯瞰下去，三千余座小岛就如一张支离破碎的抹布，将整座湖分割成错综复杂的湖道与河流。
　　在这里不存在其他季节，一年四季都是看不尽的雪。
　　是夜，伊纳里湖北部，一艘雪地迷彩涂装的汽艇静静地漂在湖岸边，远远地望去，就好似一块浮冰。
　　不远处，两艘巡逻艇从湖面上疾驰而过，驶向远方，丝毫没有差距到这艘汽艇。
　　等巡逻艇走远后，八道穿着极地迷彩的身影，缓缓从汽艇中抬起了头。
　　“继续前进。”
　　库特波夫对开船的人打了个手势，汽艇缓缓发动，安静地向着目的地前行。
　　数码迷彩的贝雷帽下，是一张刀疤和皱纹一样多的脸，刀削一般的面孔上，嵌着两颗狼的瞳孔。仅仅是对上视线，便能感受到他身上那危险的杀气。
　　在他身旁的，都是些与他一样危险的家伙。
　　他们隶属于阿尔法特种部队，而且是其中最危险的境外特别行动小组。
　　在他们的身上，没有任何能够证明他们身份的标识。参与这种无授权的境外军事行动，如果被发现那可就不是外交纠纷那种不痛不痒的辞令能解释的了，一个不好，甚至可能直接点燃两国之间的军事冲突。从出发的那一刻，他们就做好了以无国籍人士死去的准备。
　　当然，通常情况下，他们都是一个不少的活着回去了。
　　汽艇在伊纳里湖北靠岸。
　　库特波夫将汽艇拖上岸，藏在了雪堆背后，然后向其它几名战友打了个手势，保持着战斗姿态，向着目标位置前进。
　　之所以他们会出现在芬兰，还得从一个多星期前说起。
　　俄罗斯安全局从盟友那接到消息，芬兰境内伊纳里湖北岸难民营旁的箭头公司军事基地，是箭头公司在北欧最大的训练基地，已经向乌克兰地区输送五千名佣兵。
　　他们的任务很简单，在训练基地的弹药库、训练场地、重要设施设置信标，然后瘫痪掉基地的防空系统，引导PAK-DA隐身战略轰炸机“误炸”。
　　说是误炸，但和明着来其实也没什么区别。
　　这座军事基地正好靠近俄芬边境，只要炸死的都是“正确”的人，小心别被雷达发现留下证据，芬兰政府应该会睁一只眼闭一只眼。难民营中的恶劣环境本身就被人权组织诟病为二十一世纪的集中营，如果在这个节骨眼上再被爆出默许佣兵组织强征难民入伍，对于芬兰的国家形象和外交声誉都将是一记沉重的打击。
　　一旦这座军事基地被瘫痪，未来五个月内前往乌克兰的佣兵将被削减至三分之一。根本用不了五个月，就算星环贸易有磨洋工的嫌疑，这场战争也能在一个月内结束。
　　无论怎么说，这回报已经值得俄罗斯冒险。
　　趁着夜色，阿尔法小队在雪地中穿行，靠近了那座位于松林间的军事基地旁的高地。
　　越过松林的针叶，隔着那挂满雪块的铁丝网，他们甚至已经看见了围着煤炉取暖的难民。果真如情报中的那样，欧洲财团在“收容”了这些可怜人之后，将他们又转手送到了这里。以家人为要挟，以国籍和薪酬为诱惑，迫使他们拿着枪替箭头公司卖命。
　　根据地图上的标记，第一座弹药库就在五百米外，这些人似乎根本没有想到可能会有人摸到这里，巡逻的力度相当松懈，哨塔上的哨兵甚至点了根烟打发时间。
　　然而就在这时，库特波夫皱起了眉头，对着旁边的战友打了个手势。所有人的动作都停了下来，静静地趴在雪地上，仿佛与身后的积雪融为了一体。
　　直升机螺旋桨的轰鸣渐渐清晰，一架漆黑色的运输直升机从他们不远处飞过，径直飞向了他们眼前这座军事基地，降落在了靠近门口的停机坪上。随着这架直升机的到来，整个基地都为之热闹了起来。
　　库特波夫注意到，那名哨兵已经扔掉了手中的烟头，腰板挺得老直，简直打出了十二倍的精神。
　　应该是有什么大人物来了。
　　如此想着，库特波夫摸出了望远镜，向直升机的方向望去。
　　只见一位穿着军服的男人站在直升机前，似是在迎接来访者。
　　一队身着机械外骨骼的佣兵鱼贯而出，紧随其后，一位犹太人面孔的男人从直升机上跳下。调整望远镜的焦距，当看清那人的脸时，库特波夫先是一愣，瞳孔随即骤然收缩。
　　卡门·罗斯柴尔德！
　　幽灵特工的头号通缉目标！
　　可为什么，他会出现在这儿？


第1055章 芬兰之行
　　凌晨十二点，芬兰北部佩齐科山区。
　　除了五公里外的那座庄园与数公里外的公路，这里没有一丝人烟。
　　就在这宁静的夜晚，一颗“流星”划破了夜空，坠向入了松林覆盖的冻土。
　　轰的一声闷响。
　　地面的积雪被撞得四散飞溅，在高温的气流下化作一层如梦似幻的水雾。
　　当混杂着碎雪的水雾散去，棱台状的空投舱渐渐现出了它的身影。伴随着蒸汽泄露的声音，舱门缓缓开启，一道人影踉踉跄跄地从里面走了出来，吓跑了在一旁探头探脑的小狐狸。
　　“草，这玩意儿真不是人坐的。”
　　扶着旁边的松树干呕了下，江晨抬起胳膊胡乱地抹了把嘴。
　　与他的狼狈相比，阿伊莎的状态到还算正常，从空投舱中走出的她，一脸担心地走到了江晨背后，拍着他的后背，并投以了关切的眼神，小声地说道。
　　“你没事吧？要不……你在这里等我？”
　　“噗，在这儿等你？那我亲自来一趟是为了啥？放心吧，我没事儿，就是刚才胃里有些翻腾。”江晨龇牙咧嘴地直起了身子，对一脸关切的阿伊莎投以了安慰的笑容，然后走向了空投舱，伸手印在了舱门上。
　　眼睛一花的功夫，整个空投舱已经被他扔进了储物空间。
　　从林玲那里得到了坐标的第一时间，江晨便穿越回了现世，乘坐太空电梯前往了星环城，利用自己的权限出动了运输舰，乘坐空投舱直接降落在了芬兰北部。
　　原本他是打算一个人来的，但终究是拗不过阿伊莎的坚持，于是带上了她。
　　其实这次任务根本没有任何危险，暴露坐标的卡门对自己来说，和死人根本没有任何区别，就算来的只有自己一个人，解决掉他也是绰绰有余。
　　如果不是想亲自送一送这位“老朋友”，他大可以直接让莫妮卡动手。
　　换上了挂载有光学隐形模块的K2外骨骼，江晨检查了身上的装备，确认准备完全后，大手一挥，直接从储物空间中扔出来一台雪地摩托。
　　五公里的路程还是有些远的，更何况是山路，靠走的话只怕得走到后半夜。
　　等阿伊莎坐上来后，江晨发动了摩托，向着那座位于半山腰的庄园疾驰而去。
　　……
　　与其说这是一座庄园，倒不如说这是一座城堡。
　　这座罗斯柴尔德家族最北的庄园，建成于十七世纪，曾属于某位瑞典亲王，几经辗转后被罗斯柴尔德家族买下，翻修成了适宜居住的庄园。除了保留那欧式城堡的围墙外，基本上已经看不到它曾经的容貌。
　　将摩托车收进了储物空间中，两人沿着山路前进，当抵达半山腰时，阿伊莎对江晨打了个手势，然后启动光学隐形独自摸上前去。
　　穿着厚棉袄的保安站在庄园门口，面对着空旷寂寥的山路打了个哈欠。
　　一阵寒风吹过，令他不由自主地打了个哆嗦，左顾右盼了下，小声咒骂了句。
　　“法克，这鸟不拉屎的地方真会有人来？”
　　当这句Flag出口的时候，他并没有注意到，一道近乎透明的身影从他旁边经过。
　　晃悠着脑袋，借着昏黄的灯光，他突然从雪地上看见了一行不属于他的脚印，立刻警觉了起来。然而他还没来得及做出反应，只听见一串噼噼啪啪的电流音，意识便离开了他的躯体。
　　已经解决掉他身后两人的阿伊莎，这会儿又折了回来，用手中的电击器将他电休克了过去。
　　以正常人的体制，没有一两天的功夫别想醒过来。
　　将躺地上的保安拖到草丛里藏好，阿伊莎向江晨得意地晃了晃手中的电击器，那样子仿佛在说——“看，带上我果然是个正确的选择吧。”
　　江晨做了个无奈的表情，从掩体后起身，向已经不设防的正门走了过去。
　　他原本的计划是打算端着步枪从正面肛进去的，反正这里离城市很远，也不用担心芬兰警方的支援。不过现在想来低调也有低调的好处，能这样不放一枪一弹的进去，至少撤退的时候可以少些麻烦。
　　轻松避开了十几名保安的巡逻，江晨跟在阿伊莎的后面，顺利从穿过中庭抵达了主楼。进入主楼后，防备力量骤然一松，连保安的影子都看不见了。
　　“这防备力量也太松懈了吧。”顺着楼梯踏上了走后一层，江晨微微皱眉，打量着别墅内的装潢。中世纪的盔甲和盾牌看上去很有历史的韵味，从那染上岁月斑驳的罗斯柴尔德族徽来看，这些盔甲应该上了些年岁。
　　就在他刚准备迈出脚步的时候，阿伊莎突然一把拉住了他，然后指了指拐角墙根处。
　　江晨微微一愣，眯着眼睛看去，好一会儿才察觉出端倪。
　　“红外报警器？”
　　阿伊莎点了点头，扬手洒出了特殊的粉末，很快那一道道交错在走廊上的红外线便被勾勒了出来。即使是光学隐形，也不是完全消失，如果触碰了红外警报，指不定又会触发什么隐藏在暗处的机关。
　　江晨唯一纳闷儿的就是，把自己保护的和博物馆的油画一样严实，这卡门难道睡觉的时候从来不起床上厕所吗？
　　“给我一点时间。”
　　说着，小姑娘从腰间掏出了专业设备，准备开始拆除，却被江晨抬手挡住了。
　　“放着我来。”江晨自信一笑，直接从兜里掏出了EMP手雷，扯开引信后贴着地板轻轻一抛，便看着那颗手雷滚到了走廊中央。
　　电流音嗡鸣声划过，那一道道红外线应声而断，别说是触发装置，连报警装置都被整个烧毁了。
　　看着阿伊莎张开的小嘴，江晨咧了咧嘴角。
　　“该走了。”
　　在通讯频道小声说了句，江晨取下了腰间的步枪上膛，率先抬步向前走去。
　　大概在半年前，这间庄园莫妮卡曾经来过，只不过她来的时候，卡门并不在这里。虽然无功而返，但她还是记下了这间别墅的构造。比如卡门的办公室，以及曾经居住过的卧室。
　　沿着地图抵达了目的地，在卡门卧室的门口站定，江晨清了清嗓子，礼貌地抬手敲了敲门。
　　然而让他意外的是，房间内出乎意料的安静，竟然连一丝响动都没有。
　　江晨微微皱眉，意识到不对劲地他打开了射电生命感应装置，出乎了他的意料，别说是这间房，整栋主楼都没有一丝生命活动的迹象。保安集中在中庭，佣人都在别馆睡觉……
　　“怎么了？”阿伊莎走到了江晨旁边，向他投来了询问对的目光。
　　“没想到还是晚了一步……吗？”
　　阿伊莎用万能钥匙打开了门锁，进入房间后，江晨打开战术手电，在卧室内环视了一圈。被褥都是新的，床头柜上放着本书，从各种细节来看，庄园的主人应该刚离开不久……
　　走上前去，江晨拾起了床头柜的那本裹着牛皮封面的书本。
　　借着电筒的光芒，他通过书页上那两行烫金的小字辨认出，这应该是一本传记。
　　作者是罗斯柴尔德这个姓氏，这是本属于罗斯柴尔德家族的家族史。
　　“看来也不是一无所获。”江晨弯了弯嘴角，饶有兴趣地翻开了书页，借着电筒的光，扫录着书籍中的内容。
　　就在这时，阿伊莎接到了一个幽灵特工内部电话。
　　通讯结束后，她走到了江晨的旁边，轻声说道。
　　“就在刚才，俄罗斯安全部门还了我们一个人情。”
　　“哦？什么人情？”江晨转过身问道。
　　“他们在伊纳里湖难民营旁的箭头公司军事基地，目击到卡门的身影。”


第1056章 家族秘史
　　天空还未亮，一辆越野车行驶在芬兰北部的冻土上，向着东北方疾驰而去。
　　佩齐科山距离伊纳里湖不算远，只是从这里前往伊纳里湖的北部没有正儿八经的公路，幸好在来之前江晨在储物空间里放了辆越野车，要不然他还得为交通工具犯愁。
　　司机依旧是由阿伊莎来当。
　　靠在副驾驶位上，江晨手指在全息屏幕上滑动，翻看着从那本家族史上扫录的信息，嘴角勾起了一抹饶有兴趣的弧度。
　　“有意思……”
　　“恩？”阿伊莎询问地看向了江晨。
　　“没什么，就是看到了一些不为人知的东西。我现在算是明白了，原来那些所谓的预言家是这么一会事儿。”叹了口气，江晨向阿伊莎简单地说起了他在这本家族史中读到的情报。
　　罗斯柴尔德家族最早可以追溯到梅耶·罗斯柴尔德身上，然而真正让这个家族走向巅峰的却不是他，而是他的儿子内森·罗斯柴尔德。
　　1814年3月，拿破仑第一次被流放前夕，内森预测维也纳和英国伦敦即将进入牛市，从而在证券交易所买进奥地利股票。然而仅仅一年的时间，拿破仑便逃离厄尔巴岛，回到巴黎复辟了历史上的“百日王朝”，满仓奥地利股票的内森几乎血本无归……
　　到此为止，这本家族史中记载的一切，都与江晨在世界金融史中看到的一样。
　　然而到了1815年4月，仅仅是一个月的时间，历史的分歧点出现了。
　　拿破仑复辟后，内森重整旗鼓。一方面他在伦敦囤积黄金，如历史中记载的那样，他高调预测英国政府将奔赴欧洲大陆作战，并宣称这场战争将会使大英帝国身陷欧洲大陆的泥潭。而另一方面，在滑铁卢战役前夕，他却一改此前唱衰英国的立场，不动声色地出手将已经跌至原价百分之七的英国国债一扫而空。
　　接下来的发生事就如历史中的那样，同年6月，就连威灵顿公爵自己也没料到，他居然率领英国普鲁士联军，击败了战无不胜的拿破仑。
　　英国军队奏着凯歌将胜利的消息带回伦敦，在这举国欢庆的时刻，罗斯柴尔德也凭借着手中大量的英国国债，顺理成章地成为了大英帝国最大的债权人，俨然成为了这场战争中最大的赢家。
　　在当时，掌控了英镑，就等于掌控了世界。
　　有趣的是，根据内森自己的描述，早在4月他便预知了这场战役的发生，甚至预见了这场战争的结局。
　　内森并没有详细描述他是如何与虚空遗民取得联系，甚至没有提到金苹果这个单词，只是用含糊的三言两语，将这份荣耀冠以“我主的恩惠”之名，推脱于梦境。
　　根据林玲曾经得出的研究结果，部分脑部构造发育特殊的人，由于脑髓中克雷恩粒子密度较高，能够自然感知到特定频率的克雷恩粒子信号，其具体表现通常为梦境，或者醉酒后的幻觉。
　　“真没想到，我原本以为两个世界的时间线分歧点是在二战，没想到从拿破仑时期历史就被改的面目全非了。”江晨长叹一声，关掉了全息屏幕。
　　难怪他在末世那边问林玲有没有听说过罗斯柴尔德的名字，林玲一脸懵逼的看着他。
　　原来这个家族在末世的时间线上根本就没存在过。
　　包括共济会。
　　而这也是末世那边，二战结束的时间要比现世这边早的多的原因。
　　“也就是说，对于罗斯柴尔德家族的人来说，金苹果其实更类似于一种信号增幅器？”阿伊莎问道，“他们本身的体质就能感应到虚空遗民传来的克雷恩粒子信号？”
　　“可以这么说，因为仅凭大脑无法接受太多数据，所以虚空遗民将金苹果的制造工艺传授给了他们，借他们之手造出了金苹果，然后便有了后来第三帝国的黑科技。只是罗斯柴尔德家族没想到的事，元首得到金苹果后便一脚踢开了他们。”江晨笑着摇了摇头。
　　然而历史依旧回到了正轨上，即使是超越时代的黑科技，也无法改变第三帝国的结局。
　　虚空遗民的做法江晨大概能猜到，他们或许是想在人类能毁灭自己之前，通过干涉历史缔造一个统一而军事化的政权。然而历史总是重复同样的结局，历史并没有往他们期待的方向发展，甚至孕育出了一个比三极世界还要分裂的多极世界。
　　苏联解体，第三世界崛起，泛亚合作从头到尾都没出现……
　　“可是……既然他们不需要金苹果也能听到虚空遗民的声音，那么为什么过去的半个世纪，他们完全失去了与虚空遗民的联系？”阿伊莎歪着脑袋，困惑地问道。
　　“或许只有虚空遗民才知道了。”江晨耸了耸肩，“如果让我猜的话，八成是虚空中的那些人觉得自己已经帮不上忙，所以干脆闭嘴了。”
　　如果不能通过金苹果传输超时代的技术，那些虚空遗民唯一能做的，也仅仅是运用自己在历史上先知先觉的优势。然而历史早就被他们改的面目全非，在末世时间线上称霸到二十二世纪末的苏联，居然在二十世纪就落得五马分尸的结局，事情的发展已经出乎了他们的意料。
　　当然，也没准是另一种可能性，罗斯柴尔德家族是被他们主动抛弃了。虚空遗民认为他们不可能完成建立“地球联邦”的伟业，所以放弃了对他们的扶植。
　　就在这时，江晨突然意识到了一个问题，不由摸着下巴咧嘴笑了起来。
　　“这么说来，我这是被钦定了吗？”
　　在最后关头，那些虚空里的人，似乎把反物质交到了自己的手上。
　　这是什么意思？难道小爷我天生就有帝王之相？命中注定得当这第一任“球长”？这多不好意思，按照惯例，咱是不是也得念两句诗……
　　望着江晨的侧脸，阿伊莎眨着眼睛。
　　虽然不知道他在想些什么，但她能感觉到江晨心情很好，并没有因为扑了个空而沮丧。
　　因为这个简单的理由，她的脸上也绽放了灿烂的笑容。
　　冉冉升起的朝阳，将她唯美的笑颜镀上了一层金黄，就在这蒙蒙泛白的晨曦，两人驶向远方。


第1057章 帕尔塔克难民营
　　犹豫了片刻，库特波夫最终没有出手。
　　卡门是幽灵特工的头号目标，但却不是俄罗斯安全局的。
　　他的任务是放置信标引导空袭，而不是刺杀共济会要员。相比起共济会，向乌克兰输送佣兵的箭头公司更令他们头疼。
　　距离不到五百米，他有百分之百的把握能用背后的狙击枪将他毙命，但如果他开枪了，这次任务也就失败了，甚至得将整支阿尔法小队搭进去。
　　他只能眼睁睁地看着卡门坐上了悍马，向着基地深处的方向驶去。
　　两分钟后，他为自己的决定感到了庆幸。
　　不远处传来引擎的轰鸣，震落了几缕树梢的碎雪。
　　库特波夫身后的一名俄罗斯士兵将脸贴在地上，静静地听了半分钟，低声说道。
　　“距离一公里，车队规模在三十辆到五十辆之间。”
　　“至少一个旅，也可能是两个，该死……情报有误。”
　　手中捏着望远镜，库特波夫观察着营地中的状况。
　　卡门抵达伊纳里湖旁军事基地，箭头公司突然向此地增兵两个旅，所有的一切都超出了情报的预期。这时候贸然潜入显然不是个明智的选择，不如先撤出来，在附近寻找制高点观察清楚基地内的情况后再做计划。
　　更何况，还有不少有价值的情报需要报上去。
　　想到这，他果断做出了决定，向身后打了个撤退的手势。
　　“行动取消，撤退到B观察点……”
　　一行人悄声无息地后退，就如他们来时那样，没有引起一丝动静。
　　……
　　帕尔塔克难民营，就如它名字中透露的那样，这座难民营坐落于芬兰北部的帕尔塔克小镇旁的冻土上。
　　难民营的资方是“法兰克福人道主义基金会”，实际管理者则是箭头公司，在近两年的时间内收容了近四十万余难民，在一个月前还保持着每月一万人的速度增长着。不只是中东地区的教徒，也有不少因战争之外的理由拒绝接受遣返的非法移民被送到了这里。
　　整座难民营是半封闭式的，宗旨是为难民提供一片“新大陆”，引导他们通过劳动实现自给自足。
　　除了发放少量的生活物资外，不少有一技之长的幸运儿还能荣幸地进入基金会投资建设的工厂、农场干活儿，生产子弹或马铃薯。之所以称他们为幸运儿，那是因为在这里拥有一份工作是一件无比幸福的事，这意味着一家人不用勒紧裤腰带过日子。
　　薪水虽然微薄，但好歹还是有的。
　　除了进入工厂做工外，另一个好去处就是主动报名加入佣兵。如果能在一个月的地狱训练中坚持下来，他们便能够成为箭头公司佣兵中最卑微的一员，不但他们自己能够摆脱难民的身份，连同他们的家人也有希望离开难民营。
　　当然，以难民的身份加入佣兵，结束训练后的他们往往会被派往最危险的战场，执行死亡率最高的任务，但至少让他们有了个盼头，能以正常人回归文明社会的盼头。
　　然而工作机会毕竟有限，走上战场的也都是少数，大多数人都是靠着救济品勉强度日。
　　失业与贫穷自古以来都是孕育犯罪的温床，斗殴、抢劫、盗窃在这里时有发生，而箭头公司显然无意去建立什么秩序，他们只管将可怜的面包和矿泉水按编号发放，至于这些补给会不会被抢走，只要不是当着他们的面发生，他们根本懒得去管。
　　不少人会怀念他们几年前在欧洲的生活。睡在温暖舒适的福利院，过着衣来伸手饭来张口的生活，偶尔还能强X轮X漂亮的异教徒……仔细想想，那段日子简直就如“乐园”一样。
　　难民营的入口不设设围墙和哨卡，任何人都可以自由出入。
　　住在这里的难民偶尔也会跑到附近的镇上，用工作换来的薪水购置些生活用品。箭头公司的人根本不担心这些难民逃跑，既没有护照也没有签证，从这里跑出去的人只有两个下场，要么冻死在向南的路上，要么被警察逮着送回来。
　　将越野车停在了难民营外的苔原上，说服阿伊莎在这里等着自己后，江晨下车向难民营的方向走去。
　　刚进入难民营，江晨立刻察觉到，至少十道视线落在了自己的身上。虽然无法确定视线中包含的意味儿，但有一点他可以肯定，那就是这些视线绝对不代表着友好。
　　至于是否会被认出来，江晨完全不担心。戴在他领口的纽扣，已经通过全息成像技术将他的脸“覆盖”成了一张中亚人的面孔。除了表情太过面瘫之外，几乎和真的没什么差别了。
　　这个纽扣大小的电子设备是姚姚DIY的小玩意儿。小姑娘在硬件上的技术虽然不如她在软件领域那般强大，但也不没有半点含糊。江晨使用的第一款侦查无人机，可就是出自她之手。
　　压低了头上鸭舌帽的帽檐，江晨为自己完美的伪装勾起了一抹笑意，抬步踏入了难民营内。
　　从卫星传回的图像来看，他现在的位置距离箭头公司的军事基地已经很近了。不过就这么大摇大摆的冲进去那就太NC了，就算是高达也架不住RPG的集火。在进去之前，他至少得打探点有用的情报。
　　比如里面有多少人，有几辆坦克，最近有没有什么大人物莅临之类的……
　　没有理会那一道道不怀好意的视线，在那些难民将“不友好”付诸行动之前，江晨径直拐向了一旁的小巷，放出无人机扫描了附近的地图后，快步穿进了一间民宅。
　　他用余光瞥见，在他加速的那一刻，有几名穿着羽绒服的壮汉立刻向他这边跑了过来。
　　“@#*！”系着红头巾的男子最先跑到了小巷口，看着空无一人的小巷骂了句，“让他给跑了！”
　　“怎么办？要向他们报告吗？”更在那个男人身后的壮汉呆头呆脑地问了句。
　　“你是猪吗！”恨铁不成钢地在那货的脑门上拍了下，哈里格气急败坏地说道，“老大是怎么和我们说的？赶紧给我去找！找不到……找不到的话就当这事儿没发生！都听到了没有！”
　　“是。”围拢过来的几人点了点头，赶紧向小巷里追了过去。
　　看着追进小巷的弟兄，哈里格犹豫了下，咬咬牙，也追了进去。
　　然而当他们追进小巷的时候，江晨早就不知道拐过几道弯了。
　　轻松将那些人甩在身后，通过无人机确认他们跟不上来后，江晨闲庭信步地绕进了一个胡同里。
　　就在他准备点开全息屏幕确认地图的时候，略显生涩的英语从墙角响起。
　　“你是记者吧。”
　　江晨愣了愣，向声源处看去。
　　只见一位皮肤略显黝黑的男孩蹲在水沟旁洗着衣服，乌溜溜的眼睛正看向这边。
　　像是听到什么很有意思的问题，江晨看着男孩，指了指自己的脸，笑着问道，“我看着像记者吗？”
　　小男孩耸了耸肩。
　　“不知道，但如果你是记者的话，我劝你小心那些穿着灰色羽绒服的人。他们是箭头公司的员工，要是让他们知道难民营混进了记者，你最好的下场就是被没收手机，挨一顿揍后被丢到最近的小镇。”
　　“穿灰色羽绒服的人很多，我该怎么分辨他们？”
　　“用眼睛去分辨，他们的手臂上会有箭头形状的标志。还有，你得小心萨米帮的人。”
　　“萨米帮？”江晨皱眉道。
　　男孩没有说话，只是眨了眨眼。
　　江晨微微愣了下，随即笑了笑，将手伸进怀里，借着衣服的遮挡从储物空间里摸出了两张“富兰克林”，塞到了男孩的手中。
　　“你的小费。”
　　看到两张百元大钞，男孩的眼睛瞪得差点凸出来，但很快他便用他那稚嫩的演技，装作理所当然地样子收下了这笔巨款，将钞票塞进了鞋里藏好。
　　“他们是难民营的帮派，因为萨米是那些恶霸的头头，所以他们自称萨米帮。据说他们在叙利亚时就拉帮结伙了，在德国被逮到后送进了这里。据传闻，他们和箭头公司的人关系不错，所以萨米的几个得力干将总能成功躲过兵役。总之他们是这里最难缠的人，如果不想变得很惨，最好离那些人远点。”
　　“我还以为你们的老大是箭头公司的人。”江晨笑着说道。
　　“箭头公司的人才不会管我们，对他们来说我们只是些臭虫。”男孩神色淡漠地说道，“这座难民营就像监狱，箭头公司的人是狱警，我们是犯人，而萨米帮的人就是这里的狱霸。只要不一次死太多人，不影响工厂的生产……如果你身上有摄像头，方便给我打上码吗？如果我的脸出现在了某篇报道上——”
　　“你放心，我不是什么记者。”江晨摆了摆手，笑着准备告辞，“谢谢你的情报，如果一会儿有人问你有没有看到……”
　　话说到这，江晨突然停下了。
　　就在刚才，他突然想到了一个绝妙的主意。
　　既不需要往芬兰空降一个旅，也不需要弄出过于惊世骇俗的动静，就能端掉卡门身上的那层“乌龟壳”。
　　看着男孩，江晨转而问道，“你知道，在哪才能找到那个萨米吗？”


第1058章 拿钱砸人
　　“有记者混了进来？”翘着二郎腿坐在沙发上，看着眼前点头哈腰的小弟，萨米嘴角咧开了一丝冷笑，“这哈里格翅膀长硬了，到也开始学着耍小聪明了。”
　　抓住每一个溜进来的记者，是箭头公司交给他的任务。在难民营的几个主要入口，他都会不分昼夜地安排小弟在那守着。哪些是镇上的人，哪些是难民，哪些是外地人，他们这些老油条一眼就能分的出来。
　　别看他现在过得风光，要是有外面传出了对这座难民营不利的照片或视频，他第一个就得遭殃。
　　“让哈里格来找我，理由随便编个，别提记者的事。”萨米淡淡地说道。
　　“是！”那名小弟挺直了腰板领命道。
　　“先别急着走，还有事儿。那个记者不能放着不管，让弟兄们分头去找。记住，哪里最脏最乱就往哪里找，那些记者就喜欢往那些地方钻。”说到这里，萨米顿了顿，看着那名小弟微微笑了笑，“你替我吩咐下去。”
　　那名小弟顿时大喜，立刻表向老大忠心，然后屁颠屁颠地跑下楼去。
　　门关上后，萨米悠哉地靠在了沙发上，拿起桌上盛满劣质酒的酒杯品了口。难民营中虽然物资匮乏，但那也是针对那些老实人，像他这样“一方势力的领袖”，总有办法搞到些好东西。
　　至于喝酒是否与教义冲突？反正他也从来没认为自己是个合格的教徒。
　　就在这时，房间的角落突然传来了一丝幽幽的轻叹。
　　“为什么你就这么肯定，混进来的那个外地人是记者？”
　　房间内传来陌生的声音，萨米骤然警觉，从沙发上站起来的同时手向背后摸去。然而当他摸到握把的时候已经晚了，他的视线对上了一个黑洞洞的枪口，以及一名年轻男子的视线。
　　在萨米掏枪对准自己之前，江晨手中的左轮手枪已经对准了他的脑袋，从阴影中走出的同时，左手压了压帽檐，“我劝你最好放弃这么做。我向你发誓，在你掏出枪对准我之前，我有足够的时间瞄准你的脑袋，然后射爆你的蛋蛋。”
　　想要从人群中分辨出萨米帮的人很难，但想要找到萨米却很容易。整座难民营中就没有几栋像样的建筑，而萨米帮的据点便是其中之一。三层楼的简易公寓房虽然称不上什么奢华，但在这片难民营中绝对是鹤立鸡群的存在。
　　据说这几栋公寓楼都是难民营最早建立那会儿，箭头公司弄来当面子工程的玩意。当时他们聘请了某位知名摄影师，在里面摆拍了几组名为“难民们的幸福生活”的照片和录像，弄到网上去糊弄那些不明真相的网民。
　　在那个男孩的带领下，江晨很顺利地便抵达了萨米帮的老巢，开启光学隐形大摇大摆地走了进去。
　　听到江晨的话，萨米缓缓松开了摸枪的手，脸皮紧绷着将双手举过了头顶。
　　“你是谁，你想干什么？谁派你来的……”
　　“没有任何人派我来。”江晨耸了耸肩。
　　“哦？那你是为了钱？”钱还有的赚，命却只有一条，萨米强忍着肉痛说道，“我的钱都在你左手边的保险柜里，密码是5657，里面的钱你全拿去，我只求你放过我。”
　　“钱？”江晨愣了愣，强忍着笑意问道，“你能有多少钱？”
　　萨米听出了江晨话中那抹嘲讽的意味儿，却不敢发怒，只得忐忑地说道。
　　“九万……不，十万欧元。”
　　听到这个数字江晨小小的惊讶了下，他原本以为在这种环境中，这家伙顶多能攒出来个两三万，没想到居然能攒出来十万欧元。好家伙，是个人才啊！
　　“钱是么，来谈笔生意吧。”江晨稍稍压低了枪口，微笑地看着他，“你的保险箱里有十万欧元对吧。我出二十万欧元，只要你替我办件事儿，这笔钱就是你的。”
　　听到江晨的话，萨米眼中的贪婪一闪而逝，但很快他瞳孔中的贪婪，便化作了强烈的警惕。报酬越高，意味着这钱越烫手。二十万欧元，对于他这种人来说已经是一笔巨款了。但如果没命花，就算是两百万也是白搭。
　　“你要我干什么？”咽了口吐沫，萨米冷静地问道。
　　“很简单。”江晨淡淡地说道，“造反。”
　　“这不可能！你疯了吗？”萨米惊呼道。
　　江晨将左轮枪插回了兜里，坐在了窗台边的桌子上。
　　“没什么是不可能的，敞开窗户说话吧，你愿意在这里待一辈子？就为了当个难民营的皇帝？你这样的犯罪天才完全有机会登上更广阔的舞台，比如……比如去践踏美利坚的法律。”
　　萨米承认，江晨向他描绘的蓝图很诱人，但他还没有白痴到别人说啥他就信啥的程度。想走的话他随时可以走掉，但问题是他们在外面根本活不下去。
　　然而最关键的还是，这尼玛根本打不赢啊！
　　“你不可能成功，他们是一支军队！你指望一群手无寸铁的难民去袭击军队？开什么玩笑！”
　　“如果你们不是手无寸铁呢？”江晨微笑道，“我可以为你们提供武器。”
　　说到这里，江晨顿了顿，强调了句。
　　“很多很多的武器。”
　　“……你究竟是什么人。”萨米死死地盯着江晨问道。
　　“咳咳，事实上……我是国际人权组织派来的。不过我是谁并不重要，重要的是这里的难民正在受苦。”江晨满口胡诌地给自己捏造了一个身份，换上了慷慨激昂的语气，“你是一位教徒，你就这么忍心帮着那些异教徒欺辱你的同胞？流淌在你们血液中的战斗因子哪里去了！你们应该站出来，拿起武器，争取你们应有的权力！”
　　说完，江晨觉得自己这几句话还不够有说服力，于是又补充了句。
　　“如果你帮助我们成功解决掉这颗人类文明的毒瘤，我可以替你解决国籍的问题。相信我，无论你想去哪个国家，我们都能帮你办妥。”
　　萨米愣了愣，嘴角抽搐了下。
　　“国籍的事就不劳烦你操心了，如果你真能搞到武器……比起这种空头支票，我们不如来重新谈下报酬。”
　　“没问题。”江晨做了个“你先请”的手势。
　　眼中闪过一抹毫不掩饰的贪婪，萨米狮子大开口道，“一百万，美元！”
　　“没问题。”江晨微笑道。
　　江晨毫不还价的态度令萨米愣了下，他紧接着又补充了句。
　　“我要看到现金，谁知道你是不是——”
　　江晨直接伸手怀中，抄出了一捆钞票砸在了他的胸口上。
　　看着圆瞪着双眼，手忙脚乱接住钞票的萨米，江晨轻描淡写地说道，“这十万美元算我预付你的定金，现在咱们可以坐下来好好谈谈，怎样才能让你拿到剩下的九十万了吗？”
　　说这句话的同时，江晨又在心里默默地补了句——
　　草，以前咋就没试过，拿钱砸人的感觉真特么爽！


第1059章 造势
　　用钱能解决的问题根本不是问题，一百万美元对萨米来说是比巨款，但对于江晨来说算钱吗？
　　至于萨米会不会对自己不利，江晨一点也不担心。当萨米接过十万美元的之后，他便用枪指着他，逼着他将电子项圈戴在了脖子上，并且威胁道。
　　“武器准备好后我会让人来找你。至于你脖子上的项圈，等任务完成之后我自然会给你解开。但如果你敢和我耍小心眼，我保证你的脑袋会向足球一样炸飞出去。”
　　留下了这句话后，江晨潇洒地直接从窗户跳了出去，在落地后开启光学隐形隐去了身形，就如他轻轻的来，轻轻的去，没有引起任何人注意。
　　看到江晨的动作，萨米顿时一惊。这尼玛可是三层楼，直接跳下去还不得摔瘸了。上前两步追到窗前，当他往楼下看的时候，却是发现江晨已经消失不见了。
　　微微愣了下，很快一滴冷汗从萨米的额前滑落。
　　他就说怎么这家伙来的时候，他怎么一点都没察觉到。有这身手，取他性命简直不要太容易……
　　就在萨米愣神的那一会儿，江晨已经走到了一条街外，拐进小巷里，见到了等候在那的男孩儿。
　　“见到萨米了吗？”看到江晨安然无恙的回来，男孩古怪地看了他一眼。
　　这家伙身上一点伤都没有，萨米帮的恶棍们什么时候这么好说话了？
　　“见到了……对了，这是你的小费，不用找了。”说着，江晨从兜里掏出了一百美元，塞到了男孩的手中，笑眯眯地说道，“现在，你再替我办件事儿。我必须事先告诉你，这件事儿有一定的风险，但报酬很丰厚。”
　　“既然你和我说了这件事，那么应该是我能做到的吧。”将手中的百元大钞藏进了鞋底，男孩直接问道，“说吧，你打算给我多少钱？”
　　“一万美元。”江晨竖起了一根指头，“我这里有五十万份报纸，我需要你在一天之内，让所有难民都看到，并且避开箭头公司的耳目。”
　　“报纸？你打算在贫民窟卖报纸？别费劲了，没人会买那种东西。”男孩奇怪地看了江晨一眼。
　　“不是卖，是免费的。”江晨摇了摇头，“你不用管我这么做的理由，你只需要照我说的去做，将报纸发到每一个人手上，或者放在能引起人们注意的地方，然后这一万美元就是你的。”
　　男孩犹豫了下。
　　“可以预支我五百美元吗？光靠我一个人不可能在一天内发完五十万份报纸。”
　　“你准备雇人帮你？”江晨饶有兴趣地看着他，“你准备找谁，可靠吗？”
　　“都是其他家的小孩子。放心，我用我的性命担保，他们都是信得过的人。”男孩拍着胸脯说道。
　　“是吗？那你就准备下吧。”江晨看了眼腕表上的时间，“今天下午五点，你来附近的镇上找我拿报纸。”
　　“我该怎么联系你？我没有手机。”见江晨准备离开，男孩赶忙问道。
　　“你不需要联系我，当你走进小镇，自然会有人来联系你。”江晨摆了摆手，消失在了小巷的尽头。
　　……
　　光是为战争做准备还不够，还得为这场战争造势。你不能指望把武器发到人手上，那些难民就会心甘情愿地为了你去和谁拼命。
　　但如果让他们相信，他们正在受到异教徒的压迫，异教徒正在亵渎他们同胞的尸体，去和箭头公司拼命是为了他们自己，即使是战死也能光荣地去“天堂”，恐怕不需要江晨去督促，拿到武器的他们自己就能干起来。
　　这已经不是江晨第一次干这种事儿，干起来自然是轻车熟路。
　　当看到江晨从难民营中走出来，望眼欲穿的阿伊莎眼睛顿时一亮，立刻替他打开了的车门。
　　等江晨坐上车后，阿伊莎一边发动汽车，一边问道，“里面的情况怎么样？”
　　“箭头公司的军事基地位于伐木场旧址，距离难民营大概四公里。基地中设置有大量训练设施，以及一座位于地下掩体中的研究所。常驻兵力为两千人规模的摩托旅，并储存有足以武装一个师的轻重武器弹药。虽然没有坦克，但配备有十辆三十吨级‘美洲狮’装甲车。根据难民营中地头蛇的说法，最近军事基地确实来了一位大人物。”
　　“卡门？”
　　“错不了。”江晨微微一笑道，“去附近的镇上，我们在那里休息一晚。”
　　萨米这家伙知道的意外的多，就连“那位大人物坐的是直升飞机”、“昨天晚上才到的”这些偏门消息他都打听到了。知道了这个消息后，江晨也是忍不住感叹，这卡门和他还真就是擦肩而过。那家伙前脚刚走，自己后脚就到了。
　　要是他误个点什么的，恐怕也就没这么多麻烦事儿了。
　　“一个摩步旅，仅凭我们恐怕拿不下。”阿伊莎两道秀眉微微皱起。
　　江晨神秘一笑，“不需要我们去对付他们，会有人替我们去的。”
　　回到了附近的小镇上，按照江晨的吩咐，阿伊莎立刻与莫妮卡取得了联系。在接到关于卡门行踪的消息后，莫妮卡立刻从法国动身前往了芬兰，当电话打到她那儿的时候，她正在芬兰首都赫尔辛基的国际机场。
　　与江晨和阿伊莎两个非法入境的“黑户”不同，莫妮卡是持有正常护照入境，在芬兰国内也掌握一定的关系网，处理器某些事来也要比江晨容易的多。
　　在电话中，江晨向她交代了两件事儿。
　　第一件事，就是替他在帕尔塔克小镇附近租一间仓库。第二件事就是动用幽灵特工在欧洲的特殊渠道，想办法从欧洲运一批武器过来，越多越好。
　　就在莫妮卡正往这边赶来的时候，江晨返回了一趟末世，将前几天关于第7研究所人体实验，以及与难民的相关报道添油加醋地剪辑了下，然后交给林玲打印了五十万份。
　　这些报纸放到其它任何一个地方都只能算是老掉牙的新闻，但放在难民营中绝对是件新鲜事儿。这一带几乎是相当于芬兰的山区，坐落于苔原上的难民营当然不可能有网络，就算有估计也没人有那个条件上网。
　　江晨相信，这报纸上的内容不但新鲜，而且绝对足够劲爆。
　　不说仅凭这些酒能煽动他们抵抗，但至少能给他们一个战斗的理由。
　　因为只印刷特定的内容，这五十万份报纸都只有一页两面，一箱就能装个上万份。不过纵使如此，这五十万份报纸也不是一个小数目，足足填满了四十余座大纸箱。
　　将这些纸箱运到了现世，时间已经到了傍晚。
　　带着一帮难民营中的孩子，那个男孩如约抵达了小镇上，分几次取走了这四十多箱报纸。至于他们怎么将这些报纸运进难民营，又准备怎么发到难民们的手上，江晨不打算过问，也没兴趣知道，他只看结果。
　　他相信，哪怕是看在富兰克林的份上，那个男孩办事的效率也绝对会让他满意。


第1060章 点火！
　　距离江晨抵达芬兰已经过去了三天。
　　在这三天的时间里，革命的烽火已经燃遍了整个勃兰登堡州，并向着柏林蔓延。
　　在“德国人民解放战线”与第10装甲师组成的联军抵达柏林之前，抗议的民众已经占领了首都，通过围堵警察局和军营的方式向当局抗议。驻防柏林的特种作战师士气相当低迷，从士兵到指挥官似乎都无意进行这场愚蠢的战争。
　　双方很克制地没有使用重武器，战况似乎陷入了僵局。然而有一点是可以预见的，那就是新选择党下台只是时间问题。
　　毫无疑问，罗斯柴尔德已经失去德国。
　　芬兰这边，箭头公司的军事基地暂时没有任何动静，卡门自从进去后就没再出来过。江晨也有怀疑过他在里面干些什么，但想到自己的卫星已经锁定了这片区域，他不信那货还能从他眼皮底子下溜走。
　　至于难民营这边，江晨印刷的五十万份报纸，已经在里面中掀起了轩然大波。大多数人对于人体实验的理解还停留在解剖上，一想到那些从难民营中被带走的同胞被放在手术台上任人宰割，几乎没有人还能坐得住。
　　现在每一位难民看向箭头公司的眼神，都像在看吃人的野兽。尤其是最近箭头公司来难民营里拉壮丁，好几次都差点和拒绝被带走的难民发生冲突。
　　箭头公司的人很纳闷，为什么这些难民的反应会突然变得如此激烈，本来他们就缺乏对难民营的管控，现在唯一的眼线萨米帮更是已经被江晨暗中控制，短时间内根本看不出来什么。
　　就算看出来了，多半他们也不会放在心上。
　　他们每次运粮运货的时候可都是装甲车开道，士兵全副武装子弹上膛。哄抢补给品的状况他们已经遇到过不止一次，但那些哄抢的暴民却没有一次成功过。
　　面对一两个手提钢管砖块的难民，虐起来简直不要太轻松。
　　……
　　紧挨着帕尔塔克小镇附近的松林，长满杂草的农田旁坐落着一间废弃许久的库房。
　　库房内的空间很大，足足有上千平米，但因为各种各样的原因，这座农场已经荒废了很久，连带着这间库房一同被荒废了下来。莫妮卡只用了三万欧元，就从仓库的户主手中，买下了这间原本是用来存放农用器械库房。
　　当然，现在充满整座仓库的可不是什么农用器械，而是一座座被密封的严严实实的黑色塑料箱……
　　“G36？好家伙！”打开塑料箱，萨米从箱子里捡起了一把G36自动步枪，兴奋地握在手上比划了下，“德国的装备，你们是怎么搞来的？”
　　巴伐利亚被反抗军占领后，当地的军工厂基本都落入了德国人民解放战线的手中。凭借着星环贸易与流亡政府的关系，想要从那些人手中弄一批轻武器实在是太容易了。而之所以选择G36，主要则是因为难民营附近的子弹加工厂，生产的主要就是5.56mm弹药。
　　江晨笑了笑，没有和他废话，指向了仓库角落的装备。
　　“这里一共五千条枪，四百来把RPG-7，三十多架迫击炮，以及若干弹药。现在它们全都属于你，我唯一的要求只有一个，带着你的人在我的命令下，做你们最擅长做的事。”
　　听到江晨的话后，萨米艰难地咽了口吐沫。
　　看着那一排排锃亮的步枪和RPG-7发射器，他的头皮一阵一阵地发麻。在震惊于眼前这位年轻人手中能量的同时，他也不禁开始反思，自己上这条贼船的选择究竟是否正确。
　　但无论怎么说，这条路他也只能一路走到黑了。
　　“需要我帮你运进去吗？”江晨问道。
　　“不用了，我的人有办法弄进去……”萨米摇了摇头，犹豫了下，看着江晨继续问道，“你想过之后的问题没有？如果芬兰军队出动——”
　　江晨抬手打住了他的话头，“这些你不用操心，你只管按我说的去做就行了。”
　　从桌上拿起写满了作战方案的地图，塞到了满肚子疑问的萨米手上。将他打发走后，江晨没做停留，很快也离开了仓库，并且锁上了仓库的铁门。
　　钥匙只有两把，一把在他手上，一把在萨米手上。今天下午新一批的补给就会到达难民营，届时会有两辆装甲车以及一百名佣兵。吃掉这支押韵队伍，将是难民营暴动的第一枪。
　　……
　　晚上八点，在装甲车前后开道的护送下，一列车队缓缓驶入了难民营中央。穿着制服的佣兵们从卡车上跳下，如往常一样设置了封锁线，将翘首以盼的难民与车队隔开。
　　货物将在这里卸下，然后分送到各个补给站。每名难民都有属于自己的编号，这就相当于他们的生活在这里的“身份证”一样，可以凭编号在各个补给站领取补给。
　　“排好队，按照次序领取补给……谢特，人真特么的多。”放下了话筒，乔伊斯骂骂咧咧地点上了一支烟，看着手下连推带搡地将越过黄线的难民们赶走。
　　他已经忘记这是他第几次来这里，但每次来这里他都巴不得赶紧结束任务，一刻也不愿意在这里多待。
　　就在这时，他的副手格利克走了过来，找他借了打火机，给自己也点上了一支，骂骂咧咧地说着。
　　“谢特，真不知道那些难民咋想的。”
　　“又出了什么乱子？”乔伊斯眯着眼睛，咧嘴笑道。
　　“谈不上乱子。你是没看到他们瞅我们的眼神，简直恨不得冲上来撕了我们。”格利克摇了摇头，鄙夷的视线从那些衣衫褴褛的人身上扫过，“这些人难道就不知道感恩？如果不是我们，他们连一口饭都吃不上。”
　　“你和这些人谈什么感恩。”乔伊斯用看透人生的目光，从烟雾缭绕的烟圈中透过，“只有文明人才会感恩。”
　　“或许是吧。”格利克扔掉了手中的烟头，指了指补给点的方向，“你慢抽，我去那边看看。”
　　“去吧。”乔伊斯摆了摆手，咧嘴笑道。
　　格利克走后，夹在他指间的烟卷也差不多快燃尽了。随手将烟头扔在了地上，乔伊斯正准备沿着车队巡视下，看看有没有谁在偷懒。然而就在这时，人群中突然传来一阵骚动。
　　乔伊斯微微皱眉，向骚动发生的方向看去，然而就在这时，一声来自悍马车顶的惊呼，一瞬间冻结了他的心跳。
　　“RPG——！”
　　轰——！
　　剧烈爆炸的轰鸣，紧接着便是人群的尖叫。
　　侧面燃烧着火焰，位于车队前列的“美洲狮”装甲车一边胡乱地开火，一边慌不择路地穿过人群向小巷口倒退。然而就在它刚撞塌一堵墙的瞬间，又是四发RPG从人群中飞了过来。
　　这回没有反应装甲替它挡下了，乔伊斯用余光瞥见，那辆装甲车变成了一团火球，蹲在装甲车中的乘员狼哭鬼嚎着从喷火的顶盖爬出，在地上徒劳地翻滚着，试图扑灭烧遍全身的火。
　　到处都是火。
　　到处都是血。
　　还有那横飞的子弹，与不成型的尸骸……
　　突如其来的攻击，被打的晕头转向的佣兵们，只得靠着最近的掩体仓促还击。
　　爆炸的气浪掀翻了乔伊斯面前的悍马，他还来不及说些什么，残存的意识便被那钢铁碎片与火团吞没殆尽……


第1061章 乌合之众
　　“这里是指挥部……什么？难民营发生暴动，这怎么可能？”
　　“重复一遍，运输车队遭到攻击！我们需要支援！谢特——”
　　随着一声爆炸与一串杂乱的忙音，通讯戛然而止。
　　军事基地内，几名联络员面面相觑，用眼神传递着心中的困惑与震惊。好在指挥部的负责人反应够快，立刻抓起对讲机连上了基地内的快速反应部队，然后又将消息报告给了基地的负责人。
　　两分钟的时间，两架重型运输直升机与四架黑鹰从停机坪起飞，带着三十二名全副武装的特种部队向难民营飞去。他们身穿“闪电”外骨骼，手持克虏伯集团新研发的特种无弹壳步枪，可谓是武装到了牙齿。
　　然而他们依旧低估了这次暴动的规模，当直升机抵达事发地上空时，狭窄的街道上满是悍马的残骸与燃烧的钢铁。一百多名佣兵阵亡大半，仅剩下五个半残废的步兵班在暴民的围攻下苦苦支撑。
　　确实，对面都是一群乌合之众，然而他们显然低估了这群乌合之众的数量。最关键的是，这些难民对难民营的地形无比熟悉，而失去组织的佣兵就算再勇猛，也只能在四面八方打来的子弹下抱头鼠窜。
　　看着下方激烈的战况，小队队长布鲁诺眉头猛地抽搐了几下，拿起肩头的对讲机下令道。
　　“好了，伙计们，让我们把咱们的弟兄们带回去。猎人-1、2下降高度，准备绳降作战，在撤离点部署防线，掩护还活着的兄弟撤退。猎人-3、4在空中掩护，加特林的保险都给我打开，不用顾忌难民伤亡，看到拿枪的暴民就给我扫！”
　　“猎人-1收到，正在部署。”
　　“猎人-2……”
　　“……”
　　三十二名特种部队下去了一大半，这些身穿机械外骨骼的战士确实不是一般士兵能比的。在漆黑的小巷中与暴民展开交火，在空中加特林机枪瀑布般的火力掩护下，竟然硬生生地杀出了一条血路。
　　也不知道这克虏伯公司是怎么想的，发现“闪电”被EMP完克之后，竟然干脆放弃了轻量化的设计，大面积使用钢材替代功能塑料，将机械外骨骼做出了动力装甲的模子。形成的法拉第笼对外电磁屏蔽，自然不会被受到电磁脉冲的影响。
　　除了对EMP能力提升外，装甲的防御力也提高了不少。透过望远镜俯瞰着战场，江晨诧异地发现。难民手中G36步枪使用的5.56mm弹药，竟然打不穿他们胸前的钢板。
　　当然，这种改进型的成本也不是一般的高，少说得有以前那套的五倍。
　　果然战争这东西简直是文明的润滑剂，原来想不明白的问题，脸上挨两拳就全明白了。或许再给共济会十年，没准他们还真能总结出应对星环贸易高科技装备的“土办法”，就像美军在伊拉克遭遇的各种路边炸弹一样。
　　“不能等下去了。”江晨将望远镜收进了兜里，从背后取下了他那把趟储物空间里都快生锈了的PK2000突击步枪，“再不去帮帮他们，那群乌合之众就得崩溃了，至少得把那两架麻烦的黑鹰给弄下来。”
　　直接被加特林机枪钉死在大街上的人不多，但火力压制对掩体背后的暴民们产生的心理压力却是巨大的。
　　阿伊莎点头，正准备上前，却被江晨一把拉住。
　　“哎，等等，你空着手去能干什么，徒手拆飞机吗？”江晨满头大汗地将阿伊莎拉了回来，左右看了两眼，确认附近没人后，抬手从储物空间里召出了两把便携是防空导弹。
　　“‘毒蛇’火箭筒，防空型号，你应该会用吧。箱子里面是可更换的弹头，你带上两发，四架黑鹰咱们一人两架。”从地上架起了一把发射器，江晨将导弹装进了发射筒，然后捡起两个弹头挂在了外骨骼上，转过身向阿伊莎挑了挑眉毛，笑道，“你先挑？”
　　阿伊莎面色又有些犹豫。
　　“能全都交给我来吗？我担心你……”
　　“放心，这毫无难度。好吧，既然你不挑，最远的两架交给你了，我先走一步。”
　　说完，江晨翻身从三层高的楼上跳下，扛着发射器向前冲去。
　　见江晨已经出发，阿伊莎无奈地扶额叹了口气，摇摇头从地上捡起了发射筒和弹头，也跟着跳到了楼下。
　　另一边，坐在黑鹰直升机上俯瞰着战场的布鲁诺丝毫没有意识到大难即将临头，反而是缓缓松了口气。伤员和准备撤退的佣兵已经聚拢到了撤离点附近，四架黑鹰重新攀升高度，现在是四挺加特林盘旋在天上，战局已经转向对他们有利的方向。
　　只要打退这波暴民，他们就可以降落两架重型运输直升机，将所有人都带走。
　　然而就在这时，他的右眼狂跳，一股强烈的不安突然爬上了他的心头。
　　还来不及细细体会这股不安的缘由，一发火箭弹便托着尾焰从地面窜来，毫无预兆地轰在了直升机的尾巴上。布鲁诺只听到一声击穿耳膜的爆炸，整架直升机便如被火车撞上一般，旋转着栽向了地面。
　　“该死！我们中弹了！猎人-3呼叫指挥部，我们正在坠落！”
　　副驾驶疯狂地对着对讲机咆哮着，主驾驶死死地抓着操纵杆，试图将旋转的机头拉直，至少在坠机前做个自旋机动缓冲下。
　　“给我起来！谢特——”
　　直升机一头撞上了一间民宅，炸裂的火光即使是隔着两条街也清晰可见。
　　看着那冒起的滚滚浓烟，江晨挪开了扛在肩头的发射筒，在附近浑身带伤的暴民们崇敬的目光下，熟练地换上了第二发弹头，如法炮制地瞄准锁定，然后扣下扳机。
　　猎人-3的坠机将所有箭头公司的佣兵都吓了一跳，那粗壮的尾焰显然不是走狗屎运的RPG能喷出来的，只可能是某种便携式防空导弹。
　　可难民为什么会有防空导弹？！
　　来不及思考这个问题，撤离计划暂时取消，剩余的几架直升机立刻攀升高度，试图摆脱防空导弹的射程。然而从被江晨瞄准的那一刻，他们的命运就已经注定了。
　　第二发防空导弹毫无悬念的击中了目标，又是一架黑鹰坠向了地面，在所有佣兵惊诧的目光中，爆炸的火光四散飞溅……


第1062章 决战前的预热
　　押送救济品的运输车队在难民营遭到围攻，一群乌合之众甚至让赶往救援的特种部队也栽了跟头。
　　萨尔德斯在接到消息后，立刻赶到了指挥部。
　　“不只是运输补给的车队，我们在难民营中的十一座补给站也遭到了围攻，医护人员和保安都被扣押作为人质。还有难民营外围的军工厂，现在也已经被暴民占领……这群吃里扒外的白眼狼。”负责军事基地的旅长一拳狠狠地砸在了地图上。
　　“我们应该立刻向芬兰方面求援，现在局势已经失控，只有让他们出动军队——”一名参谋提议道。
　　就在这时，指挥部的门被推开了，卡门走了进来。
　　“不用通知芬兰，让他们接手这个问题，只会让简单的镇压暴动变成麻烦的人道主义危机。”站在了地图前，卡门双手背后，看着那一道道红叉淡漠地说道，“毫无疑问，是星环贸易的人搞的鬼。很好，很好，很好……呵呵。”
　　点着头，一连说了三句很好，卡门古怪地咧嘴笑了笑，突然看向了负责基地的旅长。
　　“基地里有多少新兵？”
　　“一共四千人……”说到这，旅长立刻反映了过来，“您是担心他们倒戈加入到难民的队伍中？确实不排除这种可能，但……”
　　“将把他们带到地下研究所，我的亲卫旅会照顾他们。”卡门转过身去，用不容辩驳的口吻下令道，“就说外面发生了骚乱，需要他们暂时进入地下掩体回避下。”
　　留下了这句话与面面相觑对的三人，卡门向指挥部外走去。
　　……
　　趴在一公里外的山坡上，库特波夫举着望远镜，静静地观察着箭头公司基地内的动向。
　　这些天来，他和他带领的阿尔法小队一直潜伏在这里，寻找着潜入基地内的机会。可随着卡门的到来，整个军事基地不仅兵力增加了一个加强旅，巡逻力度更是比之前提高了不止一倍。
　　直到今天，他们总算是等到了机会。
　　先是数公里外难民营的方向飘起了黑烟，接着军事基地内特种部队紧急出动，结合此前从后方传来的关于星环贸易武器调动的情报，想来是幽灵特工那边动手了。
　　不过那些姑娘们也够狠，居然往那帮“恐怖分子预备军”的手上塞了五千多条枪，这芬兰的安全形势只怕是得乱一阵子了……
　　如此想着，库特波夫咧了咧嘴，脸上的刀疤和皱纹搅在了一起。
　　收起望远镜，对身后的队友们打了个手势，他取出钩锁从雪地上站起身来。
　　“准备一下，两分钟后出发。”
　　就在阿尔法小队开始行动的同时，难民营那边的战斗已经结束了。
　　四架黑鹰直升机全部被打了下，两架重型运直也被干下来一架，逃了一架。失去了空中火力的支援，原本防线稳固的佣兵们，瞬间从略占优势跌入了万劫不复的深渊。
　　全身覆盖钢铁的外骨骼确实很强，但再强的装甲也架不住暴民们的围攻。尤其是脸上挨了莫洛托夫鸡尾酒的家伙，整个人连同装甲一起都变成了火人，那才叫一个惨。江晨不知道那些人究竟是窒息还是烫死的，也不清楚究竟哪种死法更人道，他只记得某个可怜的家伙身上的火熄灭的时，外骨骼前装甲的钢板都被烧红了……
　　当这些教徒们的凶性被点燃，爆发出来的战斗力还真不是吹的。
　　战斗结束后，暴民们向天空鸣枪扫视，大吼着宣泄着胜利的喜悦。十名鼻青脸肿的佣兵被绳子捆着，押到了难民营的广场上，被二十余名壮汉给按着跪在了地上。
　　一不做二不休，扛着步枪的萨米走到了广场中央，硬着头皮当起了将同胞从“奴役”中解放的英雄。这个身份的变换不仅仅是他不适应，跪在地上的那十几名佣兵也是一脸难以置信。
　　明明在三天前，这个萨米还只是箭头公司养的一条狗。
　　“当我得知发生在第7研究所的屠杀，我很愤怒。”
　　走到了广场中央，站在了这十名俘虏的面前，萨米残忍地咧嘴笑了笑，环顾四周围观的难民们。
　　“很多人可能会困惑，我们为什么要站出来反抗。仅仅是因为他们杀了几个我们的同胞？错了！真正让我愤怒的不是他们将我们的人抓取，用刀子挖出他们的肝脏，而是他们将我们视作牲畜，用饲料圈养我们，再在他们需要的时候，从我们中拉一批出去送死，躺在手术台上陪着他们进行无聊的人体实验，而我们却将这一切视作理所当然！”
　　“这绝对不是理所当然。”
　　萨米压低了声音，同时拉上了枪栓。仿佛猜到了他准备做什么，几名佣兵惊恐地看着他，向后缩着，却被身后的人牢牢地按住，只能用被封住的嘴发出杀猪般的叫声，动弹不得。
　　“我们不是被圈养的骆驼，我们是沙漠上的恶狼，我们将用我们的利爪和牙齿，撕碎那些压迫我们的异教徒！”
　　声音重新慷慨激昂了起来，萨米掉转枪口指向了那排被按在地上的佣兵，咬牙切齿地说着。
　　“松开他们，给他们一个逃跑的机会，真神会决定他们的命运。”
　　突击步枪的响声在广场上回荡，浑身带伤而且手脚被捆着的俘虏们根本无处可逃，更何况他们身后是一堵墙。
　　鲜血将墙壁涂成了红色，暴民们向他们的领袖送上了欢呼，即使是那些还在犹豫的难民，此刻也被他们“神圣之战”的思想所感化，下一秒便化身为狂热的好战分子。
　　“我说过，根本不需要我们亲自动手。”站在中央广场不远处的楼顶上，江晨眯着眼睛看着广场上发生的一切，当看到这座“火药桶”已经被彻底点燃时，他的嘴角勾起了一抹笑意，“他们都是天生的战士，战争的基因融入了他们的骨髓，他们拥有文明人所不拥有的一切，而且几乎不会随着时代改变。”
　　不远处，萨米帮的人……或者说现在应该叫萨米军，总之那些将红头巾作为标志的武装分子，已经开始向难民们分发从运输队手中抢来的补给。
　　明明三天前，萨米帮的人还骑在难民们的头上，靠着剥削可怜人为生，而现在他们却成了所有人眼中的英雄。
　　不得不说，这相当的讽刺。
　　“老板您简直是天才。”眼中夸张地闪烁着不知是真是假的小星星，莫妮卡崇拜地双手合十，同时促狭地看了站在江晨身旁的阿伊莎一眼，“如果不是因为教官，我恐怕会忍不住爱上您。”
　　阿伊莎困惑地看了她一眼，那歪着脑袋地样子仿佛在问“为什么？我明明不介意。”
　　然而站在旁边的江晨却很敏锐地听出来她在开玩笑，于是哈哈大笑了两声。
　　“少拍我马屁了，就算拍我马屁也不会给你加薪。一会儿还有座军事基地等着我们去闹腾，半小时后出发，赶紧去准备下吧。”
　　“切——你怎么知道我是在拍马屁？万一我说的是真的呢？”
　　笑盈盈地说着，莫妮卡转身没入了黑暗。
　　江晨没有回答，而是将视线投向了难民营外，那属于箭头公司军事基地的方向。
　　弯了弯嘴角，他的拳头微微紧握。
　　终于，等来了这一刻。
　　是时候结束这场战争了……


第1063章 越境轰炸
　　即便是在北部的冻土上，在自己的国土上发生了一场暴动，芬兰官方不可能不知道，然而芬兰当局却相当默契地对此事却保持了沉默。麻烦是箭头公司的人带来的，而且发生在他们的“私人领土”上，既然死的不是芬兰人，而且箭头公司又没有表态求援，他们又何必多事儿呢？
　　帕尔塔克小镇的地方警察派出了数名骑警，绕着难民营周围晃悠了圈，然而这些警察最终没有鼓起勇气冲进去，露了个脸就撤回去了。从这些暴民们手中的装备来看，这已经不是他们所能处理的问题。
　　帕尔塔克的警长立刻做出决定，动员当地民兵组织在小镇内布置防御，尽全力保证镇民的安全。
　　事实证明，他的选择是正确的。不到半小时上面便出台了文件，督促当地警方尽全力保护帕尔塔克小镇的安全，同时派出了一支特种部队前往支援。
　　至于难民营的问题，将由数百公里外的芬兰国防军接手。
　　名义上的接手。
　　通过俄罗斯安全局的情报，江晨得知了这些消息。芬兰官方保持沉默倒是出乎了他的意料，他原本以为芬兰怎么也要派一支快反部队过来维稳，却没想到他们的反应如此平淡。
　　看来，这卡门十有八九又是在这军事基地中，搞了些什么见不得光的玩意儿。还是说他认为凭借基地中的两个旅，收拾掉这些乌合之众绰绰有余？
　　无论卡门作何反应，江晨这边的计划都在按部就班的进行。
　　这些难民大多都是来自中东地区，有不少人都曾参加过民兵组织或作为预备役被征召入伍，接受过基本军事训练。指望这些人开坦克肯定不可能，但摆弄迫击炮还是绰绰有余的，至少不会把炮弹扔自己人头上。
　　随着第二批装备从俄芬边境进入了帕尔塔克地区，萨米凭借着迅速积累的威望，从难民营中拉起了一支万人规模的游击队，并以“只有彻底歼灭异教徒的军队，才能结束压迫的统治”为由，动员整个难民营与箭头公司决一死战。
　　一箱箱弹药被扛上了破烂的面包车和卡车，工人们从工厂里取出电焊，将重机枪焊接在皮卡上。不用怀疑，这支乌合之众根本没有一点战斗力，同等情况下与接受过正规训练的佣兵们对上几乎没有胜算，但江晨对这场战争的结局却充满了信心。
　　原因很简单。
　　拼不过枪法，咱们拼火力！
　　……
　　凌晨两点，距离暴动发生已经过去六个小时，只留下两千人防守，武装完毕的萨米军再次上路，向着箭头公司的方向进发，准备去“解救”那些误入歧途的同胞。
　　浩浩荡荡的大军开赴到了箭头公司外两公里的苔原，分散开来将军事基地围住。在曾经上过战场的几名老兵的指挥下，武装分子们拿着铁锹和锄头，挖出了简易的炮兵坑。
　　上百架迫击炮，摆出了数十座炮兵阵地，随着一发信号弹升空，上百道迫击炮出膛的“嗖嗖”声遍布了整片苔原，一簇簇爆炸的火光便覆盖了整座军事地，将严阵以待的佣兵们炸的晕头转向。
　　当然，驻守在军事基地内的佣兵也不是吃素的，在遭遇炮击的第一时间，所有佣兵便冲向了掩体。与此同时，军事基地内的榴弹炮根据侦察兵反馈的坐标，对暴民们迫击炮阵地开始了反制炮击……
　　然而奈何这些迫击炮阵地实在是太分散了，四面八方扔来的炮弹让军事基地内炮兵疲于奔命。虽然他们都是打炮的专家，但无奈对面的数量是他的十几倍。
　　一发迫击炮弹落在了指挥部房顶上，将混凝土防御工事炸瘸了一个角。被天花板上震落的灰尘糊了一脸，旅长亚诺扶着桌子站稳，看着窗外怒骂道。
　　“谢特！这些臭虫们哪来这么多迫击炮？！”
　　突如其来的炮击打了所有人一个措手不及，他们原本以为这些乌合之众们会端着步枪，嗷嗷叫着向他们的机枪掩体冲锋，却没想到他们直接用支援武器洗地。
　　“毫无疑问，是星环贸易送他们的。”扶着桌子回到了战术地图前，萨尔德斯环视了一眼在座的各位，“伙计们，我们不能在守下去了，谁也不知道他们究竟有多少炮弹，因为向他们供应武器的那个男人是个不折不扣的混球。亚诺，带着你的人出去解决掉他们，告诉他们现代战争不是光靠人数就能解决的。”
　　“是！”
　　亚诺立正行礼，从箭头取下了对讲机，开始向部队的各级单位下令。
　　命令下达后，军事地大门打开，十数辆悍马车狂飙而出，四辆“美洲狮”装甲车紧随其后，向着暴民的阵地冲去。在江晨的指示下，萨米果断下令，让手下带着一支两千人的游击队，扛着一箱箱反装甲武器堵了上去。
　　交战的前线位于松林边缘地带，两人合抱的松树比比皆是。
　　遭遇暴民的游击队后，箭头公司的悍马和装甲车立刻下降了车速，挺着那一架架焊在车顶的重机枪，用碗口大的子弹向暴民的队伍扫射。坐在车上的佣兵也纷纷跳车，寻找掩体与暴民展开交火。
　　然而他们显然是低估了这群暴民的反装甲能力。
　　就在佣兵们用机枪扫射的同时，各种高爆、穿甲的RPG弹头也在松林间胡乱地飞着，虽然准头奇差无比，但架不住那铺天盖地的数量，四辆装甲车上挂着的反应装甲齐齐报废，只有一辆完好无损地撤到了后方。
　　当然，仅凭这些依旧不足以弥补这些暴民在战争中的外行，虽然突如其来地RPG打了箭头公司的装甲单位一个措手不及，但即使没有装甲车，这些乌合之众也不是正规武装的对手……
　　双方交火还不到十分钟，萨米军已经付出了两百多人的伤亡，反观箭头公司那边，伤亡还不超过五十人。眼见打不过了，萨米开始慌了，赶紧将电话打给了江晨，求救道。
　　“我们在前线的部队开始溃败，他们的枪法实在是太准了！很多人都是第一次摸枪，我们根本打不过他们……”
　　“放心，就快好了。”
　　江晨的话让萨米愣了下。
　　就快好了？什么好了？
　　就在他一愣神的功夫，地面距离地震颤了下，尔后一声爆炸的巨响从远方传来。冲击波从松林中荡开，扫过苔原，甚至拂过了他额前的刘海。
　　萨米还没反应过来是怎么回事儿，便看见滚滚浓烟从军事基地的方向升起，不由吃惊地张开了嘴。
　　站在战场另一边的小山坡上，江晨通过望远镜将这场绚烂的烟火尽收眼底，嘴角不由勾起了一丝笑意。
　　看来阿尔法特种部队已经得手了。


第1064章 箭头公司的末日
　　在迫击炮的压制下，基地内混乱异常，根本没有人注意到有这么一支特种部队混入到了营地内。
　　几乎没有费多大功夫，库特波夫便在预定目标上放置了信标，然后带着小队从基地中撤出，安全抵达撤离点后，呼叫了空袭。
　　很快，俄罗斯隐形轰炸机从云层上方呼啸而过，投下的四枚航弹准确地命中了基地内两座弹药库与两座燃料库。爆炸的冲击波扫过整个营地，直接吹垮了周围一圈的混凝土建筑。
　　殉爆的弹药与燃烧的火团在营地内横飞，引起了一连串的连锁反应，到处都是火焰，到处都是血和尸体。驻守在营地内的亲卫旅顿时折损近半，剩下的人也多数带伤，几乎找不出个完整的人来。
　　医疗兵扛着担架在基地中穿行，搜寻着失去行动力的伤员。工兵穿着厚重的防爆服，冒死冲进火场，从废墟中拖出尚未殉爆的弹药。还能动的士兵全都动了起来，寻找着自己的队伍集结。
　　萨尔德斯望着窗外的火光，呆滞的瞳孔中渐渐印上了一层绝望。
　　浓烟遮蔽了整个基地，火光将整片夜空都染成了红色，简直就如世界末日一样。
　　“谢特……”喃喃自语着，他挪动着灌铅似得双腿，缓缓离开了窗边。
　　转过身，他与指挥部的参谋对上了视线。
　　“长官，我们……该怎么办？”
　　爆炸的余波总算是平息，基地中不再有弹药殉爆的声音响起，然而所有人的心情都无法平静，从爆炸中逃过一劫的佣兵们很清楚，接下来才是他们噩梦的开始。
　　先前的爆炸仿佛点燃了某种信号，吹响了萨米军进攻的号角。在江晨的授意下，萨米抓住这稍纵即逝的机会，站在所有人的面前振臂高呼，带着剩下的暴民冲上了前线。
　　六千余人在苔原上奔跑，冲向火光闪烁的松林。
　　远远地望去，那场面甚是壮观。
　　而与此同时，望着背后基地处飘起的浓烟，所有在前线作战的佣兵们都陷入了恐慌，原本高昂的士气在一瞬间跌落至谷底。当面对如潮水般扑来的暴民时，即使他们有那个实力稳住防线，也无心再战斗下去了。
　　没有任何悬念，箭头公司的防线被冲破，顽抗的佣兵在萨米军的人海战术面前溃不成军。一部分人逃回了燃着大火的基地内，但大多数的人都当了逃兵，逃向了树林深处。
　　不需要江晨提醒，即使是头猪也该知道，这时候应该做些什么。
　　看着萨米带着暴民开始攻打军事基地，江晨收起了手上的望远镜，从储物空间中召出了事先准备好的越野摩托，轻轻拍了拍阿伊莎的后背。
　　“差不多了，我们也出发吧。”
　　“嗯！”
　　阿伊莎点头应道，等江晨坐上摩托后，动作灵敏的跨坐在了他身后。
　　引擎呜呜地轰鸣了声，轮胎刨起了一层碎雪。
　　江晨骑着越野摩托冲下了山坡，带着阿伊莎绕到了基地侧面，将摩托停在了路边，从储物空间中抖出了激光剑，拿在手中随意地比划了两下，不费吹灰之力地便切开了钢丝编织的防护墙。
　　整个基地都沉浸在火与混乱中，时不时还能听见迫击炮的爆响，所有能扛枪的佣兵都顶上了前线，与暴民们争夺着基地正门的控制权。除了一个警卫班守在指挥部前，整个大后方已经看不到什么人了。
　　对于江晨和阿伊莎来说，这和不设防根本没什么两样。
　　一共十名警卫，两名警卫站在哨塔上，其余八名分别站在一楼和二楼的入口处。阿伊莎取出鬼魂狙击步枪，悄无声息地解决了那两个站在哨塔上的警卫，然后利用视野的死角，逐一击毙了楼上楼下的八人。
　　待阿伊莎解决了指挥部外的警卫班，江晨取出了步枪，抬步向正门走去，就在他经过门口那辆悍马车时，却是正好撞上了从指挥部内仓皇逃出的萨尔德斯，以及指挥部的参谋。
　　对上视线，双方明显都愣了下。
　　那名参谋最先反应了过来，立刻将手伸进怀中掏枪，然而他的手还没摸到胸口，便被反应更快的阿伊莎爆了头。萨尔德斯正想反抗，却被江晨轻松控制住，反剪着双手按在了一旁的悍马车上。
　　“萨尔德斯，男，43岁。任箭头公司总经理，兼任最高指挥官，我说的对吗？”
　　虽然是第一次见面，但戴在江晨头上连通着幽灵特工数据库的全息头盔中，却存储有他的照片和个人信息。仅仅是一个照面，关于他的情报便投影在了全息屏幕上。
　　脸被按在车盖上，这萨尔德斯到也算硬气，愣是不愿投降，咬牙切齿地说道。
　　“我什么都不会说，你杀了我吧……”
　　“杀了你？我还什么都没问呢。”
　　江晨咧嘴笑了笑，根本没在意他那不合作的态度，腾出右手掏出来一支针管，毫不客气地扎在了他的后肩。
　　“唔——！”
　　喉咙发出一声抗拒的嘶吼，萨尔德斯圆瞪着布满血丝的双眼，但很快瞳孔中的神采便黯淡了下去。江晨干脆松开了擒住他的手，普通人注射了吐真剂还能反抗，根本不存在这种先例。
　　将萨尔德斯翻了个面，江晨一字一顿地问道。
　　“卡门在哪？”
　　“地下掩体……的研究所内。”
　　“地下掩体在哪？”
　　“入口在基地正中央，只能通过升降梯进入。入口的旁边有两座停机坪，你走过去就能看到。”
　　一问一答，很快江晨便得到了想要的情报。
　　“很好，现在你可以如愿了。”
　　江晨掏出手枪对着他的脑袋补了一枪，然后将他的尸体丢在了一边。
　　这是个相当痛快的死法，但对于威名远扬的箭头公司总经理萨尔德斯先生，以这种默默无闻的形式死去，或许比死亡本身更令他痛苦……如果死人会痛苦的话。
　　“地下掩体么。”
　　望向基地中央的方向，江晨的嘴角勾起了一抹冷笑。
　　无论卡门还在图谋着什么，他的好运也该到头了。罗斯柴尔德家族的命运将如同他们开始的那样，因为一场战争声名鹊起，因为一场战争默默无闻地死去……
　　然而就在这时，远处传来了一声凄厉的尖啸。


第1065章 伊布里斯！
　　凄厉的尖啸贯穿了整个战场，甚至盖过了子弹出膛的爆响。
　　就在这佣兵与暴民激烈交火的中央，一道黑影突然闯入了战场。
　　借着照明弹的火光，所有人都看清了那个怪物的模样。
　　弓形的腿部，手臂是两把漆黑色的弯刀，梭型的长嘴中镶嵌着一颗颗米粒大小的尖牙，背后还长着两对短翅，就如人形的螳螂一样。
　　交火短暂的停歇了两秒。
　　所有人都被眼前这一幕给搞懵逼了。
　　然而就在交火停止的一瞬间，那只“螳螂”动了。
　　弓形的腿猛地弹开，七尺高的身形如炮弹般不科学地爆射出去。离他最近的那名暴民还没来得及反应，便被交错的刀刃削去了脑袋，动脉井喷着鲜血向后倒去。
　　将猎物扑倒在地，那怪物梭型的嘴猛地向脖子断口出戳了进去，伴随着一阵咯吱咯吱的脆响，吸饮料似得将猎物的骨髓与血肉啃食殆尽。
　　那茹毛饮血的样子，就如野兽般残忍。
　　即使是杀红了眼的教徒，此时也是克制不住胃带的翻腾，腿肚子打颤地开始向后退却。
　　“伊布里斯……”
　　那是魔鬼的名字，一如圣经中的撒旦。
　　“是伊布里斯！”
　　不知道是谁喊了这么一声，紧接着惨叫声便此起彼伏的响起。
　　暴民们端起手中的G36步枪，死死地扣着扳机向那怪物扫射。然而那只螳螂只是架起了手中的双刃，任由子弹叮叮当当地打在角质护甲上，丝毫没有将打来的5.56mm子弹放在眼里。
　　最要命的，那只形如螳螂的怪物，不只是一个！
　　已经陆陆续续地有数十道黑影从地下掩体的入口中跳出，挥舞着双刃向暴民的队伍中冲去。一旦被近身，等待着那些暴民们的，只有被屠杀的命运。
　　除了螳螂之外，还有一种形似蛆状的肥硕生物，喷射着高腐蚀性的唾液，即使是坚硬如钢铁、水泥之物也败在了其强大的腐蚀性面前，更别提血肉之躯的人类了。
　　面对传说中的魔鬼，教徒们终于开始恐惧了。
　　一如他们来时那样，本就是乌合之众的暴民们不可控制地溃败。
　　反观佣兵那边，则是雀跃地欢呼了起来。
　　是自己人！
　　虽然长得恶心了点。
　　然而他们的欢呼声并没有持续多久，很快相似的噩梦便降临在了他们的头上。
　　密集孢子团从地下掩体飘出，缓缓向整个营地扩散，在漆黑的夜色中几乎不可察觉。最先接触到这些孢子的人开始呼吸困难，紧接着撕裂般的痛苦开始从胸腔扩散，他们惨叫着抓挠着自己的皮肤，任由那鲜血流淌。
　　很快，他们失去了对全身的知觉，成为了近似于行尸走肉的存在。
　　除了那些全身被包裹在机械外骨骼中的人幸免于难，身处于战场中的人，无论敌我，尽皆被吞没在了孢子团中。
　　为了生存下去，佣兵与暴民们调转了指向彼此的枪口，开始面对共同的敌人。
　　然而从一开始，他们就没有胜算。
　　……
　　“握草，那东西是什么玩意儿？！”
　　一直长得和死爪有几分类似的怪物扑了过来，江晨冷汗直冒地一脚蹬在它胸口上，扔掉打空子弹的步枪，反手取出激光剑舞了两个剑花，斩下了它一条胳膊。
　　绿色的血液喷出，被灼热的光剑气化成雾。
　　趁着那怪物怪叫着向后倒退，江晨也不追去，握着剑柄的右手一抖，一道旋转的光刃与剑柄分离，当头劈在了那怪物的脸上，削去了它半张脸。
　　也幸亏他手上的功夫没有生疏，否则还真被打了个措手不及。
　　另一边，阿伊莎架起鬼魂狙击步枪，冷静地爆掉了两只变异生物的脑壳。
　　“它们的数量太多了，不能再在这里待下去。”江晨捡起了地上的PK2000，重新换上了弹夹，“准备撤退。”
　　阿伊莎点头，却没有动。
　　“我来断后——”
　　“你走前面，赶紧的！”江晨拍了阿伊莎肩膀一把，将她推到了身后，抬起步枪扫到了踉跄着向他这边冲来的几名丧尸。
　　没错，是丧尸。
　　但与他在卡加延市遇见的丧尸看起来又有几分不同，这些丧尸似乎不是因为病毒性感染，而是有点类似于废土那边丧尸。
　　【警告：空气中侦测到不明病菌，过滤装置已自动开启。如需关闭，请……】
　　当看到头盔屏幕上投影的两行字，江晨顿时明白了这些东西是什么玩意儿。
　　实在是太像了。
　　他曾经在上海市碰到过的那玩意儿。
　　已经顾不上那么多了，江晨没有丝毫犹豫，运用他在星环贸易内的最高指挥权，绕过了所有决策层，直接连入了部署在同步轨道上的电鳐C-1，将基地中央的地下掩体入口列为了打击目标，呼叫了天基武器空袭。
　　至于外交问题，在人类问题面前还是先让步吧！大不了赔点钱。
　　“这里是电鳐C-1，空袭目标已经确认。钨芯弹分离，正在脱离同步轨道。空袭预计将于十分钟后到达，请战斗人员从目标区域撤离……”关掉了耳边的通讯音，江晨打空了步枪里的弹夹，立刻向防护网的方向冲去。
　　已经跑到防护网外的阿伊莎架起了狙击枪，开始回过头来掩护江晨撤退。也不知是怎么的，这些怪物似乎有意识地往他们这边追来，就好像被某种意识操控着一样。
　　在被丧尸与变异生物组成的大军包围前，江晨顺利地钻出了防护网，同时向后扔了一枚核子手雷，拉着阿伊莎头也不回地就跑。
　　爆炸的气浪割麦子似得吹倒了一片变异生物，确认那些丧尸和异种没有追出来后，江晨从储物空间里取出了越野摩托，带着阿伊莎向附近的山上狂飙过去。
　　不是往难民营的方向，而是往俄芬边境的方向。
　　摩托冲上了山坡，江晨停下了车，看了眼腕表上的时间，回头向军事基地的方向望去。借着零星的火光，他勉强能用肉眼辨认出，整个军事基地里已经没有活人了。
　　就在这时，星星点点的白光在夜空中涌现。
　　托着一道道狭长的尾焰，十数发钨芯弹丸次第轰在了军事基地的中央，爆炸的尘埃冲起了十数米高。
　　“这尼玛应该死了吧。”江晨嘀咕了句，从兜里摸出了望远镜。
　　当尘埃散去，基地中央只留下了一座直径数十米的深坑，就如通往地狱的深渊一般。
　　摇头晃脑的变异生物，正从深坑中爬出……


第1066章 躺枪的芬兰
　　天空已经蒙蒙泛白，此时已是早上六点。
　　橙红色的民用直升机在高空中盘旋，侧面印着YLE的字样。当弹药库爆炸的黑烟升起的那一刻，芬兰广播电视台便派出了他们的直升机第一时间赶赴了现场。
　　他们原本以为是发生了森林大火，然而当他们到达的时候，却发现根本不是什么森林大火，起火的是在芬兰国内广受诟病对的箭头公司军事基地，这里似乎爆发了一场战争，甚至于在事发地的中央，留下了一座深不见底的巨坑。
　　“这里是芬兰广播电视台，现在为您直播的是帕尔塔克郊区森林大火的实况……虽然事后证明这根本不是什么大火，而是一场人为引起的爆炸？我们在现场目击了一个巨大的坑洞……等等，那是什么！”
　　镜头剧烈的晃动了下，摄像师调整焦距，将镜头向军事基地的方向放大。
　　只见那燃着火光的基地内，一具具行尸走肉肆意地游走，时不时还有奇形怪状的生物从坑洞中爬出。
　　“……我们好像发现了不得了的东西。此前关于箭头公司在军事基地中进行见不得光的实验看来是真的，这是什么玩意儿？异形？丧尸？外星人？上帝……”
　　就在直升机向芬兰全国人民和世界送去第一手资料的同时，站在山上的江晨也为基地内的状况发愁着。
　　很显然，在修建这座地下掩体的时候，卡门很下了一番功夫。从天而降的钨芯弹并没能完全摧毁这座地下掩体，仅仅是轰塌了出入地下掩体的电梯。
　　孢子持续从地下实验室中喷出，现在已经扩散到了基地外。江晨注意到，这种可怕的细菌不但能使误入其中的动物发生异变，还能感染扎根于此的植物。
　　“阿伊莎。”
　　“嗯？”阿伊莎歪着头看向了江晨，漂亮的栗色长发在风中摇曳着。
　　“我觉得……我们可能捅娄子了。”江晨苦笑着放下了望远镜。
　　“捅娄子？”阿伊莎疑惑地微微皱眉，他并不理解江晨话中的含义。
　　娄子？娄子是什么？
　　江晨摇了摇头，没有和她详细解释。
　　就在这时，一股警兆突兀地涌上心头，江晨和阿伊莎几乎同时转过身，掏出手枪对准了路口的方向。
　　“出来吧，我数到三。”手指拨开了保险，江晨淡淡地说道。
　　双手举过头顶，一名穿着极地迷彩服的毛子站了出来，用相当不标准的汉语说道。
　　“别紧张，自己人。”
　　看着那张刀疤和皱纹一样多的脸，江晨收起了手枪，松了口气，示意阿伊莎也将枪收了起来，看向他咧了咧嘴角。
　　“我差一点就开枪了。”
　　“我谢谢你没有。”库特波夫放下了举起的双手，走到了江晨边上，向着山下军事基地的方向抬了抬下巴，“那里是什么情况？”
　　“特殊情况，一时半会儿解释不清楚，等回去再说吧。”江晨摇头道。
　　“好吧，那么一起吗？”库特波夫指了指山上的方向，“如果你不打算回难民营，可以和我们一起去撤离点，那里有直升机等着我们。”
　　江晨当然不可能回难民营。他不但在人家国境内煽风点火地导演了一场暴乱，而且还给人家地图上戳了个窟窿，更是留下了现在这么一大堆烂摊子。只要芬兰政府不是NC，这会儿也该坐不住了。
　　几乎没有丝毫犹豫，江晨带着阿伊莎搭了阿尔法特种部队的“便机”，和他们一道返回了俄罗斯境内。
　　……
　　仿佛印证了江晨的猜测，就在他刚跨过俄芬边境的同时，芬兰国防军已经开赴到了帕尔塔克。
　　当国家安全面临严重挑战，此时芬兰当局也顾不上什么人道主义危机了，坦克和装甲车强硬地开进了难民营，全副武装的士兵以迅雷不及掩耳之势控制了弹药厂和仓库，缴了这些残兵败将们的械。
　　缴械的过程中，芬兰国防军没有遇到任何抵抗。
　　或者说，萨米毫不犹豫地带头丢掉了手上的武器，老老实实地走上囚车，蹲在角落里内魂不守舍地念叨着伊布里斯老人家的名讳，乞求着真神的抱有。
　　而那些侥幸捡回一条命的暴民们，此时的表情大多都与他一样。当被问及昨晚究竟发生了什么时，他们支离破碎的语言中，重复最多的几个词就是——“伊布里斯”、“恶魔”、“怪物”、“屠杀”……
　　最令指挥官哭笑不得的是，这些缴械投降的暴民们似乎真被吓破了胆，为了早一点坐上囚车离开这该死的地方简直是不择手段了，一共有一千多人宣称自己参与了处决俘虏。
　　然而事实上，当晚被处决的佣兵俘虏只有十人……
　　“真是见了鬼了！伊布里斯？那是个什么玩意儿！”将简报扔在了桌子上，杜维奥皱着眉头看着地图，“军事基地那边情况怎么样？”
　　“我们的直升机已经飞过去看了，但什么东西都看不到。整个军事基地被一种屎黄色的气团包围，因为担心可能存在有毒物质，我们的飞行员没敢飞的太近。”杜维奥的副手答道。
　　“让侦察兵过去看看，让他们记得穿上防护服。”
　　杜维奥的话音刚落，一名士官便走进临时指挥部的帐篷内，行了个军礼后，将一份信件递到了杜维奥的面前。
　　“长官，来自国防部的命令。”
　　挑了挑眉毛，杜维奥拆开了密封的信件。
　　眉头渐渐皱起，将信读完之后，他揉了揉酸涩的眉头，将信扔在了一边。
　　“任务取消，侦察兵不用派了。”
　　副手诧异地看着长官，不明白究竟是什么令他改变了主意。出于责任，他还是提醒了自己的长官一句。
　　“如果不确认基地内的状况，我们根本没法制定作战计划展开救援。”
　　“不需要制定计划，也不需要救援。拜那些官僚所赐，记者比我们先到一步，他们已经确认过了，那里已经没有活人。”杜维奥摇了摇头，手指在信封上点了点，“这是来自国防部的命令，不得靠近事发地一公里内。现在我们唯一的任务，就是守住这里，配合警察那边疏散帕尔塔克的镇民，然后将这里的难民撤到挪威边境上的两座难民营内。”
　　顿了顿，杜维奥皱眉看向了帐篷外，低声骂道。
　　“让那些官僚们去俄罗斯扯皮吧，如果他们认为扯皮就能解决所有问题。”
　　就在他抱怨的这一会儿，一架专机已经从芬兰首都赫尔辛基的国际机场起飞，载着芬兰国防部部长和副总统，飞往了俄罗斯在北冰洋沿岸最大的城市——摩尔曼斯克。
　　与此同时，俄罗斯国防部部长与安全局局长也紧急赶往了此地，准备与芬兰寻求解决问题的方案……


第1067章 能拯救你们的只有星环贸易
　　和谐文明的麻烦之处就在于，他们对于生物的理解已经超乎了正处在萌芽阶段的人类文明的想象。当世界各国还在忙着输出意识形态的时候，他们已经开始散布更危险的东西——他们邪恶的基因。
　　他们的DNA代码之于生物，就如电脑病毒之于计算机。
　　卡门是死是活，江晨现在其实已经不怎么操心了。
　　就算他还活着，此刻只怕也就剩下了半条命。和谐文明能许诺给他最大的好处，也无非是一片不过数平方公里，类似于美利坚曾经许诺给印第安人一样的保留地，让他带着十来个土著，作为人类文明的“样本”存活下去。
　　江晨现在唯一庆幸的是，现在共济会的势力已经开始走下坡路。如果让卡门在实力全盛时期与和谐文明联系上，只怕现在半个欧洲都得沦陷为异种的温床。
　　不过话又说回来了，如果不是被未来人集团逼到穷途末路，如果不是曾狂热追逐过的金苹果沦为废物，卡门又怎么会疯狂到走上这条路？江晨不相信他看不见和谐文明的危险，这个文明几乎将侵略的基因写在了细胞核里。
　　摩尔曼斯克，作为俄罗斯北冰洋沿岸最大的战略重镇，这座城市距离俄芬边境只有不到九十公里。意识到了问题的严重性，芬兰国防部部长在派出国防军封锁现场的同时，立刻和副总统前往了俄罗斯。
　　本来芬兰总统是打算亲自去一趟的，但外交程序上来不及，而且他必须稳定国内的局势。
　　因为事发地距离俄罗斯边境很近，一个不好甚至可能引起摩尔曼斯克全城疏散，俄罗斯对于这次意外也保持了高度重视，国防部部长谢尔盖·绍伊古与安全局局长巴尔特乘坐专机从莫斯科飞到了摩尔曼斯克，接见了芬兰的高级别官员。
　　除了两国的高级别官员之外，还有位身份特殊的外国人也参与了这场会晤……或者说作战会议。
　　……
　　面对两国的高官，江晨简单地概述了星环贸易收集到的，有关罗斯柴尔德家族进行的秘密实验的相关内容，并且反复强调，这次针对芬兰北部未授权的军事行动，是为了芬兰乃至全世界的安全。
　　这套说辞很轻松地赢得了俄罗斯官员的掌声，毕竟这些都是会议开始前江晨和巴尔特串通好的。然而芬兰那边的官员也不傻，副总统和国防部部长纷纷嗤之以鼻。
　　见没有达到预期的效果，江晨也就打住了话头，开始说起了会议的第一个重点。
　　那就是这种X2细菌的危险性。
　　“军事基地的中央，里面的感染源我们称之为‘母巢’，顾名思义，它能生产一种特殊的具有孢子特性的细菌。”
　　“X2细菌，我们的科学家是这么对它命名的。这种细菌具有很强的侵略性，他们能很轻松地感染没有抗体的生物，将它们变成自己繁育的温床。被感染的生物将表现出比以往更强的攻击型与侵略性，而且会修饰其原有DNA，是感染者表现出特异性强化。比如和蜘蛛侠，绿巨人大概是一个原理。”
　　“也就是说，用不了多久芬兰整个国家的公民都会变成蜘蛛侠？”芬兰副总统冷笑道。
　　“额……这个暂时还不用担心。”说着，江晨在卫星地图上画了一个圈，用记号笔点了点被圈住的松林。“看到那些枯萎的松树了吗？那些变异生物……姑且称之为异种，是不可能离开孢子覆盖范围的。当然，也不排除他们外出觅食，或者孢子的活跃范围继续扩散下去。”
　　有一件事江晨没说，他最担心的就是这X2出现变种，或者干脆是他闻所未闻的X3细菌。
　　毕竟生物最拿手的就是进化，X2细菌败在了他的燃烧弹下，这都过了快四年了，保不准吃了亏的和谐文明不会进化出新的生物武器。
　　“现在能拯救你们的只有星环贸易，这种事还是得专业的来。”俄罗斯安全局局长巴尔特强调了句。
　　“会造成这样还不是你们的局面！”一听到这话，芬兰国防部部长顿时怒了，敲着桌子怒喝道，“现在你和我们说只有你们能解决，你让我们拿什么相信你们？”
　　俄罗斯安全局局长苦笑着捏了捏眉头，尴尬地挪开了视线。
　　江晨也有些尴尬地摸了摸鼻子，轻咳道，“更正下，造成今天局面的绝对不是我，而是卡门。如果你们没有引进箭头公司，将北部的荒地出租给他们来建设难民营，会发生今天的局面吗？你们甚至不知道他们在你们的国土上搞研究，难道你们就没有一点责任？”
　　“如果交给你，你打算怎么处理？”芬兰副总统盯着江晨，认真地说道。
　　“派出轨道空降旅。”江晨毫不犹豫地说道。
　　“你们唯一两支轨道空降旅不是都在乌克兰吗？”芬兰国防部部长疑惑道。
　　“事实上，我们还有一支秘密部队，很久以前就开始训练了。”江晨轻轻咳了咳，“原本我不打算这么早暴露出来的，但情况紧迫，现在已经顾不上这么多了。”
　　说这话的时候，江晨还表现的就好像自己做了多大让步一样。
　　芬兰副总统与国防部部长交换了视线，然后看向了江晨和俄罗斯官员这边，最后视线停在了俄罗斯防部部长谢尔盖·绍伊古的脸上。
　　“很抱歉，贵方的诚信令人怀疑。我们认为北约更能解决目前的问题，至少他们不会招呼不打一声就派轰炸机飞进我们的领空。是你们先违反游戏规则，那么就别怪我们做出这个艰难的选择。”
　　芬兰加入北约的问题从冷战开始就在讨论了，但一直悬而未决。议会大选基本上已经敲定了加入北约的议程，但其中阻力最大的就是在最后的全民公投环节上，芬兰公民并不愿意放弃中立国的身份。
　　但如果北约解决了芬兰的麻烦，想必最难办的公投环节也不会遇到太大的阻力。
　　一旦芬兰加入北约，将意味着俄罗斯一下多出了上千公里的武装防线，更遑论这条线后面是彼得堡，摩尔曼斯克这样具有重大战略意义的城市。这种局面是俄罗斯最担心的，也是无论如何也不愿意看到的。
　　“俄罗斯不可能接受北约军队进入芬兰，你们还有更好的选择。”谢尔盖·绍伊古立刻站起身来，紧张道，“如果你们坚持错误的决定，情况只会更糟。”
　　“这是威胁？”芬兰副总统冷笑道。
　　“这是建议。”巴尔特用缓和的语气说道。
　　“芬兰人民正面临生命威胁，还有什么情况能比现在更糟。我替总统先生谢谢你们的建议，事实上，两小时前我们的总统先生已经在赫尔辛基与北约秘书长进行了会面。再见！”
　　说着，芬兰这边的高级别官员纷纷起身，谢尔盖·绍伊古想挽留下，但最终脸上的表情僵在了那。
　　“记得使用燃烧弹。对付那些虫子，燃烧弹可能比子弹和杀虫剂加起来都有效。”江晨到不怎么关心俄罗斯和北约的问题，反倒是出于好心提醒道，“还有，如果你们一定要请北约帮你们解决这个麻烦，记得让他们千万别用5.56mm的弹药，角质护甲对小口径弹药有天然抗性，派再多的士兵过去也是送肉。”
　　“还有，如果你们解决不了，记得打我电话。”
　　芬兰副总统摆了下手，也不知道听到还是没听到，头也不回地带着国防部部长与一种官员离席而去。


第1068章 虫子是会进化的
　　会议室内静悄悄的。
　　预定的议程才进行了一半，芬兰那边的官员就提前退场了。起立的谢尔盖·绍伊古站也不是坐也不是，向身后秘书递了个眼色，后者立刻会意上前，帮自己的上司收拾桌上的东西。
　　挪动椅子和整理文件的声音响起，见部长都开始收拾东西准备撤了，俄罗斯这边的官员也纷纷收拾东西离开了长桌。
　　连预期的一半效果都没达到，会议已经结束了。
　　站在卫星地图前的江晨将记号笔丢到了一边，向门口走去。他来的时候就带了个人，没什么东西可收拾的。离场的时候，他顺手给阿伊莎打了个电话，让她帮忙在前台预定一份晚餐。
　　他现在只想吃顿热乎乎的晚餐，上次正儿八经的吃饭已经是二十四小时前的事了。
　　昨天一整晚都在外面折腾，跟着库特波夫乘直升机到达摩尔曼斯克后，他第一件事就是打电话到希尔顿酒店预定了个房间，坐专车回到酒店后，连衣服也没脱，倒头就睡，一直睡到下午俄罗斯安全局局长巴尔特打电话让他来开会。
　　现在已经是晚上七点，会议开始前他只喝了一管水果味儿的营养合剂，这会儿他的肚子已经开始抗议了。
　　就在他前脚离开政府大楼的时候，巴尔特对他招了招手，却是没等江晨往这边走，自己就快步走到了他对的旁边，拍了把他的肩膀咧嘴笑道。
　　“一起吃个饭？附近有家很不错的餐厅，我请客。”
　　“我已经在希尔顿酒店预定了晚餐，还是我请客吧。”说着，江晨又给阿伊莎打了个电话，让她和前台说声，预定的晚餐不用送到房间了，直接在餐厅的包间吃，顺便再加一位。
　　“那好吧。”见江晨都开始定位子了，巴尔特也不推辞，从兜里掏出了车钥匙，“坐我的车？”
　　“那就拜托了。”江晨笑道。
　　与国防部部长谢尔盖不同，或许是因为工作需要，巴尔特没有给自己配司机，出行都是自己开车。开的这辆车江晨也叫不出牌子来，想来应该是俄罗斯某款国产车。
　　坐上了副驾驶位，江晨系上安全带。车子刚发动，巴尔特的脸就苦了下来。
　　“伙计，你给我们惹了个大麻烦。”
　　江晨斜了他一眼，不满地辩称道。
　　“你怎么和那些芬兰人一样，出了事儿就把麻烦扔我头上。如果你们的阿尔法小队毙了卡门，根本没后面这么多麻烦！我听说当时只有五百米的距离，你们完全有条件毙了他，但你们却想着炸什么弹药库？”
　　巴尔特愣了下，皱眉道。
　　“一个人真能起到这么大作用？”
　　江晨冷笑了下，靠在了车座上闭目养神，“你可以试着给他十年发展的机会，他没准能把整个俄罗斯都变成那样子。”
　　“现在怎么办？”巴尔特问道。
　　“等呗。”
　　“等？”
　　“等北约在那里栽了跟头，他们自然会想起我们。”江晨呵呵笑道。
　　“你认为北约解决不了这个麻烦？只是几只虫子而已。”巴尔特皱眉道。
　　在他看来，不用北约出手，哪怕是把俄罗斯边防军派过去，也能轻松碾死那几只小虫子。
　　听到如此天真的发言，江晨笑了。
　　“只是虫子而已？”
　　扶着方向盘，巴尔特沉默了好一会儿。
　　就在江晨差不多快睡着的时候，他开口问道。
　　“冒昧的问下，你为什么语气如此肯定？不要误会，我没别的意思……我只是很好奇，你似乎很了解这种状况？T病毒的时候也是，现在这什么X2细菌也是。”
　　多年从事情报工作的直觉告诉巴尔特，这两件看似毫不相干的事件，却隐隐藏着千丝万缕的联系。
　　江晨眯着的左眼睁开了一条缝，意外地多看了巴尔特几眼。
　　就在他刚准备随便编个借口打个哈哈时，他突然想到了那些从罗斯柴尔德控制的工厂中流出的金苹果。也正是那些金苹果，让他不得不临时改变了主意。
　　或许，现在已经已经是时候了？
　　思忖了片刻，江晨突然呵呵笑了笑，开口道。
　　“没错，我确实很了解这种东西，我也知道卡门是怎么得到这些东西的，想知道为什么吗？”
　　“如果方便的话。”虽然脸上表现的并不怎么在意，但江晨能明显感觉到，他的语气明显是相当在意的样子。
　　“等一会儿吃饭的时候吧，我们可以慢慢聊这件事。”
　　江晨没有回答，而是重新合上了眼，回到了闭目养神的状态。
　　距离希尔顿酒店还有半小时的车程，在开诚布公之前，他还需要好好构思下，这话一会儿应该怎么说。
　　……
　　德国国内正在爆发革命，这会儿自顾不暇，肯定是没法派兵支援盟友的。美国的航母隔着太远，从地中海调到波罗的海似乎也不太现实，而且会刺激老毛子脆弱的神经。
　　最后出手相助的是已经脱欧的英国，虽然已经脱离欧盟，但英国并没有脱离北约。
　　然而英国人显然是低估了“母巢”的危险性，只派出了一支机械化旅，通过重型运输机快速部署在了芬兰北部。
　　也不知道是不是听取了江晨的意见，芬兰政府派出工兵沿着“感染区”砍树，砍出来一道五十米宽的隔离带。紧接着英国陆军向“母巢”发射了足足二十发白磷弹，准备在进入感染区之前先来个物理杀菌。
　　然而结果出乎了他们的意料，白磷弹爆炸后确实绽放了绚烂的火花，但很快火焰便像是被“冻住”了一样，在空中熄灭殆尽。而那些被烧成焦炭的孢子，没过一会儿又从地下飘了出来，将损失的那部分填上。
　　意识到不对劲，他们从感染区提取了一部分孢子悬浮物出来化验，发现这种单细胞在高温环境下会迅速消耗自身，分泌出一种特殊的耐高温液体，通过包裹住燃烧物的方式将火扑灭！
　　自带灭火器的细胞！
　　如此不可思议的发现，令一众被请来为感染区孢子做化验的生物学家们，纷纷惊呼难以置信。即使是以他们数十年的从业经验，也搞不懂这究竟是怎么一会事儿。
　　这一点倒是没有出乎江晨的预料。
　　虫子是会进化的。
　　连星际航行这种匪夷所思的事都能做到，区区灭个火又算的了什么？


第1069章 放着让专业的来！
　　白磷弹、汽油弹、这些东西都试过了，毛的用都没有，就连喷火器都不好使。
　　除了燃烧弹，英国人还试过其它的东西。比如什么农药啊、杀虫剂啊、甚至是强酸强碱的化学武器，这化学武器若是放在平时绝对是不人道的，但对一群虫子自然不用那么讲究。然而遗憾的是，那些虫子根本不虚他们的化学武器，扔进去一点反应都没有。
　　除了这些，英国还考虑过投放规模更大些的燃烧弹，理论上能一次性将感染区里的空气都烧干的那种，芬兰政府却不乐意了。规模再大点的燃烧弹，这五十多米的隔离带肯定是不管用了，这要是万一引起了森林大火，那损失可就惨重了！
　　这里可是北极圈，苔原上的原始松林！每一棵树都是活化石！为了投放燃烧弹，砍的那些树已经够让芬兰人心疼了。更何况英国人也无法保证，更大的燃烧弹就不会被那诡异的孢子给“冻住”。
　　那邪乎的玩意儿，可是连雾化的汽油都能裹上一层！
　　不让用就不让用吧，正好向未来的小弟秀一下肌肉，也好让他们放心加入到北约的大家庭。英国国防部做了决定，派来的指挥官也没当回事儿，派出两个机械化连，共计四十辆“阿贾克斯”步战车开道，三百余名身着防化服的步兵紧随其后。
　　作战计划很简单，预计十分钟内肃清感染区所有异种，二十分钟内压制入口，然后派出特种兵绳降进入地下掩体，清除感染源。穿上防化服的士兵们丝毫没有意识到任务的危险性，反而在采访的媒体记者面前打趣，称如果母巢出现在伦敦，根本用不着他们出手，消防员没准就把他们解决了。
　　母巢的出现引起了全世界范围内的关注，这次采访当然也是全球直播的。
　　同样是在昨天的会议室内，大屏幕中的卫星地图已经被换成了俄罗斯电视台记者对帕尔塔克地区，即将执行任务的英军士兵的直播采访。
　　本来江晨是不想陪这些老毛子们看新闻的，因为他已经大致猜到最后会是个什么结果了。但国防部部长谢尔盖·绍伊古都亲自邀请了，江晨也不好不给他面子，于是便来了一趟。
　　说实话，一群大佬安安静静地坐在那里盯着新闻看，这感觉实在是有些怪异。
　　“你确定他们解决不了？”谢尔盖看向了江晨，有些难以置信地问道，“我没有幸灾乐祸的意思，但这对俄罗斯的国防战略很重要。如果英国人成功了，我们将多出一道上千公里的防线。”
　　“等着看吧。”
　　靠在椅子上，江晨扫了一眼屏幕上那名自信满满的英军士兵，撇了撇嘴。
　　伦敦消防员？
　　你就是把天朝城管、日本高中生、美国流浪汉全都派过去也没屁用！
　　随着军队的出发，电视中的画面动了，记者给上路的四十辆装甲车来了个侧面特写，然后很快将画面从地面切换到了空中。直升机远远地跟着这支机械化部队，目送着他们冲进了那片被浑浊的孢子团遮蔽的感染区。
　　因为对这次“除虫”计划充满了自信，英军指挥官在国防部的授意下，破例向记者开放了部分不敏感的战斗通讯，以展现北约集团的战斗力。至于战斗录像，由于涉及军事机密，不会对外公开。
　　“这里是12连，已经到达目标区域，暂时没有发现异常情况。”
　　“目击异种。打开保险，自由开火。”
　　密集的枪声与异种的吼声足足持续了两分钟。
　　坐在屏幕前的诸位俄罗斯高官们，尤其是那位俄罗斯防部部长，脸上的表情渐渐精彩了起来。他们都是军中的高层，光是听这声音，就知道英军的情况恐怕不是很乐观。
　　“……我们正在与异种交火！它们的数量太多了，但是我们的火力更胜一筹——”
　　“谢特！它们的动作好快！法克！步兵后撤！重复一遍，步兵后撤！查利斯！你疯了，带着你的人撤回来——滋滋——”
　　通讯音被粗暴地掐断了，很显然英军指挥官已经意识到，下面的内容不再适合向媒体播放。
　　能为会议室内的在坐诸位描绘这场战争惨烈的，只剩下屏幕上那浑浊的雾团中闪烁的火光。
　　会议室内鸦雀无声，俄罗斯军方高层面面相觑。
　　没有人料到会出现这样的结果，没有人想到一支机械化部队竟然会败给一群变异生物……只有一个人除外。
　　那就是江晨。
　　如果因为它们是一群虫子就忽视掉它们的反装甲能力，他一点也不意外英军会在它们手上吃亏。他现在唯一好奇的仅仅只是，这些装甲车能完好无损地撤出来几辆。
　　至于那些步兵，想都不用想，这会儿恐怕连骨头都被啃过了。
　　“母巢清理工作出现了一点意外。下面为大家插播一条简讯……”屏幕中，记者表情略显尴尬地说道。
　　这会儿连画面都没了。
　　就在这时，江晨的腕表震动了下。
　　“我去外面接个电话。”
　　向坐在旁边的谢尔盖低声道了句，江晨起身走出了会议室外。
　　电话是芬兰总统府打来的。
　　别问他为啥知道，这根本不用猜。
　　来到了会议室外，江晨走到了走廊的窗户边上，打开全息屏幕后，按下了接通键。
　　电话接通，对面没有立刻开口。
　　沉默持续了两秒，气氛有些微妙的尴尬，最终对面还是不好意思地先开了口。
　　“……呃，英国人不干了。”
　　意料之中，正规军不是佣兵，和平年代各个性命都精贵的很。这会儿不明不白地折损了一个营在感染区里，连地下掩体的入口都没摸到，只怕英国国内已经一片哗然了。
　　“哦。”
　　“美国人表示要观察一段时间，但孢子的覆盖面积正在扩散，现在已经将五十米宽的隔离带也给覆盖进去了。”
　　听到芬兰总统的话，江晨的脸上露出了果然如此的表情。
　　被杀死的英军士兵就等于为母巢提供了便于吸收的有机物，包括人类在内的动物尸体，比木头和昆虫更容易作为培育孢子的温床。这才吞掉了大概一个营的兵力，母巢就开始迫不及待地扩张孢子的覆盖范围了。
　　单从这点而言，这母巢还真有卡门的作风。
　　心中的猜测得到了应验，江晨对于解决这个麻烦的信心有多了几分。但此时他却反而不急着开口了，明显对面在用求人的口吻啊，这要是这么快就松口了，简直是太便宜他们了！
　　当初小爷我打算免费帮你们解决掉这个麻烦，你们还不乐意，现在求过来了？早干啥去了！
　　“嗯。”调整了下语气，江晨淡淡地说道。“有什么话你们就直说吧。”
　　“那个……要不换你们上？”芬兰总统用缓和地语气询问道。
　　故作犹豫状，江晨沉吟了片刻后，缓缓开口道。
　　“现在这感染区的面积扩大了不少，连英国的机械化旅都没辙，恐怕有些难办。你们要不要试试地毯式轰炸？虽然那孢子能阻隔燃烧，但没道理连高爆弹也能扛下吧？”
　　“我们早试过了，没有用。清除掉的那点孢子还赶不上他们分泌的速度，反而将孢子吹到了更远的地方。”芬兰总统苦笑道，“这样吧，咱们也不绕圈子了，你是商人，你开个价吧。”
　　嘴角勾起了一丝微笑，江晨和颜悦色地开口道。
　　“3亿新元。”
　　听到这个数字，芬兰总统眉头狂跳。
　　“……能便宜点吗？”
　　新元的汇率现在可不低，最近欧元贬值，除非他把芬兰国防军全年的采购预算都扔进去，但这显然是不可能的。
　　“如果你们付不起钱的话，我们也可以考虑另一种支付方式。比如，将箭头公司在芬兰的资产打包出售给我们。当然，发生了这样的事，我们只可能对他们的资产开出3亿新元的估值。相信我，这已经是个很良心的价格，绝对比银行给出的估值高得多。”说到这里，江晨在心中邪恶地笑了笑。
　　箭头公司虽然是他的老对头，但那些拿钱办事儿的佣兵却和他没有仇。
　　这次事件发生后，箭头公司势必会因芬兰政府开出高昂的罚单而破产。如果将注册在芬兰的箭头公司收购，超过两万名经验丰富的退伍老兵，对星环贸易来说将是一笔不小的财富。只要拉进训练营里磨合下，适当地提高下福利待遇，这些人很快就会为他这个新老板卖命。
　　管理层不放心可以全部解散，基层士兵筛选后全部收编，武器装备打包卖到非洲。至于剩下的两座难民营，这东西可以暂时先留着，只要利用的手段合适，完全可以作为和欧盟谈条件的筹码。
　　至于和难民营配套的两座军事基地，他也有大用处。
　　芬兰总统勉强点头道。
　　“成交。”
　　江晨微笑着点头。
　　“那么合作愉快。”
　　“你们的人大概什么时候能到？如果是十天半个月，我们恐怕等不起……”
　　“用不了那么久。”江晨看了看全息屏幕上的时间，“给我五小时就好。顺便替我通知下英军，告诉他们可以收拾东西回家了，放着让专业的来。”


第1070章 母巢
　　直径十数米的断口如一座天坑，坐落于军事基地的中央。在这天坑之下，深度约莫五百米的地方，便是罗斯柴尔德集团以实验为目的设计的地下掩体。
　　此刻这座地下掩体，已经没有丝毫生人的气息，完全被一种可疑的血红色肉泡所覆盖，散发着一股迷之恶臭。如果按捺着反胃的情绪，凑近了仔细看过去，便可以发现，在肉泡的表面长满了密密麻麻的芝麻大小的脓泡。
　　每当脓泡破裂，便有孢子气体从中释放。就在这成千上万的肉泡的努力下，每时每刻都有数不尽的孢子诞生，并且顺着入口飘往地表，为母巢的领域扩张添砖加瓦。
　　地下研究所的中央，如大树根部似得肉山，鼓动着肥硕的肉泡。身为母巢的核心，它既是这座母巢的心脏，也是这座母巢的“中央处理器”。而那一道道从它脚底头顶蔓延开来的触须，则好似连通主机与子机的数据线。
　　在它的腹部，长着一座树脂材料雕琢的棺材，或者说“培养舱”。如肉红色的母巢不同，这座漆黑色的培养舱看上去很有坚硬的质感。透过那层巴掌宽的半透明膜，依稀可以看见里面躺着一个人。
　　他睁着眼，视线停留在半透膜的那行数字上。
　　【14731】
　　其中四千人是被自己带到地下的难民新兵，还有三千多人的份来自亲卫旅以及地下研究所的研究人员，七千多人的大头是在基地中混战的佣兵和暴民贡献的，刚才英国人也向他贡献了大概六七百人。
　　每个人能贡献两个单位的有机质，他已经消耗了一半的有机质用在了强化母巢和孵化异种上。
　　“还不够。”
　　躺在培养槽中的卡门摇了摇头，开始反思自己刚才装逼是不是有些过头了。
　　如果不一次性将他们灭的这么干脆，没准还能让那些英国人产生“只差一定就打赢了”的错觉，从而派更多的人填进这个坑里，为他提供更多的有机质，壮大他的力量。
　　然而现在，那些英国人似乎谨慎了许多。
　　除了不断地炮击这片区域外，不再派人进来了。
　　升级二级母巢需要五十万单位的有机质。
　　有机质的获取来源有两种，一种是最原始的光合作用，只要等待就能缓慢增长。还有一种则是最迅速，也是最简单粗暴的方法，那就是不断地进食。通过吞噬生物，消化它们的肉体，来壮大自身。
　　卡门当然更倾向于后一种。如果光靠光合作用从土壤和空气中获取有机质，等母巢的领域扩张到整个世界的范围，只怕得是几个世纪后的事了。但如果依靠不断地吞噬，他能用短短几天就完成几个世纪才能完成的蜕变。
　　想到这里，卡门的脸上不由闪过一丝怨毒。
　　他之所以选择这里作为母巢，就是因为军事基地旁边那座人口接近五十万的难民营。如果将难民营的人口吞噬，再吃掉旁边的帕尔塔克小镇，他早就完成了第一个阶段的进化！
　　二级母巢将拥有更恐怖的能量，不但异种的狩猎范围将扩增到一百公里，他还能解锁新的“兵种”。
　　比如一种名为肉山的怪物，据说仅凭那身脂肪就能扛下坦克炮弹的射击。
　　然而因为半路杀出的江晨，他的计划全都落空了。
　　想到这里，他的牙齿紧紧地咬在了一起，发出咯吱地响声。
　　孢子就是他的眼睛和耳朵，他能清晰地感应到孢子覆盖领域内发生的一切。他确信那天晚上。他在军事基地中“看”见了江晨，只不过很可惜没能将他留下。
　　【提示，宿主现在离有机质储量距离五十万还很远，建议先升级兵种过渡前期。】
　　一道意念直接浮现在了他的脑中，这是来自母巢的建议。
　　无需凭借累赘的声带发音，自然不存在语言与表达能力的障碍，直接意识连接的交流，令卡门感到前所未有的便利。这也是他在通过金苹果见识了生物文明伟大之处后，对其百般推崇的原因之一。
　　【升级兵种吗？你说的也有道理。】卡门用心念回复道，同时闭上双眼，将意识与母巢的控制中枢连接。
　　一排排简化后的升级列表浮现在他的面前，谨慎地筛选之后，他将五千点有机质分配在了强化“刀锋战士”的翅膀上。
　　刀锋战士这个名字，是他取给那个形似螳螂人的异种的。被强化后的刀锋战士，背后的翅膀将更长且更强劲有力，不再仅仅作为增强弹跳力的辅助品，而是作为能够短途飞行的真正意义上的翅膀。
　　随着卡门将有机质分配完毕，一团团不可名状的浆液顺着管道涌向母巢前的那堆虫卵，在有机质的输入下，虫卵开始发生变异，一同变异的还有即将从虫卵中破茧而出的新“刀锋战士”。
　　这些虫卵都是孵化异种的温床，对于他而言，就是如同“兵营”一般的存在。
　　就在这时，天花板上传来了一阵剧烈的震颤。
　　微微抬起眼皮，卡门的嘴角勾起了一抹冷笑。
　　避难所上方的土壤已经被母巢加固过，纤维材质的根须在土壤中编织出了一层厚达五百米的“防弹衣”，防爆抗震能力堪比钢筋混凝土。英军少说往他头顶上扔了上百枚炮弹，也就炸开了一层水泥地皮。
　　天基武器之所以能轰开入口，也仅仅是因为母巢刚刚成型，他还没来得及给入口强化……
　　突然，他的脸色猛地变了，而与此同时，母巢的意识也很及时浮现在了他的脑中。
　　【警告，防护层受到外部力量冲击，部分组织结构出现断裂，请宿主及时使用有机质进行修复。】
　　“该死！是星环贸易的天基武器！”
　　卡门暗骂一声，看来他还是低估了星环贸易天基武器的威力。原本他以为几颗钨芯弹最多蹭掉母巢外面防护层一层皮，现在看来已经不是一层皮的问题了。防护层受到的损伤已经需要他用有机质去修复，对有机质本就不多的他来说，这已经够得上伤筋动骨了！
　　有机质的数量以肉眼可见的速度消耗，就在卡门焦急地调配有机质往缺口上填的时候，一连串摧枯拉朽的断裂声从他的上方传来。
　　意识到发生了什么，卡门的脸色骤变，面部肌肉极具扭曲了起来。
　　“法克！”


第1071章 以力破之
　　四十多辆装甲车雄赳赳气昂昂地开进感染区，就在所有人都认为这将是一场英国单方面的武装秀时，事情发展的走向却在短短一分钟内发生了戏剧性的转变。
　　感染区中的交火如何激烈没人知道，但几乎全世界都看到了这场交火的结果。四十辆装甲车只回来了五辆，步兵更是全都交代在了那里。长枪大炮在一群虫子身上吃了亏，指挥作战的莫斯顿上校怎么也无法接受这样的结局。
　　不只是他无法接受，拿着手机围观这场灾难的吃瓜群众，同样无法接受这样的现实。
　　从卡加延市到东京，生化危机这个词一次次敲击着世界人民脆弱的神经。原本以为只可能出现在文学、影视作品中的概念，现在被拿到了现实中来，很轻而易举地就在全球范围内引起了足够的关注。
　　以及恐慌……
　　在脸书、推特、围脖等社交平台上，关于X2细菌的讨论已经吵翻了天。
　　“上次是T病毒，这次是X2细菌？上帝，那些资本家们都疯了吗？研究出这种东西对他们有好处？国家应该立法，禁止这些危险的研究！”
　　“难以置信，刚才进去的真的是英军？英国的装甲车难道都是纸糊的吗？一群异种而已，那履带去碾啊！难道它们的牙齿还能啃烂装甲？”
　　“末日生存手册，十年末日发烧友教您如何在末日中生存下去，数量有限，欲购从速。”
　　“派出维和部队吧，这不是一个国家的问题，这是全世界的问题……”
　　“我现在很好奇，是不是每座箭头公司的军事基地中，都设有这种研究所？”
　　“……”
　　社交平台上是个什么情况，莫斯顿上校暂时看不见。他现在正在发愁，该如何和国防部和议会解释这场灾难性的惨败。整整一个机械化营，就这么毫无还手之力地沦陷在了里面！
　　上帝，首相先生还指望他漂亮地摆平这件事儿，将芬兰拉到北约的大家庭中。而现在，他的脸色一片惨白，连制定作战计划的勇气都没有了，说什么也不肯再往里面派兵。
　　别说一个旅的机械化部队，一个师填进去恐怕都不够！
　　芬兰政府急了，半威胁地表示，如果他们摆平不了母巢的麻烦，就去联系星环贸易那边寻求解决方案。
　　对于芬兰政府的说法，莫斯顿嗤之以鼻，因为这根本不是战斗力的问题。连装甲车都能被酸液熔出个窟窿来，未必星环贸易那机械外骨骼还能比装甲车硬？
　　还是老老实实地等科学家研究透这X2细菌究竟是个什么玩意儿。莫斯顿有预感，只要能研究出一种可以杀死那些孢子团的玩意儿，那些异种自己就会死绝。
　　“我承认我们低估了母巢的实力，草率地派出军队进入感染区是错误的选择。”站在媒体面前，莫斯顿硬着头皮解释道，“从伦敦来的科研团队已经在研究这些孢子的DNA结构，相信用不了多久就能设计出灭活X2细菌的方法。”
　　记者追问道：“莫斯顿上校，请问这是否意味着英国将放弃对芬兰的军事援助？”
　　“北约绝对不会放弃任何一个友好的合作伙伴，但现在这已经不是英国一国能解决的。”
　　“……”
　　“上帝……快看！那是什么！”
　　就在莫斯顿上校忙着向媒体解释的时候，围在他旁边的人群中，突然传来了一声惊呼。只见一位女记者，表情惊异地望着天空，手指指向了感染区的方向。
　　一道道“火球”从天而降。
　　即使是隔着数公里，依旧能清晰地听到那击穿音障的爆鸣。
　　原本对着莫斯顿上校的镜头，纷纷转向了那片空域。几乎是同一时间，撼天动地的震颤从所有人的脚底传来，震撼着每一个人眼球的同时，震撼着每一个人的心灵。
　　不出意外的话，这是星环贸易的天基武器首次出现在媒体记者的镜头前。
　　莫斯顿很庆幸媒体挪开了镜头，他很清楚，自己此刻脸上的表情一定精彩。
　　……
　　远在一百公里外的摩尔曼斯克，希尔顿酒店总统套房内，江晨翘着二郎腿坐在沙发上，透过全息屏幕俯瞰着，远程指挥着这场星环贸易对阵异种的战役。
　　天基武器短时间冲散了笼罩在军事基地外的孢子团，一轮轰炸结束后，借着短暂的空档，江晨透过全息屏幕中的卫星地图，看到了那支离破碎的地面。
　　“咦？竟然没塌？”盯着全息屏幕，江晨奇怪地咦了声。
　　按理来说，就算这地下掩体深五百多米，也不可能挡住钨芯弹的轰击。这可是从同步轨道落下来的钨球，就算这五百米都是钢筋混凝土糊成的，这会儿也该变成水泥屑了吧。
　　这母巢果然有古怪。
　　江晨眼神微微动了动，向伊万下达了命令。
　　“给我继续轰！第一轮不顶用就上第二轮！轰出他本体为止！”
　　异种的恢复能力很强，普通的小伤只需要呼吸几口带孢子的空气，就能以肉眼可见的速度愈合。
　　英军虽然对军事基地进行了多轮轰炸，但并没有真正杀死多少异种。断胳膊断腿对于人类来说或许是致命伤，但对于这群有组织的异种来说，也就是回母巢里躺一会儿就能恢复的事。
　　即使是被当场炸死，只要将尸体拖回去，没过一会儿就能回收成有机质，重新孵化成新的异种。
　　更何况，大多数异种都躲在地下。
　　江晨制定的作战计划很简单，也很粗暴，那就是疲劳战术，用天基武器往死里轰！只要能破防，一拳打不死再来一拳，直到母巢暴露本体为止！
　　这钨芯弹一开始就不是奔着那些异种去的，而是奔着摧毁地下掩体。所有的攻击落点都收束在直径十米的圆内，纵使母巢的恢复能力如异种般强悍，但星环贸易的天基武器也不是吃素的。论武器的垂直穿透力，这颗星球上没哪个国家能赶的上他们！
　　江晨不知道，他这简单粗暴的计划让躲在地下的卡门叫苦不迭。
　　第一轮，第二轮……一轮接一轮的钨芯弹从同步轨道砸下来，江晨烧的是钱，卡门烧的是有机质。双方心理都在滴血，但显然资源有限的卡门更心疼些。
　　很快，母巢撑不住了。
　　要问江晨是如何知道的，从卫星图像上就能看出来。
　　随着尘埃散去，土层已经完全剥落，暴露出了地下那交错盘杂的根须。毫无疑问，这些牢固的根须便是地下掩体坚固的原因，土壤在其加固下发挥出了混凝土般的防御力。
　　母巢徒劳地释放着孢子气体，试图将它的虚弱掩盖，然而江晨没有错过这个机会，下令伊万乘胜追击。
　　来自同步轨道的打击继续落下，当部署在同步轨道的电鳐C-1，扔下了最后一颗钨芯弹，遮掩在地下掩体上方的触须也应声断裂。防御彻底崩溃的母巢，暴露出了躲藏在地下掩体之中的肉泡。
　　见到这一幕，江晨知道机会来了，立刻向伊万下令。
　　“母巢已经暴露本体，停止轨道武器攻击。传我令，第三动力装甲旅，空降作战开始！”
　　“是！”伊万铿锵有力地答道。
　　如瀑布般的轨道打击结束，从开始到现在已经过去了足足十五分钟。站在帕尔塔克小镇旁的记者、军人、镇民却还定格在那呆愣的姿态，四十五度角抬头，仰望着那片澄澈的空域。
　　莫斯顿上校开合了下嘴，一个字都说不出来。站在他旁边的芬兰国防部部长则是黑着脸，懊悔不已，早知道一开始就该请星环贸易来摆平。至于那些记者们，此刻心中已经开始盘算着，该用什么样的辞藻，来为这场毁天灭地的“空袭”配上旁白。
　　所有人都没从惊讶中缓过劲来。
　　就在所有人以为一切都结束了的时候，一排排的火光从晴空向着地面坠落……


第1072章 钢与血
　　对于站在帕尔塔克小镇前看热闹的人们来说，只是一晃眼的功夫，钢铁与大地碰撞的轰鸣便从数公里外传来。
　　芬兰广播电视台的领导赶紧向记者们使了个眼色，没过多久转播直升机再次起飞，向着军事基地的方向赶了过去。不只是媒体记者对星环贸易的轨道空降旅感兴趣，就连英国、芬兰军方也派出了两架直升机。
　　名义上是在必要时刻向星环贸易提供支援，而实际上是为了什么，不用人说都懂。
　　透过卫星图像，芬兰和英国的那些小动作江晨都看在眼里，但却没有放在心上。既然他把动力装甲拿出来，就没打算继续保密了。
　　这支编制仅仅两百人的“微型旅”，从两年前他就开始组建了。之所以一直捂到现在，一方面是因为周边宵小没什么战斗力，实在不值得他拿出动力装甲来秀肌肉，不如藏着做底牌。而另一方面，则是担心引起地区军备竞赛，影响他发展经济的大计。
　　而现在之所以拿出来，原因只有一个，那就是前面提到的两个顾虑已经不存在了。
　　至于为什么，等到战争结束后再说。
　　五十座空投舱次第坠落，爆炸的尘埃尚未散去，两百名全副武装的T3型动力装甲，便端着战术步枪从开启的空投舱中冲出，踏入了这片被孢子覆盖的战场，向着被天基武器轰出的断口围拢过去。
　　感应到不速之客的入侵，凄厉的尖啸从深坑中飘出。
　　一只只“刀锋战士”震颤着身后的翅膀，从深渊中腾空跃出。当炮击来临时，这些异种都躲在地下，而现在感应到了活物的气息，它们已经克制不住嗜血的欲望，迫不及待地想用自己的利爪，撕开猎物的胸膛。
　　然而它们的打算注定的落空了，这次它们碰上的对手，和先前那群弱鸡根本不是一个等级。
　　“吼——！”
　　咆哮着尖锐的吼声，一名刀锋战士动了。
　　弓形的双腿猛地弹开，背后强化过的长翅一瞬间发力，两把带锯齿的弯刀做剪刀状，猛地向最近的那台动力装甲剪去。这一下子若是剪在了实处，就是钢铁也得被撕开一道口子！
　　说时迟，那时快，一道透明的盾牌便从那台动力装甲的左臂展开。刀锋战士整个人撞在了盾牌上，没有将动力装甲撼动半分，反而把两把角质材料的双刃给崩瘸了。
　　梭型的长嘴龇牙咧嘴地开合着，发出了尖锐的惨嚎。
　　刀锋战士用胳膊护住头部，向后退去，然而还没退两步，那台动力装甲便用盾牌猛地撞开了它的防御，然后右手握住小臂长的战术匕首，狠狠地捅穿了它的胸口，然后借力向下一撕，连它的肠子都给劈成了两半。
　　交锋发生在一瞬间。
　　躺在休眠仓内的卡门傻了眼。
　　他从来没见识过如此逆天的铁疙瘩，这让他想起了很久以前关于科罗岛钢铁侠的传闻。其实早在洛杉矶袭击事件那会儿，坊间就有关于星环贸易打造了一件“钢铁战衣”的传言。更有不靠谱的谣言表示，其实江晨本人就是曾出现在科罗市的“钢铁侠”，其本人的形象和某斯塔克工业的继承人实在是太像了。
　　想到这里，冷汗不由自主地从卡门的额前冒了出来。
　　他虽然没有对坊间传言嗤之以鼻，却未曾想到江晨不仅仅是给自己弄了那么件“钢铁战衣”，还用那一看就造价不菲的东西武装了一支军队！
　　震惊归震惊，但现在已经没有其他选项可供他犹豫了。
　　这支队伍的规模不大，想来也是星环贸易中的王牌，而王牌必然数量有限！只要让他撑过了发展的初期，整森林都将纳入他的母巢意识之下。为了打疼星环贸易，就是用虫海去填，他也得将这支王牌给留在这儿！
　　哪怕是付出不菲的代价。
　　心一横，卡门着咬牙，将意识与母巢意识对接。几乎是同一时间，母巢中赤红色的血管如钻老鼠似得涌动，蛰伏在阴影之下的肉泡剧烈膨胀，一颗颗芝麻大小的脓泡暴涨至绿豆大小，随后炸开，释放了含有狂暴因子的孢子。
　　所有墨绿色的双眼，都在一瞬间被印成了血红。
　　“吼——！”
　　吼声染上了一层暴虐，一只只刀锋战士全部陷入了狂化，铺天盖地的向这两百台动力装甲扑了上去。然而他们还没摸到近处，便撞上了迎面射来的火力网。
　　在江晨的手上，这批被运往现世的T3型动力装甲为了适应现代战场，进行了功能上的细分，最明显地区别就是，右臂不再是清一色地转轮机枪，而是根据战场需要设计了诸如榴弹发射器、展开式护盾、等离子切割匕等可挂载式配件。
　　前排动力装甲单膝跪地，将一人高的盾牌顶在前方，右臂隐隐喷射出幽蓝色的弧光。后排的动力装甲踏步上前，架起右臂的三棱状枪管，倾泻出狂暴的火力。在后面还有扛着72mm反载具炮，双脚锚定在地的动力装甲，用高爆弹撕裂异种的阵型。
　　单从火力而言，这支两百人的动力装甲旅，就已经强过了英军近千人的机械化部队不止一倍。再考虑到机动、防护等综合战斗能力，江晨毫不夸张地说，在双方都不使用空袭或其他场外支援火力的情况下，这两百人吊打北约一个步兵师都没问题。
　　冲在前排的刀锋战士被火力网撕成碎片，摸到近处的则被从盾牌后刺出的等离子切割匕斩成了两截。角质护甲在防御枪弹时无往不利，但面对高热量的等离子射流，却如豆腐般脆弱不堪。
　　绿色的血液在战场上飞溅，其中还夹杂着喷吐者的酸液。卡门铁了心地要与星环贸易死杠到底，绝不会在这里退缩半分，此刻已经将母巢的孵化与消化能力运转至极限！
　　生死存亡的关头，他已经顾不上什么节俭，所有有机质都被拿了出来，转化成刀锋战士与喷吐者，然后推上前线。
　　虫群的唯一优势就是悍不畏死，在母巢意志的干涉下，即使战斗至最后一支异种，它也会义无反顾地向枪口扑上去。随着战斗的白热化，很快双方的距离被缩短到了极致，由单方面的火力压制变成了近距离的短兵相接。
　　动力装甲强悍但不是无敌，再混战中逐渐开始出现伤亡，见状，卡门的脸上浮现了一抹喜色，照这个趋势下去，最先支撑不住的必然是星环贸易！想到这里，他热切地将所有有机质都压了上去。
　　然而就在这时，卡门的心情瞬间从巅峰跌落至谷底，热切的脸上渐渐染上了一层绝望。透过一只刀锋战士的双眼，他看见空中闪烁出一连串的火光。
　　星环贸易的第二轮空投，开始了。
　　这次空投的不是人，而是一座座无人机蜂房。
　　在空投开始之前，与异种交火的动力装甲便保持着开火的姿态，有序地向后撤退，为从深坑中爬出的异种留出了足够的战场空间。当他们几乎退至军事基地角落的时候，一座座无人机蜂房砸在了异种大军的后方。
　　数千架无人机蜂拥而出，一窝蜂地涌向了母巢被天基武器轰出的伤口。
　　当卡门反应过来，一切都已经来不及了。地下的异种基本被他派往了地面，地下掩体中只剩下那些刚从虫卵中爬出的异种。虽然数量依旧可观，但已经不足以拦截如潮水般扑来的无人机。
　　没有与异种交战，这些无人机甚至未发一枪，对异种的攻击不管不顾地扑向了那一颗颗不断破裂的虫卵。
　　卡门的脸顿时绿了。
　　“法克！”
　　远在一百公里外的江晨，猛地从沙发上坐直了起来，拳头狠狠地捶在了茶几上。
　　“给我爆！”


第1073章 给他个痛快
　　扑向虫卵的无人机骤然爆破，一排排涌动的虫卵笼罩在一片火光中，瞬间被炸成了粉碎。赤红与墨绿色的血浆融在了一起，从破裂的肉泡中溅射开来，在高温下与肉块一同烤成了焦炭。
　　这些血一部分属于母巢，一部分属于尚未成型的异种胚胎。
　　躺在培养舱内的卡门，从头顶凉到了脚心……如果他现在还能感觉到寒冷的话。
　　一种万念俱灰的挫败感涌上了他的心头。
　　这种感觉就好像爆兵爆的正High，却被对面A爆了兵营。
　　【警告，孵化部大面积受损，请宿主立刻修复。】
　　母巢的意识在他脑海中回荡，卡门连忙向有机质储量看去。然而这一看不要紧，当看到那刺目的百位数时，他的脸色顿时退褪去了最后一丝血色。
　　就在刚才，他把所有的资源都分配到了虫卵上，用于孵化刀锋战士。然而随着这群无人机趁虚而入的自杀袭击，他的有机质也折损了大半。
　　消化地上的残留物不是不行，但将其转化成有机质却需要时间，这个时间取决于碳存在形式与孢子的光合作用效率。具体需要多久卡门不清楚，但几个小时是肯定的。
　　然而星环贸易会给他这个时间吗？
　　爆兵的速度停了下来，异种的进攻没了后劲。在基地角落稳住阵地的动力装甲旅，在指挥部的命令下开始反守为攻，向显露颓势的异种发动了反击！
　　这边喷吐者被火力网撕成了碎片，那边刀锋战士又被等离子切割匕剖开了胸膛，带腐蚀性的墨绿色血液肆意飞溅，甚至洗去了动力装甲上的涂装。
　　数千只异种看着很多，但在没了补员的情况下，被歼灭也只是时间问题。
　　血肉与钢铁的碰撞，和谐文明与纯正文明的第一次交锋，随着硝烟的弥散尘埃落定。
　　尘埃散去，再没有异种从深坑中爬出。
　　队伍的前排，一台单膝跪地的动力装甲收起了展开的盾牌，一只手撑着地面，从地上缓缓站了起来。
　　“谢特，完了？”
　　“可算是完了……”另一名战士甩了甩沾满粘液的手臂，瓮声瓮气地答道。
　　战斗结束，没有人解除面罩透气。
　　外面依旧漂浮着高密度的孢子团，即使是对于注射过基因药剂的他们来说也相当危险。有的人站在原地等候着命令，有的人干脆将坐在了地上，也不去管那些异种的尸体是否恶心。
　　没有欢呼，只有劫后余生的松了口气。
　　一共四十台T3动力装甲在战场中报废，三十余人当场阵亡，对于新生的动力装甲旅来说，这个战损无疑是惨重的，但相对于取得的战果来说，无疑是史诗级的。
　　将近一万只异种死在了他们的火力网之下。
　　毫不夸张的说，就算那北约一个师扔进去，恐怕也取得不了如此丰硕的战果，没准还会越打敌人越多。
　　走到了队伍的前列，动力装甲旅的旅长环视了自己的弟兄们一眼。
　　“好了伙计们，任务还没结束，让我们下去彻底了结了这条臭虫。让我看看……”说着，他在胳膊上的触控板上点了几下，控制着一架侦查无人机向下深坑中飞去。在无人机被异种扑杀之前，他看清楚了下面的状况，接着说道，“大概还有三十个。谁还有力气的，陪我下去趟？”
　　一名士兵支着步枪从地上站了起来，举起了手。
　　“我来吧，我还能动。”
　　“算我一个。”
　　旅长从队伍中挑了十一个人出来，带着这支小队走到了深坑旁边，打开背后的涡旋引擎跳了下去。
　　十二台动力装甲落地，蛰伏在暗处的刀锋战士立刻扑了上来，准备做垂死的挣扎。
　　那名旅长面色如常地抬起了胳膊，轻描淡写地卡主了那只异种的脖子，另一只手掏出手枪对着它脑门扣下了扳机，然后将瘫软的尸体丢向了一边。剩下的十几名异种隔着较远，还没扑上来就被身后的士兵用步枪射成了筛子。
　　踏过异种的尸体向前，身披动力装甲的士兵来到了母巢的核心旁边。
　　在这里他们看到了被炸成一片狼藉的虫卵，以及满地墨绿与赤红的浆液。
　　“谢特，这玩意儿真恶心。”
　　“早点弄完，早点上去。”工兵从背后取下了爆破工具，将几条铝热剂分发到了士兵的手上，“红色那头向里，往里面钻深点。”
　　孢子可以灭火，但母巢本身却没有这个功能，只要将燃烧部分全部塞进母巢核心的体内，就能有效杜燃烧被孢子气体影响。
　　看着星环贸易的士兵所做的一切，卡门的脸上浮现了一丝恐慌。
　　当一支支铝热剂被钉在了母巢身上，他双目赤红地吼道。
　　“不——！”
　　离着最近的那名士兵看了卡门一眼，隔着面罩咧嘴一笑，拿着手上那条铝热剂对卡门晃了晃，然后猛地扎进了母巢的核心。
　　绚烂的火光从缝隙中漏出，但更多的全都喷在了内侧，超高温的灼烧下，母巢的核心以肉眼可见地速度瓦解。
　　眼睁睁地看着这一幕，卡门的心在滴血。
　　为了这台母巢，他牺牲了整个研究所的研究员，忠于他的亲卫，甚至是他的心腹。然而现在，星环贸易的人却当着他的面，将这一切摧毁。
　　怨恨、狂怒、惊惧……多种负面情绪混杂在了一起，他的面孔说不出的扭曲。
　　就在这时，旅长走到了他的旁边，用手指敲了敲树脂材质的培养舱，示意卡门看向这边。接着他从腰间取出了Future手机，展平后贴在了培养舱的薄膜上。
　　“我们又见面了。”坐在希尔顿酒店的总统套房内，江晨看着躺在培养舱内的卡门，微笑道，“没想到是以这样的方式，还真是讽刺。”
　　死死地盯着手机屏幕上的江晨，卡门瞳孔布满血丝，“你是来看我笑话的？”
　　“是，也不是。”江晨摇了摇头，看着培养舱内面目狰狞的卡门，从他的身上已经看不到任何老牌贵族的优雅与从容，语气不由带上了几分怜悯，“我只是有些好奇，究竟是什么让我的对手变成了这个样子。”
　　卡门没有回答，此刻他的大脑已经被仇恨所支配。
　　就在这时，江晨注意到了他头顶上的那颗黑色的圆球。
　　“金苹果吗？”
　　眉头微微皱起，他依稀回忆起了在罗斯柴尔德家族史上的见闻，他们家族的人似乎先天容易受到克雷恩粒子波的影响，在不借助外物的情况下就能模糊的感知到外部的联系，这恐怕是田中都不具备的能力。
　　宇宙中充斥着大量杂乱无章的克雷恩粒子波，就如电磁波一样。而卡门这家伙不但属于先天对克雷恩粒子敏感的那类人，偏偏还对金苹果存在着某种偏执，连睡觉都将这个“克雷恩粒子波增幅器”摆在床头。
　　这就好像在一台电视机上面放了一块磁铁，用不了多久电视就开始色彩失调。
　　说直白点，他已经疯了。
　　分析出了这点后，江晨突然有些意兴阑珊，原本想和卡门说的话，此刻也没了说的兴趣。
　　叹了口气，江晨关掉了与卡门的通讯窗口，向那名旅长下令道。
　　“给他个痛快吧。”
　　“是。”
　　黑洞洞的枪口抵在了培养舱的薄膜上，卡门愣愣地看着指着自己脑袋的枪口。
　　砰——！
　　枪声响起，甚至没有机会发声，他的意识便坠入了深渊。


第1074章 五角大楼的忧虑
　　围观着这场战役的不只是在现场的英国人和芬兰人，远在大西洋对岸的美国也在密切关注着芬兰发生的一切。当星环贸易祭出天基武器这张牌时，所有人都铁青着脸。
　　再到后来的动力装甲旅，无人机空投战术，五角大楼会议室内的气氛更是降至了冰点。
　　虽然英国人拍摄到的画面不清晰，但隔着屏幕的他们仍然感受到了那如潮水般涌上的异种的恐怖，以及顶住异种攻势的动力装甲究竟是如何的强悍。
　　如果将K1型外骨骼比作自行车，那动力装甲无疑就是摩托车的存在。不但为士兵提供了兼具高机动性的装甲，同时本身也可作为火力输出的支点，将士兵的个体战斗力提升至极限。
　　虽然站在人类的立场，但美国国防部部长此刻最不愿看到的，就是星环贸易最终战胜了异种。最好是按照好莱坞剧本中的那样，英国人和新国人都败在了异种面前，最后美国海军陆战队以救世主的姿态，打一场拯救全人类的战争。
　　国防部部长不断地在心里祈祷，那群虫子能将这两百台“人型装甲车”给淹没，然而现实却并未能如他所愿，当无人机群冲入异种巢穴的瞬间，就已经决定了异种的败局……
　　当最后一只刀锋战士被等离子切割匕削去头颅，会议室内鸦雀无声。
　　“这些伪君子，他们出尔反尔！明明说了只有两支轨道空降旅，现在怎么又多出来一支？”一名美国防部高官打破了沉默，忍不住骂道。
　　部长阿什顿·卡特看了那名军官一眼，摇了摇头。
　　别人说只有两支轨道空降旅你就真信他们只有两支？美国国防先进研究项目局里没来拿出来的装备多的去了，没提前打听到消息只能怪情报工作不到位。
　　不过这也是没办法的事，幽灵特工的本土反情报能力实在是太强了。从很久以前CIA就想通过打入星环贸易的内部，窃取太空电梯的相关技术，然而这些派往新国的特工无一不是铩羽而归，有些做过火的甚至干脆人间蒸发了。
　　就在这时，坐在会议桌前的希拉里同志突然发话了。
　　“比起那轨道空降旅和动力装甲，我更担心的是他们的天基武器。如果他们能随时将数十吨的钨芯弹运到我们头顶，对于美国的国家安全将构成严重的威胁。”
　　在座的人纷纷点头。
　　虽说1966年颁布的《外层空间条约》中就提到了，禁止在外层空间发展武器和“太空军事化”的活动。但事实上，大力发展军事航天技术和空间力量，夺取绝对制空权，抢占维护国家安全利益的战略制高点，早已成为各大国共同的战略目标。
　　真要严格遵守了这个条约，所有高轨道导弹都应该不存在才对，然而这可能吗？
　　环顾了一眼在座的各位，CIA局长轻轻咳了咳，发言道。
　　“关于他们的天基武器，我们想办法从乌克兰弄到了一些钨芯弹。根据CIA的技术员研究，这种天基武器的技术含量不高，只是一个差不多西瓜那么大的合金钨球，球心处安装了个类似陀螺仪的制导元件。”
　　“仿制他们的武器很容易。”说到这里，他顿了顿，脸上浮现了一丝无奈，“关键是怎么把这些钨球弄上同步轨道。”
　　如果不能将这些钨球以合适的成本送到同步轨道，发展天基武器完全毫无意义。
　　“没错。”白宫的军事顾问苦笑道，“如果用火箭将这些东西运上同步轨道，再扔下来，完全是多此一举。而且星环贸易的危险之处就在于，现在还没有一部有足够约束力的国际公约，能限制私人武装的规模。如果他们继续扩大自己的规模，我们也根本没有办法进行干涉。”
　　听到这里，希拉里手指敲打着沙发扶手，沉吟道，“如果现在促成相关的国际公约呢？”
　　“我们恐怕将成为最大的牺牲者。”国防部部长卡特艰难地说道，“你知道的，我们每年国防预算有很大一笔支出花在了军事承包商身上。毫不夸张的说，他们已经成为了美国陆军的一部分。”
　　包括希拉里在内，会议室在座的国防部与白宫的高官均陷入了沉默。
　　如果白宫对私人军事承包商开到，华尔街第一个就会跳出来反对。动了军工产业，就等于动了全体美国财团的荷包。那些像是黑水、三叶丛林、德阳国际这些臭名昭著的私人军事承包商，都与华尔街的资本有着千丝万缕的联系。
　　明年就是20年大选了，能不能在这个位置上坐下去，一方面得讨民众的欢心，一方面也不能将美国财团得罪的太狠。现在高盛刚倒下，摩根士丹利、第一波士顿等WASP财团已经独霸整个北美金融圈，谁都不愿意在这时候触了那些资本大佬的霉头。
　　该怎么办呢？
　　希拉里的眉头紧锁地想着。
　　……
　　战争结束了，捣毁母巢后的动力装甲旅，在江晨地授意下控制了军事基地。
　　见胜负已分，英国机械化旅的旅长乘车来到了军事基地的门口，向星环贸易这边提出了进入军事基地的申请。他的理由准备的到挺充分，比如“回收阵亡士兵的遗体”、“并将报废的装甲车残骸拖出来”，不过依旧遭到了星环贸易方面的拒绝。
　　拒绝的理由很简单。
　　这里根本不存在什么尸体不尸体，异种捕获的生物在第一时间就会被啃食血肉，送进母巢内作为优质的补品和繁育孢子的温床。星环贸易仅承诺，如果捡到了刻有英文字母的兵牌，会给英军送过去。
　　这样的理由显然没能让英国人满意。
　　回收遗体倒是其次，任谁都知道那些死者只怕骨头都被啃没了。他们更多的还是想近距离观摩下星环贸易的动力装甲，尽可能地收集到关于这种新式装备的情报。
　　当然，除了这层因素之外，他们最担心的还是X2细菌会被星环贸易据为己有。
　　不得不说，那些凶残的异种实在是太令人印象深刻了，如果有人将它用于军事目的，后果简直不堪设想。
　　克服恐惧的最好办法就是自己也弄一份，就像核武器一样。
　　莫斯顿旅长打定主意，他们进了这个军事基地就不打算撤出来了，反正星环贸易估计也没那个底气和英国直接开片。到时候伦敦的科研团队过来，他们说什么也要研究出这个母巢的形成机理，哪怕不用于军事目的，也要备份在自己国家的样品库内，以备不时之需。
　　然而星环贸易很不给面子地拒绝了他们，将整个军事基地划为了私人领地。
　　芬兰官员上来调解都没用，他们的总统先生请星环贸易出兵的时候，可就将被收归国有的箭头公司资产折价3亿新元处理给了星环贸易。法理上讲，箭头公司与芬兰政府签订的条约自然也过渡到了江晨那儿。
　　比如这座军事基地，现在已经属于星环贸易的私有资产，受到芬兰法律的保护。
　　动力装甲旅的旅长根本没有打算和莫斯顿谈，守门口的两名士兵就把他给挡回去了。
　　就算莫斯顿一万个不情愿，也只能憋屈地回到了帕尔塔克小镇旁的军营，将消息报告先给了他的上级，等国防部研究后再做定夺。


第1075章 就在我们身边
　　大战过去了一夜，次日清晨天空中飘起了小雪。
　　时值五月底，对于北半球来说已经接近夏天，然而这与芬兰北部的冻土没有任何关系。地处北极圈内，若是赶上了北冰洋季风过境，一直到六月中旬当地人都能看见雪的踪影。
　　此时此刻，帕尔塔克旁的军事基地上方，已经升起了星环贸易的旗帜。
　　由于经过了多轮轰炸，整座军事基地已经看不见哪怕一座完好的建筑，星环贸易在与芬兰方面协商后，借道俄罗斯将补给运到了基地中。乘坐飞机抵达摩尔曼斯克的后勤人员与科研团队跟上，在军事基地外搭建了行军帐篷。
　　与江晨曾在末世那边看到的不同，这些经过改良的X2细菌生存能力非常顽强，即使是失去了母巢，它们也能单独存活相当长一段时间。也正是因此，任由它们自生自灭风险太大了。
　　若是没有注射基因药剂，吸入一定量的孢子气体后，任何生物都会出现“丧尸化”反应。尤其是灵长类，似乎脑部越发达的生物，越容易受到这些有毒细菌的影响。
　　一支千人规模的后勤团队抵达后，江晨给他们下达了第一个命令，那就是杀灭漂浮在空气中的孢子，根除掉所有感染源。
　　虽然没有研究出杀灭这些孢子的药剂，但并不是什么东西都得靠科技来解决的。
　　这些孢子能灭火，但反过来想，既然它们灭火的方式是牺牲自身，而现在又没有了产生孢子的母巢，趋火的特性反而会加速它们的灭亡。根本不需要什么特殊的杀菌设备，一把喷火器就能产生意想不到的奇效。
　　现在整个军事基地依旧处在孢子笼罩的范围内，还停留在基地内的除了身着动力装甲的战士外，就只剩下穿着橘黄色防化服的后勤人员。异种的尸体被堆到了军事基地外一公里的空地，浇上汽油焚烧。
　　黢黑的烟柱一直从昨天飘到了今日清晨仍未散去，即使是隔着数公里远的帕尔塔克小镇，也能清晰看到。
　　军事基地旁的指挥营房内，旅长克莱曼已经脱掉了动力装甲，此刻正穿着厚重的防寒服，站在指挥桌前，听取着下属的汇报。
　　“……美国哥伦比亚电视台希望能进入军事基地内拍摄地下掩体以及母巢残骸。”
　　“让他们去找星环贸易要许可，我们是士兵，没有放行的权力。”克莱曼不耐烦地说道。
　　这已经是第五家媒体找到军营门口了，现在全世界的目光都聚焦在了这座军事基地上，几乎所有人都在关注同一个问题，那就是星环贸易打算如何处理善后。
　　“另外，今天早上芬兰总统府官员联系我们，总统希望与我们就异种尸体的处理问题展开对话。他们希望我们能够拿出更环保的处理方案，而不是通过集中燃烧的方式。”
　　听到属下的汇报，克莱曼挑了挑眉毛。
　　“那你就去告诉他，要么接受我们的方案，要么自己想办法处理这些感染源。如果他们需要的话，我们可以免费为他们送到附近镇上的仓库。”
　　“是。”
　　那名士官立正行礼，转身离开了指挥营房。
　　克莱曼坐回了椅子上，打算闭着眼睛休息会儿。
　　然而椅子还没被屁股捂热，一名士官便小跑着冲进了指挥营房，将他从半梦半醒中拉了起来。
　　汇报的内容只有短短六个字，而且让被打搅了清梦的克莱曼一点脾气都没有。
　　只见士官立正行礼道。
　　“报告！老板要来。”
　　……
　　中午，一架直升机从山那边飞来，稳稳地降落在军事基地内的停机坪上。
　　穿着防化服，头戴防毒面具的江晨从直升机上跳下。虽然他不用戴这玩意儿也一点事都没有，但现在外面的孢子浓度不低，还是别弄得太惊世骇俗比较好。
　　在他身后跟着的是俄罗斯安全局局长巴尔特，此时也是严严实实地披着防化服，四处打量着一片狼藉的基地。
　　原本阿伊莎也要跟来，但考虑到不会在芬兰呆两天，江晨便让她先行返回科罗岛了。
　　穿着动力装甲上前，克莱曼旅长向江晨立正行礼。
　　江晨赞许地向他点了点头。
　　“辛苦了。”
　　“哪里，不辛苦！”克莱曼咧嘴笑道。
　　江晨道：“地下的情况怎么样了？”
　　克莱曼道：“已经确认母巢死亡，无活体异种残留。后勤部队那边，X2细菌清理工作仍在继续，从科罗岛调来的科研团队正在对母巢遗体进行调查取样。”
　　“带我们下去看看。”
　　“是！”
　　克莱曼立正行礼道。
　　跟在克莱曼的身后，江晨和巴尔特来到了基地中央的巨坑旁。这里曾经是地下掩体的入口，几天前被星环贸易的钨芯弹给轰塌，为了方便清理人员与科研团队进入，前来支援的后勤部队在这里搭建了一个建议的升降梯。
　　站上去后，三人一起抵达了地下掩体位于五百米下的入口。
　　“这就是母巢的内部？墙上的肉泡可真够恶心的。”巴尔特瞅了墙上的残留物一眼，脸上露出了嫌弃的表情。
　　“你可以这么理解，在核心被摧毁之前，母巢已经将整个地下掩体构筑成了自身的巢穴。”江晨解释道。
　　不远处，研究员们正围着虫卵的残骸采取样本。闻所未闻的DNA代码与闻生物存在形式，简直颠覆了这些学者们对于生物学的认识。所有人都拿出了百分之两百的精神，将对科学的热情倾注在了这些珍贵的样本上。
　　于整个人类文明而言，这些都是宝贵的资料。
　　对于和谐文明，江晨仅仅是远远地瞥见了一抹掠影，说是一无所知也不为过。
　　他不指望从母巢的残骸上能研究出什么关于和谐文明的弱点，但就目前而言，这是地球文明了解它们的唯一手段。
　　因为穿着防化服，一路上没有人认出江晨的身份，站岗的士兵向克莱曼敬礼后，便让开放行。
　　就这样，在克莱曼的陪同下，两人低调地来到了母巢核心的残骸旁，站定了脚步。
　　瞻仰着这座模样凄惨的遗骸，巴尔特瞅了那具树脂状的“棺材”一眼，透过破损的薄膜，看见了一张熟悉的脸。
　　“卡门·罗斯柴尔德？”
　　“没错。”
　　“你还真把他杀了。”巴尔特咂了咂嘴，“要我来说，国际法庭才是他最好的归宿。”
　　“留着他是个麻烦。”江晨淡淡地说道。
　　他不清楚和谐文明究竟向他透露了什么，如果那些虫子告诉他自己穿越的能力，终归是个麻烦。
　　现在罗斯柴尔德家族生产了少说上万个金苹果，这些金苹果对于他，对于人类文明而言，都是个隐患。
　　而现在他出现在这里，就是为了清除掉这个隐患！
　　江晨对站在旁边的克莱曼打了个手势，然后在这树脂棺材头部的位置指了指，只见克莱曼会意，掏出战术匕首上前，割开了树脂表面，将钢铁之手伸进去，从里面扯出来一个黑色的球体。
　　当看到那个黑色球体，巴尔特脸上的表情有些微妙。
　　“金苹果。”从克莱曼手中接过这个黑球，江晨拿在手上掂量了下，“一直以来我们都认为它是沟通未来的道具，其实事实并非如此。”
　　“通讯只是它们的基础能力，它们真正的能力是洗脑，在潜移默化中感染它们的持有者，将它们变成自己的走狗。无论是以前的田中，还是现在的卡门，本质上他们都是一类人。”
　　说着，江晨装作嫌弃地将金苹果丢回给了克莱曼，示意它将这玩意儿重新塞回去。
　　隔着防化服，他看不到巴尔特的表情，但多年来忽悠人的经验告诉他，他的目的多半是已经达到了。
　　德国革命即将胜利，俄罗斯肯定没少从反抗军的手中弄来这些金苹果，如果他们参考某些情报对这些玩意儿反复实验，没准还真研究出什么来。江晨必须在他们摸清楚金苹果的使用方法前，给他们打上一剂预防针。
　　让他们对这玩意儿感到恐惧。
　　“最要命的，金苹果沟通的生物文明，并非来自未来。”
　　顿了顿，江晨意味深长地看着巴尔特。
　　“而是就在我们身边。”


第1076章 效果拔群的征兵广告
　　早在慕尼黑事件之前，卡门便通过一系列手段，将整个罗斯柴尔德家族的权力都掌握在了自己手上。皮尔森教堂惨案中借星环贸易之手做掉了他的亲兄弟詹姆斯后，整个家族基本上已经是他一个人说了算。
　　也正是因此，随着他的死，罗斯柴尔德家族已经可以说是完蛋了。
　　江晨可以预见，发生在德国的革命一旦胜利，基民盟将新选择党赶下台的第一件事，必定是清算共济会在新选择党执政期间所犯下的“罪行”。不出意外，罗斯柴尔德等多个家族在德资产将被银行拍卖，用以抵偿法院对他们开出的天价罚单。
　　可以预见，在未来的一段时间里，即便江晨什么都不做，罗斯柴尔德家族也必将在资产瓜分的狂潮中走向衰亡。
　　他们实在是太有钱了。
　　同时也太衰弱了。
　　江晨一点也不担心他们死得不够快，唯一令他担心的，是那些原本由罗斯柴尔德掌握的金苹果。如果只是掌握在卡门的手上倒还好，而现在卡门一死，这些金苹果势必会流落出去。
　　不只是俄罗斯，江晨相信美国、英国、法国、甚至是远在地球另一侧的华国，肯定会对这些玩意儿感兴趣，各方势力必然会想尽千方百计弄一两个回去研究。
　　和谐文明已经掌握了金苹果的通讯屏道，如果各国高层未能意识到这其中的危险性，很难说下一个母巢会诞生在哪里。
　　坐在返回莫斯科的飞机上，巴尔特一直在思考那天与江晨在地下掩体内的对话，以及在母巢内额见闻……
　　“……你是说，这就是你说的地外文明的产物？”巴尔塔依旧无法相信江晨向他阐述的事实，眉毛紧紧地锁在眉间，看着躺在树脂棺材中的卡门，“而金苹果只是个洗脑工具？”
　　“没错。”江晨点了点头。
　　“难以置信。”
　　“我知道，这听起来很像个愚人节玩笑，但事实就是如此。六月十五日，我们会在科罗市举行外层空间安全峰会，届时我们将公布我们在航天活动中收集到的所有关于地外文明的证据。我已经知道的开诚布公地告诉了你，至于是否将它当回事儿，选择权在你。”
　　由于信息量过大，巴尔特当场就愣住了。
　　地外文明？
　　开什么玩笑！
　　巴尔特依旧无法相信，哪怕上次在摩尔曼斯克江晨向他隐晦地提到过。俄罗斯安全局好不容易得到的金苹果，居然是外星人侵略地球的阴谋？他实在无法相信，这种剧情只会出现在好莱坞大荧幕上的剧情，居然会发生在他的眼前。
　　然而当回忆起江晨脸上那严肃的表情，他的心中又不由犯起了嘀咕。
　　如果金苹果真的是洗脑工具，能够神不知鬼不觉地将它的持有者变成地外文明的走狗，那这玩意儿确实是个危险的东西。毕竟谁也无法分辨谁究竟被洗脑，被洗脑的人也不可能主动站出来承认。
　　如果被洗脑者神不知鬼不觉地在俄罗斯境内弄出一座母巢……
　　想到这里，一滴冷汗从他的额前滑过。
　　仔细想想，金苹果从反抗军到俄罗斯安全局这一路上，不知道经过几道手。
　　意识到问题的严重性，巴尔特在心中打定了主意。
　　至少先等到六月十五日，看看星环贸易究竟能拿出什么证据。在此之前，暂且将那些金苹果封存起来，杜绝任何人再次接近它。如果真如他所说的，金苹果是个危险的东西，到了那时再销毁也不迟。
　　……
　　通过芬兰国家广播电视台的镜头，星环贸易的轨道武器与酷炫的动力装甲，传播到了世界的每一个角落。原本因为英军的惨败而对异种持悲观态度的人们，也因为那场两百对一万的完胜，重新燃起了希望。
　　那些如恶魔般丑陋的异种，一个接一个地倒在钢铁装甲的面前，墨绿色的血液在一簇簇橙黄色的弹道下被肢解，尤其是最后的短兵相接，简直看的人热血沸腾。
　　“太牛逼了，那是两百台高达吗？还是两百个钢铁侠？我只想问是不是加入星环贸易就有机会穿那玩意儿？如果是的话，我现在就去官网报名外籍兵团。”
　　“@小罗伯特·唐尼，你怎么看？”
　　“那种右臂装着激光刀的型号简直太对我胃口了！看那一刀将异种劈成两半的动作，简直帅爆了。可惜画面太模糊，要是芬兰电视台的摄像机再高清一点儿就好了。”
　　除了那些在社交平台上的没营养的留言外，在某些军事论坛上，还引发了一场关于这种武器实用性的讨论。那些军迷们分成了两派，一派认为这种名叫动力装甲的玩意儿可能改变现代战争的格局，另一派认为没必要如此大惊小怪。
　　“这种单兵护甲让我想起了一战时代的防弹盔甲，只不过胳膊上插了把机枪？我觉得没什么好大惊小怪的，不过是机械外骨骼外面批了层钢皮。与其开发一款把整个人包起来的铁疙瘩，不如多生产几辆坦克或者装甲车。”
　　“楼上想的太简单了，英军的机械化旅进去了怎么出来的？实践是检验真理的唯一标准！兼具防护力、机动性、支援能力、甚至是反装甲能力的步兵，在战场上将成为无所不能的兰博！而且还是能够量产的那种！至于在机械外骨骼外面焊上钢板等于动力装甲，你说的是克虏伯的‘闪电’系列吧？别和未来人军工的产品放到一起，两个完全不是一个档次！”
　　当然，也并非所有的舆论都在往有利于星环贸易的方向发展，第二次“生化危机”的威胁解除，人们在松了口气之余，也不禁开始反思另一个问题。
　　如果星环贸易能在数小时内，将战斗力堪比一个师的动力装甲旅部署在世界上任意一个角落，那么边境究竟还有什么意义？
　　在有心人的挑唆下，不少和平主义者在纽约、洛杉矶等大城市自发地举行了游行集会，抗议星环贸易接二连三地将外层空间用于军事用途。
　　不过这些抗议并没有形成气候，即使西方国家代表着精英阶层利益的主流媒体，大多与这些抗议者的立场一致，但在网络上的舆论却明显偏向于星环贸易。
　　由于这些天都在忙着与芬兰政府讨论“报酬”的事儿，江晨一直没有将注意力放到网络上。直到他在莫斯科机场转机的时候才发现，星环贸易的动力装甲旅居然意外地火了一把。
　　这样的结果倒是让江晨有些始料未及。
　　他虽然料到了动力装甲会引起各国政府广泛关注，却没料到会在民间引起如此程度的话题。
　　会产生什么样的影响江晨还不清楚，但有一点是可以肯定的。芬兰广播电视台的高清录像，简直等于给星环贸易打了个免费的征兵广告，而且还是效果拔群的那种……


第1077章 好好开车
　　距离星环贸易清剿母巢的军事行动已经过去了数日，白宫与五角大楼围绕着星环贸易也连着开了十数场大大小小的会议。
　　“……我不管你用什么方法，三天之内我要看到DARPA针对动力装甲研发立项，从机械外骨骼项目中单独分离出来，预算问题不用担心，我会和国会那边去谈。根据国防部部长的意见，这款动力装甲的定位暂定为步兵班组火力支点，除了至少五十公斤弹药负载与核生化三防功能外，还必须具备对12.7mm口径以下弹药绝对防护能力……”
　　此刻，白宫内的一间小型会议室内，希拉里与DARPA局长展开了一场单独会面。
　　DARPA是美国国防先进研究项目局的缩写，素有现实版神盾局之名。在很多国防、航天项目中，都能看到DARPA的影子，包括克制EMP武器的法拉第喷雾，就是DARPA与洛克希德马丁公司联合设计的产品。
　　星环贸易在国防科技上已经走在了美国的前面，希拉里不得不寄希望于DARPA。
　　认真地记下了希拉里的要求，DARPA局长转了两圈圆珠笔，鼻尖在笔记本上轻轻点了点。
　　“立项的事我们会尽快进行，洛克希德马丁公司在机械外骨骼的研究上已经取得了不错的进展，我们有现成的技术资源可以运用。另外，我建议与德国那边展开交涉，看看能不能从克虏伯集团那里弄到关于‘闪电’外骨骼改进型的资料，它们明显已经具备了动力装甲的雏形，只是在设计上还稍有欠缺。”
　　“这事儿我会让克里去谈。”希拉里说道。
　　在细节上与总统夫人交换了一些意见后，DARPA局长合上笔记本，起身告辞。
　　回去后还有几场会议等着他，他必须在两天内把计划书准备出来，争取赶上第三天的国会预算委员会的听证会。这种涉及到数亿美元的研发项目，不是他一个人签签字就能做决定的。
　　走到门口正准备拉开门，会议室的门便被推开了，白宫的助理拿着一份文件走了进来。
　　“总统夫人。”
　　希拉里看向了她的助理，严肃地问道。
　　“什么事？”
　　“新国总统向我们发来了邀请函。”走到了希拉里的旁边，助手将文件放在了桌上，“说是邀请我们参加六月十五日的外层空间安全峰会。”
　　“外层空间安全峰会？”希拉里冷笑了一声，扯得眼角鱼尾纹都皱了起来。
　　星环贸易还好意思开外层空间安全峰会？将太空资源用于武器开发的究竟是谁？
　　“替我写封委婉的拒绝信，就说美方对星环贸易违反《外层空间条约》一事表示遗憾，在星环贸易与新国方面就此作出解释前，不会与新国启动高规格双边会谈。”
　　“是。”助理点点头，转身离去。
　　靠在了椅子上，希拉里揉了揉疲惫的眼角。
　　十分钟后还有一场会议，就在她正准备忙里偷闲地打个盹儿时，她眼角的余光突然注意到了那份邀请函。
　　犹豫了片刻，本着外交礼节的原则，她伸手从文件袋中取出了邀请函。
　　当视线粗略地扫过了两行字后，捕捉到某个关键词的希拉里，顿时就愣在了那。
　　“地外文明？”
　　顺着邀请函上的文字往下看去，希拉里的神色不断变换。
　　当读到最后一行字时，她将邀请函扔到了桌上，立刻起身，快步追出了门外。
　　……
　　六月一号的凌晨，一架湾流客机降落在科罗市机场。
　　在一群保镖的簇拥下，江晨打着哈欠穿过了特殊通道，来到了他那辆鲁尔卡轿车前，待保镖拉开车门后，坐在了副驾驶位上。坐在驾驶位上的阿伊莎熟练地发动汽车，达到初速后按下了启动磁悬浮装置按钮，开着车稳稳当当地飞了起来。
　　现在科罗市市中心的主要交通干道都已经完成了磁悬浮改装，几乎有一半的私家车都飘在了半空中。川流不息的车流与街道两旁的霓虹相得益彰，在高楼大厦与万家灯火的衬景下，整个城市就如一颗璀璨的明珠，梦幻而美丽。
　　很难想象四年前这里是什么样子。
　　在车上，江晨意外接到了华纳兄弟的电话。
　　曾经与他有过合作关系的克里斯托弗·诺兰主动联系他，表示华纳兄弟对将那场人与异种的战役搬上“更大”的荧幕非常感兴趣，让他来打探下江晨的口风，看看星环贸易能否在拍摄时提供一些帮助。
　　考虑到对星环贸易的正面宣传意义，江晨欣然接受了华纳兄弟的提议，表示只要星环贸易在剧中扮演正面形象，星环贸易方面可以免费为其在拍摄上提供帮助。
　　挂了电话，江晨收起全息屏幕，伸了个懒腰。连着坐了两趟飞机，他还没完全倒过时差，现在整个人都是晕乎乎。
　　阿伊莎有些心疼地看了江晨一眼，小声关切道。
　　“在芬兰那边怎么样？”
　　“还行吧，就是工作忙了点。”
　　“见到娜塔莎了吗？”
　　“上飞机前见过一面，她请我吃了个晚饭。”江晨侧过脸，看着专心开车的阿伊莎笑了笑，从头顶放下的手顺势搂住了她纤细而健美的柳腰。“别总是问我，你呢？我不在的这几天想我没？”
　　脸颊微红，阿伊莎小声说道。
　　“天天都在想。”
　　感受着那只大手不老实的举动，阿伊莎局促地扭了扭身子，却没有任何反抗。
　　是否发生交通事故江晨一点也不担心，磁悬浮驾驶可以说比路面驾驶安全十倍不止，特定高度的轨道由智能程序限制只能保持特定的车速，进入最高的巡航轨道后更是可以双手完全离开方向盘，将驾驶全权交给智能程序去执行。
　　一开始江晨还只是搂着她的腰，但很快便得寸进尺了起来。
　　然而小绵羊实在太过温顺，以至于那只大手不断向上……
　　轻咬着下唇，再也抑制不住心中的感情，满面潮红的阿伊莎将车开上了巡航轨道，将驾驶完全交给了智能驾驶系统，双手完全离开了方向盘，如泥鳅般灵巧地翻身跨坐在了江晨的腿上。
　　胳膊挽住了江晨的脖子，阿伊莎眨着清澈的大眼睛，蓝宝石般的眼眸直勾勾地与他对望。被如此凝望着，反倒是先前一直不老实的江晨有些不好意思了。
　　“呃，好好开车——”
　　话还没说完，江晨的唇便被火热而娇小的唇堵住了，香滑细嫩的小蛇攻破齿关钻了进来，一双冰凉而温柔的小手顺着他结实的臂膀向下游走……
　　隔着墨色的玻璃，两人的身旁飞逝着流光溢彩的街景。
　　此情此景之下，一切都如水到渠成般自然。
　　江晨感觉到，自己数日积攒下来的疲劳，都随着那肌肤相亲的体温渐渐弥散。
　　就在着璀璨的夜色中，一场速度与激情正在上映……


第1078章 战争尾声
　　第三次抬起头看向墙上的挂钟，夏诗雨深深地叹了口气，小声嘀咕了句：“怎么这么晚还没有回来？”
　　半小时前，阿伊莎开车去机场接江晨回家，于是她便去浴室冲了个澡。
　　正值夏天，天气比较热，洗过澡后的夏诗雨也没有立刻换上衣服，而是用白毛巾将湿漉漉的秀发裹在了头上，围着浴巾坐在了客厅的沙发上。
　　幻想着一会儿江晨红着脸看向自己、呼吸急促的样子，夏诗雨的嘴角不由弯起了一抹浅浅的笑意。
　　突然，意识到自己正在想很羞人的事，夏诗雨脸顿时一红，握着拳头轻轻咳了咳，赶紧深呼吸了几口气，调整了自己的状态，重新变回了那不苟言笑、清新脱俗的样子。
　　只是那忍不住看向窗外的视线，还有那眼眸中闪烁着的爱意与期待，已经将她小鹿乱撞的心态暴露无遗。
　　时间一分一秒的过去，已经一点多了。
　　再次看向墙上的挂钟，夏诗雨脸上淡定的表情渐渐挂不住了，开始有些担心。
　　“会不会是堵车……不可能啊，磁悬浮汽车怎么堵。难道是路上出了什么意外？”
　　想到这里，夏诗雨坐不住了，赶紧拿起茶几上的手机，打给了江晨。
　　电话响了好一会儿，没有人接听。
　　接着她又打给了阿伊莎，电话直接是关机的。
　　夏诗雨有些着急了。
　　就在她刚起身打算换身衣服出去看看时，别墅外总算传来了开门的声音。车灯微微闪了闪，那辆熟悉的鲁尔卡开进了车库，很快两人推开门走进了客厅。
　　看到两人平安回来，夏诗雨松了口气，走上前，看着江晨有些嗔怪地问了句。
　　“怎么这么晚才回来？”
　　江晨不好意思地笑了笑，“在路上耽搁了一会儿，怎么还没睡？”
　　夏诗雨狐疑地看了江晨一眼。
　　不对呀，要是往常的话，他看到自己裹着浴巾的样子，一定会出现不自然的反应，他现在这个样子，是不是太淡定了点？
　　她哪里知道，才刚完成四连发的江晨，此刻正处于贤者模式，别说是裹着浴巾了，就是贴在一起泡澡也不会有奇怪的反应啊！
　　并没有意识到夏诗雨在奇怪什么，被这狐疑的视线看得有些发毛，江晨不好意思地摸了摸自己的脸，小声道。
　　“我脸上沾了什么东西吗？”
　　夏诗雨摇了摇头，接着又看向了阿伊莎。
　　阿伊莎红着脸，有些躲闪地挪开了视线。
　　见状，江晨顿时反应了过来，暗道一声。
　　坏了！
　　果然，夏诗雨立刻明白了什么，笑眯眯地走到了江晨的旁边，两只手“温柔”地挽住了他的胳膊。
　　“确实有些东西，我帮你瞧瞧。”
　　丁香花的芬芳钻入了江晨的鼻尖，湿漉漉的头发还蒙着一层水汽，顺着那姣好的脸旁往下看去，是一片通往深邃的白皙。被美人如此近距离地贴着，江晨痛并快乐地起了反应。
　　“确实有不少东西。”仔细端详着江晨的侧脸，煞有介事地点了点头，夏诗雨醋意满满地瞪了阿伊莎一眼，脸上“杀气腾腾”的笑容不改，“走吧，咱们上楼去，我来帮你仔仔细细地弄干净~”
　　说完，夏诗雨一只手拽着胸前的浴巾，一只手拉着江晨的胳膊，快步向楼上走去。
　　江晨不知该哭还是该笑的表情让阿伊莎有些心疼，不过小姑娘只是在心中替他默哀了一秒钟，便哼着轻快的曲调向楼上浴室跑去。
　　夏天的科罗市本来就很热，现在身上更是黏糊糊的，她已经迫不及待地想要冲个澡，然后回卧室美美地睡上一觉。
　　……
　　一直到中午，江晨才揉着惺忪的睡眼从床上坐了起来。
　　昨晚与他相拥而眠的美人，早已起床离去。
　　果然常言道只有累死的牛，没有耕坏的田。昨晚他使出浑身解数，用被掏空的身体欺负得夏诗雨婉转求饶，没想到这位敬业的女总裁，第二天居然还能按时爬起来去上班。
　　想到这里，江晨摇着头笑了笑，掀开身上的空调被，翻身下了床。
　　听到了卧室里的响动，乖巧的阿伊莎捧着衣服走了进来，温柔地替江晨换上了衣服，并在他耳边轻声询问道：“今天有什么安排吗？”
　　“有。”江晨揉了揉阿伊莎的秀发，“一整天都陪你们俩。”
　　享受着那温暖的大手，阿伊莎温柔地笑了笑，柔声道：“多陪陪诗雨姐吧，她总是一个人在家里等你，我偶尔还有机会陪你一起出去。虽然她很少说出来，但我能感觉到，她对你的爱不逊色于我。”
　　望着那澄澈的双眸，江晨忽然觉得自己有些对不起她，张了张嘴刚准备说些什么，却被柔软的食指轻轻点在了唇间。
　　“什么也别说。”
　　轻声呢喃了句，阿伊莎踮起脚尖，轻轻在他唇上一吻。
　　用充满爱意的视线看着他，她伸出手，替他理了理衣领。
　　“准备吃午饭吧。”
　　看着近在咫尺的俏颜，江晨的心中微微荡漾，不由自主地伸出手揽住了她的腰，在她耳边低声道。
　　“可以先吃你吗？”
　　“不可以，你下午还得去公司。”埋下头，用额头轻轻碰了下江晨的胸口，阿伊莎柔声道，“别耽误了正事儿，要不诗雨姐又会吃醋的。”
　　虽然江晨确信，如果自己强求的话，阿伊莎肯定不会反抗，但考虑到夏诗雨的醋坛子与“后宫的和谐”，他还是听取了小姑娘的建议。两人一起吃过午饭，江晨坐在沙发上休息了会儿，便开车去了公司。
　　乘电梯来到了顶楼，在路过夏诗雨门口的时候，江晨顺路和她打了个招呼。
　　虽然嘴上没有任何表示，但江晨能很明显的感觉到，当看到自己下午出现在这儿，夏诗雨的心情非常愉快。
　　她在意的并不是江晨是否用心对待手上的工作，她早已习惯替江晨处理那些繁重的工作，而是是否愿意多花点时间和自己待在一起。她不求江晨倾注在自己身上的感情，能多过与他一同出生入死的阿伊莎，她只希望在感情上至少不会被她甩开太远……
　　走进了自己的办公室坐下，江晨让美女秘书帮他泡上了一杯咖啡，顺便去把未来人银行的CEO大卫·史密斯从楼下叫来。
　　很快，史密斯先生出现在了他的办公桌前。
　　既然是工作时间，江晨也没有寒暄，开门见山地吩咐道。
　　“三天之内，我要看到未来人银行的账面上躺着一笔一千五百亿新元，可随意支配的资金。另外，将戴勒姆、宝马、大众集团的研报上传到我的邮箱。对了，德国有哪些公司在电气工业领域处在顶尖地位，你做份表格也发到我的邮箱里。”
　　听完江晨的话，诧异的这两个字已经写在了史密斯的脸上。
　　身为一名资深金融从业人员，国际上任何一丁点儿与资本有关的风吹草动都逃不过他的眼睛。不用江晨说，未来人银行已经在为抄底欧洲经济做准备，流动资金都是现成的，现在他的团队正在研究的仅仅是从哪里入手收益高，从哪里入手成功率大。
　　戴勒姆、宝马、大众这些要技术有技术，要市场前景有市场前景的优质企业，自然是投资的首选。只不过这玩意儿不是你想买就能买的，你就算能拿出一倍的溢价，也得看德国政府愿不愿意卖给你。
　　只是史密斯终究没料到，他的老板居然如此神通广大，连戴勒姆、宝马、大众这种德国汽车工业的支柱都有办法吃下，难道德国政府就眼睁睁地看着自己支柱行业中的支柱企业被外资卷走？
　　“没问题。”诧异归诧异，史密斯除了点头答应外，没有废话一句。
　　“那就快去。”
　　“是。”
　　史密斯走后，江晨从美女秘书的手中接过了摩卡咖啡，靠在椅子上美滋滋地品了口。
　　仗打完了，钱砸出去了，血也流的差不多了。
　　德国革命已经徘徊在胜利的前夕，负隅顽抗的卡门死在了芬兰，以罗斯柴尔德家族为首的共济会已经无力回天，接下来才是整场战争的重头戏。
　　分战利品的时候该到了！


第1079章 疯狂收购
　　德国西北部城市不莱梅，一家快捷酒店内，一名日耳曼血统的男子正匆忙地整理行李。或许是因为太过慌张，他不小心将桌上的手机碰到了地上。见状，他赶忙弯腰将手机捡起，骂骂咧咧地塞进了兜里。
　　“这该死的卡门，成事不足败事有余的家伙！老子当初怎么就上了他的船……该死！”
　　一边咒骂着，他一边合上了收拾好的行李箱，快步向门口走去。
　　卡尔弗特·克虏伯，在德国上流社会，这曾经是个响当当的名字。然而现在他却活得和过街老鼠一样，披着一百欧元一件的衣服，住着廉价的快捷酒店，出门还不得不戴着墨镜和棒球帽，生怕有人认出自己。
　　不知道为什么，他突然有些怀念他的哥哥格莱纳·克虏伯，那个极力反对与罗斯柴尔德家族联手的男人，曾是整个克虏伯家族的主心骨。如果当初自己没有被权力蒙蔽双眼，在那天晚上提醒他当心卡门，或许今天的克虏伯家族又将是另一个结局。
　　站上了电梯，他使劲摇了摇头，赶走了那些不切实际的想法。
　　思考这种问题除了给自己添堵外，没有半点好处。
　　调整了下情绪，看着电梯门口逐渐下降的层数，卡尔弗特的心头渐渐燃起了一丝希望。
　　只要他成功逃到南美，在那里躲上一段时间，等风头彻底过去，然后再通过离岸公司运作，将他存在开曼群岛的钱悄悄地挪出来，他依旧可以在南美洲继续当他的富翁。
　　一亿美元，省着点用够他下半辈子了。
　　至于克虏伯家族的烂摊子，他还有两个弟弟和一个妹妹，谁爱管谁管去吧！
　　电梯到达了一楼，卡尔弗特松了口气，提着手提箱向门外走去。然而就在这时，四名穿着黑西装的男人也注意到了他，纷纷从椅子上起身从酒店大厅的四个方向向他围了上来。
　　注意到自己被盯上，如惊弓之鸟的卡尔弗特脸上顿时闪过一丝惊慌。他刚想转身逃跑，却发现退路已经被封死，自己根本无路可逃。
　　几秒钟的功夫，他已经被四名黑衣人围在了中间。
　　站在他正对面的男人，从怀中掏出了一份证件，面无表情地说道。
　　“你好，请问你是卡尔弗特先生吗？”
　　“你们是不是认错了……”卡尔弗特紧张地说道，“我是佛朗西斯·奥德，南，南美洲的食品加工企业的老板，这次只是来德国考察……”
　　然而那个男人根本没有理会他这套说辞，继续说道。
　　“我们是联邦宪法保卫局的探员。卡尔弗特先生，现在你面临包括叛国罪在内至少二十项罪名的指控，请跟我们走一趟。”
　　卡尔弗特慌了，他猛地撞向旁边的男人，试图逃跑。然而他这幅小身板哪里撞的过久经沙场的特工，挡在他旁边的那个男人根本动都没动，轻描淡写地就控制住了他的双手。
　　“不！我哪里也不去！我还要赶飞机！救命啊！这里有人……”一边做着最后的挣扎，卡尔弗特一边尖声惨叫，鼻涕吐沫流的到处都是，那样子要多凄惨就有多凄惨。
　　那名联邦宪法保卫局的探员见卡尔弗特丝毫没有配合的意思，也就不再和他废话，向旁边的助手打了个手势，干净利落地说道。
　　“带走。”
　　“是！”
　　……
　　六月三日，德国人民解放战线兵不血刃地开进柏林，柏林市的民众夹道欢迎。这场持续数月之久的革命，在一个月的武装斗争中迎来了胜利的结局。
　　六月五日，流亡政府埃夫林从俄罗斯回到了位于柏林的首相官邸，结束了多年的流亡生活，以基民盟党首的身份，站在全德国人民面前宣誓就任总理一职。
　　同日下午，新选择党一共27人被以战争罪、反联邦宪法罪等多项罪名起诉，最高将被判处终身监禁，且不得假释。
　　与此同时，涉嫌向新选择党提供巨额政治献金的包括罗斯柴尔德银行、克虏伯集团在内的多家欧洲企业，均遭到德国政府起诉，最高法院立即冻结了它们在德国的资产，并以最快速度启动了审理程序。
　　如果罪名成立，罗斯柴尔德银行恐将被判处承担一万亿欧元的天价罚单。
　　毫无疑问，现在的罗斯柴尔德家族肯定拿不出这么多钱，埃夫林也没打算收他们的钱。等判决下达后，罗斯柴尔德银行持有的多家公司股份将被德国收归国有，经手多家银行进行拍卖。
　　拍卖所得将被收归国库，用于复苏德国那因革命而陷入停滞的经济。
　　按照约定，江晨以20%的溢价从德国政府手中内购了戴勒姆、大众、宝马三家顶级汽车集团的股份，取代罗斯柴尔德等欧洲财团成为了这三大欧汽企业的第一股东。
　　欧盟一体化预期破产，欧元持续走低。欧元对新元的汇率最低甚至跌至了1:3，一千五百亿新元折算成欧元，最终以四千亿的价格在外汇市场成交。
　　其中两千亿欧元是未来人银行放给德国央行的贷款，一千亿欧元用于收购大众37%，戴勒姆41%，宝马39%的股权，还有一千亿欧元是江晨临时起意，追加给西门子、博世等一共五家电气工业公司的投资。
　　在这场针对欧洲财团的瓜分盛宴中，江晨领导的未来人集团俨然成为了最大的赢家。德国两大支柱产业，都被印上了未来人集团的标签。原本江晨还打算收购克虏伯集团的，不过埃夫林这回没有上次那么好说话了。
　　不夸张的说，克虏伯是德国工业的心脏，即使他们在新选择党站错了队，但德国最高法院也并没有给予他们过度的惩罚。更何况克虏伯集团是传统普鲁士贵族，本身就不是犹太人，并未进入过共济会的核心层。
　　新的家主上台后，克虏伯集团更是坚定的站在了胜利者这边，俨然已经与罗斯柴尔德家族以及共济会撇清了关系。埃夫林不打算过度追究，这一页也就就此揭过。
　　欧盟一体化进程甚至没能走过一百天，这场闹剧便以卡门的死，草草收场……


第1080章 另一种可能
　　作为欧盟的心脏，德国革命的胜利，鼓舞了水生火热中的欧洲人民。
　　罗斯柴尔德帝国的崩塌，加速了欧洲各国“去右倾化”的步伐，人们开始反思两年前做出的选择究竟是否正确，那些极右政党上台后是否真的将他们的国家带向了更好的方向。
　　与动荡的欧洲局势相反，地球另一边的亚洲经济正在稳步上升。
　　尤其是那个地处西太平洋，海域辽阔的国度，GDP就如坐上了太空电梯一般突飞猛进着。
　　六月十日，日本政府的代表团主动来到科罗市，牵头中部电力公司与东京电力公司，促成扩大电力进口的协议，将下半年的进口电力总量上调31%，用以取代国内两座停工的核电站。
　　目前广寒市氦3的开采速度远远大于消耗速度，新建的第二座核聚变发电站也即将完工，产能还有相当大的富余。对于这样的协议，江晨当然是张开双手欢迎。
　　不只是日本，最令江晨垂涎的华国市场也在政策面上松了口，派了不少电力公司的代表团前来新国考察。作为世界第一用电大国，华国电力市场比第二名美国和第三名印度加起来还庞大。
　　哪怕华国淘汰一半的火电，都能让星环贸易赚疯。
　　截止到六月初，全球电网计划已经完成了最关键的第一步。在多方的努力下，星环贸易地海底电缆已经成功覆盖了整个澳洲以及亚洲百分之八十的国家和地区，输出电量占国内总电量产值的88%。
　　受益于廉价电力带来的红利，根据进口电量在全国总用电的占比，全球电网计划加盟国的工业成本最高降幅达到了1.7%，最低也下降了0.3%。别小看了这一两个点的降幅，折射到以万亿为单位的GDP身上，所产生的能量是难以想象的！
　　这还没提到对生态环境、投资环境、出口产品竞争力、推动电气化进程、削弱本国工业对能源市场的依赖等等一系列好处。总之，尝到了甜头的各国政府也纷纷释放了积极的信号，派出自己这边的企业家来新国谈判，看看能不能扩大进口额。
　　《纽约时报》甚至宣称，新国俨然成为了电线杆上的国家。《华盛顿邮报》则是配上了一张极具讽刺意味儿的漫画，一根根从西太平洋伸出的狗链拴住了周边大大小小的国家。
　　无论媒体上如何报道，买票上车的国家已经坐上了高速电气化的列车，尝到甜头的它们自然没道理往车外面跳。通过一条条海底电缆，江晨收获的不只是源源不断的现金流，还有实打实的外交资本。
　　美元为什么能统治全球市场大半个世纪？其中主要的一个原因就是，任何国家想要发展轻重工业都离不开石油，而美元恰好又与石油挂钩。如果自己国内原油的产量满足不了国内需求，那你就只能多储备些外汇规避风险。
　　现在也是一样，亚洲各国都在增持新元。
　　当新元的涨跌已经能影响多个国家的工业、生活用电成本，就算科罗市不是世界金融中心，新联储也俨然具备了撬动美元货币霸主地位的潜力。
　　与金融无关，这是硬实力。
　　……
　　距离外层空间安全峰会的召开还有五天，江晨已经向全球十个主要国家发送了邀请函，并在邀请函中隐晦的提到了会议讨论议题将与地外文明有关。
　　到目前为止，收到邀请函的十国都表示会派出高级别外长到访。
　　会议的举行已经没有悬念，对于江晨这边来说，在会上拿出什么样的证据就成了关键的问题。
　　目前，他从末世那边运来的空间望远镜已经装上了太空电梯，送往同步轨道。对于那艘殖民舰的具体坐标，江晨也不是很清楚，但他知道它们会从哪里来，目的地是哪，这就已经足够了。
　　格利泽581星系，天秤座β星以北约2度，距离地球20.5光年。早在邀请函发出前一个星期，星环贸易航天部的天文观测组对该星系进行了长达数日的观测分析，并最终得出了一个惊人……对于江晨来说已经是意料之中的消息。
　　格利泽581g行星存在生命的可能性达到了90%。
　　“难以置信……”手中拿着一叠写满了天文数据的文件，克尔温走进了江晨的办公室，满脸不可思议地说道，“您的猜想是正确的，那里确实存在孕育生命的可能。但我可以肯定，即便那里存在生命，也绝对不可能孕育出石器时代以上的文明。”
　　江晨挑了挑眉毛，笑着问道：“哦？为什么？”
　　“首先是潮汐锁定，整个星球的宜居带仅有晨昏线一带，这决定了他们的生活空间。”说着，克尔温又从文件中取出了一份光谱图，放在了江晨的面前，“接着是最关键的，这颗星球的元素成分中含有大量的氢氧氮碳，但却极度缺乏铁、铝等矿物元素。再参考我们观测到的引力数据分析，这颗星球最大的可能就是在晨昏线一带存在着一批节肢类昆虫，甚至连哺乳动物都不存在！”
　　听到这里，江晨赞许地点了点头。
　　虽说是借助了22世纪的观测设备，但能从有限的信息中分析出这么多有价值情报，已经相当了不起了。
　　“那你有没有考虑过另一种可能。”
　　“另一种可能？”克尔温皱眉道。
　　“一直以来，我们都认为文明的发展历程是线性的，从石器时代到铁器时代，再从封建时代到工业革命，最终跨过信息时代的大门迈向未来。”
　　“有什么不对吗？”克尔温不以为然道。
　　“只从一个参考系中得出的结论无法放之四海皆准，我们不能因为人类文明的发展是线性的，就否定了其它文明存在形式的可能。”江晨说道。
　　“你是说一群虫子可能孕育出文明？别开玩笑了，他们……”克尔温摇了摇头，刚想说他们连手都没有，却是突然愣住了。
　　他突然想起了前段时间，星环贸易对芬兰北部苔原的军事行动。在那里，星环贸易引以为豪的动力装甲旅，遭遇的似乎就是一群从虫卵中爬出的异种。
　　为什么江晨会让星环贸易航天部观测格利泽星系，为什么在X2细菌事件爆发前江晨会突然前往芬兰，为什么从一开始江晨就如此肯定母巢的危险性……
　　所有的线索在克尔温的脑海中串联了起来。
　　他愣愣地看向了江晨，难以置信地从喉咙里挤出了几个字来。
　　“您是说……”
　　“没错。”江晨点了点头，认真道，“X2细菌的始末并非如外界宣传的那样只是一场研究事故，从一开始，这就是地外文明的阴谋。”


第1081章 发育不良？
　　离开了江晨的办公室，克尔温的脑中不断地重复着刚才老板对他说的话。
　　五天后就是外层空间安全峰会，在会上星环贸易将向各国首脑公示地外文明存在的证据，并论证其侵略意图……其实后者根本不需要证明。两种价值观完全不同的文明，从一开始就不存在交易这个选项。
　　既然双方都是彼此眼中的虫子，那么证明谁才能继续站在食物链顶端的方法似乎也只有一个。
　　那就是战争。
　　眼神复杂地看向了手中的那份文件，回忆着老板在一分钟前交代给他的任务，克尔温有生以来第一次，感受到了自己肩上这份工作的沉重。
　　……
　　晚上下班后，江晨没有立刻回家，而是独自一人乘船前往了椰果岛。
　　这座岛屿已经被他彻底改造成了现世与末世的物资中转站，每个月都会有一艘轮船开来，卸下滞销食品、生活用品等物资，偶尔会运走一批被集装箱密封的严严实实的货物。
　　这些集装箱里装着的，有的是先进的工业机床，有的是第六街区出品的T3型动力装甲，还有些则是其他的高科技产品。
　　整座岛屿虽然不设士兵长驻把守，但却驻扎有一整支无人机攻击编队。不是没有境外特工打过这座“神秘的小岛”的主意，却没有一名特工得手过。
　　来到了小岛上，江晨将船停在码头拴好，通过侦查无人机确认了身份信息后，向岛中央的仓库走去。
　　仓库的角落，被江晨取名为“仓鼠杀手1号”的机器孤零零的坐落在那里。上次林玲就是通过这台机器，将一只肥不溜秋的仓鼠从现世传送到末世，然后又从末世那边传送了回来，视线了生命跨次元传送从0.1到1的突破。
　　虽然距离传送活人还有一段距离，但这无疑是个好的开始。
　　只不过江晨没想到，这台装置这么快就派上了用场。
　　走到了机器旁坐下，江晨从兜里取出了几支充盈着墨绿色液体的试管，放在了两个圆盘的中央，接着戴上了连着各种管线的绑手，打开电源。看着那跳跃的电弧，他硬着头皮按下了开关。
　　废了好一会儿功夫，将试管传送到末世后，江晨三下五除二解开了绑手，关掉机器的电源，也跟着穿越了过去。
　　……
　　其中一支试管装着的是从母巢残骸上提取的物质，另外几支试管装着的分别是孢子以及虫卵提取物。试管中的细胞都还没有经过灭活处理，透过墨绿色的培养液甚至能够看到不明物质的蠕动。
　　从江晨手中接过这些试管后，林玲立刻一头扎进了实验室中。
　　没有等待很久，实验室的门再次打开，重新出现的林玲对江晨招了招手，然后带着他来到了一台特殊的显微镜旁。江晨在试管架上除了看见了他拿来的那几支试管外，还看见了两支似曾相识的试管。
　　从上面贴着的标签，他很快明白了这两支试管来自哪里。
　　“你带来的这个样品与005号避难所以及我们在市中心碰到过的母巢明显不是同一类，不过DNA代码倒是有不少相似之处。你碰到的母巢明显是升级版，但由于发育不良，很多功能都没能分化出来。”
　　听完林玲的介绍，江晨的眉毛顿时抽搐了下。
　　“发育不良？”
　　数百颗钨芯弹和一整支动力装甲旅一齐招呼了上去，才把这个硬骨头给啃了下来，你居然和我说这还是发育不良的？那要是等它发育成型，还打个毛线！
　　林玲煞有介事地点了点头。
　　“没错，如果向它提供足够多的有机物，并且给它充足的时间进行光合作用，将那些有机物消化并吸收为自己的组分，这座母巢会逐渐发育成完全体。根据它整段DNA代码进行模拟，完全体的它将成为一座怎么也消灭不掉的恐怖存在。”
　　说到这里，林玲停顿了下，神色凝重地接着道：“至少以现有的技术手段，我想不出将它清理干净的方法。每一颗孢子细胞都拥有发育成成熟母巢的能力，并且分裂次数不再受限，除非我们能做到杀灭每一颗孢子，否则总有一天它又会不知道从哪个角落冒出来。”
　　听完林玲的叙述后，母巢的进化速度让江晨感到了一丝不寒而栗。
　　对于已经完全摒弃传统的它们来说，地球是个完全陌生的星球。无论是重力还是空气成分亦或磁场环境，即便了解也不一定意味着百分百适应。在与它们的战争中，人类首先就占据了主场优势。
　　然而在这片陌生的土壤上，它们每一次与人类交手之后，能力都再以不可思议的速度进化。如果再来几次母巢事件，很难说当殖民舰登陆的那天到来，和谐文明会以何种姿态来履行它们的侵略计划。
　　意识到了问题更深层的严重性后，江晨沉吟了片刻，立刻下令道。
　　“将这座母巢的资料整理出来，着重分析下X2细菌与T系列病毒在基因型上的相似组分。另外，给我分别弄份纸质档和一份电子档，电子档最好是能做成通俗易懂的全息图像。”
　　“喂，你当我是你秘书吗？很累的好不好！”林玲撅起了小嘴，抗议道。
　　“十箱芒果布丁。”
　　“唔……”林玲努着小嘴纠结了片刻，像是做出了很大让步似得说道，“十五箱草莓味的。”
　　听到林玲的话，江晨笑着摇了摇头。
　　这对他来说算事儿吗？
　　“下次来的时候我帮你带。不过话说回来，你不是喜欢芒果味吗？”
　　林玲吐了吐小舌头，不好意思地看向了一边：“芒果味的太多了，你上次给我的都还没吃完。”
　　将母巢的资料全部整理出来的工程量不小，不过对于身为电子人的林玲来说却没什么难度。得到了布丁的许诺后，林玲拍着小胸脯向江晨保证，最晚三天就能弄好。
　　从莺莺燕燕的研究所内出来，江晨径直穿过后院的门返回了别墅。
　　来末世这边之前，他已经和阿伊莎打过招呼，不出意外的话，这三天他都会留在末世这边，直到林玲那边将母巢的资料完全整理出来。这些资料在即将召开的外层空间安全峰会上，将会派上大用场。
　　能不能引起国际社会的足够重视，可全靠它了。


第1082章 虎视眈眈
　　美国纽约华尔街，摩根士丹利大厦内，一场非正式的美联储股东会议正在召开。
　　坐在靠门边位置的男人，是摩根家族的现任家主丹尼尔·摩根。与他一同坐在会议桌前的，还有洛克菲勒家族，代表着波士顿财团的洛基家族……就连远在西部“乡下”的加利福尼亚财团所有者基安尼尼家族，也派出了自己的代表。
　　毫不夸张的说，有资格坐在会议桌上的，对于美国人的意义丝毫不逊色印在百元美钞上的富兰克林，而且还是会呼吸的那种。这里的人随随便便放个屁，都能引起金融界的三四级地震。
　　说夸张点，全球至少三分之一的资本，都装在了这区区几十平米的房间内。
　　“首先，让我们为共同的胜利举杯。”丹尼尔·摩根从会议桌上拾起了香槟，遥遥举起，环视四周，“胜利属于‘黄蜂’，华尔街属于‘黄蜂’！”
　　黄蜂的英文单词是wasp，恰好与WASP财团的缩写吻合，通常情况下WASP财团的成员也会以这个名字自称。
　　老洛克菲勒会心一笑，也跟着举起了酒杯。
　　没有多余的冗长的繁文缛节，在两位大佬的带领下，十二支酒杯高举，为WASP财团共同的胜利庆贺，由丹尼尔的牵头下一饮而尽。
　　十二位侍者上前，恭敬地递上毛巾，待众位大佬用过后，与酒杯一同收走，从会议室退场。
　　早早地将毛巾丢在了侍者手中的托盘上，丹尼尔踌躇满志地环视了会议桌前的众宾客一眼。在座的所有资本界大拿中，年仅四十的他无疑是最年轻的那位，也是最有成功的那位。
　　待所有侍者退场后，丹尼尔轻轻拍了拍手，示意所有人看向他这边。
　　“就在昨天，摩根银行已经完成了对罗斯柴尔德银行旗下的关于花旗银行股份等资产的收购。到此为止，我可以很荣幸地向诸位宣布，我们已经彻底将那些讨厌的犹太人，一脚踢出了我们脚下的这条街。”
　　会议桌上响起了礼节性的掌声，就连老洛克菲勒也轻轻拍了拍手，只是那浑浊的眼神闪烁着耐人寻味的光彩。
　　丹尼尔微微点头，谦虚地接下了在座的WASP核心成员对他，以及对他背后姓氏的赞誉。
　　提到罗斯柴尔德家族对美国的控制，就不得不提到美联储这个词。
　　众所周知，美联储相当于美国的央行，手握“世界钞票”宏观调控的大权。随便扔出一招加息的大棒，就可能让某些疲软的经济体全国工厂白干一两个月，国家财政债台高筑，堪比金融领域的核武器。
　　最要命的事，这件核武器掌握在私人的手上。
　　虽然美联储委员会的委员，由总统提名，参议院任命，严格意义上属于政府机构。但根据欧文格拉斯法案，美联储将全国划分为12个储备区，每个储备区成立一家具有独立法人资格的地区储备银行。而各地区联储的股权，则由各地区的会员银行根据其资产比例认购。
　　以纽约储备区为例，根据最新公开的数据，几大股东分别为花旗的15%、大通曼哈顿14%、摩根信托9%、汉华8%、汉诺威7%，而这几家银行的背后往往都有洛克菲勒、摩根、罗斯柴尔德等金融家族的影子。
　　高盛早在去年就倒下，现在罗斯柴尔德家族更是被直接踢出局，其持有的花旗、汉诺威等银行的股份都被洛克菲勒与摩根两大巨头瓜分。
　　如果说18年的华尔街还是犹太人和盎格鲁·撒克逊人分庭抗礼，核武器的按钮还掌握在两个人的手上，那么19年的华尔街已经可以被称作是WASP财团派系的天下。
　　老洛克菲勒轻轻咳了咳，将丹尼尔从对胜利的沉醉中拉了出来。
　　“庆祝胜利可以留到晚上的宴会，诸位，现在我们还有更重要的事情必须讨论。”
　　“您说的是。”丹尼尔微笑道，脸上丝毫看不出任何不满的情绪。
　　什么也没说，老洛克菲勒将手抬过肩头，轻轻动了动手指。站在他身后的秘书会意，上前两步，将一份文件恭敬地放在了会议桌上。
　　微微正坐了身子，老洛克菲勒带上镶金的眼镜，伸手翻开了文件。
　　“就在昨天，六月十一日，日本中部电力公司、东京电力公司与星环贸易达成了扩大电力进口协议。按照去年日本全年的用电数据，星环贸易已经成功垄断了我们的小朋友日本全国百分之二十的电力。”
　　当这句话出口，在座的人面面相觑，就连丹尼尔的眼中也闪过了一丝诧异。
　　“这两条消息还没有进入披露环节，你们可能还没接到消息，我的消息也是多亏了某位内阁官员。”说到这里，老洛克菲勒意味深长地扫视了在座的诸位一眼，“相信不用我多说，你们可能也已经感觉到了。”
　　“我们正在失去对亚洲局势的控制。”
　　此言一出，满座哗然。
　　在座的都是各大财团的代表，华尔街的金融巨头，以他们的智商和嗅觉，显然不会看不出这点。只是前段时间所有人的精力都被牵扯到了欧洲，所有人都在绞尽脑汁地想从罗斯柴尔德身上多咬下一块肉，以至于根本没有人将注意力放在地球对面。
　　“美元的霸主地位正在被撼动，让共济会这么快倒下或许是个错误的选择。”
　　“那我们还能怎么办？难道把他们从坟墓里拉出来？”
　　“或许我们可以扶植克虏伯财团，只要有了新的对手去牵制未来人集团——”
　　“这更不现实。”打断了众人的议论，丹尼尔摇头道，十指在下巴前交叉，先前还沉浸在胜利喜悦中的他，此刻已经察觉到了摆在WASP财团前那若隐若现的危机，“我们必须制衡星环贸易继续扩张他们的影响力。不好的苗头已经出现，如果任由他们的全球电网计划推进，我们将会越来越被动。”
　　“没错。”洛克菲勒点头道，环视了在座的诸位一眼，“我知道在座的诸位与未来人集团在很多领域都存在合作，但如果他们动摇了美元的根基，我想在座的诸位也很清楚这意味着什么。”
　　华尔街的金融帝国建立在美元上。通过汇率和市场这两根杠杆，华尔街的巨头已经掠夺了全世界将近一个世纪。一旦美元失去了“世界货币”的光环，各国央行开闸放水减持美元，美联储发行的每一张钞票都将变成废纸，而用纸片堆积起来的华尔街金融帝国也将一夜之间变得一文不值。
　　会议往后的两个小时，包括丹尼尔在内，所有人都从胜利的喜悦中彻底清醒了过来。犹太人财团已经倒下，然而咬死它们的豺狼却尚未饱腹，此刻更是已经虎视眈眈地看向了太平洋对岸。
　　当所有人的利益都受到了威胁，WASP财团前所未有地团结在了一起，用这两个小时的时间，制定了对星环贸易“全球电网计划”围追堵截的方案。
　　散会后，各大财团的代表纷纷起身离席，脚步匆忙地向门外走去。
　　身为会议主持者的丹尼尔·摩根却没有起身，而是靠在了椅子上，闭目沉思。
　　就在这时，他突然想起了卡门那家伙一个月前和他通过的电话，当时昔日的金融霸主罗斯柴尔德家族放低姿态向他求助，但他几乎没有犹豫就拒绝了卡门。
　　“……正好相反，我无比确信，未来的某天我会庆幸今天做出的选择……吗？”手指轻轻点着桌面，丹尼尔喃喃自语地重复着曾经说过的台词，语气却是带上了一丝犹豫，不再似当初那般果决。


第1083章 T3型量产计划
　　“……我们派往南美的代表团与厄瓜多尔方面的谈判基本结束，进展相当顺利。厄瓜多尔总统同意将本国电网与我们进行对接，甚至欢迎我们在当地注册电力公司，直接向他们直接出口电力，顺便帮他们投资建设下国家电网。他们唯一的要求只有一条，那就是海底电缆的修建与维护全部由我方承担。”通过跨次元通讯装置，夏诗雨向江晨汇报了昨天工作的进展。
　　南美国家普遍比较穷，厄瓜多尔的财政无法单独支撑一条跨越大洋的海底电缆，想要通过本国的电力市场回收投资也基本不可能，于是干脆将整个工程都外包给了星环贸易。
　　正好江晨也没打算从厄瓜多尔身上回收投资，他真正的目标是厄瓜多尔背后的巴西。身为耗电量排全球第八的南美最大经济体，将廉价电力出口到巴西，才是江晨向南美推进全球电网的终极目标。
　　可以说，厄瓜多尔开出的条件，正好合了江晨的意。至于顺便帮忙投资建设当地电网，这对星环贸易来说根本不是个事儿，撑死也就是一个亿的问题。
　　不过这厄瓜多尔政府倒也挺想得开，连国家电网都这么放心交给国外企业去运营。
　　看着全息屏幕中的夏诗雨，江晨笑着点了点头。
　　“辛苦你了。”
　　“心疼我就早点回来。”食指轻撩了下耳际的发丝，坐在办公室内的夏诗雨白了江晨一眼。那不经意间的妩媚，无论多少次映入眼帘，都是那么的撩人心弦。
　　通常而言，像这样的工作汇报，都是夜深人静时面对面汇报的。但因为江晨最近要在末世这边待几天的缘故，所以阿伊莎就把自己的EP借给了她，借助林玲设计的芯片完成了跨次元通讯。
　　正好也快到了下班时间，夏诗雨手边的工作都处理完了，聊完了正事，江晨便与她闲聊了起来。
　　当听到江晨说起了末世这边的见闻，夏诗雨提出了一个小小的要求。
　　“可以让我看看窗外吗？我一直很好奇，你说的末世……究竟是个怎么样的世界？啊，当然了，如果不方便的话就算了。”这句话刚问出口，夏诗雨突然又有些后悔了。
　　好奇到是真的。自从江晨向她坦白了关于这个世界的秘密后，她就一直很好奇，究竟是怎样的战争，才能在短短三年时间内，将人类文明用二十二个世纪积累的一切付之一炬。
　　然而令她患得患失的是，她不确定江晨是否会毫无保留的将关于这个只属于他的世界，全部呈现在她的面前。虽然就算被拒绝了她也不会失望，但她很担心江晨会多想……
　　不得不说，恋爱中的女人脑洞都不是一般的大，江晨根本没有想那么复杂，更何况这些东西也没什么好保密的。
　　“也没什么方不方便的，只不过在这里什么都看不到。”说着，江晨将腕表的摄像头对向了窗外，“今天的天气不错，还能看见蓝色的天和白色的云。这栋别墅的院墙外面，就是鱼骨头基地。现在整个上海市的异种和丧尸都已经被清理干净，想看到异种得往嘉市那边去了。如果你感兴趣，有机会我拍一段录像给你带回去不就行了。”
　　“鱼骨头基地？还真是奇怪的名字。”夏诗雨噗嗤一声，轻掩着小口笑道。
　　江晨也跟着笑了笑，揶揄道：“得名于某个罐头品牌，还真是怀念。”
　　那段用砂纸手磨罐头外包装的经历，现在回想起来还真是令人唏嘘不已。
　　就在江晨看着窗外，感慨这过去那段“艰苦岁月”时，柔软的触感贴上了他的后脑勺，两只胳膊穿过他的肩膀，从后面抱住了他。
　　“在干什么呢？”孙娇的声音从他耳边响起，饶有兴趣地看向了全息屏幕。
　　江晨刚准备说在打电话，而就在这时，他感到了一道杀气腾腾的视线，跨越次元锁定在了他的身上。
　　不由自主打了个寒颤，江晨突然意识到，和自己通电话的不是阿伊莎，而是某个醋坛子……
　　“哈喽。”孙娇坏笑着对夏诗雨打了个招呼，视线匆匆扫过了她的胸前，嘴角若有若无地向上勾起了两分。
　　这个小动作自然逃不过同为女人的夏诗雨的眼睛，看着孙娇那至少得有36D的傲人之物，再回想起自己那只比阿伊莎长开了一点的身材，她的自尊心受到了暴击。
　　即使江晨曾向她坦白过，他在这个世界有个规模不逊色于现世这边的“家庭”，可当亲眼看见江晨和陌生的女人贴在一起，她的心中还是忍不住打翻了醋坛子。
　　“她……就是我说的孙娇。”江晨硬着头皮向夏诗雨介绍道，一时半会儿却想不出说些啥。
　　看着江晨脸上尴尬的表情，孙娇顿时明白了些什么，坏坏一笑，将脸贴在了他的脸上，做亲昵状使坏道，“亲爱的，你为什么这么紧张？”
　　那张冰山美人的脸，此刻愈发的寒冷了起来。
　　“等你回来在问你！哼！”
　　赌气地扔下了这句话，夏诗雨挂断了电话。
　　张了张嘴，江晨摇头关掉了全息屏幕，看了走到他对面沙发坐下，做无辜状的孙娇一眼，叹了口气道。
　　“你给我惹了个大麻烦。”
　　“回去得跪搓衣板了？”孙娇揶揄道。
　　“那倒不至于……这句话你是从哪学的？这边没搓衣板这种东西吧。”
　　“从一些战前的小说上，不用在意这些细节。”摆了摆手，孙娇靠在沙发上慵懒地翘起了腿，接着说道，“无关紧要的事放一边，先说正事吧。你让我去办的事都办妥了，航天科技研究所已经对‘T3型动力装甲无重力环境自动化生产项目’立项，根据你提供的空间站规格，预计生产环节将被分割成五个模块，由为五座功能不同的空间站共同完成。”
　　“大概多久能出成果？”江晨立刻问道。
　　孙娇抿嘴微笑，说道：“不会很久，技术都是现成的，27号营地里也刚好有几个战前从事外空间生产单元设计的专家。根据蒋林的说法，最晚在月底就能拿到样机。”


第1084章 十国来访
　　随着外层空间开发市场逐渐升温，星环城的工业产能也提升到了一个相当恐怖的程度。尤其是重工业领域，小行星采矿为重工业的发展提供了原材料，无线输电将工业用电成本几乎压缩到了极致，除了空间站本身的造价高昂之外，整个地球上再也找不出比星环城更适合发展重工业的地方。
　　不到一年的时间，星环城的产能已经追上了新马特区和安加岛工业园区，甚至有望在未来的半年里，超越这两大工业园区产能的总和。
　　就在半个月前，未来人矿业已经成功实现了在太空环境下冶炼A、B、C等多重型号的钢材。与此同时，未来人重工也完成了对江晨提供的技术的消化，实现了“钼金属神经接入装置”和“动力装甲内核芯片”这两大技术难点从理论到生产的飞跃性突破。
　　将T3动力装甲的生产线落户星环城，已经具备了硬件条件。
　　以现世的资源为后盾，配合末世的生产装配技术，制约动力装甲产量的因素将不复存在。当一批批动力装甲从流水线上走下，江晨仿佛已经看到了那些觊觎之徒惊悚的脸。
　　回去之后，江晨就会启动大规模扩军计划。将1个动力装甲旅的编制，扩充为2个动力装甲师和以及2个真正意义上的机械化步兵师！而往后动力装甲的研发焦点，也将从陆战向外层空间作战转移，用更适合低重力环境的高斯步枪取代传统的火药枪械，用离子推进引擎取代现有的空气动力引擎。
　　……
　　时间一天一天的过去，很快到了六月十三日。
　　随着星环贸易举办的外层空间安全峰会临近，美、华、俄、英、法、德、日、阿拉伯……等十国高级别外长分别抵达了科罗市。由新国总统与外长出面，在机场举行了隆重的欢迎仪式。
　　为了这场汇聚十方代表的盛会，星环贸易和新国政府可谓是下足了功夫。无人机与警车齐齐出动，巡逻力度相较往日足足提升了一倍，以强化科罗市那本就似铜墙铁壁般牢靠的治安。星环贸易军部更是直接从新月岛军事基地抽调了一整支特种作战旅，临时部署在科罗市市区内，来保障峰会开展期间各国代表的安全。
　　会议的举办地被定在科罗市新建的议会大厦，而各国代表下榻的酒店也被定在了议会大厦隔壁的希尔顿酒店。财大气粗的星环贸易直接包下了整栋楼一个星期，上面住各国外长以及高级别官员，下面干脆住进身穿机械外骨骼的士兵。
　　所有的一切都是为了表明一件事。
　　那就是星环贸易对此次峰会的重视。
　　无论是对即将被讨论的议题，还是对参与峰会的各国。
　　早在峰会召开前一个星期，就有关于这场峰会讨论议题的小道消息传出。有人在社交网站上声称，这次外层空间安全峰会很有可能与近期发生在芬兰的X2细菌泄露事件有关。更有脑洞大者，将X2细菌与外星人、五十一区、美国登月阴谋论、星环贸易火星殖民计划全都联系在了一起，将X2细菌定性为火星人的反击？
　　在众说纷纭的舆论驱使下，这场峰会自然而然地吸引了无数媒体的眼球。
　　然而让各大媒体记者遗憾的是，这场峰会讨论的内容将不会对外公开，或者说，是否对外公开会议内容，本身就是峰会讨论的议题之一。
　　谁都想拿到关于这场峰会内容的第一手资料，谁都想站在舆论的风暴眼，揽获全球同行的艳羡。然而这次各国政府的口风却是罕见地一致紧闭，任凭各大媒体记者使出浑身解数，也没能套出一点消息来。
　　究竟是什么样问题让星环贸易如此谨慎？
　　不只是蹲守在希尔顿酒店外的记者，所有对这场会议感兴趣的人，无不在心中怀揣着诸如此类的疑问。
　　就在峰会召开的前两天下午，江晨带着林玲整理出来的关于X2细菌的研究报告，总算是返回了末世。原本他昨天就该回来了，只不过林玲的研究出现了一点小小的意外，结果就拖到了今天。
　　乘着游艇回到了科罗岛，江晨没有直接回家，而是去了新国总统府。
　　当他到达总统府的时候，张亚平正在与德国外长谈笑风生。江晨没有冒昧地打扰，而是跟着张总统的秘书来到了总统府一旁的休息室坐下，一边慢悠悠地品着咖啡，一边等待着两国非正式外交会晤的结束。
　　没有等待很久，很快门外便传来了脚步声。
　　“你可算是舍得出来了。”推开门，张亚平一屁股坐在了江晨对面的沙发上，一脸疲惫地对秘书打了个手势，“帮我倒杯水，不用放茶叶，白开水就行了。”
　　十个国家的高级别外长来访，张亚平这一个星期来就没消停过。更要命的是，外层空间安全峰会马上就要召开了，在这个节骨眼上江晨却是玩起了失踪，怎么联系也联系不到他人。
　　虽然这也不是他第一次玩失踪了，但在这么要紧的大事儿前还是第一次。
　　“最近有些事儿。”江晨笑了笑，模棱两可地一句话带过了这个问题，“我看我不在的时候，你处理的也挺好的嘛。”
　　“那得看你如何理解这个‘好’字。”张亚平无奈地摇了摇头，从秘书手中接过了凉开水，低声说了句谢谢后，示意她先出去，然后看向了江晨这边，“每个国家外长都在向我打听一件事，你猜猜是那件事儿？”
　　“地外文明？”江晨笑道。
　　“没错。”张亚平抿了口白开水，润了润嗓子，用半调侃地语气说道，“所有人都想知道你们又在玩什么鬼把戏，地外文明究竟是确有其事，还是胡乱放出的烟雾弹。当然，各国外长最关心的还是你们对地外文明的研究到了哪一步，那个克里还用警告的语气威胁我，说什么任何绕开联合国单方面与地外文明展开联络的行为，将被美国视为战争挑衅……开什么玩笑。”
　　说着，张亚平笑着摇了摇头，将杯子放到一边。
　　“外星人？呵呵，好莱坞大片看多了吧。”
　　虽然张亚平此前已经看过了星环贸易递交的关于外层空间安全峰会的议程安排，但他根本就没把里面提到的地外文明当回事儿。也不外乎他会这么想，毕竟江晨从来没向他披露过星环贸易在太空活动中的细节。
　　看着张亚平，江晨的表情有些古怪。
　　注意到了江晨古怪的视线，张亚平微微愣了下，皱眉问道。
　　“怎么了？我说的有什么问题吗？”
　　“没什么，是我疏忽了。”
　　摇了摇头，江晨停顿了片刻，看着一脸困惑的张亚平正色道，“如果我告诉你，我们在邀请函中提到的地外文明……不是在开玩笑呢？”


第1085章 绝对不是什么好事儿
　　晚上六点，一辆黑色的商务轿车停在了希尔顿酒店楼下。
　　嗅到了新闻的气味儿，各大媒体的记者纷纷将目光投向了这边，当看清楚车牌号后，立刻扛着长枪短炮围了上去。
　　等候在酒店门口的保安早有准备，用人墙挡住了围上来的记者，以及纯属凑热闹往这边挤的过往路人和游人旅客。
　　刚从新国总统府结束访问的德国外长施泰因下了车，在随行助理和保镖的陪同下，向酒店的正门走去。记者们拼命地将话筒从保安的腋下、肩上穿过，伸向施泰因，试图打探到关于即将于两天后召开的外层空间安全峰会的消息。
　　“施泰因先生，请问刚才您去的是新国总统府吗？”
　　“德国与新国是否会在太空领域加强合作？”
　　“在这个时间点上与新国政府展开非正式外交会谈，是否与即将召开的外层空间安全峰会有关？”
　　“关于地外文明的传闻是真的吗？民众有权知道真相……”
　　被问的不耐烦了，施泰因抬了抬手，示意挡在前面的记者让开一条道。
　　“在峰会开始之前，我们对于讨论议题的具体细节也不是很了解。德国政府会在第一时间披露外层空间安全峰会的相关细节，如果会议讨论的结果是可以披露的话。”
　　留下了这句话，施泰因对助手小声低语了几句。
　　助手会意点头，围在周围的六名保镖上前，在施泰因身前组成了人盾，在一众记者的抱怨声中，配合着酒店的保安强硬地从人群中挤开了一条道路，将外长先生送到了酒店内。
　　乘坐电梯抵达了德国代表团所处的楼层，施泰因径直走向了自己那件总统套房。
　　“如果没有特别的事，不要进来打扰我，晚餐我大概七点钟再吃，让酒店的侍者送上来就行了。”在门口停住了脚步，他转过身向身后的助理吩咐了句。
　　“是。”助理点头道。
　　进入房间，施泰因随手关上了门，将西服挂上了玄关的架子，走到客厅的沙发上坐下，从兜里掏出了卫星电话，按了几个号码后，打给了德国总统府。
　　“与新国总统会面的情况怎么样？”
　　听到埃夫林的询问，施泰因叹了口气。
　　“什么也没打听到，我能感觉到他们也是一头雾水。我甚至有种感觉，张总统了解到的情况可能还没有我们了解到的多。”
　　“毕竟是傀儡吗？”埃夫林呵呵笑了笑。
　　“没错。”施泰因靠在沙发上，“星环贸易完全将他排除在核心层之外，与其说他是个总统，倒不如说是帮那个男人打扫后院的管家。我试着和星环贸易航天部的CEO克尔温联系过，不过他完全没有在峰会前与我们展开非正式会谈的打算。”
　　“然后他将你推给了张亚平？”埃夫林笑着道。
　　“没错。”施泰因点头道。
　　“其它国家呢？”
　　“应该也是一样。”施泰因耸了耸肩，“在参加峰会的所有国家中，我们与新国的双边关系应该算是最好的，他们没道理对我们差别对待。”
　　埃夫林忍不住问道：“以你的经验，你觉得他们弄这么神秘究竟是在打什么主意？”
　　“如果不是故弄玄虚，那就是他们真的有什么劲爆的消息打算公布。”
　　“你觉得会是什么？”埃夫林问道。
　　“地外文明，还用问吗？都写在邀请函里了。”施泰因笑着说道。
　　“具体点。”
　　“具体啊……”施泰因有些头疼地叹了口气，沉吟了片刻后，摇头道，“我猜不到，也不敢乱猜。我唯一能肯定的只有一点，那绝对不是什么好事儿。”
　　对于地外文明探索，几乎所有国家在明面上都表示不会独享这一“重要信息”，但事实上也几乎所有人都很清楚，这是绝对不可能的。
　　两个语言文化没有丝毫共同点的文明交往，往往第一印象就决定了一切。
　　施泰因扪心自问，如果与地外文明率先取得联系的是德国，他们首先想着的肯定不是与其它国家公开这个消息，甚至不会告诉他们的盟友，而是独自与地外文明展开联络，争取让对方认可自己的价值观，认可自己才是地球文明的代表，并想尽一切办法垄断与地外文明交流的一切渠道。
　　星环贸易的反常只能说明一件事。
　　那就是他们恐怕碰上了什么仅凭自己无法解决的麻烦。
　　……
　　离开了总统府，江晨径直走向了停在门口的那辆鲁尔卡。
　　拉开车门，坐在了车上，江晨突然回想起了张亚平那张呆愣的脸，一时没忍住笑出了声来。
　　听到江晨的笑声，发动汽车的阿伊莎侧过脸，好奇地问道。
　　“遇上什么好事儿了吗？”
　　“没什么，就是突然想笑。”江晨咳了咳，岔开了这个话题道。
　　怎么说别人也是总统，这么笑他似乎不太好。更何况没有将地外文明相关的情报向他披露，也确实是他这边的疏忽。一次性将所有的消息都塞给他，难免他会因为信息量太大一时半会儿消化不了。
　　刚才足足用了半个小时的时间，江晨勉强向他说明了X2细菌与地外文明的事。至于他听进去了没，听进去了后作何感想，这些就只有他自己清楚了，江晨也把握不了。
　　车开上了公路，这回江晨没有趁阿伊莎开车的时候使坏，老老实实坐在那儿欣赏着夜景。就在这时候，开车的小姑娘突然弯了弯嘴角，柔声提醒说道。
　　“你回去后最好哄哄诗雨姐，她对于前天的事可还在耿耿于怀。”
　　“……你还真是给我出了个难题。”听到阿伊莎的话后，江晨脸上还算轻松愉快的表情顿时蔫了下来，阿伊莎要是不说这事儿，他都差点忘了这事儿。
　　一想到上次挂电话她那冰冷的语气，江晨就一阵头疼。
　　“很难吗？”阿伊莎歪了歪小脑袋，柔声说道，“其实诗雨姐很好哄的哦，你只要稍微用上些甜言蜜语，她很快就会把不愉快忘得一干二净了。别看诗雨姐总是冷冰冰的样子，其实她内心比任何人都渴望……”
　　说到这，阿伊莎弯了弯嘴角。
　　她相信，剩下的话不用她明说，以江晨的聪明肯定不会猜不到。
　　“你从哪学来的这些东西。”略微诧异地看了阿伊莎一眼，江晨忍不住问道。
　　阿伊莎歪着头，认真思索了片刻，却是给出了一个似是而非的答案。
　　“凭感觉？”


第1086章 外层空间安全峰会
　　推为了将时间留给江晨，阿伊莎借故停车特意没有和他一起进屋。
　　客厅的灯是关着的，但借着皎洁的月光，倒也能看的清楚。换掉了鞋子，江晨一只脚刚踏过玄关，一道冷冰冰的视线立刻从客厅的沙发投射了过来。
　　那股浓浓的醋意，简直都能用鼻子闻到。
　　选择性忽略掉了那冰冷的视线，江晨厚着脸皮笑嘻嘻地做到了夏诗雨的旁边，伸手搂住了她的腰。夏诗雨赌气似得扭了扭腰，但最终没有从他的怀中挣脱出来。
　　其实根本不需要阿伊莎的提醒，从很久以前江晨就发现了，那冰冷的面具只是少女笨拙的保护色，当她全身心的爱上一个人之后，埋藏在那冰冷面具背后的，是比任何人都要炙热的感情。
　　没几分钟的功夫，被打翻的醋坛子就沦陷在了他的甜言蜜语中。夏诗雨那原本撅起的小嘴，也渐渐软化出了一丝弧度，最终被他逗乐地笑出了声来。
　　果然，女人还是得靠哄。
　　看到夏诗雨脸上重新绽放了笑容，江晨总算是松了口气。
　　笑够了，夏诗雨将脸贴在了他的胸膛上，享受着这片刻静谧的时光。
　　呼吸声渐渐均匀了下来，就在江晨以为夏诗雨睡着了的时候，呓语般的声音从他胸前响起。
　　“那个……”咬了咬下嘴唇，夏诗雨有些难以启齿地张开嘴，小声问道，“她的胸部是真的吗？”
　　“啥？”江晨愣了下。
　　“我的意思是，未来不是有很多先进的技术吗？比如基因修饰什么的……她的胸部是不是通过什么特殊的方式变成那么大的？”说到这，夏诗雨的脸微微烫红，仿佛在为自己的臆断害臊。
　　果然，女人的攀比心理没那。虽说算是接受了江晨在那个世界有女人的事实，但对于孙娇那36D的胸部，只有B的她还是有些介怀。
　　然而很遗憾的是，江晨可以很负责任地告诉她，那36D的份量绝对没有半点水分，但这肯定不是诗雨MM想听的回答。
　　沉吟了片刻后，江晨作严肃脸，认真地说道。
　　“老实说，受人种限制，在自然情况下确实不可能那么大。不过……”
　　说到这，江晨欲言又止地拖长了音调。
　　听到这儿，夏诗雨果然上钩了。
　　只见她迟疑了片刻，微蹙秀眉，困惑道，“不过？”
　　“还是有秘诀的。”
　　夏诗雨眼睛一亮，坐起身来急忙问道。
　　“什么秘诀？！”
　　“那当然是……特殊的按摩手法。”
　　江晨本以为夏诗雨会红着脸骂他一句“流氓”，然后起身走掉。
　　然而猜中了开头的他并没有猜中结尾，夏诗雨轻啐了一口，红着脸看向了一边，却并没有走掉。沉默在二人间持续了良久，借着窗外的月光江晨瞧见，那白皙的手微微轻颤着，犹犹豫豫地按在了胸口。
　　低着头，夏诗雨小声说道。
　　“那，那拜托了……”
　　……
　　围绕着即将召开的外层空间安全峰会，这个巴掌大的国家再次汇聚了全世界的目光。每天都有无数记者蹲点在未来人大厦、议会大厦、以及议会大厦旁的希尔顿酒店，几乎已经形成了一道独特的风景线。
　　就在社会各界为这场峰会究竟将讨论何种议题而争论不休的时候，时间总算是到了峰会开始的那天。
　　六月十五日上午，哥伦比亚广播公司、CCAV、路透社、朝日新闻、法国TV等等大大小小的来自世界各地的上千家媒体，数以万计的记者站在黄线外，将议会大厦围的水泄不通，队伍甚至排到了门口的公路上。
　　也幸亏科罗市普及了磁悬浮公路，否则这市中心的路况肯定得堵成蜗牛。放眼望去都是人，很让人怀疑各国的代表究竟能不能挤得进来。
　　各大媒体的记者停好了转播车，架好了摄像头，就在他们摩拳擦掌地准备抢到第一手新闻时，星环贸易接下来的动作让他们彻底傻眼了。
　　十来架重型直升机从天上呼啸而过，稳稳当当地停在了黄线内的空地上，穿着机械外骨骼的战士从直升机上鱼贯而出，腰间跨枪，荷枪实弹地挡在了黄线的位置。
　　粗略看过去足足有半个旅的兵力，顿时让那些准备不守规矩挤进黄线的记者们没了底气。
　　完成了兵力部署，重型直升机次第离场，紧接着八架小型直升机稳稳当当地停在了停机坪上，看到从直升机中走出来的人，那些记者们顿时傻眼了。
　　施泰因笑着对那些记者挥了挥手，理了理衣领，带着自己的代表团走进了议会大厦。
　　八架直升机继续起飞，向着希尔顿酒店的楼顶飞去，看样子是去接其他国家的代表了。敢情这些代表们根本没有穿过人群的打算，直接从空中飞过来了。
　　走到了江晨旁边，施泰因热情地伸出了右手，和他握了握，语带调侃地说道。
　　“很荣幸见到您，江晨先生，想要见您一面可真难。”
　　“只是最近这几天刚好有事儿。为了让诸位不虚此行，我可是一天都没歇息过。”使劲握了握他伸来的手，江晨微笑着说道。
　　“哈哈，听到你这么说，我的心里可算是平衡点了。”松开了江晨的手，施泰因爽朗地笑道，晃了晃手表，“还有半小时就开始了，不能提前满足下我们的好奇心吗？”
　　“关于这次峰会的详细内容，我们已经整理成了纸质文档和电子档两个版本，现在已经放在各位的桌上。如果想尽快了解的话，尽早进去你就知道了。”江晨微笑着说道。
　　脸上浮现了意外的表情，施泰因挑了挑眉毛。
　　“是吗？那我可真得赶紧进去好好瞧瞧。”
　　“里边请。”江晨做了个请地手势，将德国代表团交给了等候在一旁的会议干事。
　　得知峰会讨论的内容都整理在了文案上，施泰因也顾不上和江晨寒暄了，在会议干事的接引下，带着德国代表团迅速入场。
　　十五分钟的时间内，十国代表团全部入座，议会大厦的大门关上，将那些望眼欲穿的视线隔绝在了大厦之外。借着剩下十五分钟的空档，各国代表飞快地扫视着手中的文件。
　　十五分钟后，会场内的灯光稍稍暗淡了下来，摆在正前方中央位置的全息大荧幕上，浮现出未来人集团和星环贸易的Logo。带着或震惊或诧异或不屑一顾的表情，各国代表收起了手上的文件，将目光投向了走到荧幕前的江晨。
　　作为峰会的主办方以及新国代表，这场凝聚十国最高级别外交官的峰会，正式拉开了帷幕。


第1087章 什么叫只能？！
　　这已经不是江晨第一次站在台前发表讲话，但面对如此高规格的阵容却还是第一次。
　　深呼吸了一口气，江晨定了定神，面对着从各国席位上投来的视线，缓缓开口说道。
　　“在座的各位心中可能都存在疑虑，无论是对于即将讨论的议题，还是对这场峰会本身。”
　　“在这里，我也不多做寒暄。如字面意思，这次峰会的主题是安全。”
　　“不是国与国之间的安全，甚至和任何一切的领土争端、主权争议、地缘政治都没有半点关系。千万不要露出不耐烦的表情，我没有丝毫开玩笑的打算。诸位，不是我危言耸听，我们已经站在了不得不直面生死存亡的时刻。”
　　江晨注意到，当他这句话说出口的时候，会场内立刻响起了交头接耳的窃窃私语。从距离最近的几名代表脸上，他能够清晰的看见，他们脸上的难以置信。
　　就好像他刚才讲了什么荒谬的事情。
　　会出现这样的状况完全在江晨的意料之中，虽然在发给各国代表的文件中，已经详细罗列了星环贸易收集到的关于地外文明的存在以及侵略行为的证据，但来这里的毕竟不是NASA或欧空局的局长，而是各国的高级别外长。
　　专业对不对口先不谈，很多东西不可能江晨说什么他们就信什么，验证起来都需要时间。
　　停顿了片刻，江晨接着开口道。
　　“就在一个月前，星环贸易航天部在对地外行星观测、探索地外文明时，发现了一个很有趣的现象。”
　　说着，全息屏幕中的图像变成了一张星图，而位于星图中央的，正是位于天秤座β星以北2度的格利泽581星系。
　　“格利泽581g，根据我们的研究员分析，这颗行星存在生命的可能性达到了90%。”
　　当会议进行到这里，美国代表团坐不住了，坐在美国国务卿克里旁的黑人按下了话筒旁的按钮，申请了发言。
　　并没有在意自己的讲话被打断，江晨对他做了个请的手势。
　　站起身来，扶正了话筒，那位黑人双手撑着桌子，挑着眉毛看了江晨一眼，保持着充满压迫性的姿态，用所有人都能听见地说道，“NASA很久以前就对格利泽581星系进行过详细观测，十五年前就得出了格利泽581g行星，这颗带着蓝绿色花纹的星球可能存在生命的结论。”
　　说到这里，本杰明站直了身子，耸了耸肩，用略带讽刺地口吻接着说道，“然而你们的研究员显然没有关注过《科学》这本杂志。即使是我这个门外汉也知道，四年前美国宾夕法尼亚州大学研究人员在《科学》杂志上刊登的论文指出，这颗行星事实上并不存在，与581d同为恒星磁场爆发导致的光线误差成像。”
　　“如果你们想转移国际社会对你们在外层空间穷兵黩武的注意力，你不妨换个更契合实际的借口，至少别嫁祸给外星人。”
　　本杰明此言一出，会场内顿时一片哗然。
　　虽然星环贸易的航天技术确实不俗，但美国毕竟也是老牌的航天大国，硬件设施上可能比风头正盛的星环贸易差上了那么几分，可软实力依旧是不容小觑的。
　　星环贸易刚才还在信誓旦旦地说格利泽581g上存在生命，美国的代表立刻就站起来打脸了。如果美国早在四年前就证明了这颗星球根本不存在，那么他们出现在这里开会究竟是为了什么？听星环贸易的人扯淡？！
　　各国代表的脸上都浮现了一抹愠色。
　　发言结束后，本杰明没有立刻坐下，坐在他旁边的克里双臂抱胸，用看好戏的表情看着江晨，打算看他如何气急败坏的狡辩。
　　施泰因挑了挑眉毛，将手中的圆珠笔搁在了桌子上，他很好奇当场被揭穿的江晨该如何收场。
　　华国外长依旧声色不宣地端坐着，俄罗斯外长与自己的副手用眼神交换了下视线，法国代表已经开始不耐烦地看表……
　　出乎了国务卿克里的意料，江晨的反应相当平静，平静到让他感觉到了无趣。
　　对那位黑人外交官点了点头，江晨清了清嗓子，视线扫过克里，转而投向了整个会场，抬起手示意在场的代表们稍安勿躁。
　　待会场内声音平静后，他向美国代表团的席位竖起了一根食指，缓缓开口说道。
　　“首先，我纠正你话中的一个错误，格利泽581g通体绿色，根本没有什么蓝绿色花纹。至于为什么，一会儿我会讲到。”
　　“这又有什么关系吗？”听到江晨的第一句话，那名黑人再次申请了发言，这次他还没等江晨同意，便站起身来，用不屑的口吻讥讽道，“无论它是什么颜色，它都不存在——”
　　“再其次。”打断了他的发言，江晨竖起了第二根手指，毫无疑问，这根手指是食指旁边的那根中指。这次他的语气，带上了一丝不以为然的淡然，“我们有必要留意你们写过什么论文吗？”
　　这句话一出口，双臂抱胸坐在那的克里脸上的表情顿时精彩了起来。其他国家的代表团也纷纷看向了美国这边，眼神或多或少都带上了几分看好戏的神态。
　　是啊，以星环贸易能殖民火星的航天技术，有必要在意美国哪个大学再《科学》杂志上针对那颗行星发表过哪篇论文吗？这就好比一个人高中都快毕业了，还有必要去看你的小学作文？
　　然而如此不加修饰的说出来，着实让美国代表们脸上挂不住了。江晨这句话根本不带半点委婉，简直就好像在对美国的航天从业者竖中指，并补上了句——“在座的各位都是垃圾”。
　　本杰明张了张嘴，那张黑脸看不出任何表情，但任谁都能猜到他此刻心中的尴尬。
　　“刚才我有提到，格利泽581g通体成绿色，现在我就来向诸位证明这一点。”
　　说着，江晨在讲台的触控板上敲了两下，很快他背后的全息大屏幕上的图像，切到了一张放大的星图上。
　　星图的中央锁定在了20.5光年外，天秤座β星以北2度的那颗星系。白色的方框将那颗橙红色的恒星系锁定，然后不断地缩放，再缩放，将镜头向那颗行星拉进，直到那颗火红的恒星充斥了大半个屏幕。
　　由于光线太强，看着全息屏幕中的那颗格利泽581恒星，施泰因眯起了眼睛。然而这种不适感没有持续很久，很快屏幕中那颗恒星的光满暗淡了下来，就仿佛被加上了某种滤镜一样。
　　光芒持续衰减，直到那颗庞大的恒星周围，出现了几颗用肉眼可识别的黑点。
　　看着眼前这一幕，本杰明愣在了那，两颗眼珠子差点瞪的凸出来。
　　他已经意识到江晨这是在干什么了，但这根本不可能！
　　就算他是个门外汉也知道，想要直接拍摄20.5光年外的行星图像是绝对不可能的。能被天文望远镜直接观测到的只有恒星，太阳系外的行星大多都是通过光谱法等多种技术手段测定行星数据，然后用电脑绘制粗略的概念图。
　　这就好比一个人想要看清楚数百米外的灯泡很容易，但想要看清楚贴在灯泡上的蚊子，无论你拿着多少倍的望远镜都不可能。就算你给镜头加上减光的滤镜，也不可能改变行星本身不会发光的事实！
　　开什么玩笑！
　　拿CG技术出来忽悠人吗？！
　　目光死死地盯着屏幕上那排以格利泽581恒星为背景的黑点，本杰明在心中狂吼道。
　　然而江晨接下来漫不经心的一句话，却是粉碎了他的幻想。
　　“差不多已经是极限了，星环城天文望远镜的光学观测分辨率，最远只能观测到这。用肉眼可能看不出来，但我可以很负责任地告诉诸位，那几个像素点确实是绿色。”
　　只能！
　　什么叫只能？
　　此言一出，全场一片哗然。


第1088章 不只是一群虫子
　　我们有必要留意你们写过什么论文吗？
　　江晨漫不经心的一句话，就如一记耳光打在了咄咄逼人的本杰明的脸上，而接下来的星环贸易展示在大荧幕上的图像，更是让这一巴掌拍在了美国航天科学界的脑门上，将美国半个世纪以来经营的航天大国形象拍的颜面无存。
　　不只是那个叫本杰明的黑人，就是国务卿克里脸上的表情也挂不住了。
　　好在这会儿日本还是美国的小弟，日本外长岸田文熊申请发言后，站起身来，阴阳怪气地向星环贸易提出了质疑。
　　“就算你们能证明格利泽581g上存在生命，那也只能说明我们在宇宙中并不孤单罢了。从贵方的口气中，似乎已经肯定格利泽581g上的地外生物会对我们造成威胁？贵方能证明这点吗？依我方观点，没准那些未开化的生物甚至可能连文明的火种都未曾萌发过，又如何跨越二十光年的距离。”
　　日本代表提出的疑问，也是在座大部分代表心中的困惑。根据星环贸易在材料中给出的分析，格利泽581这颗恒星的太阳风比地球强烈数倍不止，偏偏格利泽581g又没有磁场保护，等于说整个格利泽581g星球都处在接连不断的EMP轰击中。哪怕那些节肢动物能孕育文明的火种，最大的可能也只是发育成类似于蚂蚁、蜜蜂社会的程度。
　　只不过是一群虫子罢了。
　　“英国方面赞同日方代表提出的论点，即使在未来的某天我们可能与它们爆发战争，也绝对是发生在它们领土上的殖民战争。”英国外交官起身，用调侃地口吻揶揄道，“借用一句华国人的谚语，你们是不是太过杞人忧天了？”
　　听到日、英两国代表的话，江晨呵呵笑了笑。
　　“看来贵方对华夏文化颇有心得，只是可惜X2细菌的似乎未能让贵方吸取教训。”
　　英国外交官那张白脸顿时涨成了猪肝色。
　　在芬兰北部苔原上的惨败，已经成为了英军抹不去的污点，虽然后来星环贸易天基武器与动力装甲齐齐出动才平灭了母巢，总算是让英国人找回了些面子，但前往芬兰支援的旅长还是被扣上了轻敌的帽子革职。死了那么多人，甚至连首相都差点遭到了弹劾。
　　由此，X2细菌也就成了英国人心中永远的痛。
　　“至于证明……在诸位手中的文件最后几页，记载了我们收集到的X2细菌DNA截取片段与T病毒RNA部分片段的对比图例，相信稍微对生物学有所研究的人都能发现其中的不寻常之处。这个验证起来很方便，相信诸位的祖国都通过各种途径弄到了母巢的样品。”
　　“你是说，X2细菌和T病毒都是地外文明的杰作？”克里皱着眉头问道，“可他们是怎么做到的？”
　　“这是本次会议的另一个重点。”环视了一眼在座的诸位代表，江晨从怀中掏出了一个黑色的圆球，将它轻轻放在了讲台的话筒旁，“不知道诸位是否听说过，罗斯柴尔德家族的金苹果。”
　　当看到江晨摆在讲台上的那个黑色圆球，除了在座的各国外长，随行的外交官员都是一头雾水，不理解江晨为什么在这时候突然拿出个“高尔夫”摆在了讲台上，更不理解江晨为什么突然提到金苹果这个词。
　　很显然，各国对金苹果这玩意儿都不约而同采取了保密的态度，至少也得是外交部部长或者国务卿那个级别，否则根本没有那个机会接触到关于金苹果的机密。
　　会出现这样的情况也很好理解，毕竟金苹果的来源有些脏手，那可是臭名昭著的第7研究所，任何标榜人权的国家都会小心避免与那地方扯上关系。研究自然是少不了，但必须得偷偷的搞！
　　更何况，这可是能沟通未来的玩意儿，对社会带来的影响尚且不明。出于各种各样的理由，各国几乎是不约而同地选择了保密，将金苹果这玩意儿从大众的视线中摘走。
　　很多人都知道罗斯柴尔德银行涉嫌支持人体实验，但对于第7研究所研究的究竟是什么却一无所知。
　　“金苹果。这就是我接下来要说的。”视线在各国外长的脸上挨个停留了遍，江晨将话挑明，一字一顿地说道，“这从来不是什么时间机器，更不可能沟通未来，否则共济会根本不可能会输。”
　　“至于它是什么？”江晨拿起金苹果在手中掂量了下，咧嘴一笑，“好好想想，卡门死之前带着什么去了哪？为什么出现母巢的是芬兰，而不是德国？”
　　会场内再次陷入了一片哗然，这次不是因为惊讶，而是因为惊恐，就仿佛江晨拿在手上拿着一颗原子弹。
　　虽然江晨没有将话说死，但在座的人都不是蠢货，稍微有点智商的人都能听出他在暗示着什么。
　　金苹果就是诞生母巢的元凶！
　　而现在，它被一个疯子拿在手上！
　　还特么的掂量了几下！？
　　克里和施泰因等一众外长冷汗直冒，一想到此时此刻那些被走私到自己国家的金苹果，正被一群不怕死的研究员拿在手上把玩，他们的心脏就跳到了嗓子眼，恨不得现在就散会给自己的国家通个电话。
　　母巢究竟有多恐怖，那可是全世界有目共睹的。这也幸亏上次那个母巢出现在芬兰北部的苔原上，若是让它出现在了某个大城市附近，所产生的后果简直不堪设想！
　　在座的人中，最紧张的莫过于华国外长了。
　　以天朝的人口密度，若是爆发了生化危机，那绝对是一场灾难。
　　哪怕这事儿还没有定论，至少也得将研究场所挪到荒漠上去，防患于未然。至于金苹果究竟是如何导致X2细菌事件的，这个慢慢研究也不迟。
　　看着各国代表脸上的表情，江晨就已经知道，今天这次峰会的目的已经达到一半了。
　　他相信自己展示出来的情报已经足够劲爆，接下来就是等这些外长们将这次峰会上星环贸易披露的消息带回去，在国内商量出个所以然来，然后再由各国首脑坐在一起，敲定一个所有人都能接受的条约。
　　江晨自认没有王八之气，也从来没指望凭一场峰会陈明厉害，各国首脑叩首就拜，为星环贸易马首是瞻，从此地球联邦成立，全人类统一一致对外……
　　纵观世界历史，从来没有不流血的统一。
　　老实说，江晨甚至已经做好了战争的准备。前些日子他之所以忙前忙后地为T3动力装甲生产线落户星环城做准备工作，有九成的原因就是为了这件事儿。
　　当然，如果能和平地达成共识，那自然是最好的了。
　　现在他的手上还捏着最后一张牌，见各国代表都开始坐不住了，江晨也在心中寻思着，差不多是时候打出去了。
　　“在销毁金苹果这件事上，我们可以做出表率。另外，我这里还有一份报告，一会儿会发到诸位的手上。”说着，江晨晃了晃手中的文件，“你们可以带回去仔细研究。”


第1089章 雪地上的脚印
　　会议持续了整整三个小时，峰会今天的议程才宣告结束。
　　当江晨宣布散会后，各国的外长在拿到了星环贸易下发的文件后，几乎是以最快的速度离场。对于他们而言，现在最要紧地事就是和自家的领导人通个电话，然后将拿到手的资料传回去。
　　等候在议会大厦外的记者注定得失望了，各国外长根本没有给他们采访的机会，出门后坐上直升机，立刻就飞走了。
　　很显然，峰会并没有得出向公众披露的结论。
　　至少今天没有。
　　议会大厦外的记者收起了摄像机，骂骂咧咧地相继离场，虽然有一万个不情愿，但到了现在他们也认清了这个事实。这三个多小时，他们算是白等了。
　　不过不少有心的记者，还是从那些离场的各国外长脸上，察觉到了一丝不寻常的味道。
　　他们的表情不约而同的都很严肃。
　　或者说焦虑？
　　注意到这点的记者们，纷纷在心中苦苦思索着这其中的门道，试图从这些边角料中挖掘出有价值的新闻，好拿回去向自家的老板交差。
　　究竟是什么让各国外长如此焦虑？
　　直觉告诉他们这大有文章可做，然而纵使他们想破头也不会知道，一切都是因为江晨最后发到各国外长手中的那份文件。
　　那是一份天文观测报告。
　　在确认格利泽581g存在生命迹象后，克尔温带着航天部的天文观测团队对格利泽581星系外的空域进行了地毯式的搜索，并且根据江晨的意见，将观测的重点放在了那些恒星系外的小行星带。
　　很快，他们从那些小行星带上发现了一些细思恐极的东西。
　　在地球与格利泽581g之间的数条小行星带上，均观测到了一条非自然形成的真空带……
　　……
　　距离峰会的第一轮磋商闭幕已经过去了两天，距离那份文件被送到美国已经过去了两天。
　　六月十七日，美国NASA总部的会议室内，罕见地聚集了一帮子白宫来的官僚。而且这些官僚们的级别还都不小，甚至连总统和国防部部长，都亲自来到了这里，这可让NASA这个小衙门受宠若惊。
　　即便是最近NASA因为航天项目逐渐热门获得了一定的关注，也从来没有过向今天这样，白宫的几位大佬一起找上门来。也只有以前美国和前苏联军备竞赛时期，NASA才有幸获此殊荣了。
　　“需要杯咖啡吗？”
　　“不用。”希拉里沉着脸地摇了摇头，坐在她旁边的幕僚长识趣地不再吭声。
　　今天是出结果的日子，虽然坐在白宫等消息也可以，但在听闻了那样惊人的事实之后，她还怎么可能坐得住？
　　就在这时，会议室的门推开了，博尔登快步走了进来。
　　会议桌前的十数道视线，齐刷刷地看向了他。顶着那一道道刀子似得视线，博尔登深呼吸了一口气，将怀中的文件丢在了会议桌上，硬着头皮说道。
　　“观察结果出来了。”
　　“结果怎么样？”希拉里忙问道，同时在心里不断地祈祷，那万分之一的可能性。然而她自己也很清楚，这不过是自欺欺人罢了，博尔登脸上那苦笑的表情，已经说明了很多问题。
　　“与星环贸易的数据基本吻合。”博尔登说道。
　　希拉里默然，整个会议室内鸦雀无声。
　　原本在座的人中还心存侥幸，毕竟以现有天文观测手段，根本不可能进行如此细致入微的星图测绘。以至于很多人甚至开始怀疑，这是不是星环贸易用特殊手段捏造出来的假情报。
　　然而眼睛可以骗人，但数据不会作假。
　　更何况对方把小行星带的详细天文坐标都写在了文件中，交给各国自己去验证。
　　NASA的研究员将资料拿到手后，立刻使用哈勃空间望远镜对坐标区域进行了观测。虽然无法像星环贸易这般，绘制出如此清晰的星图，但根据哈勃望远镜得到的多组数据，NASA反复算了三次都得出了同一个结果。
　　在地球与格利泽581g之间的多条小行星带中，均观测到了有规律的真空带。将这归功于大自然的鬼斧神工显然是不切实际的，形成这种现象的可能性只有一个。
　　那就是有东西穿过那里。
　　而且那东西的体积和速度还都不小。
　　“你觉得那条真空带最有可能是什么？”希拉里咽了口吐沫，艰难地问道。
　　“是脚印。”博尔登面色难看地说道，“野兽穿过雪地的脚印。”
　　“我和你想的一样。”神色严峻地说着，卡特感觉自己紧捏着的手心，已经开始渗出汗来。
　　他承认他年轻的时候就是个星战迷，卧室里也曾挂满了《独立日》的海报，甚至幻想过自己就是那个开着战斗机撞向外星飞船的飞行员。但他从来没想过会真正有那么一天，自己会真正与外星人对上。
　　而且还是以国防部部长的身份。
　　“你觉得我们的胜算有多少？”希拉里看向卡特问道。
　　卡特没有直接回答这个问题，而是苦笑着说道，“你觉得伊拉克和我们打一架的胜算有多少。”
　　闻言，希拉里也跟着苦笑了起来。
　　现在地外文明的航母都已经出发了，他们连造个船“出海”都这么费力。至于本土决战？在见识了母巢的恐怖后，还有谁能提起面对潮水般的异种海的勇气？
　　“比起击败它们，恐怕造艘飞船逃跑更实际。”博尔苦涩地摇头自嘲了句，却没想到一双双眼睛齐刷刷地看向了他这里。
　　“这确实是个主意。”
　　“不错，至少能保住总统，就像空军1号。”
　　“而且还能带上不少人，为美国乃至人类文明留下种子。”
　　“……”
　　见到因为自己的一句话，同僚们已经开始讨论如何逃了，博尔登顿时冷汗直冒，连忙说道。
　　“你认为国会会批下这笔预算吗？拿着纳税人的钱让总统逃跑？那些议员可还没疯掉。”
　　“那可不一定。”一直没开口的希拉里突然说道。
　　相比起博尔登这个航天员出生的实干家，从政多年的希拉里，政治嗅觉无疑要比他灵敏不止一倍。她很清楚白宫真正服务于谁，她也很清楚自己最应该讨好谁。
　　“国会议员也不想死，华尔街的有钱人们更不想死，我们甚至不用从国会筹款。”希拉里的幕僚长也紧跟着说道。
　　瞳孔中燃起一抹希翼的神采，希拉里和自己的幕僚长一唱一和地说道。
　　“只需要成立一个诺亚方舟基金，并许投资者一张船票。”
　　所有人的眼睛都亮了起来。
　　是啊！
　　只要能说服那些有钱人上船，还怕筹集不到资金？
　　然而就在这时，会议室的门被推开，希拉里的助理火急火燎地小跑了过来。
　　“什么事这么急？”虽然脸上写满了愠色，但希拉里还是保持了总统的风度，沉声问道。
　　“民，民众们正在白宫前举牌示威，希望您做出解释。”助理满头大汗地说道。
　　“解释什么？”希拉里皱眉道。
　　助理不答，打开了新闻页面，将手机递给了希拉里。
　　接过手机的时候，希拉里已经隐隐感到了一丝不妙，然而却又说不上来究竟是哪里。然而当她看到新闻标题的一瞬间，她的心情瞬间跌落至谷底，鱼尾纹因为愤怒而皱起，就差没破口大骂出声了。
　　“卑鄙！”


第1090章 施压
　　【根据知情人士透露称，星环城航天部成功格利泽581g行星观测到地外文明，初步判定为节肢动物类碳基生命体，文明程度恐已经足以完成星际航行……】
　　【六月十五日，十国高级别外长齐聚科罗市，商讨应对地外文明侵略对策。】
　　【据不愿透露姓名和国籍的外交官发言称，峰会上十国外长曾就‘撤离太阳系’决议进行投票。该决议虽然未获通过，但在会上获得很高票数……】
　　【发生在芬兰的X2细菌为地外文明所为，母巢即为外星人侵略前哨？】
　　保密是江晨提出来的，风声却也是他让人放出去的，真相里面参了点捕风捉影的东西，可以说一半真一半假。
　　至于为什么要这么做，原因很简单。
　　他知道各国政府一旦发现事不可为，逃离主义必定会在各国精英阶层中占据上风。
　　这根本不用分析原因，末世的历史就是前车之鉴。一旦让这些精英阶层们发现自己“毫无胜算”，并且有了看似“更好”的选择，那么指望他们抱着慷慨就义的决心抵抗到底是几乎不可能的。
　　打，很难打赢。
　　跑，跑掉的概率还挺大。
　　毕竟距离和谐文明的殖民舰到达还有很长一段时间，GDP向哪头倾斜也都是他们说了算，科技树是点在“近海战舰”上还是点在“远海殖民舰”，数十年的时间足够地球的科技树偏向两个截然不同的分支。
　　最大的可能就是，他们一边造战舰一边修后路，甚至修后路的时候比造战舰更上心。
　　不要说什么不可能，这是屁股决定的脑袋，处在一个阶层就必须为这个阶层考虑，即便各国文化差异较大，但唯独这条道理放之四海而皆准。以美国为例，纵使现在当权的希拉里等民主党一众高官活不到那天，无需担心自己被和谐文明怼上，但他们也得为自己当下的政治生涯考虑。
　　那些身为白宫背后金主的华尔街财团，操控美国政坛的军工复合体，他们会乐意得知自己的家族在未来不确定的某天断送掉？那他们从殖民时代就开始积累的财富究竟有什么意义？
　　想都不要想，只要希拉里敢阻挡他们造船逃跑，第二天她的丑闻就会占据华盛顿邮报的头条，接着就是来自国会的弹劾，然后重新选举。
　　不只是美国，华国、俄罗斯等国亦是如此，不同地仅仅是操作手法罢了。
　　如果无法在最根本的问题上达成一致，那么这场面对全人类的战争，从一开始就输定了。
　　……
　　在有心人的煽风点火下，舆论的风暴持续发酵。不只是华盛顿、伦敦、巴黎、东京……就连新国的科罗市也出现了抗议游行，人们高举着标语走上街头，要求政府披露外层空间安全峰会的细节。
　　舆论关注的焦点无非两个。
　　一个是围绕着T病毒与X2细菌究竟是否地外文明的侵略有关。另一个则是，各国代表是不是真的再讨论建造一艘“诺亚方舟”。
　　迫于舆论压力，最先站出来澄清的是美国国务卿克里。
　　站在媒体的镜头前，他反复重申一点，在峰会中确实讨论到了地外文明的议题，但关于“撤离太阳系”的决议根本不存在，即使存在，美利坚也绝对不会对这种自私的决议投赞成票。
　　然而简单的澄清显然不足以打消人们心中的顾虑，这年月里，谁都知道政治家是最没节操的。媒体前面说一套，关上门又是另一套，这样的事儿也不是第一次发生了。
　　几次有组织的抗议活动后，游行示威的人们统一了口径，要求下次峰会必须向全世界公开，媒体有权行使监督权，民众享有无可争辩的知情权云云……
　　各国的情况差不多都一样，即便有那么两三个国家暂时没有发生游行，网络上依旧为这件事儿吵翻了天。
　　……
　　发生在科罗市的游行江晨看在眼里，但却没有放在心上。
　　下一次会议的时间定在了七月中旬，届时将讨论组建地球联邦，对抗地外文明等争议性的议题。江晨给各国政府流出了足够的时间，去消化从上次会议中了解到的情报，然后做出选择。
　　会议结束后的第二个星期六，江晨乘坐太空电梯来到了星环城。
　　从五月初开始，星环贸易与航天搭边的产业都开始向星环城迁移，位于赤道北部的那座地面指挥中心终于结束了历史使命，人员和设备全部搬迁到了星环城，占据了一座单独的外接式空间站，与未来人重工的造船厂紧邻。
　　在这附近一带，已经形成了一片航天工业园区。这里不只有未来人集团旗下的产业，还有不少来自其他国家的投资者置办的工厂，主要生产中小型航天器或者航天器材及其配件，直接或间接为星环城提供了2.7万个就业岗位。
　　在终点站下了电梯后，江晨乘坐捷运直接抵达了航天部的。
　　克尔温早早地等候在了门口，当看到江晨后立刻迎了上去，迅速将他请进了航天部内。
　　因为格利泽581g与地外文明侵略者的事，克尔温简直快愁白了头发，他的属下已经很有段时间没看到过自己上司的脸上露出笑容。然而今天他的脸上不但挂着笑容，连嘴角都快咧到了耳根上。
　　要问为什么，那自然是因为今天是个重要的日子。
　　就在一小时前，飞往火星的殖民舰，已经成功抵达火星同步轨道，悬停在了着落点的正上方。只待江晨一声令下，第一座殖民舱便可着陆火星地表，完成人类文明迈向星空的伟大一步。
　　一边走在前往指挥中心的路上，江晨一边向克尔温了解那艘殖民舰的情况。
　　“殖民者们的情况都怎么样？”
　　“所有殖民者均成功从休眠仓解冻，目前身体状况良好，没有任何意外发生。殖民舱功能一切正常，已经进入最后部署环节。”克尔温眉飞色舞地答道。
　　“那还等什么。”亲自伸手推开了指挥中心的门，江晨抬眼望向了正中央的大屏幕，那片赤色的大地。
　　这一刻终于来临。
　　江晨深呼吸，平复了澎湃的心潮，迎着指挥中心内那一道道洋溢着兴奋的视，履行了他的历史使命。
　　“传我令，天宫号，开始着陆！”


第1091章 天宫号
　　深呼吸了一口气，平复着胸中的激动与忐忑，汪强将视线投向了窗外，那片火焰般赤红的大地。
　　如果不出意外，他的下半生都将在这片新大陆上度过。
　　“别喘了，别等会儿咱们都陪着你缺氧了。”坐在他对面的男人笑了笑，打趣着说道。
　　殖民舱内响起了友善的笑声，紧张的氛围轻松了不少。
　　八千多万公里的距离，在这里已经看不到那颗蔚蓝的星球。虽然踏上殖民舰的那一刻，他们就已经做好了为航天事业奉献此生的准备，但回忆起地球上的种种，坐在这里的二十为殖民者还是忍不住升起了一丝对故土的怀念。
　　谁也不知道等待着他们的将是什么。
　　他们不但是第一批殖民火星的先驱，同时也是第一批踏上这片大地的人。无论此前多少航天机构对这颗星球做过多少观测，在人类的脚印印在这片大地上之前，谁也不敢断言自己百分百了解它。
　　不过想到自己正在为人类文明开疆拓土，多少让他们心中产生了些许慰藉。
　　殖民舰已经进入同步轨道，停稳在了着陆点的上空，接下来只等指挥中心的命令，舰长就可以下令空登陆。
　　将全身都放松在了缓冲座椅的靠垫上，汪强闭上双眼，准备小憩一会儿。
　　然而这眼睛一闭上，再下次睁开，已经是一小时后。
　　“全体人员注意，指挥部已经下达登陆命令，殖民舱将于十秒钟后与殖民舰分离，进入着陆环节。现在开始倒计时，10、9、8……”
　　“怎么这么快。”
　　汪强一睁开眼便听见了倒数的电子音，还没来得及做好心理准备的他不由有些慌乱。然而殖民舰并没有给他那个慌乱的时间，倒数很快便走到了零。
　　伴随着一丝轻微的抖动，整个天宫号一分为二，约莫两百米长的腹舱开始与舰身分离。
　　远远的望去，整个殖民舱就好似一张扁平的长方体，在六座等离子引擎的牵引下，向着那片火红色的土地坠去。
　　火星的同步轨道只有1.7万公里，重力只有地球的九分之四，大气层密度稀薄，着陆的难度虽略大于月球，但却远比地球小得多。
　　当殖民舱保持着向下倾斜的姿态，与大气层接触的一瞬间，六座引擎调转方向喷出更强烈的弧光，拖住殖民舱，在逆喷射中稳稳地止住了加速坠落的势头。
　　向下喷射的高温离子，在殖民舱的外围严严实实地裹了一层，远远的望去，就如一颗蓝色的流星。
　　在空中划过一道弧线，这两百米长的扁平长方体，就如一只硕大的脚丫，从天而降，印在了这片大地上。
　　隆——！
　　伴随着整耳欲聋的闷响，红色的沙子被吹向四周，远远地荡开了数百米的距离。
　　粗如大腿的钢针从殖民地的底部弹出，钉入了红色的沙土中，直接深入数十米下的岩层，将殖民舱牢牢地固定在了这片沙漠上，充当整个殖民地的“地基”。
　　地面的部署完毕，天上的动作也没停下。
　　因丢掉腹舱而呈倒“凹”字型的殖民舰，依旧飘在同步轨道上，在未来的十数年中将作为同步轨道卫星继续发挥余热，为火星殖民地提供通讯、气象观测、危机预警等服务。
　　至此，殖民舱的部署程序总算是完毕。
　　外面的震动终于停歇，舱内的灯光次第亮起。
　　当光明重新回归视域，汪强张望着四周，呼吸急促地看向了坐在他对面左手边的舰长，神色激动地问道。
　　“我们成功了？”
　　舰长脸上的表情也是一样，就算是平时再刻板的人，此刻也会情不自禁被那发自心底的激动与荣耀所感染。
　　不只是舰长，全部二十名殖民者的心情此刻都是一样。
　　他们接受了将近一年的训练，为着同一件事夜以继日地操练，不就是为了这一天吗？
　　“是的，我们成功了！”深呼吸了一口气，舰长控制住了那溢于言表的激动，用颤抖的声音下令道，“全体人员注意，解除安全锁。萨科伦，去检查氧气系统工作情况。陆洋，去动力室，把我们的核聚变发电机打开，电池里的能量不多了。”
　　“是！”
　　“明白！”
　　两个男人解开安全锁后，从缓冲座椅上轻轻跃下，步子飞快地向房间外走去。
　　同样解开了安全锁，舰长站在了缓冲舱中央，活动了下酸痛的胳膊，看向了已经排好队等候命令的殖民者们，沉声下令道。
　　“杨雨涵，你去把勘探无人机放出去，对方圆十里内的地质情况进行详细的勘查。刘锐，汪强，你们两个拿上宇航服准备出勤，卡里斯，你和我去主控舱。其余人员立刻进入自己的工作岗位，时间紧迫，务必在四小时内完成种植单元的部署，这关系到殖民地今后的粮食问题！”
　　“是！”
　　殖民者们齐声达到，立刻行动了起来。
　　安排完这一切，舰长没有立刻离开缓冲舱，而是伸手点在全息屏幕，用颤抖的指尖将通讯频道切换到了远在数千万公里外的地球，向着自己曾经的家园送回了这道捷报。
　　“呼叫地面指挥中心，我们成功了！”
　　……
　　“……我们成功了！”
　　当这段语音被传回八千多万公里外的星环城时，整个指挥中心内早已是欢呼雀跃一片。人们吹着口哨，振奋着双臂，拥抱在一起，为这伟大的时刻庆祝着。
　　望着屏幕中央那座殖民地，江晨此刻的心情，比在场的任何人都要激动。
　　如果说月球是能源基地，那么火星就是未来“地球联邦”的兵工厂。整座火星都是一座大铁矿，那望不着边的沙漠可不像地球那样都是二氧化硅，而是氧化铁！
　　直白点说，在火星上找个干燥的地方随便铲一铲子沙扔高炉里，都能炼出个半斤铁来。
　　想要建造比海鸥号大数百倍的星际巨舰，需要的钢铁至少都得在千万吨以上，光靠地球上的矿产和小行星采矿，还是有些勉强了。而若是想打造一支星际大航海时代的“无敌舰队”，没有火星殖民地的钢铁工业基地，那是想都不用想！
　　作为江晨的太空计划中重要的一环，未来的“火星工业园”，将承担地球联百分之八十以上的造船产能。
　　如此一来，面对即将到来的侵略，地球未尝没有一战之力。
　　为了庆祝这振奋人心的时刻，江晨趁热打铁地宣布道。
　　“我宣布，参与火星殖民计划的全体员工，无论职位高低，每人奖励五十万新元！这笔钱，由我个人来出！”
　　如此大手笔的红包，将指挥中心内的欢呼声推上了新一轮的高潮……


第1092章 火星攻略
　　四四方方的殖民舱犹如一栋倒放着大厦，作为整个殖民地的中心，这里便是殖民者的生活、工作、社交、娱乐的主要场所，各项设施一应俱全。
　　在这座殖民舱的周围，还伫立着四座石墨烯材料的球状建筑，由一人合抱粗细的管线与殖民舱相连。别小看了这四座球形建筑，这可是整个殖民地的生命线。
　　众所周知，火星是一颗被沙漠和火山灰覆盖的星球，给人直观的印象就是，这是一颗极度干旱的星球。
　　然而事实正好相反，早在数年前NASA就根据“好奇号”火星探测器回传的数据断定，火星不但不缺水，而且水资源相当丰富！只不过这些水大多都是卤水，而且多半埋在地下或渗在砂土层中，没法直接饮用。
　　不过对于星环贸易来说这都不是事儿，只要有水，那就肯定有办法将它变成能喝的水。那四座球状的建筑不是别的，其意义就相当于殖民地的抽水泵，还是自带过滤能力的那种。
　　殖民地选址本来就在可以观察到古沉积相的湖床上，脚底下肯定是不缺水的。这四座球形水泵先是将地下的卤水，抽入球形的蓄水舱内，然后进行过滤，最后再通过管线源源不断地输向殖民舱。
　　水是生命之源，能否实现饮水的自给自足，是实现火星殖民地自给自足的关键。
　　在水之后，便是氧气。
　　火星的氧气含量低到令人发指，几十亿年的氧气不是跑掉了，就是和满地的铁元素搞基去了。好在这里还算是有个大气层，没有氧气但有二氧化碳，解决氧气问题比月球容易的多，不必用电解水那么浪费电的法子，毕竟火星上可没有氦3可开采，能源还是挺贵的。
　　氧气的问题可以和食物一起解决。
　　火星大气的主要成分是二氧化碳，然后是氮，氧和水蒸气几乎可以忽略不计。对于动物来说，这里简直就是地狱，然而对于植物来说，这里简直是天堂！
　　当然，这不是说植物可以直接种在火星上，且不说火星地表有多冷，长时间处于纯二氧化碳环境也会导致植物发生“光合适应现象”，从而阻碍作物生长。
　　但是只要用氮气控制好种植园的二氧化碳浓度，很容易就能使种植园中的作物维持在最佳二氧化碳浓度之下，配合以适量的供水和紫外线灯光照，作物的生长速度简直不要太快！
　　唯一的缺点就是前期投资高了点，就为了这二十人的口粮，整套设备的造价都得上亿了。若是放在地球上，一亿新元都够开垦个几十万亩的良田了。
　　以后火星殖民地，江晨还是打算定位成工业基地，等未来人重工的造船工艺上去，星环贸易多弄几艘“海鸥号”扩充运力，粮食什么的直接从地球运就行了。放着那么大的粮仓不开发，非要去荒漠上种田简直是找不自在。
　　别的不说，广寒市至少有电力成本低这个优势，种些粮食缓解补给压力倒也无可厚非。这火星上即没氦3又没纯净水，生产多少粮食就得亏多少。
　　当然，江晨以前也不是没想过将火星改造成类地行星。或者说不只是他，很早以前就有人提出过改造火星的计划。
　　其中最著名的就要属一直对火星念念不忘的Spacex的CEO埃隆·马斯克了。不得不说这货是个天才，他提出了往火星两极不断地扔核弹这种惊世骇俗的方法。核爆融化干冰，增厚大气层，导致温室效应，融化更多的干冰，继续增厚大气层……整套方法的中心思想，就是用核弹撬动温室效应的杠杆，虽然听着有些邪魔外道的感觉，但理论上却说得通，而且简单粗暴。
　　不过江晨也就是想了想，然后就放弃了这个念头。
　　原因无他，这么玩下去实在是太慢了，撬动这个“杠杆”很容易，但没有上千年的时间想都别想。最关键的是，这个计划不确定因素实在是太大了，而火星又是星环贸易未来组建“无敌舰队”的计划中最重要的一环，要是一个不好玩脱了，哭都没地方哭去。
　　当然，虽然放弃了短期内改变火星地貌的打算，但这并不意味着江晨完全放弃了将火星改造成类地行星的计划。
　　殖民舱的正北方便是种植园，是整个殖民地除了殖民舱外最大的建筑，由管线分别与蓄水舱和殖民舱连接。
　　在这占地面积约两亩的种植园内，还坐落着一座小型生物实验室。随行的二十名殖民者中就有两名生物学家，江晨交给他们的研究课题中就包括了一项艰巨而伟大的任务。
　　那就是研发一种能够在火星环境下生存的细菌。
　　这种细菌必须厌氧，必须适应低重力环境，能抵御零下一百度的低温，最好能不断发热，还得耐得住紫外线持续照射……这种超级细菌看似天方夜谭，但目睹过和谐文明“发家史”的江晨，对于生物技术的前景相当乐观。
　　只不过，火星上长满草原的那天他多半是看不见了，再怎么乐观这也是个千年工程。他最多是起个好头，具体实施起来，只能交给他的子孙后代去完成了。
　　再重现火星43亿年前的碧水蓝天之前，他得先在这片沙漠上盖满工厂，用钢铁与鲜血为后世千年杀出一片天。
　　……
　　从指挥中心离开后，江晨接到了从总统府那边打来的电话，就在半小时前，美国白宫致电新国总统府，表达了启动第二轮谈判的意愿。不过他们提出了一个看似合理的附加条件。
　　既然是事关地球命运的谈判，不应该由几个国家关着门讨论，而是摆在桌上让所有人一起参与讨论，由全体国家共同商讨并制定对抗地外文明的策略。
　　简而言之，就是咱们也被召开什么外层空间安全峰会了，直接把问题摆在联合国上讨论。
　　白宫的电话刚打完，随后英国、法国也打来电话，表达了同样的意思，并且还附上了一句，这是下一轮谈判启动的前提。言下之意，如果这事儿不在联合国谈，那咱们就不谈了！
　　听到这个消息后，江晨嘴角勾起了一抹冷笑。
　　这些人在打着什么算盘他清楚的很。
　　如果要说在联合国的影响力，这世界上只怕没一个国家比得上美帝。
　　别的不说，五常里面的英国就是和美国穿一条裤子的，法国虽然时不时地和美国对着干，但在关键问题上双方还是达成了共识的，否则欧洲早就防务独立自立门户了，哪里还有北约的事儿。
　　在联合国讨论，看似很公平，但实际上却是个大坑。
　　想都不用想，一旦这个议题被摆在联合国上谈，绝对不可能谈出任何结果。首先新国根本没有与实力对等的话语权，再然后星环贸易是企业，甚至没有资格出现在联合国的席位上。
　　正主都不在，拉着一大群连航天是个什么玩意儿都不懂的小国开会，你们能讨论出个什么结果来？难道美国以为联合国做出什么决议，江晨就会捏着鼻子认了？
　　联合国真有这么吊，朝鲜早放弃核武器了！
　　凭什么太空电梯是小爷我造的，月球殖民地也是我造的，星环城千亿产值的航天工业整个都是我带起来的，甚至小行星采矿还是我带你们上路的，然后现在我还得去你家讨论我自家的东西该怎么用？让你来当这个老大？
　　你真当你家的NASA还是尼克松时代的NASA？
　　想到这里，江晨几乎没有半分犹豫，立刻便做出了决定。


第1093章 电鳐返航
　　“去联合国开会是吧。没问题，你只管答应下来，到时候让纽约使领馆的大使去陪他们讨论就行了。”
　　听到江晨的话，张亚平只是愣了下，立刻便反应了过来。如果说三年前的他还是个愣头青，现在的他早就被熏陶成一个合格的政治家了，只是稍微用脑子想了想，便明白江晨这是打算干什么了。
　　这可是联合国大会，而且还是商讨如此重要的事。不说总统亲自去，至少也得从外交部挑个级别合适的外长派过去吧？若是按照江晨的意思，只派个使领馆的外交官去，别说是讨论了，连代表自己国家发言的权限都没有，还谈个屁。
　　这家伙是摆明了“你们爱咋地咋地，老子就是不合作”的态度啊！
　　不过想想也是，张亚平很清楚，就算是自己去了只怕也没发言权。既然如此，派谁去又有什么区别？
　　然而不仅仅是这，江晨的动作还没完，只见他思考了片刻后，开口问道。
　　“联合国大会召开日期是？”
　　“七月二号。”
　　“这样，六月底你替我去华国、俄罗斯、德国分别跑一趟，就以加强两国经贸合作的名义，新国的企业家你随便带过去一批，把磁悬浮公路这个诱饵抛出去。另外，在访问的时候我不用你做什么，只要隐晦的向他们的领导人透个口风……”
　　听着江晨的嘱咐，张亚平原本还带着一丝疑虑的瞳孔，顿时明亮了起来。待江晨说完后，他立刻点头应道。
　　“好的，我会尽快去准备。”
　　“恩，麻烦你了。”
　　挂了电话，江晨合上双眼，嘴角勾起一抹冷笑。
　　既然打算和咱耍小心眼，那咱就不带你们玩了。少了美英法，这峰会照样开。只不过嘛，到时候你们可别后悔！
　　待情绪稍稍平静，江晨微微皱眉，心中突然升起一丝疑惑。
　　老实说，美国会拉拢盟友向星环贸易施压，他一点也不感到意外。
　　只是他有一点想不明白，按理来说，白宫应该很清楚他是个什么样的人。既然明知道他宁可掀桌也不会在这种问题上妥协，那他们为什么还会给第二轮会议加上个这样的大前提？
　　如果从这个角度思考，那这事儿就有些耐人寻味了。
　　他们这是摆明了不想谈啊……
　　……
　　星环贸易火星殖民舰成功抵达火星，二十名殖民者成功在火星安家落户的消息，就像插上了翅膀一样，仅仅数小时内就传遍了世界的每一个角落。
　　当初殖民火星计划刚公布的时候，不知道有多少人等着看星环贸易的笑话。连“载人登火”的第一步都没迈出，就开始计划见殖民地了，步子迈这么大，也不怕扯着蛋？
　　然而事实已经摆在了所有人的面前，那些等着看笑话的人注定得失望了。
　　满地都是氧化铁，在那里铁矿和沙子一样不值钱，不知道多少人对着星环贸易的火星殖民地流口水。
　　然而他们注定只有流口水的份。
　　与当初在月球殖民地上玩的那套一样，星环贸易在二十名殖民者中安插了一名记者，专门拍摄殖民者的生活情况，由宣传部门剪辑后，投放在星环贸易的官网。
　　这些视频刚一流出，便在不到一天的时间内积累了数千万的点击量，并且被转发到了各大视频网站，在国际社会引起了不小的轰动，一时间甚至抢走了“外层空间安全峰会”的风头。
　　“连火星都殖民了，这太阳系还有哪里星环贸易去不了？”有人感慨道。
　　“握草，这咱都还没飞出地月系统，他们都已经把手伸到火星上去了。外面的好地方都被他们给抢干净了，这吃相要不要这么难看！”有人骂道。
　　“哎，当初星环贸易招募航天志愿者的时候，我申请都开递出去了，结果看到那什么火星殖民计划，才打消了这念头没去。现在看看，这火星殖民地的生活也没想象中的那么糟糕……”也有人羡慕道。
　　“……”
　　不只是视频，星环贸易将拍摄到的照片一并挂在了官网上，授权任何媒体都可转载。
　　不知道有意还是无意，在这组照片中，有一张照片特别的耐人寻味。照片中的几名穿着宇航服的殖民者，勾肩搭背地站成了一排，在镜头前摆POSE合影留念。
　　这套动作本身一点问题都没有，但问题就在这张照片的背景，他们背后那辆火星车上。
　　明眼人都能看的出来，那是美国11年年底发射的好奇号，上面甚至能看见美国国旗的标志。
　　与那些站在它面前摆POSE的宇航员相比，呆头呆脑的它就好像一件大号的玩具。
　　笨拙，臃肿，且毫无美感可言……
　　照片的寓意当然是美好的，象征着国与国之间的“友谊”，无论从哪个角度看都挑不出问题。然而美国媒体在这件事上，很有默契地选择了集体沉默，选择性忽略掉了这张照片，只有网络上能看到网民们对此照片的热议。
　　这张满满都是恶意的照片，是江晨让殖民地的人临时补拍的。
　　至于为什么？
　　哼哼，小爷我可是记仇的！
　　……
　　这几天江晨就待在了星环城上，没事儿就去指挥中心转转，视察下火星殖民地的情况。要么就在星环城内走走逛逛，近距离感受这座高科技城市的魅力。
　　时间渐渐接近了月底，随着火星殖民地建成了第一座勘探点，那艘被派往不明飞行物近距离侦查的电鳐A-1，结束了将近三个月的旅程，有惊无险地在燃料耗尽前完成减速，堪堪进入了地月系统。
　　因为是绝密飞行，近期更是发生了些大事，星环贸易无法为这位英雄举办隆重的欢迎仪式，只能委屈它偷偷摸摸地降落在了星环城的港口。
　　不过江晨从来不是那种会让部下感到委屈的人，为了表彰这位飞行员勇敢的表现，江晨亲自为他颁发了金鹰勋章。
　　这几乎是星环贸易空军的最高荣耀，有了这么勋章，可以说他往后的“职场生涯”将一帆风顺。只要不犯太大的错，四十岁之前当上舰长一点问题都没有。
　　除了勋章外，还有一笔一百万新元的奖金会以年终奖的形式发放给他。一方面是他的行为确实值得嘉奖，而另一方面也未尝没有封口费的意思。
　　那颗一百多公斤的小球，终于送到了星环城。
　　江晨已经开始迫不及待地想见识下，那究竟是个什么玩意儿了。


第1094章 意外的发现
　　【2019年6月27日】
　　在日记上写下了这行开头，汪强吸了吸鼻子，看向了车窗外，那片被沙尘暴封锁的天空。
　　火星上的一天只比地球多37分钟，如果按照地球的二十四小时计时，现在应该还是下午三点多，但在这里已是黄昏。
　　过了最初的兴奋期，他现在已经没了最开始登陆火星时的那份激动。
　　火星上的生活很枯燥，通讯资源宝贵，当然不可能用来上网。在大型通讯基站建成之前，每人每天只有10分钟的电话时间，可以打给自己在地球上的亲人朋友，这也是他们获取地球上信息的唯一渠道。
　　没有网络，对于现代人来说简直是种折磨。
　　这意味着不能看手机刷围脖，也不能戴上幻影头盔前往虚拟世界，现代人一半的娱乐方式都得打上大大的红叉。
　　对于汪强而言，他现在每天的娱乐就是听着地球上的流行乐，躺在床上翻看从地球上带来的小说，生活节奏仿佛一下子就慢了下来。其他人大多也是一样，会在工作之余找些喜欢的事做。
　　幸运的是，殖民地内的二十位殖民者中有一位擅长四大菜系的大厨，殖民舱内的物资储量相当丰富，每天他们都可以换着口味吃。于是乎，吃饭这件事儿，也成了他们为数不多的娱乐之一。
　　为了鼓舞殖民者的士气，舰长向他们保证过，这个月月底会向指挥中心申请，在下一批殖民者中多带名厨师过来。一方面得照顾下几名老外的饮食，一方面也可以换换口味。
　　窗外的沙尘暴越来越大了，汪强却像是没看到一样，继续用笔在日记上写着些什么。这是他来到火星之后才养成的习惯，主要是为了打发时间。
　　至于为什么他如此淡定，因为他很清楚，只要不是十三级台风那种程度，根本吹不走他这辆扎下固定锚的火星车。而火星上的沙尘暴，有记载以来，最大的一次好像也就十二级。
　　在被派往火星之前，他是未来人矿业的地质工作者，当然，现在也是。指挥中心交给他的任务只有一个，那就是勘查火星的地质信息，寻找矿产，评估地下水的储量。
　　虽然随便铲一铲子沙都能炼出钢来，但重工业所需要的矿产可不只是钢铁，还有像是铝、锰、铬、钴、镍这些元素，可都是被沙子捂得严严实实的。
　　停在同步轨道上的殖民舰已经扫描出了这一带的地质信息图，根据地形图上的地貌特征，他已经确定了几个可能存在矿床、地下水富集区的地点。而他接下来一个月的工作就是，开着火星车挨个去考察这些矿点，完成最后的地质信息填图工作。
　　虽然从一开始就没幻想这是份轻松的工作，但条件的艰苦依旧出乎了他的意料。
　　整个火星都是沙漠，根本没有遮挡物。这已经是他今天第五次遇上沙尘暴了，如果不是头顶上那艘殖民舰全天候地监测着气象数据，他根本不敢随便下车。
　　火星气候变化无常，沙尘暴来得快，去的也快。
　　当风力指标回归了安全值，那片昏黄的天空终于重新出现在了他的视线中。
　　由于大气稀薄，尘埃颗粒较多且较大。由于米尔散射效应，尘埃散射了波长跟自身颗粒大小相同的红光，非太阳视线方向上的天偏红色，而太阳及其周围的光却偏蓝。
　　如此瑰丽的景色也只有火星上能看到了。
　　然而天天看着也会腻歪，美景再美，看多了也成了寻常景色。汪强开始有些怀念科罗岛了，那个风光宜人的小岛，夹杂着海鲜味儿的海风，还有那碧海蓝天。
　　摇了摇头，汪强收起了日记本，同时也收起了对地球的回忆。
　　打开车门，已经穿戴好宇航服的他，提着设备箱跳到了沙地上。为了防止沙尘暴的突然袭击，在下车前他已经打开了火星车底盘的锚定装置，同时在自己背后连上了一根安全绳。
　　这可不是开玩笑的，虽然还没亲眼见过，但他在来之前可是听说过，这里沙尘暴最大可以达到地球上12级台风的程度，吹跑他这小胳膊小腿简直不要太容易。
　　“湖床沉积相吗？这都风化的差不多了，底下应该有水，就是不知道能有多少……”
　　收起了全息图像，托着和行李箱差不多大的设备，汪强在地上找了个相对平坦的位置，然后将设备固定在了上面。
　　整套设备的科技含量不算高，不过却相当实用。设备底部有个撞针，能通过高速撞击地表模拟地震波，根据波在不同介质中传播速度的不同，测定不同深度地层的岩性，同时判定该区域下方是否存在地下水，如果存在的话有多深等等。
　　从宇航服的胸前取下平板，汪强将数据线连在了设备上，然后导出了波形图。
　　“导入完成，让我瞧瞧……”
　　顺着波形图向下看去，汪强已经将这里的地质情况看了个大概，然而当他看到了地下大约两千米的位置时，他突然愣了下，眉头微微皱了起来。
　　“……测错了吗？”
　　在地下两千米的位置，三红蓝绿条波形曲线出现了大幅度的扭曲，甚至交织在了一起。在他十多年的工作经验中，这种状况还是第一次见到。
　　将波形图备份，汪强重启了设备，等待了三分钟后，又测了一组数据。
　　然而这次的结果还是一样。
　　未来人重工的设备除了名的耐用，不可能才用了这么几天就坏掉。然而排除了设备故障的可能，剩下的情况就只有一个了，那就是目标区域的地质信息异常复杂。
　　一百多米的地层段，同时出现了铁、铝、钛……以及根本不知道是什么的玩意儿。
　　用脚想都知道，这绝对不可能是自然形成的。
　　可如果不是自然形成的，那会是什么？
　　一个念头突兀地浮现在了汪强的心头，以至于他的心脏怦怦地加速了起来。
　　“……草，这算是捡到宝藏了吗？”
　　深呼吸了一口气，汪强克制着心中的激动，也顾不上测第三组数据了。将平板塞回了胸前，他伸手在宇航服的头盔上按了下，通过火星车上的电台连接了殖民舱的指挥部。
　　“这里是勘探者01，呼叫指挥部。我这里发生了些状况……不是安全状况，我这边发现了些有趣的东西。”


第1095章 强子材料
　　如果不是亲眼见到，如果不是带着防护手套试着拿了下，江晨绝对无法相信，这不过高尔夫球大小的黑色球体，竟然真的重达一百公斤。
　　站在近处端详，那黑球的表面散发着淡淡的金属光泽，然而物理性质却与金属迥异。表面光滑的质感却不像是金属，反倒像是某种玻璃制品。
　　将这颗黑球保存在了星环城的仓库，江晨立刻从未来人集团旗下的材料学实验室调集了二十多名专家，对这个来自地外文明的黑球进行了整整三天的实验。
　　然而遗憾的是，即使是世界最顶级的技术团队，依旧对这个小球束手无策。
　　走到了江晨的旁边，研究项目组的组长惭愧地摇了摇头，叹了口气说道，“别说分析这是什么材料了，以我们现在的技术，甚至连测定其元素成分都做不到。我们现在唯一能确定的，就是这颗黑球的材料强度相当大，而且表面非常光滑……”
　　他的项目组已经把能试过的方法都试过了，任凭他们使出浑身解数，也无法在这颗小球上弄出哪怕一点儿口子。就连无孔不入的γ射线都无法穿过这个小球，他实在想不出办法来了。
　　现在唯一能确定的，就是这颗黑球没有危险，就算直接用手去摸也没事儿。
　　“你觉得这可能是什么东西？”江晨问道。
　　组长犹豫了片刻，说道：“我也说不好，如果只是猜测的话，我觉得这颗小球里面应该有一种引力生成装置，能将一百多公斤的材料压缩成高尔夫球的大小？或者说，这就是传说中的强相互作用力材料？直接由无数强子，甚至是夸克直接构成……不过这也太科幻了点。”
　　说着说着，这位科学家摇着头，话没说完自己就否定了自己的猜测。
　　曾经倒是有人提出过强相互作用力材料的猜想，然而理论上根本说不通……至少现有的理论是说不通的。但如果这玩意儿真的是什么强相互作用力材料，那么创造它的文明，科技未免也太恐怖了点。
　　用通俗点的话说，那就是一个还在琢磨着如何修炼，另一个已经渡劫飞升了……
　　“我建议把它从星环城转移到科罗岛材料学实验室，那里有更尖端的仪器可以尝试下。”项目组的组长向江晨提议道。
　　江晨摇了摇头，“不用了，研究到此为止，让你的人先停下来吧。可能是我们的思路出现了问题，我会想想其他办法。”
　　听到江晨的话后，组长的脸上的表情有些惭愧，却也不好再坚持。
　　三天的时间，他和他的项目组围着这个小球转悠了整整三天！却连一点成果都没拿出来！这让他的脸上着实有些挂不住。这会儿老板委婉地表示要换人来研究，已经很给他面子。
　　就这样，从科罗岛来的研究员从哪来又回了哪去。
　　等到研究员带着设备撤离后，江晨从军部调来了几十名士兵，将存放黑球的仓库封锁了起来，同时下了一道死命令，除了他本人之外，严禁任何人进入仓库。
　　紧接着，江晨便堂而皇之地将那颗黑球调了包，扔进储物空间后，乘坐太空电梯返回了地表，和阿伊莎打了声招呼后，再次穿越回了末世。
　　……
　　回到末世后，江晨在第一时间将那颗黑球交到了林玲手上。
　　在整合了两千名妹妹的技术后，这座由克隆人与电子人组成的研究所，俨然成为了NAC境内技术含量最高的研究所。与以应用技术为主的27号避难所不同，这座“林氏研究所”的研发方向主要以理论和前沿科技为主。
　　由林玲来研究这颗黑球的奥秘，是再适合不过了。
　　虽然嘴上说着腹黑的话，但看到江晨拿来的那颗黑球后，林玲还是放下了手边对传送门的研究工作，立刻投入到了对那个来自地外文明的神秘物体的研究上。
　　对于林玲的毒舌，江晨差不多已经习惯了。
　　他很清楚，别看这小姑娘表面上多么的不乐意，嘴上如何不饶人，其实她比谁都热心，只是羞于表现出这点罢了。不由分说地揉了揉林玲的头发，在她“气鼓鼓”地抗议中，江晨离开了研究所。
　　这几天他会留在末世这边，直到月底才回现世那边去主持大局。
　　林玲的研究速度超出了江晨的预料，至少比他预想中的要快很多。
　　第三天的中午，江晨正坐在客厅的沙发上，一边等着姚姚宣布开饭，一边和凑过来的小柔聊天。就在这时，一脸疲惫的林玲推开客厅的大门走了进来，一屁股坐在了他旁边。
　　“结果已经出来了，和我此前的猜想一样，那个小球确实是强相互作用力材料，简称强子材料。”
　　同样是三天的时间，未来人集团的材料学研究团队连门都没摸到，然而林玲这边已经有了些眉目，着实令江晨有些汗颜。
　　“强子材料？”孙小柔歪着头，困惑地看了林玲和江晨一眼。
　　“唔，解释起来很麻烦。”林玲抬手扶额，困扰地叹了口气，“强相互作用克服了电磁力产生的强大排斥力，材料中各粒子均以强相互作用力键合在一起。简而言之，这颗小球全部由组成原子的质子和中子构成，自然就不存在传统意义上的元素了。”
　　“也就是说，那玩意儿本身就是个大号的原子？”江晨表情古怪地问道。
　　“嘛，虽然到处都是槽点，但以你那肤浅的物理知识能理解到这种程度已经很值得表扬了——哎呦！”林玲话还没说完，便夸张地捂着额头，委屈地瞪了江晨一眼，“干嘛敲我，我又没说错！”
　　无视了林玲委屈的视线，江晨把手收了回来。
　　“别打岔。你觉得那是什么？电池？还是武器？或者探测器什么的……”
　　“都不是。”林玲摇头，有些苦恼地抓了抓头发，“或者都是。麻烦之处正在于它是强子材料，以现有的技术手段根本无法解析其内部构造，甚至连穿过它都做不到……”
　　可说到这，林玲的眼睛突然亮了起来，喃喃自语道，“等等，也不是不可以。”
　　孙小柔歪着脑袋看着二人，还是没搞明白，他们在嘀咕些什么。


第1096章 不科学的防御力
　　午饭过后，林玲带着江晨回到了研究所。出于好奇，孙小柔也跟在了两人的后面。
　　这颗小球在现世或许是个不得了的秘密，但放在末世却没什么，所以江晨也没对小柔有任何隐瞒，将那个球形的不明飞行物以及他是如何得到这颗小球的始末，以讲故事的口吻同她复述了一遍。
　　“地外文明？那种东西真的存在吗？”
　　走在研究所的走廊上，孙小柔歪了歪头，柔顺的长发搭在肩上，那因为疑惑而不经意皱起的小琼鼻，越来越像她的姐姐了。
　　“谁知道呢？虽然我们目前还没碰到过，但谁也说不好。更何况，如果不是地外文明，又怎么解释那颗强子材料打造的小球呢？”江晨笑了笑说道，“怎么看它都不像是自然形成的。”
　　“从结果反推成因吗？”
　　“没错。”
　　“那你的穿越能力又该怎么解释呢？”孙小柔抿嘴微笑道。
　　江晨微微怔了下，沉思片刻后，随即摇了摇头。
　　他暂时还不想去思考这个问题。
　　林玲将两人上了电梯，抵达了位于地下最深处的实验室。
　　虽然这座林氏研究所不涉及武器研究，但涉及前沿科技的粒子炮却是个例外，如何用磁约束技术将更大的高温粒子团，甚至是反物质包裹其中，便是江晨交给林氏研究所的研究课题之一。而这间实验室，便是为测试粒子炮这种大杀器准备的。
　　无论是防爆能力还是抗震级别，这间实验室在整个NAC都可以排的上名号的。
　　在实验室的中央，江晨看到了那颗他带来的黑球。
　　从那堵崭新的石墨烯防护墙来看，很显然，林玲已经试验过粒子炮，就差没上威力堪比核武器的反物质了，然而依旧没能破开强子材料的防御。
　　江晨心想，若是连粒子炮都无法撼动的话，或许也只有反物质能伤到它了。
　　就在江晨这么想着的时候，林玲深呼吸了一口气，轻声低喃了句“交给你了”，然后那红黑异色的双眸闪过一瞬赤色的红芒。
　　见状，江晨默默地将身上的电子产品都收进了储物空间中，同时还接过了小柔递来的EP。
　　这间实验室的设备采用的大多都是体积较大的光电元件，林玲身上的“零件”更是战前科技的结晶，对克雷恩粒子跌落三次元时产生的强EMP效应都有很强抗性的，然而江晨身上的东西可没那么讲究，比如姚姚送他那块腕表，防御EMP手雷是没什么问题，但碰上这种级别的EMP，里面的电子元件只怕得烧成浆糊。
　　林玲想出来的办法很简单。
　　那就是克雷恩粒子。
　　既然是存在于四次元的粒子，想必突破强子材料的乌龟壳，应该不会有太大难度吧？毕竟两者根本不在一个维度层面上。只要证明了克雷恩粒子能够穿过强子材料，那么接下来的事就好办了。只要DIY个发射克雷恩粒子波的探测器，至少窥探其内部构造是没什么问题了。
　　“你打算怎么对待婷婷。”孙小柔腹黑地笑着，挽住了江晨的胳膊，在他耳边轻声道，“我听姐姐说过哦，你在005号避难所的虚拟实境程序中和她的故事。”
　　“……”
　　江晨选择性地无视掉了这个问题。
　　老实说，他也没想好该如何回应婷婷的感情，他甚至不确定她的感情和人类所认知的“喜欢”究竟是不是同一类东西。
　　石墨烯防护墙内，林玲……不，准确的来说应该是婷婷，宛如实体的红芒在她的双目前凝聚。那团不稳定的红芒，正是克雷恩粒子从四次元跌落至三次元的征兆。
　　视线对准了房间中央，婷婷的双目骤然爆射出一道红芒，准确地命中了那颗黑球。
　　然而就在这时，异变发生了。
　　那道红芒在击中那颗黑球的一瞬间，发生了至少四十五度的偏折，撞向了一旁的石墨烯防护墙，直接将防护墙熔出了一个大洞。
　　见到这一幕，江晨的眼睛都快凸了出来。
　　虽然他没指望能靠克雷恩粒子射线击穿，他还是第一次见到，能弹开克雷恩粒子射线的东西。
　　瞳孔中的红芒散去，能量耗尽的婷婷进入了休眠，望着旁边墙上那个大洞，林玲明显愣了下，旋即快步走到了左手边那台仪器旁边，调出了这间实验室内的克雷恩粒子分布监测图。
　　在那张图像上，能明显看到一条粗壮而明亮的红线射向房间中央，然后突然发生了四十五度转向，这些都没什么，本来林玲也没指望靠克雷恩粒子射线能击穿那颗黑球。
　　然而让她震惊的是。
　　那颗黑球的位置，发生偏折的不只是跌落到三次元以能量形式存在的克雷恩粒子，就连那些存在于四次元尚未衰变的克雷恩粒子，也被一同弹开了。
　　强子材料再怎么强也只是三次元的物质而已，竟然干涉到了四次元存在的粒子？
　　这就好比四次元存在的粒子，居然被三次元的墙给挡住了？
　　这怎么可能！
　　虽然无法相信，但林玲却也很清楚，这绝对不是什么误差。
　　她旁边这台克雷恩粒子监测仪，是她和她的妹妹们合力设计的。在这个两三百平米的实验室内，对克雷恩粒子密度的监测甚至能够精确到毫米级！毫不夸张的说，这台仪器就算是放到战前去，也是那种能让一大群华科院的院士啧啧称奇的玩意儿。
　　孙小柔走到了石墨烯防护墙旁边，摸了摸那恐怖的断口，脸上浮现了惊讶的表情。
　　不死心地站在墙内，林玲还想再试一次，然而这会儿婷婷已经没有能量了，对宿主在心中的呼唤根本没有反应。虽然很不甘心，但她也只得作罢。
　　“情况如何？”走到了林玲的旁边，虽然已经从她脸上的表情猜出些什么了，但江晨还是问了句。
　　果然，林玲摇了摇头，抓着头发郁闷地嘟囔道。
　　“就连克雷恩粒子也无法穿过它，我不明白，这根本说不通……”
　　“也就是说，这强子材料能够完全防御克雷恩粒子？”
　　“目前来看确实是这个样子……也许是我们还不理解的原理？搞不明白。”
　　林玲很不痛快地嘀咕着，然而江晨的眼睛却是渐渐亮了起来。
　　握草，这玩意儿简直是神器啊！
　　他正发愁如果碰上了和谐文明的殖民舰，该怎么防御堪称电子杀手的克雷恩粒子射线，这解决的方法不就在眼前吗？只要在战舰上镀上一层强子材料……


第1097章 火星人？
　　被江晨用炙热的目光看着，林玲下意识地打了个哆嗦，语气不自觉地就弱了几分。
　　“你，你要干嘛？”
　　“这种强子材料有办法仿制吗？”江晨目光热切地问道。
　　林玲愣了下，随即小脑袋摇成了拨浪鼓。
　　“非常难，几乎不可能。”
　　“有反物质还难吗？”江晨皱眉道。
　　“反物质在上个世纪就有理论基础了，本世纪中叶理论已经发展成熟，甚至能做到大规模制备。只是在磁约束技术上没有取得重大突破，还有科学道德委员会的限制，导致没有伸出那最后的临门一脚。”
　　说到这，林玲苦笑着摇了摇头，“然而直到战前，所谓的强子材料还是科幻小说中的东西，别说理论基础了，连门都没摸到。”
　　“难道一点办法都没有？”江晨不死心地问道。
　　“办法倒也不是没有……”林玲摸着下巴，为难地看着那颗放在实验室中央的黑球，“我可以试下，但无法保证一定能成功……你为什么会突然对这东西产生感兴趣？就算能勉强弄出来一点，如果做不到规模化生产，也派不上什么用场吧。”
　　“做不到规模化生产？”江晨微微愣了下，“即使搞清楚它的生产条件也做不到吗？”
　　这回换林玲愣住了。
　　回过神来，只见她狐疑地看了江晨一眼，“你该不会打算用强子材料来造战舰吧？”
　　“不可以吗？”
　　听到江晨如此“天真”的发言，林玲叹了口气，扶额道。
　　“你仔细想想，你派的那名飞行员是怎么进入不明飞行物中，将这颗小球从里面取出来的？”
　　江晨微微皱眉，回忆着那个叫刘庆鹏的飞行员，向他描述的当时的情况。
　　“在飞行器的外壳上有个像是被陨石撞开的断口，他是从……”
　　话才说到一半，江晨已经反应了过来，表情不由有些尴尬。
　　是啊，既然陨石都能撞开飞行器的外壳，那么毫无疑问那个不明飞行物肯定不是用的强子材料。
　　就连掌握了强子材料不知道多少年的“高等文明”都做不到大规模生产这种材料，连门都没摸到的地球文明又能如何呢？
　　一听说没办法大规模生产，江晨对这玩意儿的兴趣顿时减了一半，叹了口气说道。
　　“尽力而为吧，你的研究方向还是以反物质和传送门为主。”
　　虽然很不舍，但理智告诉江晨，如果被这强子材料牵制了过多的精力，反而会得不偿失。
　　至于这个黑球，暂时就先放在这边好了。江晨估摸着，就算他带回去现世那边，只怕那些材料学科学家们也都是大眼瞪小眼，最后只能搁在实验室里吃灰。还不如放在林玲这里，万一哪天她或者她的妹妹们研究出个什么名堂来了呢？
　　“其实你也没必要这么悲观，或许相比起强子材料，这颗黑球里面还有更值得挖掘的秘密在里面。毕竟这可是高等文明的遗物啊，比什么和谐文明不知道高到哪里去了的文明啊，用强子材料打造，没道理只是个装饰品吧……”
　　一边罕见地用上了安慰人的口吻和江晨说了几句，林玲一边取过平板在上面点了几下。很快，安置着那颗黑球的平台缓缓沉了下去，被收进了实验室的仓库内。
　　“别看了，走啦。”
　　拍了拍江晨的后背，说完，林玲向电梯的方向走去。
　　……
　　火星殖民地以东七十公里，一辆火星车停在这一望无际的沙丘上。
　　今天罕见的是个好天气，地表温度也在零度以上。
　　穿着厚重的宇航服，汪强带着舰长和工程师来到了071矿点，也就是他上次发现了有趣的东西的地方。当着舰长的面，汪强再次测了三组波形图，证明了自己的发现。
　　指着平板上的图像，汪强表情严肃地说道。
　　“深度约五公里，厚度约一百米的地层段，我敢断定，这里面一定埋着什么。”
　　“铁矿？”瞅了两眼平板上的波形图，凯西姆皱眉问道。
　　身为殖民地的工程师，他主要负责的只是设备维修和殖民地扩建，对于勘矿方面的知识可以说是一窍不通。那几条交错的波形曲线，他根本不觉得有哪里不对。
　　倒是站在他旁边的洪泽伟看出了些不寻常的地方。身为殖民舰舰长及殖民地临时执行长官，说他是整个殖民地中知识面最广的人也毫不为过。因为工作需要，各方面的知识他都得懂一点，哪怕学的不精，至少得有所了解。
　　勘矿他是个门外汉，但地质信息波形图他倒是会看。当看到那几条以不可思议的幅度扭曲的波形图，他脸上的表情顿时精彩了起来。
　　“不可能是铁矿，任何岩层、矿床都不可能产生这样的波形曲线。”汪强摇着头，向凯西姆科普道。
　　凯西姆顿时乐了，咧嘴笑道。
　　“不是任何矿床？那会是什么？外星人的坟墓？”
　　汪强闭上了嘴巴，没有说话。
　　这时候，舰长洪泽伟开口了。
　　“或许……真是外星人的陵墓也说不定。”
　　凯西姆用见鬼了地表情看向了舰长，那样子说不出的怪异。
　　“外星人？洪，你确定你不是在开玩笑？”
　　这些殖民者出发的时候，X2细菌事件还没发生，外层空间安全峰会更是还没召开，外星人对他们来说还是个陌生或者说异想天开的词。
　　当然，如果在火星能上网，他们一定不会为外星人这个词感到惊讶，现在各国为了地外文明的事儿已经忙的焦头烂额。各国政府一边忙着给舆论灭火，一边商讨着对策，也就还在火星上开荒的他们半点消息都没收到。
　　“开玩笑吗？没准下面不是什么陵墓，而是外星人的城市也说不定。”洪泽伟打趣地看了这个白人一眼，“看过星河战队吗？没准底下住满了那种虫子，这会儿正准备爬出来咬我们也说不定。”
　　“法克！你别吓我。”凯西姆打了个哆嗦，瞅了脚底下一眼，骂骂咧咧地说道。
　　“你觉得往下面打个洞怎么样？能做到吗？”汪强看向凯西姆问道。
　　“啊哈，你一定是想问能不能打个五公里深的洞？很遗憾的告诉你，殖民舱里根本没有这种设备。就算有，你也想都别想！”凯西姆使劲地晃着脑袋，用上了警告的口吻，“听着，我可不会陪你们作死！除非指挥中心派士兵过来保护我们的安全，否则别指望我帮你干这种蠢事儿。”
　　“帮你不该吓唬他。”汪强看向了洪泽伟，用方言苦笑道。
　　“谁知道他会当真？”舰长做了个无奈的表情，“更何况他说的也有道理。殖民地里连把像样的武器都没有，如果下面真有危险，我们连抵抗都做不到。”
　　本来洪泽伟只是开个玩笑，但这会儿他自己心中也开始犯嘀咕了。万一火星生物就躲在地底下呢？谁也不能保证没这种可能性啊！40亿年前火星可是比地球还像地球。
　　当初哥伦布刚踏上美洲大陆的时候，还不是认为上面毛的人都没有，直到他们碰上了头上插着鸡毛的土著。
　　这毕竟关系到二十条人命，还是小心点要好。
　　“那现在怎么办？”汪强看着舰长问道，“就这么放在这儿不管？”
　　“先回殖民舱吧。一会儿我会和指挥中心那边反映下，让他们在下一艘殖民舰里带上钻探设备，再问问看能不能争取到几名士兵。妈的，搞的我自己都有点怕了。”


第1098章 乱象
　　外星人。
　　地外文明。
　　在一个月前，这两个词汇对于大多数人来说还相当的陌生。然而仅仅只是一个月的时间，这两个词汇已经成了大多数人谈之色变的单词。
　　一个多星期前，关于地外文明的传闻席卷了整个互联网，在星环贸易与未来人集团的推波助澜下，彻底点燃了舆论的风暴。
　　T病毒和X2细菌早已将现代人的神经折磨的脆弱不堪，在末日言论甚嚣尘上的当下，此两者与地外文明相关的消息一经披露，立刻便引起了全世界范围内的地震。
　　有趣的是，有心人可以很明显的发现，整个消息的披露顺序相当“有节奏”。
　　一开始只是有“知情人士”透露，外层空间安全峰会是针对地外文明召开的防御性质峰会。
　　再然后，某国不愿透露姓名的官员站出来表示，地外文明的飞船正在前往地球的路上，并且已经跨越了数光年的距离，政府正在讨论将GDP的5%拿出来用于建造太阳系外殖民舰。
　　逃离主义的苗头，点燃了所有关注着此事件的人们心中的恐慌。屁民们都不傻，无论这艘殖民舰造的得有多大，自己肯定是没机会搞到船票的。
　　要么大家一起活下去，要么一起死去。
　　如此的论调看似与普世价值相悖，但大多数生活在底层的人们却很清楚，这是他们活下去的唯一希望。或许他们看不到那天，但任何人都无法不为自己的后代考虑。
　　世界范围内都爆发了游行示威，阶级对立上升到了前所未有的高度，即使是新国也无法置身事外。
　　仅以美国为例。
　　地外文明的消息披露之后，就在白宫忙于救火的当口，华尔街的大佬们却是彻底撕下了脸上的伪装。
　　摩根财团与洛克菲勒财团联合了多家总部位于华尔街银行，以非公开的方式发行了名为诺亚方舟、哥伦布号等多项基金，并设定了一千万美元的申购门槛。
　　这项基金将被用于建造太阳系外殖民舰，每一份额的基金对应一张“船票”，每十份额的基金对应一张特等席的“船票”。
　　然而这世上哪有不透风的墙。
　　该项基金一经披露，便在美国网络上掀起了轩然大波。
　　某位国会议员在国会上谴责了该项基金，提议立法禁止，然而第二天他就被踢出了自己的党派。第三天再看到他时，他已经摇身一变，以平民阶级的英雄的身份，站在了华盛顿-哥伦比亚特区的街头，带着游行队伍包围了白宫。
　　然后第五天，这位勇敢的议员被发现身中数枪“自杀”在家中。
　　第六天，他的遗像出现在了占领华尔街的游行队伍中。示威者一度与防暴警察发生冲突，防爆盾与催泪瓦斯令场面异常混乱……
　　除了饱受争议的“诺亚方舟”基金，硅谷还诞生了不少类地行星探索公司，通过在数以亿计的星系中搜寻类地行星，以及制定殖民方案来获得投资人的资助。
　　除了逃离主义与反逃离主义之间的争端外，在这场舆论风暴中，还诞生了不少奇葩的论调。
　　比如投降主义。
　　就在所有人都为地外文明的殖民舰惶恐不堪时，“绿色和平”组织站了出来。这个标榜爱与和平的组织向人们宣称，正在路上的地外文明或许是抱着和平的目的而来，认为它们带着侵略的目的只是人类的傲慢与偏见。
　　它们同时还宣称，贸然采取军事行动只会挑起两个文明间的战争，并警告“某些人”，不要做出错误的选择。
　　如果仅仅是说说也就算了，这个组织还作死地发动了其在全球的影响力，在新国组织了两起大规模游行示威。两次游行都被警用无人机给镇压了，不服气的他们竟然将目光投向了星环贸易的太空电梯，作死地发动了占领太空电梯的运动。
　　很快，他们便为自己的愚蠢付出了代价。
　　星环贸易可没新国政府那么好说话，驻扎在海面基站的特种作战旅直接荷枪实弹地扣押了所有示威者，法院以最快速度完成审判，根本不给他们上诉的机会，便将他们扔进了监狱。
　　星环贸易的雷霆手腕，总算是让某些人的大脑冷静了下来，认清了究竟谁才是这个国家的主人。
　　然而高压手段也不是没有副作用，这两个多星期来，新国国内局势相当不平静，以至于总统府不得不出台文件，收紧了旅游签证的发放力度。
　　当然，对于火星殖民地上的殖民者来说，发生在地球上的这些事都与他们无关。或许过段时间，他们在和亲人打电话的时候，能从电话中听闻到关于那场骚乱的只言片语，然而现在，外星人对他们来说还是个很陌生的存在。
　　或者说，很不安的存在。
　　回到了殖民地后，仅仅是一天的时间，凯西姆那张大嘴巴立刻将071矿点地下调查到的异常抖了出去。现在整个殖民地的人都知道了他们脚底下可能埋着火星人，殖民舱内的气氛顿时诡异了起来。
　　就在火星殖民地的舰长洪泽伟头疼着这份报告该怎么写的时候，新国总统张亚平已经结束了华国的访问，乘坐专机前往了俄罗斯。
　　在华国的谈判并非一帆风顺，但在共同的威胁与看得见的好处地驱使下，双方还是在核心问题上达成了一致，确定了外层空间防卫同盟的基本框架。
　　在莫斯科国际机场下了飞机，俄罗斯总统普金亲自在机场迎接了他，在俄罗斯安全局的保驾护航下，载着两国总统的车队前往了克里姆林宫。
　　坐在普金的对面，张亚平望向了窗外莫斯科的街景，视线从一辆装甲车上扫过，随口问道。
　　“最近发生了什么事吗？”
　　“发生了很多事，得看你指的是那些事。”普金微微笑了笑，用英语回答道。
　　“需要装甲车来解决的事？”张亚平用轻松的口吻试探了句。
　　明白了他的意思，普金咧嘴笑了笑，随后神情淡漠地看向了窗外。张亚平顺着他的视线看去，那是一座在街头搭建的临时岗哨，执勤的士兵正看着车队这边，立正行礼。
　　“就在三天前，有些人跳出来劝我，让我为斯拉夫人留条后路。”
　　张亚平挑了挑眉毛。
　　在来之前，他有做过相关功课，对于俄罗斯国内的金融寡头与政客们的龌龊多少有些了解。
　　这也是他最担心的事，如果俄罗斯高层倾向于逃离主义，那么他今天的谈判注定得无功而返。
　　“哦？你是怎么回答他们的？”
　　直到那名士兵消失在了视野中，普金收回了视线，看向了张亚平，淡淡地说道。
　　“我告诉他们，无论来的是拿破仑，还是希特勒，或者外星人。”
　　“克里姆林宫就在莫斯科，斯拉夫人哪里也不去。”
　　“过去是，现在是，未来也是。”


第1099章 废土上的北美
　　“已经七月了。”
　　“是啊。”
　　牵着姚姚的小手，漫步在第六街区的街头，望着那片繁华的集市，一股自豪与成就感便不由从江晨的心底油然而生。
　　物资逐渐丰富，人们的脸上不再带着菜色，身上的衣服也不再是异种皮和破布胡乱缝成的奇装异服。破产的人们再也不用将自己卖成奴隶，NAC的低保虽然不会让人过得很舒坦，但绝对不会饿死。
　　一座座整齐的水泥房在废墟上重新崛起，取代了曾经那些用铁皮和木支架搭成的窝棚，原本只能在内圈看见的景观，现在已经普及到了外圈，惠及了每一位幸存者。
　　市场的秩序再也不需要通过悬挂人头和洒上福尔马林的尸体来维持，法律这个单词第一次在这片土壤上重新获得了意义。如果有人胆敢破坏秩序，NAC那些如狼似虎的驻防兵团，会第一时间让他们清楚自己的行为是多么愚蠢。
　　几乎每个月江晨都会带着亲卫队在NAC的辖区内巡视一次，有时候是在第六街区，有时候也可能在嘉市、杭州或者洪城，除了夷州岛因为太远去不了外，万人以上规模的聚居地他都巡视过。
　　而第六街区，无疑是所有聚居地中发展最出色的。
　　这种巡视一方面是为了体察民情，但主要还是为了强化他自己的统治，同时在幸存者中刷刷存在感，免得老不出现，那些人连自己长啥样都忘了。
　　身着外骨骼的亲卫队列于左右，动力装甲行走于身侧，留出足够空间的同时，将江晨和姚姚护在了中间。
　　无论走到哪里，士兵、行商、平民们落在他身上的视线，永远只有敬畏与崇拜。有些人甚至停下脚步，向他脱帽致敬。
　　身为NAC的元帅，他不但是这里的统治者，更是所有幸存者心中的精神领袖。
　　除了敬仰着他的人们外，不知道有多少怀春的少女，用赤裸裸的眼神望着他。因为普遍优良的基因型，除了那些过于“骨感”的女人外，其中不乏一些国色天香的尤物。
　　至于他牵着的那位小女孩，已经被她们选择性地无视了。在废土上一夫多妻并不是什么稀罕事儿，享有更多的配偶既是强者的特权，也是强者的义务。
　　即便是从战前苏醒没多久的“文明人”，在接受了文明已经死去的现实之后，也会对丛林法则下的择偶观保持沉默，甚至主动去迎合。为了过上一日三餐没有营养合剂的生活，度过了“挣扎期”的她们，大多都会选择去接近那些实力强大的男人，而忽视掉他已经有多少配偶。
　　那些女人的视线让姚姚很不舒服，本能的危机感让小萝莉有些心慌，下意识地往江晨的胳膊上靠了靠。
　　在出来之前，孙娇姐姐可是百般叮嘱她，一定得看好江晨哥哥，要不然家里的姐妹越来越多了。她很清楚那些女人的视线是什么意思，可是她也没有任何办法。
　　想到自己那贫乏的身材，姚姚有些沮丧地撅起了小嘴。
　　要是胸部再稍稍大一点的话……
　　想到这里，姚姚叹了口气。
　　虽然江晨哥哥偶尔也会亲亲她，也会忍不住做些奇怪的事，但所有的行为都止步在了最后那道门前。她已经不是小孩子了，即便冷冻剂阻碍了她的发育和心性，但年龄的话她已经有二十了。
　　然而江晨哥哥总是把她当成小孩子，明明孙娇、小柔姐姐能做的事，她也是可以的。
　　不试试的话，怎么知道好不好吃呢？
　　“不喜欢夏天吗？”看着小萝莉微微嘟起的小嘴，误解了她的心思，江晨伸手揉了揉她蓬松的秀发，“这么好的天气可是很难得的哦。”
　　“喜欢是喜欢，可是夏天过了的话，江晨哥哥就很少回来了……”将身子往江晨胳膊后面藏了藏，小手轻轻抓着他的衣袖，姚姚糯糯地开口说道。
　　“怎么会，姚姚做的火锅那么好吃，我可是很期待冬天的哦。”重新牵住了姚姚的小手，轻轻地捏了捏，江晨笑着说道。
　　不过说起来，要是能赶在今年之前将圣盾系统修好就好了。
　　末世已经进入小冰河期，在未来不知道多少年内，天气只会越来越冷。上海市地处南方，还算是好的。江晨听说年初的时候，北京以北的地区，经常有整个聚居地被冻成了死城，活不下去的人们堕落为食人族。
　　也不知道更北方的老毛子们，该怎么活下来，这可不是一两瓶伏特加就能解决的问题。
　　即便，也无法从这场全球性的灾难中幸免。
　　牵着姚姚的小手，江晨带着亲卫队绕着外圈几个还算繁华的地方转了圈，算是结束了这个月的例行巡视。
　　将姚姚送上了返航的直升机，江晨没有一起回去，而是带着亲卫队去了内圈，径直前往了议会大厦，找到了刚开完例会的楚南。
　　就在半个月前，江晨上次回来的时候，从白鲸考察站那里雇佣了一艘军舰，运送一支五十人规模的侦查部队跨越太平洋，前往了北美大陆。
　　其实很早以前他就挺好奇的，亚洲基本被打成了废墟，那北美大陆那边又会是个什么样子？
　　虽然CCCP和PAC都未能大规模本土登陆过北美，但库存里的核弹可没少往北美那里招呼。
　　同样让江晨好奇的还有非洲，据说全世界都遭了核弹，唯独黑叔叔们因为太穷没有直接挨上，只是从过境的季风那吸了几口核爆的二手烟，最后自己人和自己人打了个昏天地暗。
　　不过他暂时还顾不上非洲那么遥远的地方，印度洋据说盘踞着数百米长的巨型海兽，在摸清航路前不是那么容易就能跨越的。太平洋上虽然也有不少史诗级异种，但从白令海峡一带绕过去的话，风险相对要低得多。
　　见到楚南后，江晨也没多寒暄，开门见山地问道。
　　“北美那边有消息了吗？”
　　“按照您的要求，我们的人已经在西海岸建立了前哨。”
　　虽然不是很理解元帅为什么会对北美大陆感兴趣，但楚南还是按照他的要求派了支侦察部队过去，西海岸的废墟上建立了简易的哨所，并且架设了无线电通讯基站，用于和第六街区这边联络。
　　听到楚南的汇报，江晨满意地笑着点了点头。
　　“哦？那快和我说说，那里的情况如何？”


第1100章 NAC海军
　　“北美大陆的东海岸已经形成了松散的割据势力，主要集中在洛杉矶和旧金山这两个地方。白鲸考察站的军舰在洛杉矶海岸下了锚，派出小艇将我们的人送上了北美大陆。”
　　“登上北美大陆后，我们的人一边在西海岸建立了哨所，一边派出士兵向洛杉矶的方向探索。在洛杉矶的郊区，我们遭遇了一种类似于变异蜥蜴的异种。它们群居而动，攻击性非常强，但幸运的事我们的人先一步发现了它们。解决掉它们后，我们的人成功抵达了洛杉矶市。”
　　“整个洛杉矶都是废墟，和上海市的情况差不多，但人口要少得多。根据当地人的说法，整个西海岸分布着大大小小的幸存者聚居地，其中以国民警卫队、民兵组织‘一分钟人’、食人族部落‘血族’、变种人部落‘毁灭’为主。”
　　“当地畜牧业非常发达，我们的人在加利福尼亚州荒漠边缘地带发现了大规模双头牛群。他们的双头牛比我们大一圈，因为食用一种能够降低辐射值的蕨类植物，这些双头牛的辐射量不高，而且肉质相对可口。幸存者们主要使用亚晶和异种皮作为货币进行贸易，除此之外，还有一件有趣的东西……”
　　说着，楚南从兜里掏出了一样东西，轻轻地丢在了桌子上。
　　“……我们在当地发现了这个，返航的白鲸考察站军舰带回来的。”
　　“这是……瓶盖？”看着在桌上打着转的瓶盖，江晨愣了下。
　　“准确的来说，是2168年后可口可乐公司发行的限量版瓶装可乐瓶盖。上面添加有可口可乐公司的镀镍防伪标识，每瓶可乐都拥有一个特定的编号被储存在位于加利福尼亚可乐厂的数据库内。”说到这，楚南咧嘴笑了笑，“目前这座可乐厂现在被加利福尼亚国民警卫队控制着，作为他们的印钞机。”
　　“用瓶盖当货币？”江晨表情古怪地问道。
　　“没错，这种东西很难伪造，每个出厂的瓶盖都自动录入数据库中，据说整个西海岸乃至部分内陆州都在使用这种货币。不过这种瓶盖似乎通货膨胀的很厉害，据说稍微好一点的步枪就需要一万瓶盖，一只成年的双头牛价值十万，一台国民警卫队制式动力装甲需要等瓶盖更是个天文数字，据说是一千万？我也不是很确定。”
　　“他们哪来这么多镍？”江晨忍不住问道。
　　镍虽然不是稀土，但在废土上却比稀土还要紧缺，更不要说本就贫镍的北美了。原因无他，因为需求量实在是太大了，从动力装甲到坦克，没有一样东西少的了它。光靠废品回收的那点量根本不够，也就是背靠现世的NAC能免于缺镍的困扰。
　　为了从NAC走私一点镍回去，北方联统区可谓是绞尽了脑汁，然而北美西海岸的幸存者居然将镍拿来铸成瓶盖？
　　“他们当然没有那么多镍。”楚南耸了耸肩，笑着说道，“所以当我们的人向加州国民警卫队提出贸易的时候，他们问出口的第一句话就是：‘你们有没有镍’。”
　　听到这里，江晨已经明白了。对于北美西海岸的幸存者势力来说，镍就相当于黄金一样的存在。不过这该算什么本位的货币？镍本位？或者说“防伪码”本位？
　　除此之外，从楚南口中所说的话中，江晨还听出了一些其他的情报。比如说，既然那些幸存者们把镍都拿来“铸币”了，想必他们的工业水平应该也高不到哪里去，顶多和四年前的第六街区一样，从步枪到动力装甲全靠手工打造。
　　楚南看向了江晨，他已经大概猜到了自己的BOSS在想些什么，于是试探地问道，“您的打算是？”
　　他现在最担心的就是自己的老板突然拍拍脑袋，决定派出几千名士兵登陆加利福尼亚，解放美利坚。这不是做不做的到的问题，他相信以NAC的实力至少碾压西海岸是一点问题都没有的。
　　然而，这么做一点意义都没有。
　　现在NAC的实力范围也就从上海市到武市一带，往南可以扩张的地方太多了，福州的几个幸存者势力富得流油，往太平洋对岸殖民没有一点好处。
　　不过这倒是他想多了，江晨哪里会不明白这个道理。
　　“西海岸的哨所暂时就保持五十人的规模，多了容易引起当地势力的警惕。”
　　“驻扎在那的人也别闲着，让他们调查下北美西海岸有些什么值得弄回来的特产，再看看当地幸存者势力除了金属资源外还缺些什么。三天的时间，我需要你将所有信息整理成表格拿给我，可以做到吗？”
　　楚南自信地笑道，“没问题，也许根本用不了三天。”
　　“对了，还有件事，你帮我参考下。”
　　“元帅尽管说。”楚南恭敬地说道。
　　“我打算组建一支海军，你怎么看？”虽然说是商量，但江晨的口吻中丝毫没有商量的意思。组建NAC的海军，从很久以前他就在做这个打算了。
　　以前是没必要，但随着NAC的扩张，自有的市场已经远远不足以养活蓬勃发展的轻重工业，一条条贸易路线在此基础上建立，海洋在整个NAC的利益中所占的比重也是越来越大。
　　然而海权却掌握在白鲸考察站的手中。
　　有句话说得好，卧榻之侧，岂容他人鼾睡？
　　以前雇佣白鲸考察站来护航是NAC没那个精力向海洋扩张，同时也担心这些有船有炮的家伙干起海盗的勾当。至于驱赶小型海生异种的声呐，前段时间27号营地其实已经研究出了样品，只是一直没机会拿出来用而已。
　　听到江晨的话后，楚南瞳孔顿时闪过了一抹喜色。
　　“元帅英明！”
　　“我没让你拍我马屁，我是问你意见呢。”江晨笑骂道。
　　“NAC早就应该拥有自己的海军了！如果非要问的话，这就是我唯一的意见。”楚南哈哈大笑着拍了把自己的大腿，待笑够之后停歇了片刻，看着江晨认真地说道，“我和你的想法一样，NAC的海权必须由NAC自己来维护。现在唯一的麻烦就是，白鲸考察站的人会怎么看这件事儿。”
　　听到楚南的话，江晨微微皱眉。
　　白鲸考察站的意见确实是个问题，现在整个泛亚地区的海洋几乎都被垄断在他们的手上，任何船队想要进行远海贸易都得与他们签订保护协议，日子过的不可谓不滋润。
　　如果NAC开始发展海军，无疑等于动他们的蛋糕。
　　除非，找一个合适的切入点……
　　苦思冥想着，江晨的视线无意识地落在了办公室墙上的泛亚区地图。当他的目光游移到上海市的近海上时，一个绝妙的主意顿时浮现在了他的脑海中。
　　一个合适的理由，或者说借口。
　　即使白鲸考察站有所怨言，但也无话可说的借口。


第1101章 新航路
　　七月一日，柳钉镇以渤海号航母年久失修为由，向NAC请求援助。
　　作为合作多年的盟友，NAC当然是义不容辞地派出了工程团队，对渤海号进行了全方位的检查。最终，NAC的工程团队得出了一个结论，渤海号由于常年没有进行妥善的维护，导致船体耐久已经下降到了相当危险的程度。
　　只有对老化零件进行全方位的替换，才能拯救这艘坐落于航母上的城市。
　　接下来发生的事就好说了，NAC一边在柳钉镇前的港口盖起了造船厂，用于生产用于替换的零件。另一边技术员轮番上阵，以检修地名义登上渤海号，至于实际上是在干啥，也只有他们自己知道。
　　NAC的举动让白鲸考察站的人感到了紧张，但却又挑不出毛病来。常驻在第六街区的吴岳，三番五次地找到江晨，试图打探他的口风，看看NAC究竟是打算干什么。
　　然而江晨哪里会将真正的意图透露给他，每次都是打太极糊弄了过去。
　　至于整个事件的主角柳钉镇是否乐意？
　　这还用问吗？柳钉镇的高层当然是举双手欢迎！
　　NAC不但免费帮他们更换零件，翻新船体，甚至还许给他们数十万信用点的好处费，如此稳赚不赔的好事儿还能上哪找去？
　　至于NAC发展海军会不会威胁到柳钉镇？根本没人往那方面去想。
　　当双方实力悬殊到一定程度，就根本不存在威不威胁这个问题了。
　　别说是威胁，自从NAC以雷霆之势扫平了上海市的异种后，柳钉镇就再也没提过和NAC平分秋色的想法了。到后来柳钉镇全面纳入NAC的信用点货币体系，经济越来越依附于第六街区，柳钉镇的高层干脆都开始在第六街区置办产业，甚至将自己当成NAC的一部分了。
　　就这样，NAC借着帮柳钉镇修船的名义，在上海市边上盖起了造船厂，借着帮渤海号检修的名义培养船舶工程师，在白鲸海底考察站嘴边的肥肉上敲下了一根钉子。
　　另一边，在北美西海岸的前哨发来讯息，将整个加州的特产和缺乏资源都列成了表格。
　　继承了战前硅谷的科研成果，这里的电子工业异常发达，无人机和机器人科技水平远远在武市之上。而造成这一切的原因，主要得益于硅谷电子芯片生产技术的领先。
　　除此之外，北美的动力装甲普及到了一个相当恐怖的程度。哪怕是劫掠者，都能用东拼西凑的材料DIY一套简陋的动力装甲出来。像是国民警卫队这种战前民兵组织，几乎每四个人里就有一台“民兵02型”动力装甲，到了战后的如今，几乎是人手一件还有多的。
　　电子芯片、机器人配件、甚至是动力装甲，这些都是相当有前途的货物。江晨几乎没有任何犹豫，就将这三项产品，列为了这条跨越大洋的贸易路线的重点进口对象。
　　除了先进的电子工业外。
　　由于畜牧业发达，加州的肉罐头最远甚至被行商卖到了南美。而某些只能生长在特定土壤上的抗辐射作物，更是使得加州成为了整个北美的粮仓。
　　在这样的情况下，向加州出口粮食显然是没有意义的，即便NAC的战前食物更美味，但优势却不会太大，毕竟对于废土上的幸存者来说，吃饱才是第一要素。
　　只要不是像五年前的第六街区养的那几头肉质味如噘蜡的双头牛，能有肉吃已经很幸福了，哪里还会挑剔。
　　由此可见，粮食贸易在北美是没什么前途的。不过相对的，畜牧业发达就意味着他们在香料、调味品上的相当的缺乏。
　　像是洪城出产的变异胡椒、八角之类的作物，还有第六街区加工好的各种酱料，以及夷州岛生产的泥沼蟹蟹黄酱，在北美西海岸都应该有不错的市场。
　　除了香料和调味品，还有军火。军火这东西在哪都不会过时，第六街区的军工厂出品的步枪，绝对要比那些幸存者们手工打造的步枪耐用得多。当然了，机械外骨骼和T3、4动力装甲这种东西江晨是不会随便往外出口的，即使加利福尼亚和上海市隔着十万八千里。
　　“……另外，在与当地人贸易的时候，记得替我留意下和NASA有关的东西。如果发现了先进的航天器或者航天器的残骸，让他们尽量装上货船和贸易品一起运回来。”对着楚南将贸易的事吩咐下去后，江晨在最后又叮嘱了一句。
　　虽然现世的那个NASA遭到了星环贸易全方位碾压，但在这个时间线上的NASA还是相当强大的。
　　“没问题。”
　　自己这位老板对航天器有着特殊的收藏爱好，这在NAC高层里已经不是什么秘密了，楚南也没有觉得任何奇怪，很干脆地在电话里答应了这个要求。
　　挂了电话，江晨伸了个懒腰，向后靠在了自己的老板椅上。
　　NAC走上正轨以后，需要他亲力亲为的事已经很少了。以至于上次像这样坐在元帅府处理政务究竟是什么时候，他都有些记不清楚了。
　　这时，孙娇推开门，端着咖啡走了进来。当看到靠在椅子上的江晨，她的嘴角不由微微抿起了一丝温柔笑意，踩着轻盈的步子走到了他的身后，伸手捏在了他的肩膀上，帮他按摩了起来。
　　“累了吧？我帮你捏捏。”
　　如此温柔贤淑的动作放在孙娇身上，以至于江晨差点没有反应过来。
　　“舒服吗？”孙娇笑盈盈地说道。
　　为了确认这不是做梦，江晨抬起头，与那温柔似水的视线对上，小心翼翼地问道。
　　“你今天早上是不是吃了什么奇怪的……啊啊啊，疼疼……轻点。”
　　脸上笑容不改，眉宇间的杀气却是蹭蹭的往上飙升，扣在肩头的玉指深深陷了进去。
　　果然，这才是我的孙娇嘛……
　　心里如此想着，江晨却是疼的龇牙咧嘴。若身后是小柔或者姚姚那种级别的对手，他翻身就把她推倒了。但此刻站在他身后的却是孙娇，武力值放眼整个NAC也没几个人是她对手。
　　不过很快，施加在他肩头的压力便是一松。
　　一对柔软的触感裹住了他的后脑勺，孙娇的双手绕过他的双肩，抱住了他的后背，将下巴搁在了他的肩上。
　　虽然有很多话想要说，但最终出口的时候却只剩下了两个字。
　　“笨蛋。”
　　听到了耳边那声呢喃，江晨微微愣了下，随即笑了笑，没有说话，只是伸手握住了她的小手。
　　片刻的静谧萦绕在二人间，孙娇轻轻咬了咬下唇，小声说道。
　　“明天你就要回去了吧？”
　　“嗯。”
　　“……总感觉好舍不得你。”
　　江晨微微笑了笑。
　　“笨蛋——”
　　“姐夫~”
　　话没说完，便被门外一声清脆的嗓音打断了。孙娇向兔子一样迅速闪开，站到了江晨的旁边。
　　办公室的门被推开，孙小柔蹦蹦跳跳地走了进来。
　　然而前脚刚踏进办公室，她便停住了脚步，眼神狐疑地在孙娇和江晨两人身上游移着。
　　当看到那姐姐脸上的红云以及那紧张的表情，读出了空气中那几丝煽情气氛的她，嘴角顿时勾起了一抹腹黑的弧度。
　　“啊……不好意思，打扰你们啦，你们继续~”
　　“等等，不是你想的那——”孙娇脸一红，急忙道。
　　根本没有给姐姐辩解的机会，小柔向孙娇狡黠地吐了吐舌头，闪身离开了房间。
　　望着妹妹离开的方向，孙娇红着脸，咬牙跺了跺脚，红着脸追出了门外。
　　看着那晃悠的门，江晨微微愣了下，有些哭笑不得地摇了摇头。
　　望向了桌上那杯咖啡，他渐渐平复的心跳，又是不由泛起了几丝波纹。
　　假如刚才没有小柔的打搅，这会儿他和孙娇会不会已经开始在办公室里……
　　两人在一起的时候，似乎总是那么的没有自制力。
　　摇了摇头，将那旖旎的念头扔出了脑中，江晨从桌上捡起了被他丢在一旁的文件。
　　张亚平的外交访问已经结束，不出意外的话，这会儿应该已经坐在了回国的飞机上。
　　从明天开始，他差不多也得回去主持大局了。
　　在此之前，他必须将手边的工作处理完……


第1102章 地球防卫同盟
　　七月三日，持续两天的联合国大会落下帷幕。
　　因为星环贸易的不合作，这次会议如大多数人预料中的那样没有取得任何进展。一方面是因为联合国没有权利直接干涉成员国的内政，一方面是因为新国派出的代表根本没有做决定的权力。
　　比如加拿大在会上提出，要求星环贸易将太空电梯以20%的溢价卖给联合国，最终由各国共同出资买下，由联合国主导对地外文明的防御工作。
　　即便这项提议获得了很高的票数，但在当事国新国那却碰了一鼻子灰。
　　而与此相对的，新国与华、德、俄三国的谈判到是取得了相当不俗的进展。
　　在张亚平的努力下，四国领导人就具体协议达成了一致，在联合国大会结束的当日，各国在同一时间召开新闻发布会，于科罗市、北京、莫斯科、柏林同时向媒体宣布，地球防卫同盟成立……
　　……
　　夜色笼罩着科罗市革命广场上，灯光将一切黑暗点亮，面对着场内外媒体记者的摄像头，江晨神情肃穆地宣读着这场庄严的仪式的开场白。
　　在这最黑暗的时刻，人们的视线越过了荷枪实弹的士兵，安静地望着广场中央，成千上万人没有发出一丝声响。
　　连日来席卷全球的抗议游行已经让所有人都感到了疲惫和迷茫，从得知地外文明存在的那一刻起，恐慌的情绪便从每一个人的心底滋生，并且不可控制地生长。
　　“已经有足够的证据能够证明，发生在卡加延市、东京、索马里、芬兰等地的惨剧，是地外文明所为。它们运用谎言蛊惑人心，用阴谋分裂我们的族群，向心怀不轨之辈兜售基因武器！”
　　铿锵有力的声音在广场上回荡，吹散了人们心中的恐惧。在这座曾经洒满了革命者鲜血的广场上，仰望着那座巍峨的纪念碑，所有人心中那死寂的鲜血，重新沸腾了起来。
　　“它们的行为已经构成了侵略。”环视了广场外那片黑压压的人群，江晨停顿了片刻，缓缓地开口，接着说道，“针对全人类的侵略。”
　　“对话的选项从一开始就不存在，所有外交手段都将失去意义，传统边境线将毫无意义，而我们所能做的，唯有用鲜血去捍卫我们的家园！在这场战争中，任何人，任何国家都无法置身事外！”
　　“所以，我们选择站出来。”
　　“在这个庄严而神圣的时刻，我代表新国以及星环贸易所属殖民地，向新国全体人民，向我们的盟友，向全世界宣布！地球防卫同盟，正式成立！”
　　雷动的掌声与欢呼响彻了广场，人们晃动着手中的小国旗，神采飞扬的瞳孔中，再也看不到半分恐惧。
　　对于大多数人来说，真正令他们恐惧的不是素面未谋的地外文明，而是黑暗临近前的混乱。如果全世界团结在一起，他地球文明未尝没有一战之力。虽然尚且幼小，但地球防卫同盟的成立，让所有人都看到了希望。
　　在如潮水迭起般的欢呼声中，江晨宣读了地球防卫同盟成员国的名单。
　　根据前日签署的《科罗市协定》，规定了地球防卫同盟的主要成员国为新国、华国、俄罗斯、德国。次要成员国包括巴基斯坦、菲律宾、摩洛国、马来等一共21个亚洲国家。
　　按照多方达成的共识，主要成员国将根据本国的领土面积与人口权重贡献5-7%的GDP，次要成员国贡献3-4%GDP，用于发展航天工业。
　　当然，与义务相对的事利益，虽然加入地球防卫同盟是为了自保，但星环贸易也不可能让盟友吃亏。
　　在《科罗市协定》中，星环贸易向成员国承诺，旗下的太空资源将向成员国倾斜。
　　除此之外，协定同时还规定，地球防卫同盟将对所有非成员国，在外层空间资源开发领域征收50%的防务税。这笔钱由星环贸易代收，充作地球防卫基金，用于建造地外防御工事，组建地球文明舰队等等。
　　既然是为了所有人共同的利益，总不能让一部分人冲前面，一部分还躲后面看热闹吧？
　　现在也不用你们出力了，出点钱不过分吧？
　　此项举措一出，顿时在国际社会掀起了轩然大波，尤其在金融领域引发了一场大地震。此前纳斯达克上那些被爆炒的航天相关企业，顿时一片哀鸿遍野。
　　不只是航天企业前景受创，在各国轻、重工业原材料愈发地依赖于外层空间资源的当下，悲观的情绪很快开始从航天企业向制造业蔓延。
　　50%的防务税是什么概念？
　　以铁矿石为例，截止2019年7月1日，得益于星环贸易太空电梯运力的提升，被视作铁矿石价格风向标普氏62%铁矿石指数为58新元每吨。在防务税出台之前，美国可以以最低每吨45新元的价格从新国进口到来自太空的铁矿，但在防务税出台之后，他们的成本就会被拉高到67.5新元。
　　如果仅仅是这样也就算了，偏偏这67.5新元，依旧低于曾经的矿业巨头——巴西淡水河谷公司给出的每吨76美元的生产成本。也就是说，单是铁矿石这一项，他们在同等价位上就根本找不到代替品！
　　别小看了这22.5新元的差价。
　　钢铁是国家工业的基础，大宗商品价格的波动，将被体现在制造业的成本上。如果是全球性的价格波动，在汇率这根杠杆的平衡下可能看不出来什么。但如果这种价格波动被限定在某一部分国家中，那么产生的影响就不容小觑了。
　　同一单位的工业制成品，需要消耗一吨62%品味的铁矿石，在华国生产比在美国生产便宜22.5新元，那么华国的产品就比美国多了这22.5新元的市场竞争力。
　　不只是铁矿石，从铁矿石到稀土一切金属矿产，美国等非地球防卫同盟成员国都将被动接受这份“不平等条约”。除非他们收拾东西走人，不用太空电梯，不走新国的港口，否则就只能捏着鼻子认了这50%的重税。
　　可以预见的是，随着太空资源开发的逐步深入，这50%的防务税将成为压在非成员国身上的甩不掉的包袱。长此以往下去，地球防卫同盟成员国的市场竞争力只会强者恒强，在未来的某天彻底将非成员国甩在身后。
　　如此一来，美元走软，新元走强，几乎已经可以预见。
　　对于华尔街来说，这绝对是个坏到不能再坏的消息。


第1103章 名正言顺的抢劫
　　美国纽约市百老汇大街18号，华尔街的拐角南侧，纽约证券交易所的大厅内传来又一声惊呼。
　　原本被无数投资者看好的西雅图开拓者公司，在上市当日就跌破了发行价。
　　这家公司的业务主要为地外行星探索，寻找事宜居住的星球。由于在空间望远镜技术方面取得重大突破，一直被业内人士看好或将成为新世纪的哥伦布。就在不久前，诺亚方舟基金才向这家公司注资2亿美金，而今天这才刚上市，就发生了如此匪夷所思的事情。
　　虽然当日破发在美股不算什么稀奇事儿，但在上市首日便创下近乎腰斩的下跌幅度却还是实属罕见，更何况还是一家此前被无数人看好的公司。
　　更匪夷所思的事，这已经是三天来第二个以硬着陆坠地的硅谷航天企业了。
　　“上帝，你不能这么对我，我可是将所有家当都压在了上面！”一名穿着西装的白人双眼布满了血丝，痛苦地抱着头蹲在了地上。
　　没有人去同情他，此刻站在这里的人心情大多都是一样的绝望。
　　整个纳斯达克板块的表现都很糟糕，仿佛一夜之间所有和航天产业相关的公司，都被打回了原形。
　　不知得有多少投资者的心情随着那一路向下的抛物线，一同坠入了谷底。
　　相比起那些拿自己钱购买股票的人，站在这里的人有不少都是为投行、基金工作的职业经理人，其中甚至不乏一些华尔街风云人物。
　　此刻他们脸上的表情，无一例外的凝重。他们很清楚，投资失败就意味着职业生涯结束，就意味着他们的豪宅可能被银行没收，甚至还不起信用卡。而身为资本家的猎犬，一旦失去了对金钱的嗅觉，他们将一无是处。
　　不只是纳斯达克。
　　素有美国经济晴雨表之称的道琼斯指数，也隐隐孕育着一场风暴。不少预感到将要发生什么的人，已经开始减持手中的股票。而对于这种零和游戏来说，一旦减持演变成了集体行为，再想要控制住就很难了。
　　同一条大街上，距离纽约证交所不远处，摩根士丹利大厦内，丹尼尔·摩根正一脸阴霾地看着手中的报纸。
　　没有任何预兆，他突然发作将手中的报纸揉成一团，狠狠地砸向了办公室的角落，愤怒地喝骂道。
　　“百分之五十的防务税？这群无耻的强盗，这是赤裸裸的抢劫！”
　　先前星环贸易拉拢华、俄、得三国组建地球防卫同盟的时候，他还没有放在心上。毕竟没有世界第一大经济体的参与，就算他们能达成一致又能怎样？
　　如果这什么地球防卫同盟真愿意无私奉献地顶在第一线，他自然是举双手欢迎。以区区四个大国和二十多个小国的经济实力，想要一口气扛下地外文明防御的担子，将钱洒在没有任何回报的防御工事和战舰上，早晚得扛不住。
　　一旦到了那时候，手握重资的华尔街，就能以救世主的姿态，将他们的劳动成果据为己有了。
　　而这50%的防务税出台，摩根顿时坐不住了。
　　自从罗斯柴尔德财团倒下之后，巴西淡水河谷公司、BHP等全球矿业巨头便纷纷陷入了资金链断裂的困境，一度徘徊在破产的边缘。异军突起的未来人矿业，几乎横扫了全球三分之一大宗商品市场，通过廉价且高品位的矿石抢走了原本属于巴西淡水河谷公司和BHP集团的市场份额。
　　尤其是月球出产的稀土矿，新国已经隐隐取代华国成为全球第一大稀土出口国。
　　毫不夸张的说，这50%的防务税一出来，全球大宗商品市场都得引发一场七级地震。
　　当然，是对于那些非成员国而言。
　　惊怒的不只是丹尼尔·摩根，白宫的反应也差不多。
　　希拉里的经济顾问一眼就看出了星环贸易的真实意图。
　　他们这是拿其它国家的太空利益，为自己的太空产业输血！当然，仅凭他们一家是吃不下这块肥肉的，所以他们还将华国和俄罗斯绑上了他们的战车。
　　如果是太空竞赛时代也就罢了，航天工业再怎么发达也不过是提振国民自信心。然而现在太空产业的盈利前景越来越惊人，甚至是以几何速度增长，这就不容白宫不上心了。
　　别的不说，硅谷和西雅图的航天产业园区，规模已经突破了1万亿美元。如果这时候被从太空电梯上踢下车，对于美国的损失无疑是惨重的。
　　“经济危机的风险已经出现，短期内或许看不出来什么，但如果这个防务税长期存在下去，我们在航天领域于他们的差距将越来越大。在一切变得太晚之前，我们必须做些什么！”
　　“我提议，对涉嫌贸易保护主义的新国进行经济制裁！”
　　在国会的例会上，一名议员站起来，言辞激烈地说道。
　　经济制裁，这个词和什么反垄断调查完全是两个概念。如果说后者是突击步枪，那么前者就是地图炮了。根据双方的市场规模，双方的利益都将严重受损，就看谁先坚持不住。
　　在针对第三世界的剥削中，美帝的经济制裁大棒无往不利。用贫穷来倒逼被制裁方妥协，从冷战时代他们就开始玩这把戏了。
　　然而这次国会上却很罕见地没有太大反应，甚至出现了截然不同的声音。
　　“现在我们的当务之急是与星环贸易方面进行交涉，尽可能地减小防务税对美国航天工业的冲击，而不是让冲突进一步升级，向其它领域蔓延。”一位共和党的议员站起身来，提出了反对意见。
　　反对的声音无独有偶。很快，又是一名议员站了起来。
　　“附议，如果最终演变成贸易战，我相信我们在很多领域都能取胜，但在高科技领域一定会输的很惨。尤其是虚拟实境网络，没有任何现代国家能离开虚拟实境网络，我们根本承受不起这个损失。”
　　“另外，还有相当关键的一点。”说着，那名议员环视了会场内的其它议员一眼，无奈地说道，“在这时候制裁地球防卫同盟，我们在舆论上根本站不住脚。在会议开始之前，我关注了白宫的官网。关于要求白宫加入地球防卫同盟的申请，已经突破了七千万人次，其中有两千万票来自北美……”
　　在座的议员面面相觑。
　　他们最担心的事，终于还是发生了。


第1104章 战略会议
　　时间过得很快，距离地球防卫同盟成立已经过去一周。
　　在二十多个国家共同努力下，完成了地球防卫同盟行政、指挥体系的搭建。最终选址在星环城，建立了地球防卫同盟的总部。
　　地球防卫同盟成立宗旨为抵抗地外文明侵略，故该组织独立于所有国家之外，拥有一套单独的行政、指挥体系，不对任何国家负责。除重大决策需各成员国投票决定外，一切大小事宜都有最高执行长官决断。
　　根据《科罗市协定》，除了各国指定委派的官僚、军官外，地球防卫同盟行政官员与志愿军，将由特定的考核程序，从各成员国自愿申请报名的公民中选拔。
　　报名者一旦入选，将自动视作放弃原有国籍，成为地球防卫军光荣的一员。持有地球防卫同盟发行的护照，可在成员国之间可任意出入境，不受签证、护照限制，吃住开销全部由地球防卫同盟承担，同时还可领取到一份不低的薪水。
　　而与优渥的福利相对的，是严酷的训练与铁一般的纪律。
　　地球防卫同盟对内将严格贯彻军事化管理，即使是文职人员，也需要至少接受5个月的军事训练。而陆战队和航空兵训练时间更是1年起步，上不封顶。
　　所有训练的科目最终的目的只有一个，那就是将这只军队打造成一支永远不知撤退为何物的钢铁洪流。即使是面对最糟糕的战况，他们也不会背对着敌人逃跑。
　　哪怕是战斗至最后一人。
　　虽然说起来很简单，但想要真正做到，不经过十年甚至数十年的岁月，是绝对不可能的。所幸距离殖民舰抵达太阳系还有很长一段时间，他有足够的时间让这些文明人将磨平的爪牙重新磨尖。
　　能战胜野蛮的，只有比之更为彻底的野蛮。
　　地球防卫同盟将作为一台彻头彻尾的战争机器，镇守地球文明的未来。从巨舰大炮到工人们手中的扳手，都只为战争而存在。
　　也只有这样，在面对悍不畏死的虫潮时，地球才拥有一战之力。
　　江晨很清楚，自己正在放出一头怎样的野兽。
　　但他同时也很清楚，这一步迟早是要迈出的。
　　……
　　星环城，地球防卫同盟总部。
　　各国代表陆续走进这座外接式空间站内，乘坐电梯抵达了属于自己部门的办公楼层。他们都是从各国政府、军队中选拔的精英，在组织调度上拥有着丰富的经验，同时对航天领域有着初步的了解。
　　地球防卫总部的最顶层，电梯门打开，穿着各国军服的代表相继入场。
　　一位穿着华国军服的中年男人在门口站定，理了理衣领，抬步向门内走去。在路过江晨旁边的时候，那张满是沟壑的脸上浮现了一抹笑意，他面向江晨伸出了右手。
　　“我看过了，非常出色的演讲。”
　　“谢谢。”与他握了握手，江晨微笑点头，对旁边做了个请的手势，“请坐。”
　　地球防卫同盟已经成立，在组建军队之前，各方还需要对盟约的细节进行进一步的讨论。比如还有个最关键的问题，必须放在最前面讨论，那就是地外文明防御对策。
　　只有确定了防御对策，才能有的放矢地发展防御力量。
　　到场的一共有二十人，为地球防御同盟委员会的成员，其中既有各国情报部门的高官，也有航天领域的专家，亦或者科学家、军人。
　　比如刚才与江晨握手的那位名叫吴长峰中年男人，就是华国总参二部的前副部长，军衔少将。坐在江晨旁边的左手边的那位老毛子提莫菲·莫古诺夫，是娜塔莎他老爹尼科拉耶夫的手下，58集团军下辖特种作战旅前旅长，军衔同样是少将。
　　还有那位来自德国的天文学家安东尼·莱布尼茨，在国际天文领域也是个泰斗级的人物，曾担任过欧空局局长。
　　当然，并所有成员国都派出了自己的代表。比如像是菲律宾、摩洛国这些对航天毫不了解的国家，就算来了也提不出什么有建设性的意见，干脆不如不来。
　　待所有委员就坐后，江晨看了看在座的诸位，开口说道。
　　“在会议开始之前，我必须强调一件事，那就是我希望诸位对今天讨论的内容严格保密，即使是对你们的祖国。如果有异议，可以申请离席。”
　　江晨环视了一眼会议桌前的人们，见没有人站起身来，点了点头，伸手打开了全息屏幕。
　　全息屏幕正中央是太阳系到格利泽581之间的星图，在星图中可以明显地发现几条支离破碎的白线。这些白线标记的是和谐文明殖民舰在穿越行星带时留下的真空带轨迹。如果将这些支离破碎的轨迹拼在一起，则可构成一条从格利泽581笔直指向地球的路径。
　　“根据星环贸易航天部的观测到的数据，和谐文明的殖民舰在过去的一个世纪中与我们的距离缩短了至少一半，目前正航行在，距离我们只剩下10-6.7光年的距离。”
　　“误差这么大？”吴长峰微微皱眉，神色凝重地盯着全息屏幕中的那张星图。
　　“因为他们进入了不可观测地带。”江晨手指在桌面的操控版上轻轻点了几下，圈中了星域中大片黑暗区域，“这条不可观测区域宽度约5光年，由于星际介质密度稀薄，我们无法通过参照物判断他们的坐标。”
　　“我们不得不做好最坏的打算，如果他们与我们的距离只剩下6.7光年，那么我们很有可能在五十年之内遭遇殖民舰。为了避免殖民舰本土登陆，我们最好在太阳系外解决掉这个麻烦。除了组建星际舰队之外，我想听听诸位还有没有什么更好的意见。”
　　两名俄罗斯人小声交流了意见后，那位看上去像是沉默寡言的莫古诺夫站起身来，沉声提议道。
　　“虽然我对星际作战完全没有经验，但仅仅以战争中攻守双方的优劣势而言，我们身为防御方，在战术上占劣势，而相对的，在战略上我们具备更大的主动权。”
　　“我建议，我们可以在太阳系外侧的柯伊伯带修建行堡垒防御工事，以牺牲机动性为代价将火力提升至极限，支援前线舰队与和谐文明殖民舰作战。”


第1105章 “战壕”计划
　　莫古诺夫的提议让在座的众委员纷纷点头，明眼人都能看出这其中的好处，就连江晨也忍不住给他点了个赞，因为昨天他和克尔温讨论的时候也得出了同样的结论。
　　柯伊伯带距离太阳40天文单位外延到几百天文单位，此带中遍布着直径从几公里到上千公里不等的冰封微行星以及数以万计的彗星，它们是太阳系形成时期的原始冰体残留下来的。
　　在柯伊伯带修建固定防御工事，不但可以为战场提供远程火力支援，同时可以对防御舰队提供补给品和弹药。外围高速运行的彗星和冰体不但可以充当防御掩体，还可以为堡垒中的驻军提供丰富的水资源。
　　“修建防御工事是个好主意，但公转问题如何解决？如果我们的堡垒每时每刻都在改变位置，我们该如何确保他们会在需要的时刻，能恰好挡在殖民舰前景的路上，为我们的舰队提供支援？”吴长峰起身提出了疑问。
　　“这个不用担心。”曾经在欧空局工作过的莱布尼茨开口道，“在太阳系柯伊伯带公转周期相当长，如果我们将堡垒修建在柯伊伯带内侧，可以将公转周期控制在三百年左右。再考虑到和谐文明殖民舰的航向，如果他们想被太阳系的引力捕捉，必须以切向角度靠近柯伊伯带，同时将速度降低至第三宇宙速度以下。在六十度广角范围内，我们的堡垒都可以进行有效支援。”
　　“只要我们确保太空堡垒竣工方位，同时配合引擎对其坐标进行微调，建造太空堡垒的计划完全可行。”
　　听到了莱布尼茨的解释后，吴长峰点了点头，坐回位子上。他对于航天技术方面的事不是很懂，但从军事的角度来看这，只要能确保太空堡垒不会因为公转跑到截然相反的方向去，那么这个计划将是完全可行的。
　　于是乎，在建造太空舰队的同时，于柯伊伯带修建太空堡垒这个大方向，就这样确定了下来。
　　至于现在有没有那个技术条件，在距离太阳40个天文单位的柯伊伯带修建堡垒，这就不是这次会议需要考虑的问题了，那是科学家们的工作。
　　在接下来的一个小时中，二十位委员相继提出意见，完善了建造太空堡垒的相关细节。比如堡垒配置多少火炮，预算区间定在多少合适，堡垒规模以及常驻兵力等等。
　　江晨还在计划上提出了补充意见，比如在建造堡垒的同时，在柯伊伯带外侧布置雷区。
　　整个计划被定名为“战壕计划”。
　　考虑到暂不确定地球上是否存在类似于“黑船”这类可能与和谐文明存在联系的组织，故“战壕计划”被列为E级机密，除堡垒本身外的一切信息都不得向外界披露。
　　在会议的最后，二十名委员依次起立宣誓，承诺将对会议中讨论的议题守口如瓶。
　　当然，所谓的宣誓只是个形式，对于他们这种身份的人，法律是没有太大约束力的。无论再怎么宣誓，他们的屁股都决定了他们的脑子，在条件允许的情况下，尽可能为自己的祖国争取利益。
　　比如，提前将计划泄露给相关企业，然后提前准备竞标。
　　至少在二十年内，地球防卫同盟的国家色彩还是会很强烈的。
　　不过江晨也不着急，他有的是办法将他们同化成“自己人”。
　　宣誓完毕后，会议已经结束，众委员收起了桌上的东西准备离席。
　　然而就在人们正准备离开时，江晨轻轻拍了拍手，示意所有人看向了他这边。
　　“在散会之前，我想代表星环贸易，送诸位一件礼物。”
　　说着，江晨在操控面板上轻轻点了下。
　　很快，四名家政型机器人从侧门走出，手中端着托盘走向了会议桌，将托盘中的东西分发到了所有人的桌前。
　　面对所有人困惑的眼神。
　　“这是DNA端粒修饰药剂。”
　　听到这个陌生的名字，在场的众委员纷纷皱起眉头，愈发的困惑了。毕竟专业不对口，DNA他们都懂，但端粒是个什么东西，也只有那名来自马来的生物学家反应了过来。
　　“DNA端粒？！这，这难道是……！”只见那名生物学家激动地说不出话来，望着桌上那支针管的眼神，手指不住地颤抖，就好像在瞻仰某种神物。
　　“这难道是……星环贸易的基因药剂？有点意思。”将针管拿在手中，吴长峰饶有兴趣地打量了几眼。
　　身为总参二部前副部长，他当然听说过关于星环贸易那种神奇的基因药剂的传闻，华国一直想从新国弄一点这玩意儿回去研究，但无奈人家根本没打算卖。
　　据说由星环贸易研发的基因药剂，只要在胳膊上打上一针，身体机能便会得到大幅度的强化。哪怕是身体羸弱的IT码农，也能拥有媲美特种兵的爆发力和耐力。
　　最关键的是，这种改变只作用于体细胞，对生殖细胞没有任何影响，故而不会遗传给后代。
　　听到了基因药剂这个词，那名老毛子军官的也看向了桌上那支药剂，眼神中闪烁着火热的光芒。
　　“这可不是什么基因药剂。”看着表情各异的众人，江晨笑着摇了摇头。
　　“那是什么？”吴长峰愣了愣，看向江晨问道。
　　江晨神秘一笑。
　　“续命的东西。”
　　……
　　散会后，吴长峰乘坐捷运来到星环城的生活区，回到了下榻的酒店。
　　在门口站定，他顿了顿身子，回头看向了身后的警卫员，严肃道。
　　“没有我的命令，不要进来打扰我。”
　　“是。”警卫员立正行礼，退到了一边。
　　走进屋内，关上了房门，吴长峰匆匆走到客厅沙发前坐下，望向手中的针管，呼吸渐渐急促了起来。
　　他已经四十一岁了，能在他这个年龄坐到少将这个位置，并且代表共和国出任如此重要的职务，他的履历在同龄人中可以说是绝无仅有了。他有一位美丽的妻子，比他小十岁，他还有一个正在上初中的儿子和一位正在读小学的女儿。
　　事业与家庭的双丰收，他自认为这个世界上已经没有什么诱惑，还能够蛊惑他的心灵。
　　然而此刻，他的眼睛却被牢牢地黏在了手中这枚针管上。
　　他的身份提醒着他，他应该将这东西带回去，拿去华科院研究，或者献给“更需要”它的大人物。然而另一个声音，却是在他的脑海中反复教唆着他，将它据为己有。
　　这时候，他回想起了江晨最后留下的几句话。
　　【……试管中的血清只有20ml，可以有效抵抗衰老，延长10年寿命。在产生绝对抗药性之前，每人最多可以注射10管，每次注射必须间隔十年，而每次注射的药效都会相对上次削弱。】
　　【在理想情况下，只要你们能以十年为期注射这种特殊血清，延长个七八十年的寿命是一点问题也没有。】
　　【坦白的说吧，这种血清的产量相当有限，如果不是为了让你们能活着看到‘胜利’的那天，我根本不会将它送给你们。】
　　【比其他人活的更久，这既是你们的权力，也是你们的义务。】
　　【当然，拿起还是放下，选择权在你。】


第1106章 枷锁
　　这既是你们的权力，也是你们的义务……
　　江晨最后的那句话，让吴长峰的心头产生了一丝莫名的触动。
　　是啊，这是我的权力，凭什么拿去予你？
　　为地球抛头颅洒热血是我，为全人类鞠躬尽瘁的是我，你何德何能，有那个资格让我献出属于我的“寿命”？
　　不再犹豫，将所有“献给组织”的念头全都抛开，吴长峰撸起袖子，将针管对准了自己的静脉。抛开所有杂念，他的心一横，闭着眼睛推下了针管。
　　随着血清注入体内，他胸口浮躁的心跳也渐渐平稳了下来。
　　靠在沙发上，他静静地等待着药效发作。
　　墙上的秒针滴答滴答地走过，预想中的疼痛并没有发生，吴长峰不由皱起了眉头，看向了先前扎针的位置。
　　“难道没有临床反应？”
　　就在他这么自言自语着的时候，一股炙热的疼痛从他的胳膊猛地扩散开来。
　　冷汗唰地从他的额前流了下来。
　　不愧是军旅出身，吴长峰脸色发白，咬着牙，却愣是一声不吭地忍了下来。
　　沸腾的血液顺着他的静脉扩散，在他的血管中肆意流窜，痛苦也随之扩散到了全身。
　　“这就是长生的代价吗？呵呵，未免也太轻了点。”吴长峰倒抽着凉气，咬着漏风的牙关，缓缓躺倒在了沙发上。
　　痛苦开始从血管向外扩散，往内深入五脏六腑，往外扩散至肤发。
　　突兀的，所有痛苦在一瞬间消失了。
　　“结束了……么？”
　　缓缓念叨着这句话，吴长峰合上了双眼，沉沉地睡了过去。
　　在就连他自己也不知道的情况下，他已经做出了选择。
　　效忠于谁的选择。
　　在昏睡中，他做了个梦。
　　他梦见自己眼睁睁的看着妻子、儿子、孙子老去，眼睁睁地看着他们躺进坟墓，而自己却永远是那么的年轻。在梦的最后，他看见了一团火，火焰吞没了大地，吞没了所有城市，吞没了地球舰队的战舰，吞没了一切……
　　从噩梦中惊醒，吴长峰猛地从沙发上弹起。
　　意识到一切都是梦，那颗狂跳的心脏才渐渐平静了下来。
　　“已经是中午了么？”
　　警卫员遵守了昨晚的命令，没有叫他起床。
　　喘着粗气，视线从墙上的挂钟收回，吴长峰捂着额头，在沙发边上坐正了起来。直到现在他才意识到，自己的全身都已经被汗水浸透，冰凉的感觉正渐渐从衣服上渗来。
　　将衣服脱下，他走向了洗手间，准备去冲个澡。
　　然而在路过镜子的时候，他突然愣住了。
　　也不知道是不是错觉，他意外的发现，自己似乎比昨天年轻了至少五岁……
　　……
　　“所有人都注射了。”
　　“很好，在他们离开星环城之前，继续盯着他们。”
　　“是。”
　　挂了电话，江晨靠在了椅子上，望向了落地窗外那颗蔚蓝的星球，悬着的心渐渐放了下来。
　　不出他意料，所有人最终都选择将那20ml的血清用在了自己身上，而不是拿回去献给国家。
　　从一开始江晨就清楚，这种东西一旦出现在市面上，且不说会给星环贸易带来怎样的麻烦，其存在本身，便会对现有社会秩序造成难以想象的冲击。
　　虽然没有明说，但他绝对不会允许他们将它带到地表上去，更不会允许他们为了某些肤浅的理由，将这东西献给某个“大人物”。
　　举个很简单的例子，这种延长寿命的药剂平民肯定是消费不起的。一旦它出现在市面上，有钱有权者的寿命便会远远高于普通人，社会财富将会越来越集中，要不了多久，可能全世界的财富都将被集中在0.1%甚至更少的人手中。
　　到了那时，文明差不多也走到了尽头。
　　然而凡事都有两面性。
　　只要操作得当的话，“续命血清”所带来的正面效果，也可以远远大于它的负面影响。
　　比如，用来笼络人心。
　　地球防卫同盟的二十名委员，在各自国家都算是精英中的精英，江晨可没有天真的以为，用金钱或者地位就能轻松地笼络他们，让他们摒弃国家的概念，将屁股挪到地球防卫同盟这边，一心一意地为他卖命。
　　不过但凡是人，总归会有弱点。
　　越是事业有成、权高位重之人，便越是畏惧死亡，因为一旦死去，他们失去的远远要比普通人失去的要多得多。
　　用寿命去笼络他们，是再好不过的选项了。
　　早在NAC的势力范围刚扩张到洪城时，江晨便从孙医生那里得知了永生的秘密，与100ml的血清。从这100ml的血清中，林玲提取了DNA中的抗衰老片段与溶解在血清中的抗衰老物质，进行了更深入的研究。
　　虽然永生暂时还做不到，但在不覆盖原有隐藏基因代码的情况下，无副作用地延长个几十到上百年的寿命还是很轻松的。现在林玲多了两千个妹妹，科研能力强化了不止一点半点，没准再过个几年，真正意义上的永生药水被她研究出来了也说不定。
　　不过对于那些委员们来说，用个残次品就够了，永生什么的还是不必了。
　　虽说他们活得久点对地球防卫同盟有利，但一直活着不死也是个麻烦。往后地球防卫同盟在外因的压迫下会越来越强大，甚至取代所有世俗国家，进化成地球联邦。
　　到时候如果有一批老不死的东西霸占着委员会席位，反而会导致组织高层思维的僵化。
　　总得给年轻人们一点盼头。
　　永生不死的，只有他这位执行官一个人就够了。
　　当然，还有他的至亲。
　　手指点在了桌面的触控板上，呼出全息屏幕，江晨抬起手对着全息屏幕比划了几下，调出了昨天的会议记录。选取了摘要部分，他的视线在那一行行文字上扫视着。
　　“战壕计划，星舰计划……念起来虽然只有八个字，但这困难还真不是一点半点。”
　　摇了摇头，江晨有些头疼地靠在了老板椅上。
　　无论是修建行星堡垒还是太空舰队，需要的钢铁和产能都是个天文数字。现在的火星殖民地等于说是才刚刚种下了一颗种子，想要让它成长成参天大树，还不知道得等什么时候去。
　　“看来必须加快速度了。”
　　叹了口气，江晨关掉了会议摘要，伸手在全息屏幕上点了几下，连接到了火星殖民计划项目部的数据库。
　　就在他打算视察下殖民地的发展情况时，一封十分钟前上传的还未来得及批阅的报告，引起了他的注意……


第1107章 巨舰大炮主义与航母战斗群
　　太空电梯的主轴区，这里是整个星环城的无重力段，也是整个星环城的港口区。自从小行星采矿计划启动后，这里每天都能看到无数中小型运输船等候在泊位上，等待着机械臂装卸集装箱内的矿石。
　　除了那些托运矿物的运输舰外，偶尔还能看见一艘形似长方体的客运舰从中转站飘出，向着月球的方向飞去。自从星环贸易宣布地月航班开通后，地球与广寒市的民间交流便活络了起来。
　　现在整个广寒市的规模已经今非昔比，一座座生活单元围绕着中心广场，由石墨烯管道彼此相连，坐落在月球表面。一共有近万人生活于此，而且其中绝大多数都是受过高等教育的青壮年劳动力。
　　为了满足市民的需求，星环贸易还围绕着中心广场，建立了小学、初中、高中、社区大学、医院、警务室等等市政设施，并且向外界公开招标建设了酒店、酒吧、咖啡厅、舞厅、游乐场等娱乐设施。
　　除了常住人口之外，每天都有至少四千人次的客流量往返于广寒市与星环城之间，这其中既有前往月球的移民，也有纯粹的观光客，或者寻找机会的投资者。
　　一座座电解室与月球冰钻探井拔地而起，为殖民地输送源源不断的氧气和氢气，还有那些挥舞着扭臂的稀土采矿站与生产氦3的月壤精炼厂，共同支撑起了广寒市的工业和经济。
　　全球百分之六十的铁、铝矿，百分之八十的稀土矿，都被维系在这三万六千公里的电梯上。
　　也正是因此，那百分之五十的防务税，才会如此的让西半球的资本家们肉痛不已。
　　这一刀简直割在了他们的胸口，还让他们为此背负了胆小者的骂名……
　　站在太空电梯的升降舱内，吴长峰静静地站在窗口边，眺望着窗外那艘通体漆黑的巨舰。
　　“海鸥号”，这个名字任何人都不会陌生。采用红河X1发动机的它，由江晨亲自赐名，是星环贸易第一艘五十万吨级巨舰，也是地球文明真正意义上的第一艘星际巨舰。此后星环贸易的五十万吨级巨舰，无论运输舰或战舰，皆以海鸥级命名。
　　那六百米长的舰身由悬臂与电梯主轴外接相连，远远的望去是那样的魁梧，以至于穿行于其周围的航天器，就如浮萍蝼蚁一般微不足道。
　　在吴长峰的眼中，这艘海鸥级运输舰的规模已经够大了，至少得有三艘“辽宁号”首位相连，才能在长度上与它媲美。然而即使是威势如斯的巨舰，也无法充当与和谐文明作战的主力吗？
　　想到这里，他不禁产生了一抹对地球文明前景的担忧。
　　我们面对的究竟是怎样的敌人？
　　“在看什么呢？”走到了他的旁边，卢炜笑了笑说道。
　　卢炜，前南宁号驱逐舰舰长，军衔为海军上将，与吴长峰同为华方代表。
　　听到同僚向自己搭话，吴长峰转过身，刚准备说些什么，然而当目光落在他的胳膊上时，到嘴边的话又咽了回去。
　　仿佛猜出了吴长峰眼中的意思，卢炜叹了口气，无奈地撩起了衣袖，向他出示了胳膊上的针眼。
　　“你也打了？”吴长峰挑了挑眉毛，脸上没有任何表示，心中的警惕却是渐渐放了下来。
　　“你觉得我不打针，他们会这么轻松地放我们离开吗？”卢炜无奈地收起了袖子。
　　吴长峰微微皱眉，很快便明白了他的意思。
　　那张不苟言笑的脸上挤出了一丝微笑，他轻声说道。
　　“我们没听说过什么DNA端粒修饰血清，也没注射过任何东西。”
　　“当然，你该不会我会将那东西写在报告里吧？”卢炜笑着摇了摇头，“我可没那么傻，明摆着会给我们带来麻烦。”
　　吴长峰点了点头。
　　华国在地球防卫同盟委员会中有两个席位，他此前最担心的，就是自己隐瞒了“血清”的情况，而卢炜将它上交给了国家。
　　如此一来的话，自己无疑会失去组织的信任，甚至是引起某些大人物的不快。以现在国家对地球防卫同盟的影响力，没准自己还会被从现在的位子上给撸下去。
　　不过现在看来，他的担心是多余的。
　　没有人能拒绝“长生不老”的诱惑，尤其是他们这类人。
　　“你觉得，我们有希望打赢这场战争吗？”望着窗外的海鸥级运输舰，卢炜语咂了咂嘴说道。
　　看了同僚一眼，吴长峰淡淡地说道，“我毫不怀疑我们终将胜利。”
　　“吴将军不愧是政委出生的，聊天都这么有水平。”卢炜嘿嘿地干笑了声。
　　吴长峰挑了挑眉毛，刚想说“操心战败后的事可不是军人该干的事儿”，但这句话到了嘴边，却又是咽了回去。
　　如果是以前的话，他可以以军人的身份，毫无顾忌的说出这句话。以人类短暂的生命，即使是终其一生，他也看不到与地外文明交战的那天。然而现在，他的寿命已经被延长了八十余年，如果保持技术进步的话，没准他的寿命还能继续延长下去。
　　末日决战的那天，对于他们来说，似乎也并非没有机会亲眼看见……
　　“在你看来，我们的胜算有多少？”吴长峰问道。
　　“不足三成。”
　　“哦？”吴长峰挑了挑眉毛，笑着说道，“居然还有三成？”
　　“或许是职业病。”卢炜耸了耸肩，“现在地球防卫同盟已经出现了巨舰大炮主义的苗头，这让我很担忧。”
　　“那在你看来，我们应该走什么路线？”吴长峰问道。
　　卢炜笑了笑，“别忘了我以前可是驱逐舰上的，我自然是更倾向于航母战斗群学说。用高机动的驱逐舰分割战场，再由航母派出舰载机攻击对方弱点……”
　　“如果我们‘驱逐舰’的火炮不足以破开对方的防御呢？”吴长峰一针见血地说道。
　　卢炜张了张嘴，沉默良久后，无奈道，“所以说，我们都是门外汉。”
　　现代海军的学说可以作为未来星际舰队作战的理论基础，但毕竟海洋和宇宙是两个截然不同的领域，一切都还在摸索阶段。
　　“我看好你。”吴长峰拍了拍卢炜的肩膀，咧嘴笑了笑，“如果到时候要选舰队指挥官，我会投你一票。”
　　“哈哈，那我先谢谢你了。”
　　太空电梯渐渐靠近了无重力段，海鸥号的轮廓也从远远的一个轮廓，到了近在咫尺的位置。
　　然而就在这时，吴长峰却是突然注意到，海鸥号与太空电梯的“桥梁”间，一队身穿机械外骨骼的士兵正在登舰。
　　“他们在干什么？”吴长峰皱眉道。
　　向前走了两步，鼻尖几乎碰到了窗户。望着海鸥号与太空电梯之间的桥梁，卢炜同样皱起了眉头。
　　“轨道空降兵？难道是军事演习？我记得星环贸易最近应该没有和哪个国家掐架……”
　　正说话间，载着那队士兵的运输舱已经送入了海鸥号内。钳住海鸥号的机械臂与舰身分离，尾部的引擎开始点火，推动着庞大的舰身缓缓向外移动。
　　就在两人琢磨着这艘运输舰会飞往哪里时，他们乘坐的升降舱却是进入了太空电梯的轨道，只能眼睁睁地看着星环城与那艘海鸥号，背对着他们加速离去……


第1108章 第二批殖民者
　　火星殖民地地下五公里处，发现了疑似火星人文明活动的痕迹或者说遗迹。
　　这可是个不得了的消息。
　　江晨在看完了殖民地舰长洪泽伟的报告后，立刻将电话打给了克尔温，然后下达了提前派出第二批殖民者的任务。
　　执行此次运输任务的，是半个月前才“下水”的五十万吨海鸥级新舰，采用了红河X1发动机改进型，能够在更短的时间内完成加减速阶段，并以更高的巡航速度完成太阳系内飞行。
　　根据量子计算机测算的轨道数据，当前地球与火星的相对位置，从星环城到火星同步轨道只需要21天的时间。
　　因为殖民计划提前了整整三个月，正在接受训练的一百名殖民者不得不提前结束了训练科目，和即将被带往火星殖民地的货物一同登上运输舰，躺进休眠仓中。除了殖民者之外，还有十名装备了最先进的高斯步枪与外空间型外骨骼的轨道空降兵。
　　虽然江晨对火星人的存在表示怀疑，毕竟火星上能住人那都是三十多亿年前的事了。就他们在地下给自己挖好了陵墓，这会儿只怕都已经风化成沙子了，更别说生物。
　　不过为了让殖民地的人安心，江晨最终还是决定派出了一支地面部队。
　　他很清楚，人在孤立无援的情况下，会做出些什么极端的事儿来。
　　就在第二批殖民者出发的同时，地球防卫同盟的二十名委员也相继回到了地表，让幽灵特工结束了对二十名委员的监视，江晨离开了办公室后，前往了未来人重工的造船厂。
　　目前造船厂位于太空电梯主轴的无重力段，紧邻着星环城的港口。
　　当江晨抵达造船厂的时候，一艘漆黑色的六百多米长的海鸥级运输舰的船壳，正由十数支机械臂固定，安静地悬浮空中，占据了造船厂几乎百分之九十的空间。
　　无数架施工机器人环绕于运输舰的外侧，将加工好的零部件焊接到运输舰上。在舰船的后部，四支机械悬臂连接着五花八门的工具，从锉刀到激光焊枪应有尽有，此刻这些机械悬臂正做着高难度的动作，将红河X1发动机连入运输舰尾部的凹槽。
　　劳动人民的智慧是无限的。
　　海鸥级运输舰的设计图和关键技术虽然都江晨给的，但整套生产工艺却是未来人重工一万名科学家、技术员、高级工程师运用现有的设备，一点一点琢磨出来的。
　　这套生产工艺不一定是最完美的，但却足以媲美世界顶尖水平。
　　江晨可以很自豪地向全世界宣布，未来人重工是全世界唯一一家掌握五十万吨级运输舰制造工艺的企业。无论是俄罗斯的奥列格大公号，还是华国的长春号，亦或者美国的阿波罗X1，在他“大海鸥”的面前都和水里的鱼没什么区别。
　　当然，YY归YY，他这次来可不只是为了瞻仰海鸥级运输舰那宏伟的体积，他还有更重要的事要去做。
　　没有等待很久，一位穿着工作服的中年男人，蹬着腿向他这边飘了过来，熟练地抓住扶手在窗边站稳。
　　身为未来人重工旗下造船厂厂主，他刚才正在和造船厂高级工程师开会。听到属下报告江晨亲自来了造船厂，他赶忙将会议交给了自己的副手主持，换上工作服跑了过来。
　　面带歉意地看着江晨，戴正明开口解释道，“抱歉，刚才我正在和技术员开会，不知道老板您亲自来造船厂视察，如果有招待不周的地方，还望您多多海涵——”
　　“没必要这么客气。”松开握住的护栏，江晨摆了摆手，示意他不必放在心上，笑着说道，“我就是来这里随便看看，希望没有打扰你们的工作。”
　　“不会不会。”戴正明连忙摆手，笑呵呵地说道，“如果您有什么看不明白的地方，请务必和我说声，我一定知无不答！”
　　江晨笑了笑，将视线投向了玻璃窗外的海鸥号，停顿了片刻，接着说道。
　　“地球防卫同盟批示的舰队计划中，预定将于一个星期后对成员国内企业公开招标，建造第一艘百万吨级战舰。目前在船壳焊接、发动机、生态仓这几块只有我们又那个投标的能力。这方面你是行家，我想参考下你的意见，你看这百万吨级战舰有把握吗？”
　　听到江晨的话后，戴正明的脸上浮现了一抹难色。
　　“老板，说句实话，您应该已经看到了，我们造船厂还是太小了。施工空间根本不够，五十万吨级已经是极限了，再大一点的话只怕得将船头伸到外面去。”
　　江晨点了点头。
　　造船厂的空间问题，刚才他就已经注意到了，光是这艘海鸥级运输舰，就已经占据整个造船厂的施工空间给占满了。
　　这里需要提到的是，整个星环城分为无重力段和有重力段，以及中间的低重力段。由于牵涉到整个太空电梯重心的问题，除了部分轻工业、种植业外，像是造船、炼钢这些资源吞吐量较大的重工业，都是分布在无重力段上的，也就是整个太空电梯的主轴上，像这种造船厂、港口、重工业工厂，都是和积木一样一层一层搭在太空电梯上的。
　　这么做的好处有很多，比如最大限度利用空间资源，减少工业原材料的物流运输环节花费的时间等等。然而弊端也很明显，其中一个就是，如果空间不够，连挪腾的位置都没有。
　　目前造船厂下面就是炼钢厂，上面紧挨着就是港口，拆迁起来都相当的麻烦。往外拓宽不是没问题，但纵向空间不足，却严重限制了造船厂的工程规模。
　　沉吟了片刻后，江晨看向了戴正明，开口说道。
　　“百万吨级的战舰不能在太空电梯上造。如果将整个造船厂从太空电梯搬出去，单独放在同步轨道上，你看怎么样？”
　　“单独放在同步轨道上？”戴正明敏锐地察觉到了老板话中的意思，眼睛一亮，连忙问道，“您的意思是在太空电梯外建造一座单独的空间站作为造船厂。”
　　“没错。”江晨点了点头，“就是不知道具体实施起来有没有难度。”
　　将造船厂从太空电梯中迁出去，作为整个星环城的卫星城存在，到时候整个造船厂的施工空间，就要比现在大的不止一点半点了，而且可以根据需要继续扩张。别说是百万吨，就是千万吨级的星际巨舰，也有了建造基础。
　　至于现在这座造船厂，用来建造五十万吨以下的小船就足够了。
　　戴正明以前也考虑过这个问题，但他毕竟只是个厂长，对太空电梯如何运作并不清楚。再一个他是未来人重工旗下的，而太空电梯归星环贸易管，他的问题往上面反应了，也不是那么容易被听到的……
　　现在老板这么一提，他当然是举双手赞成。
　　“这事我会找人安排下去，你这边也研究研究，这空间站该怎么规划。”
　　说这话的同时，江晨确实在心里默念了句：星环贸易和未来人集团的盘子越来越大，看来这各部门之间的合作还是得加紧，一会儿得找夏诗雨商量下，看看有没有什么好的办法。
　　在戴正明和一众员工的欢送下，江晨离开了未来人重工造船厂，正准备给夏诗雨打个电话。然而电话还没拨出去，她的电话却是主动打了过来。
　　“什么事儿？”
　　“张亚平刚才和您打了个电话，但联系不上您，然后把电话打到了公司。说是日本外长现在正在科罗市，他希望和您谈谈。”


第1109章 这税是不是太高了？
　　坐在未来人大厦的会议室内，岸田文熊谢过了服务员递来的茶水，眼神却是不由自主地瞄向了墙上的挂钟。
　　这已经是他从进门到现在，第十次重复这个动作了。
　　与江晨通过电话之后，他立刻推掉了下午的行程，结束了与张亚平的会面后便赶来了这里。
　　当他到达这里的时候，江晨正在太空电梯上，还有一个多小时才能抵达科罗市，所以夏诗雨便将他们安排在了这间会议室内，让管后勤地给他们泡了几杯茶。
　　同样坐在这间会议室内的，还有他从日本带来的外交团队中，几名他信得过的同党派外交官。
　　为了避免引起美国的怀疑，他这次是借着电力谈判的幌子来的，能在这里停留的时间不长。而至于他此行的目的，猜都不用猜，当然是为了那百分之五十的防务税。
　　要说对太空资源的渴望，全世界没有哪个国家比的上日本。本土资源的贫乏与工业发展产生的分歧，从上个世纪开始就如同压在日本身上的魔咒，世界经济稍微有个风吹草动，日经指数就得往下滑。
　　星环城刚一宣布接受外来资本投资，日本国内的资本家、大财团便嗷嗷叫着一拥而上，尤其是广寒市的稀土矿开采项目，生怕星环贸易不要他们的钱。
　　毫不夸张的说，日本企业在星环城的投资总额，仅次于美、华位列第三，甚至还排在了俄罗斯的前面。
　　也正是因此，那百分之五十的防务税，才会如此的让他们肉痛。
　　就在岸田文熊心里泛起了嘀咕的时候，会议室的门推开了，江晨从外面走了进来。
　　见状，他立刻带头从椅子上起身，脸上堆满了笑容，伸出右手迎了上去。
　　“幸会，幸会，鄙人岸田文熊，日本外务省长官。”
　　“江晨，未来人集团与星环贸易董事长。岸田先生就不必自我介绍了，在外层空间安全峰会上咱们见过。”握住了他伸来的手，江晨似笑非笑地说道。
　　听到外层空间安全峰会这个词，尴尬的表情从岸田先生的脸上一闪而逝。但他不愧是搞外交的，脸皮自然远非常人能比，装作没有听到这个词，热情地握住江晨的手，寒暄客套了起来。
　　自从东京生化危机事件后，安培内阁倒台，他便一改此前政治立场，投奔到了左派的旗下。因为高度拥护新首相的外交政策，所以在新内阁成立后，继续获得了外务大臣的提名，成为了新首相上台唯一一个没有被撤换的内阁大臣。
　　当然，这也与当时日本局势动荡，新首相无人可用有关。
　　抛开那些外因，但从他的行事作风来看，这个人简直堪称见风使舵的典型。
　　明明在外层空间防务峰会上坚定地站在了美国爸爸那边，这会儿看到地球防卫同盟搞得风生水起，马上又装作什么事儿都没发生一样凑了过来。
　　不过正所谓伸手不打笑脸人，看着他满脸堆笑鞠躬的样子，江晨也咧了咧嘴角，松开了握住手后，对着旁边的椅子做了个请的手势。
　　“请坐。”
　　见岸田大臣坐下后，随他一同前来的几名外交官也纷纷就坐。
　　江晨走到了会议桌前的首座坐下，对身后的助理打了个手势，示意他出去顺便将门带上。听到身后传来了关门的声响，向后靠在了椅子上，好整以暇地看向了日本的代表团。
　　“岸田先生应该不是为了来找我叙旧的吧。你知道，我是个企业家。在我这里就不必搞那些繁文缛节了，如果有什么事，不妨直说。”
　　“既然江晨先生这么说了，那我就开门见山地直说了。”岸田大臣轻轻咳了咳，说道，“贵方提出的百分之五十防务税，是不是有些太高了？”
　　江晨一听，脸上浮现了果然如此地笑意。
　　“这是地球防卫同盟内部讨论后做出的决定，所有成员国都进行了投票表决，才最终通过了这项决议。如果贵方对这项决议存在异议，不妨先去找华国和俄罗斯商量下？”
　　岸田文熊干笑了下。
　　“江先生说笑了，据我所知，这百分之五十的防务税是由星环贸易太空电梯运营公司代收，以捐赠的名义注入地球防卫基金中，难道地球防卫同盟还有太空电梯的股份不成？”
　　江晨挑了挑眉毛，有些意外地多看了这位六十多岁的老人一眼，没想到这日本人表面上没把地球防卫同盟当回事儿，私下里调查的还是蛮清楚的。
　　不过话虽如此，主动权还是在他这边。
　　于是，江晨也不拿借口来搪塞了，转而扯出了为了全人类的大旗。
　　“对抗地外文明的侵略，为的是国际社会共同的利益，既然如此的话，总不能让一部分人冲在前面，而另一部分躲在后面坐享其成吧？要么出钱，要么出力，这很公平不是吗？”
　　公平你麻痹！
　　岸田大臣在心里破口大骂了句。
　　用我们国家的钱去养你们的航天企业，到时候再反过来等你们用领先的航天技术，继续去赚我们国家的钱，这特么哪里有半点公平可言？
　　然而这话他也就在心里腹诽了句，表面上他依旧是那笑呵呵的和善脸。
　　“您说的对，对抗地外文明是所有国家义不容辞的义务。在看到你们做出的表率后，我们也确实认真反省了自己在这方面的自私。所以，我们决定，在自卫队中成立航天部队，支援对地外文明的作战！”
　　江晨没有说话，微微前倾了身子，隔着桌子似笑非笑地看着他。
　　就在岸田文熊被看的感觉有些发毛了的时候，江晨开口了。
　　“你在和我开玩笑？”
　　虽然知道自己提出的条件很过分，但听到江晨如此毫不掩饰的回绝，岸田大臣的表情还是不免有些尴尬。然而谈判还得继续，他只得硬着头皮道。
　　“那你们究竟想怎样？”
　　微微笑了笑，江晨重新靠回了椅子上，用轻松地口吻说道。
　　“想免去防务税很简单，加入我们就可以了。”
　　听到江晨的话，岸田文熊立刻跳了起来。
　　“这不可能！我们是北约的盟友，怎么可能加入新的军事同盟条约！”
　　江晨毫不在意岸田文熊那咄咄逼人的视线，笑着说道。
　　“那就老老实实交税，为‘地防’事业添砖加瓦。”


第1110章 喂不熟的白眼狼
　　“日本正在讨论加入地球防卫同盟。”
　　一份报告摆在了希拉里的办公桌上，国务卿克里走到了办公室内的沙发旁，一屁股坐下，拿起咖啡杯抿了口，润了润嗓子继续说道，“麻烦的是，现在不只是日本，澳大利亚和新西兰也在摇摆不定。”
　　“这头喂不熟的白眼狼。”站在希拉里旁边的幕僚长忍不住低声骂了句。
　　“我们的核电援助项目呢？”翻开了克里丢在他桌上的文件，希拉里一边扫视着关于日本国内政坛的报告，一边沉声问道。
　　克里摇了摇头，说道，“没有用，就目前来说，我们的核电项目对日本根本没有吸引力，两个月前Exelon核电公司与日本东部电力公司谈了大半年的核电项目都被取消了，这时候再谈核电根本毫无意义。”
　　“说的也是。”希拉里捏了捏酸涩的眉头，头疼道，“澳大利亚又凑什么热闹，他们什么时候也对外层空间资源感兴趣了？”
　　澳大利亚本身就是矿业大国，自己国内的矿产都开发不过来，自然犯不着去外层空间开矿。按理来说，地球防卫同盟出台的防务税推高了全球大宗商品市场的均价，对他们来说只有利好，怎么最不可能对外层空间资源感兴趣的他们，反而开始犹豫要不要加入同盟了？
　　“因为全球电网计划。”将咖啡杯重重地搁在了茶几上，克里走到了希拉里的办公桌前，神色阴霾地说道，“就在半个月前，澳大利亚联邦议会正在讨论扩大电力进口额度，用于取代维多利亚州与新南威尔士州全部火电站，以达成在19年碳排放量削减计划。”
　　“我们必须立刻向日本施压，尽一切可能阻止他们加入地球防卫同盟。”幕僚长立刻向希拉里进言道，“我提议，立刻启动19年亚太联合军事演习，同时增派两个航母战斗群与两个师海军陆战队分别前往关岛、冲绳，以‘存在舰队’牵制星环贸易在地区的影响力。”
　　“这会刺激华国。”希拉里沉声道。
　　“情况已经不一样了！新国——或者说星环贸易，他们已经取代华国，成为了可能动摇我们全球霸主地位的首要威胁！如果我们不能阻止他们继续扩张地区影响力，他们很可能将我们从越战以来积累的成果，全都颠覆殆尽！”幕僚长情绪激动地说道。
　　“如果因此引发新一轮的冷战。”希拉里目光尖锐地看向了她的幕僚长，“这个责任该由谁来承担。”
　　幕僚长张了张嘴，准备说些什么，但与希拉里对上视线后，又很快把嘴给闭上了。
　　就在刚才，他从总统的眼中看到了一抹本不应该有的谨慎。
　　不是对国家命运的谨慎，而是对自己政治生涯的谨慎。
　　美国已经站在了命运的分歧点，来自外部的压力前所未有的严峻，稍有不慎，做出了错误选择的她，就可能成为千古罪人，被钉在历史的耻辱柱上。
　　鱼尾纹搅在了一起，希拉里闭着眼睛，沉思了良久后，缓缓开口道，“我们必须将主导权从地球防卫同盟手上抢回来，让地外文明问题重新回到联合国的框架内。”
　　“联系我们在亚洲的盟友，通知他们19年亚太联合军演将在下个月举行。另外，以参加军演的名义，派出福特级核动力航母前往关岛。”说到这里，希拉里看向了克里，“最后，麻烦你去一趟新国，我们必须和星环贸易好好谈谈。”
　　“没用。”克里摇头，“我与那个男人不是第一次打交道了，他不是那种擅余妥协的人。从看到他的第一眼，我就预感到，这家伙会成为合众国的威胁。”
　　“不试试怎么知道。既然他们是企业，那么我相信没有利益解决不了的东西。”希拉里淡淡地说道。
　　“当然没有利益解决不了的东西。”克里被气的笑出了声来，夸张地摊开了双手，“只不过他们要的可是我们头上这顶王冠，而我们给不起！”
　　撂下了这句话，克里快步离开了总统办公室。
　　回到了自己的办公室，狠狠地摔上了门，克里走到了地图旁边。
　　阴沉着脸，他抬头看着那遍布亚洲，甚至开始往南美衍生的用油笔勾画的红线。那一道道红线就如一张蛛网，从科罗岛向四周扩散，最终养肥了星环贸易这只肥蜘蛛。
　　“都是那该死的电线。”从牙缝里挤出了这句话，克里咬牙切齿地自言自语道，“他们的手甚至伸到了南美洲！伸到了我们的后花园。而我们的总统……”
　　我们的总统……
　　就在这时，一个疯狂的念头突然涌上了克里的心头。
　　这个念头曾经也出现过，但自从他在04年那场大选中输给布什后，就再没有被他提起过。
　　野心一旦滋生，便不受控制地疯长。
　　不。
　　这不是野心。
　　这是为了美利坚。
　　犹豫中，他的视线落在了办公桌角落的电话上。
　　他突然想起了一个电话号码。
　　那个电话号码属于一名企业家，曾经在04年投资过他的企业家。那个人的身上有很多头衔，比如华尔街的知名投资客，比如摩根财团的董事长……
　　如果不出意外的话，华尔街应该才是“防务税”中损失最惨重的一方才对。
　　如此想着，他将手伸向了电话。
　　……
　　科罗岛的别墅内，靠在阳台的躺椅上，江晨将手机放在了沙滩桌上，嘴角勾起了一丝笑意。
　　“19年亚太联合军演么？在这个时间点。看来他们开始逼盟友们站队了。”
　　就在刚才，他接到了从幽灵特工那边传来的消息。
　　美国已经向其在亚洲的小弟们下发了19年亚太联合军演的文件，确定于下个月举行。与此同时，美国斥资130亿美元的新一代核动力航母“福特号”将于本月抵达关岛军事基地，并于下个月参演。
　　值得注意的是，关岛就在新国的东北方。
　　丝巾质的泳装系在胸前和腰间，尽显着那抹娇小而不失饱满的靓丽风采，端着盛有冰镇的柳橙汁的托盘走到了江晨旁边，轻轻放在了沙滩桌上，阿伊莎轻轻撩了下那头在阳光下泛着金边的褐色长发，用那蓝宝石般的眼眸望着江晨，柔声说道，“需要我做些什么吗？”
　　“帮我捏捏肩膀就可以了。”江晨笑道。
　　阿伊莎弯了弯嘴角，将手搭在了江晨的肩膀上。
　　她很清楚，每当他的脸上露出这个表情，就代表着他已经胸有成竹……


第1111章 “可行性”
　　美国19年亚太联合军事演习的预期逐渐升温，亚洲的局势再次变得微妙了起来。
　　主要是关岛这个位置实在是太敏感了，就在新国的东北侧。而且这次美国派出的是一支航母战斗群，还是最新型的福特级航母。在这个特殊的时间，特殊的地点，很多人都嗅到了一丝不寻常的味道。
　　原本正在讨论加入地球防卫同盟的日本、澳大利亚、新西兰开始了观望。
　　而已经站在地球防卫同盟阵营中的国家，自然是坚定不移地站在了新国这边。棉兰老岛的独裁者桑托斯，在媒体面前臭骂了美帝国主义一番，立场坚定地紧抱星环贸易的大腿。
　　马来等国毕竟是文明国家，言辞相对温和，但依旧对美国在这个“全世界都应该团结起来”的节骨眼上举行所谓“例行军演”，表示了质疑和不满。
　　华国和俄罗斯也相当的够义气，先后派出外长访问了科罗岛，并召开新闻发布会质疑美国的军演意图旨在遏制地球防卫同盟，为了彰显地区霸权而枉顾全人类的利益。
　　压力不只来自外部，美国国内也掀起了不小的反对声音。然而霸权不容妥协，无论反对声音有多大，白宫与国会的立场也不会改变。这场军演已经成了搭在弦上的箭，不得不发。
　　无论被卷入其中的各方是否愿意，一场东西方对抗，已经悄然拉开了帷幕。
　　……
　　科罗市国际机场，一道靓丽的身影快步走出了机场大门，在一众雄性生物羡慕嫉妒恨地视线中，坐上了一辆停在机场门口的豪车上。
　　将墨镜挂在了领口，甩了甩那头波浪似得金发，娜塔莎微微弯起了鲜艳的红唇，看向了坐在驾驶位上的江晨。
　　“想我了没？”
　　“当然想。”江晨咧嘴笑了笑，一边发动汽车上路，一边笑着说道，“终于刑满释放了？”
　　“什么叫刑满释放。”娜塔莎没好气地白了江晨一眼，“说的好像我进去了一样。”
　　小半年的考察期已经过去，现在的她已经彻底与俄罗斯安全局的工作撇清了关系，转入到了外交系统中。其实原本她是打算直接辞职移民新国的，只不过后来又改变了主意。
　　相比起一个花瓶，她更希望能够像阿伊莎和夏诗雨那样，成为能在事业上帮助到江晨的女人。只有这样，才能让他永远都离不开自己，而这也是她父亲给她的建议。
　　鉴于新国与俄罗斯友好的双边关系，成为外交人员便是个不错的选择。
　　见江晨似乎心情不错，娜塔莎用调侃的口吻说了句。
　　“你似乎一点不担心？美国人的航母都开到你家门口上了。”
　　“有什么好担心的？”扶着方向盘，江晨笑着说道，“难道他们还真敢拼着华盛顿不要，和我来个鱼死网破不成？真正该担心的不是我，而是他们。”
　　娜塔莎噗嗤一笑，双臂抱胸揶揄道。
　　“我就喜欢看你狂妄自大的样子。”
　　江晨咧了咧嘴角。
　　“看来你的汉语还没学到家，这不叫自大，叫自信。”
　　“有区别吗？对了，你的小跟班呢？怎么没看到她？还是说她现在正隐形着坐在后面？”一边说着，娜塔沙还一边煞有介事地回过头，照着座位上的空气摸了两把。
　　很显然，幽灵特工的光学隐形技术给她留下了相当深刻的印象。
　　“别摸了，阿伊莎她不在。还有，什么叫小跟班，能换个正常点的称呼吗？”江晨无奈地叹了口气。
　　“那叫什么？跟屁虫？还是说，牛皮糖？橡皮泥？”
　　“……”
　　透过车内镜，看着娜塔莎那恶意满满的样子，江晨不禁开始为未来后宫生活的和谐稳定，头疼了起来。
　　虽然乌克兰那件事后，她与阿伊莎的关系不再像以前一样那么僵硬了，但两女之间依旧不怎么对付。
　　和吃醋没有任何关系，阿伊莎根本不懂吃醋，娜塔莎似乎也不怎么介意，非要找个理由的话，也只能用先天八字不合来解释了……
　　启动了磁悬浮模式，将车开上了巡航轨道，两人很快飞回了岛北部的别墅。
　　因为是工作时间，当江晨推开家门的时候，阿伊莎和夏诗雨都不在。
　　踢掉高跟鞋换上了拖鞋，向江晨抛了个媚眼，丢下了“我去洗个澡”这句令人浮想翩翩的话语，娜塔莎将行李箱往客厅一丢，扭着婀娜的身段向楼上走去。
　　就在江晨犹豫着是绅士地替她将行李箱拖进卧室整理好，还是“绅士”地走进浴室时，电话铃声很不合时宜地自他手腕响起。
　　“是不是打搅了你的好事儿？”电话刚一接通，夏诗雨那略带醋意的打趣声便在他耳边响起。
　　“怎么会？”江晨用空着的那只手摸了摸鼻子，毫不脸红地说道，“我正准备帮她收拾行李，哪里像你说的那么龌龊。”
　　“哼，少来了，我还不懂你？”
　　夏诗雨的声音明显不信服，很显然，她是专门挑准这个时间点打过来的。
　　江晨决定岔开这个话题，走到了沙发旁边坐下，笑着开口道。
　　“这个时间打过来，是有什么要紧的事吗？”
　　说起了正事，夏诗雨立刻换上了那服不苟言笑的表情，用认真的口吻说道。
　　“在美国政府外交干预下，Exelon核电公司和西屋公司通过非正常竞标手段，分别获得了哥伦比亚与秘鲁两国核电项目的订单。”
　　听到哥伦比亚和秘鲁这两个名字，江晨的目光顿时锐利了起来。
　　至于为什么，主要还是因为这里两个国家的位置实在是太敏感了。一个位于厄瓜多尔上面，一个位于它下面，将这个面积不大的小国严严实实地捂在了南美洲的西海岸。
　　现在跨太平洋海底电缆修建到一半，美国在这个节骨眼上对厄瓜多尔的两个邻国输出核电，毫无疑问是打着将星环贸易全球电网计划堵在南美洲“沙滩”上的算盘。
　　“厄瓜多尔那边现在是个什么态度？”江晨问道。
　　“暂时没有任何反应，不过我们注意到，西屋公司正在和他们的政府接触。”夏诗雨说道。
　　听到夏诗雨的话，江晨不由微微皱起了眉头。
　　事情有些难办了。
　　在他全球电网计划的战略布局中，厄瓜多尔作为星环贸易在南美西海岸的桥头堡，可以说是相当重要的一环。然而南美毕竟是美国的后花园，即使厄瓜多尔与美国的关系不像哥伦比亚和秘鲁那么铁，但国内政局也难免会受到美国的影响。
　　美国显然已经意识到了全球电网计划的威胁，现在更是铁了心地要对其围追堵截，南美毕竟是别人的主场，江晨还真没什么信心能和美国企业“公平竞争”。
　　“有什么主意了吗？”见江晨半天没吭声，夏诗雨问道。
　　江晨摸着下巴，思索着说道，“现在无非是看哪边给的好处多了……然而麻烦就在这。我们能给他们的好处，美国同样能给，甚至能比我们给的更多。而在海底电缆完工前，低廉的用电成本根本不足以成为我们的优势。除非……”
　　一丝明悟从江晨眼中闪过，他的心中顿时有了主意。
　　如果拿不出看得见的好处……
　　那就只有给他们画个饼了！
　　“向外界释放消息，星环贸易正在研究在西半球修建太空电梯的‘可行性’。”
　　说这句话的时候，江晨的脸上浮现了一抹坏笑。
　　“可行性”这三个字，他咬得特别的重。


第1112章 航母战斗群
　　华尔街，摩根士丹利大楼最顶层的会议室内，丹尼尔·摩根靠在椅子上，静静地听着各部门经理对公司上季度财报各项数据的解释。
　　前段时间，借着“末日威胁论”甚嚣尘上与诺亚方舟基金成立的风波，硅谷与西雅图的航天企业简直如雨后春笋般涌现，掀起了一波半个世纪来前所未有的航天热。
　　身为华尔街投资者的领头狼，摩根士丹利当然不会放过航天这块蛋糕。
　　然而星环贸易出台的防务税，却如一盆冷水，泼在了硅谷、西雅图新型航天企业的头上。
　　当然，最让他心痛的倒不是这个，身为世界级投行，他手下的经理当然不可能将所有鸡蛋都放在同一个篮子里。摩根士丹利可不只是投资硅谷和西雅图的企业，他们在全世界都有投资，甚至有些在新国上市的航天公司，股东名单上都有他们的名字。
　　真正让他心痛的，是另一件事儿。
　　在半个月内募集了一千亿美金的诺亚方舟基金，因为一条被国会强行通过的法案而宣告破产。为此摩根士丹与洛克菲勒财团不得不顶着精英阶层的压力，返还投资者本金，甚至还赔上了51亿美元。
　　华尔街确实对国会拥有很大的影响力，不少议员都收过他们的好处，但从来没有人敢说自己能对国会形成绝对控制。
　　无论是已经倒下的犹太人财团，还是现在独霸华尔街的WASP——“黄蜂”。
　　这就是政治。
　　三权分立的制度为这片土地提供了资本主义膨胀的土壤，但却绝对不会允许资本家抽干土壤中所有的养分。当所有人都走上街头，抗议精英阶层盛兴的“逃离主义”，要求政府作出表率时，即使是收了好处的议员，也不得不为自己选取内的选民考虑。
　　“会先开到这里吧。”丹尼尔·摩根抬起了手，打断了那名业绩垫底的战战兢兢地汇报着工作的经理，“凯文斯，回去准备下，一会儿公司的人事部会和你谈谈工作上的事。”
　　那名经理的心跳咯噔一下跌到了谷底，汗水顿时爬满了额头。
　　丹尼尔并没有在意他脸上的表情，有些疲倦地摆了摆手。
　　“就这样，散会。”
　　在座的所有人都松了口气，匆匆收拾东西离去，生怕走慢了被老板多看两样。所有人都很清楚，这会儿老板的心情不太好，在这时候给老板留下太深刻地印象可不是什么明智之举。
　　在旁人眼中他们或许都是高不可攀的存在，领着六位数甚至七位数的薪水，坐在办公室里喝着咖啡敲着键盘，经手的资金更是数以千万计数。然而只有他们自己才清楚，在这光鲜的表面之后，他们需要多么小心。
　　华尔街从来不缺乏人才，除了资本本身，没有谁是无可替代。
　　散会之后，丹尼尔盯着桌上那份财报，心情没由得一阵烦躁。
　　这些天来，卡门“临终前”的那句话，一直在他脑海中挥之不去。
　　“你们会为今天的选择后悔……么？”
　　喃喃自语地重复着这句话，有时候丹尼尔也会思考，如果当时美国财团出手拉了罗斯柴尔德家族一把，就像他的父辈们曾在二战的“水晶之夜”中做过的那样，现在会不会是另一个局面？
　　就在这时，他搁在桌上的手机震动了起来。
　　摇了摇头，将那不切实际的念头赶出了脑海之外，丹尼尔伸手拿起手机按下了接通键。
　　“喂？”
　　“是我。”
　　一个熟悉的声音出现在了耳边。
　　丹尼尔愣了愣，眉毛微微挑起，饶有兴趣地说道，“克里先生？尊敬的国务卿先生怎么想起我这个老朋友了。”
　　04年那会儿，摩根财团曾在克里身上下注，不过克里最终输给了布什，这笔投资打了水漂。不过丹尼尔并不认为那是一起失败的投资，因为“两边下注”已经是华尔街的传统了。无论是谁当选，06年的“反恐战争”都不会受到任何影响。
　　真正让丹尼尔惋惜的是，这位很有前途的政治家在04年竞选失败后，就再也没有表现过对总统位置的兴趣，一心一意地扮演起了民主党御用外交官的角色。
　　“你怎么看19年亚太联合军演？”
　　克里开门见山的发问让丹尼尔愣了下，随即他似是明白了什么，若有所思道，“如果你是在问我支不支持，我的回答当然是支持的。”
　　言至此，丹尼尔突然话锋一转，笑了笑说道，“可是，这施压的力度，是不是太轻了点？”
　　“我也是这么想的，星环贸易的崛起已经严重威胁到了我们在亚太地区的影响力，而现在这些都已经反应在了经济上。如果这时候我选择绥靖，无异于将数十年来建立的霸权拱手相让。”听到了丹尼尔的话后，克里将喜悦和激动全都藏在了心里，不动声色地继续道，“希拉里和她的团队正在筹备20年大选，如果下个四年依旧由她执政……”
　　“毫无疑问，情况会更糟！”指节狠狠在会议桌上敲了下，丹尼尔哈哈大笑两声，将手机换了只手握着，目光炯炯地说道，“克里先生，我知道一家不错的西餐厅，如果你下班后有时候的话，我们不妨一起吃个饭，顺便聊聊明年大选的事。”
　　……
　　舰首劈开怒涛，十道漆黑而伟岸的身影，在波涛汹涌的海面上铭刻下一道道乳白色的波纹。
　　福特号航母上，舰长霍格站在指挥塔内，眺望着西南方的海平线。
　　虽然站在这里什么都看不到，但他却很清楚，那是科罗岛的方向。
　　即使是刺目的阳光，也无法掩盖他眉宇间的那抹倨傲。
　　而他和他的舰队，也确实有骄傲的资本。
　　作为美国第一种利用CAD技术设计的新一代航母，“福特级”舰内设备已经做到全面实现网络化与电脑化，整体自动化程度较尼米兹级大为增加，航母配置人员从3190人减至2000人，舰载机出动效率却比尼米兹级高出百分之十五，整体打击效率更是提高了一倍有余。
　　除此之外，带状配电系统替代了尼米兹级的辐射状配电系统，从而降低了电缆长度，而且容易重新进行配置，为以后加装电磁炮、激光反导、反舰武器留出了足够的改装空间。
　　虽然尚未经过实战的历练，但无论从哪个角度来看，福特级都无愧于世界第一之名。
　　“报告！西南方一百公里处发现星环贸易舰队，确认为两艘守护级护卫舰。”副官立正行礼，在他旁边汇报道。
　　“两艘护卫舰？”听到属下的话后，霍格皱起了眉头。
　　星环贸易会盯上他们是在意料之中，毕竟这只航母战斗群明摆着就是冲着他们去的。一百公里的距离看得出来对方非常谨慎，将擦枪走火的可能降低到了极限，然而只派两艘护卫舰远远地跟着，就让他有些看不懂了。
　　难道星环贸易就这么自信？
　　还是说，他们已经彻底放弃海权了？
　　“派出舰载机，去看看他们究竟在干什么！”霍格沉声下令道。
　　“是！”副官立正行礼，转身领命而去去。


第1113章 谁给谁颜色瞧瞧
　　霍格永远不可能明白。
　　一百公里，在他眼中的安全距离，放到了星环贸易的舰载电磁炮面前，只是再普通不过的交火距离。
　　经过两轮更新换代，现在守护级护卫舰上的舰载电磁炮，早已不是当初那个五十式电磁炮的魔改版，而是完完全全为战舰设计的反舰主炮。一发五十公斤级的质量弹，足以将一艘同吨位的护卫舰拦腰撕成两截。
　　即使是两千吨的护卫舰，也能打出传说中战列舰才拥有的DPS，星环贸易的“守护级”将“小船扛大炮”的战术理念发挥到了极致，将海战提前带入了22世纪的“侦查即摧毁”时代。
　　就在两架F-35C从福特级航母甲板起飞的同时，两艘守护级护卫舰的舰炮，已经遥遥对准了福特号的舰身。
　　毫不夸张地说，一旦双方发生冲突，航母里那七十五架舰载机根本没有起飞的机会，便会被送进太平洋底。至于已经起飞的那两架F-35C，只要它们敢往这边飞，护卫舰上的激光反导系统纷纷钟教他们做人。
　　为首的那艘护卫舰，面容刚毅的舰长站在舰桥内，不动声色地盯着全息图像上的航母战斗群。
　　从这支航母战斗群越过夏威夷的那一刻起，它们就被星环贸易的“天眼”观测卫星锁定在了镜头上。
　　这也是江晨之所以没有将这支航母战斗群放在心上的原因，因为它们自始至终都没有离开他的“眼睛”。
　　“报告，两架舰载机从福特号甲板起飞，向我方直线前进，现已确认机种为F35-C，挂弹类型不明。”大副立正行礼，向舰长汇报道。
　　舰长点了点头，嘴角咧开一丝冷酷的笑意。
　　“给他们点颜色瞧瞧。”
　　“是！”那名大副肃穆行礼，转身小跑着离去。
　　很快，一座探照灯形状的装置从后面那艘护卫舰的中部升起，摇摇指向了远方的空域。
　　如果那两架F-35知道自己已经被别人的雷达发现，打死他们肯定也不敢往“守护级”的脸上冲。
　　但很可惜，他们对力量一无所知。
　　“这里是海狮-1（海狮-2），已经接近星环贸易护卫舰，水下未侦测到潜艇活动。对方暂时未发现我们，请求下一部指示。”星环贸易那两艘护卫舰已经出现在了雷达上，驾驶着F-35C的飞行员立刻向航母汇报了情况。
　　听到前线飞行员的汇报，霍格的脸上浮现了一抹不易察觉的嘲弄。
　　此前他还担心星环贸易在玩些什么鬼把戏，现在看来他们只不过是在虚张声势罢了。
　　“给他们点颜色瞧瞧。”霍格轻描淡写地说道，在最后还不忘叮嘱了句，“注意见好就收，别玩太过火了。”
　　“收到。”
　　两架F-35C在空中变换了队形，下降高度向星环贸易那两艘守护级靠了过去。
　　或许是出于对自己飞行技术的极端自信，或许是无比确信星环贸易绝对不敢开第一枪，两架F-35C摆出了一前一后的巡航姿态，甚至狂妄地钻出了云层，准备从护卫舰的头顶上略过，在对方的雷达上来个突然出现又突然消失。
　　凭借着F35的隐形性能，这招蜻蜓点水式的挑衅，他们可以说是屡试不爽。
　　虽然只对伊朗、叙利亚军队试过。
　　熟练地打开了挂载在机腹的光电侦查吊舱，贾尔斯正准备“突然出现”在对方的雷达上，却发现他正前方的那艘护卫舰上，亮起了一抹白光。
　　他还没反应过来那究竟是什么，强光便在顷刻间笼罩了他的座舱。
　　贾尔斯反射性地闭上眼，瞳孔处火辣辣的疼痛，告诉了他刚才发生了什么。
　　“啊啊啊啊——！我的眼睛，看不见了——！法克，那是什么玩意儿！”
　　耳边传来了战友嘶哑的叫喊，贾尔斯想要睁开眼确认他的情况，然而那充斥座舱的强光，却让这一切都变成了不切实际的奢望。
　　两架飞机就像瞎了眼的苍蝇，在空中乱了阵脚，甚至差点撞在了一起。
　　冷汗直冒，贾尔斯在空中凭借着驾驶经验，连续做了好几个机动动作，依旧没有将那笼罩在座舱的强光甩开。
　　那道光就好像长了眼睛似得，死死地黏住了他的座舱。
　　他发誓，他从来没见过如此另类的武器！
　　如果只是普通的强光灯，根本不可能做到这种程度。他确信自己在做机动的时候，机头已经没有对着那艘护卫舰了，然而整个机舱依旧笼罩在刺目的强光中，根本无法脱离。
　　只有一种解释，星环贸易必定是使用了某种他闻所未闻的微波武器，以至于将他整个座舱盖，甚至是头盔上的防光目镜，都变成了发光的灯泡……
　　“海狮-1，这里是指挥部，你们究竟是怎么回事？收到请回答……滋滋……重复一遍，收到请回答……”
　　“上帝、上帝、上帝……求求您，别这样，拜托……”
　　惊慌失措地默念着神的名讳，贾尔斯几乎是凭着直觉与多年的驾驶经验，勉强将飞机拉回到了云层上方。然而即使是如此，他依旧未能摆脱那强光的锁定。
　　不管有没有导弹锁定的提醒，热诱弹、箔条干扰弹一股脑地甩了出去。
　　在惶恐中飞行了足足五分钟。
　　连他自己也不清楚，最终究竟是他逃掉了，还是星环贸易放过了他。
　　笼罩座舱的强光总算消失，贾尔斯只觉得浑身已经被冷汗浸透，通过雷达确认了自己的位置，往北方绕了足足二十多公里，才调整航向朝着福特号的方向返航。
　　至于那两艘护卫舰，别说是路过了，他甚至都不敢回头去看一眼。
　　“海狮-2，你那边的情况怎么样？”切换到了小队频道，贾尔斯向自己的战友问了声。
　　“这里是海狮-2，我需要眼药……除此之外，一切正常。”
　　“着陆没问题吗？”
　　“没问题……大概。”
　　确认战友的安全后，贾尔斯松了口气，立刻与航母取得联络，简单地汇报了刚才发生的状况。
　　直到现在，他也无法相信刚才发生的一切。
　　如果不是隐隐作痛的双眼和浸湿后背的冷汗，他宁愿相信刚才的发生的一切都是一场梦。
　　一场深入骨髓噩梦……
　　挂断与指挥中心的通讯后，贾尔斯那颗因为紧张而绷紧的肌肉，也渐渐放松了下来。
　　危机已经解除，很快他就能回到航母上了。
　　出于好奇，他伸手摸向了座舱盖。
　　然而就在他的手触碰座舱盖的那一刻，他脸上的表情却是再次古怪了起来。
　　不只是座舱盖，还有他头盔上的护目镜，甚至是座舱内的仪表表盘……
　　明明戴着飞行手套，他却隐隐感到了一丝丝烫手。
　　真是见鬼了！


第1114章 战争的形式
　　贾尔斯猜的没错，造成他们暂时失明的，确实是一种微波武器。
　　这种微波武器是27号避难所的试作品，在激光阵列防空系统中被称为“强光压制武器”，曾被各国作为“和平驱逐”手段，用于驱赶非法入境的战机。
　　只不过这种武器存在时间很短，到了二十一世纪末就被扔进了历史的坟墓。未来战争中几乎已经是无人机的天下，即使有人驾驶飞机从未被淘汰，但也渐渐沦为空战的配角。
　　别的不说，一架以十马赫高速飞行的战机，随随便便在空中拐个弯，加速度都得上十几G。拐弯的幅度若是大了点，飞行员的眼珠子都得给挤出来。人脑的反应速度再快也是有极限的，远远比不上AI的反应能力。
　　从识别到锁定再到摧毁，飞行员还在确认目标的那会儿，AI指不定连弹道都算好了。
　　然而对于六代机尚且在摸索阶段的现世各国来说，这种武器简直堪称空战神器，相当于在空战的时候直接蒙上对方飞行员的眼睛。
　　当然了，这里所谓的“神器”，更多指的是在威慑意义上。
　　若是放到实战中，敌机都已经飞进了激光阵列防空系统的防御半径之内，直接用高功率激光攻击敌机机翼、弹药库、油箱，可远比“蒙眼睛”有效率的多。
　　“简直完美。”新月岛军事基地内，看着全息屏幕中乱窜的两架F-35C，江晨忍不住赞叹了声，看向了站在他对面的伊万，“旗舰舰长是谁？”
　　伊万立刻答道。
　　“安加号舰长，雷正大校。”
　　“这雷正是个人才，这事儿处理的不错。”
　　嘴上赞叹着，江晨此刻已经想好该怎么处理这段视频了。
　　你们不是打算军演吗？行啊！不是打算向亚洲盟友们秀肌肉吗？没问题！咱非但不给你添乱，还挺你一把！
　　飞机咋样先不评价，别的不说，那两个飞行员的机动动作做的还是挺不错嘛！星环贸易可以作证，他们当时绝对是闭着眼睛做的！至于为什么他们会闭着眼？
　　嘿嘿，这就说来话长了……
　　此刻江晨思考的只有一件事，那就是这张牌该什么时候打出去，才能发挥它最大效果。
　　……
　　回到华国已经一个多星期了，这段时间卢炜就没歇息过，不是被这个部门喊过去开会，就是跑到那个领导办公室里去作报告。从基层到中央，仿佛所有人都被上紧了发条，却找不到一个统一的方向。
　　他很理解弥漫在共和国高层的那股浮躁与矛盾的气息，他也相信世界各国此刻应该都一样。
　　是成就历史还是成为历史，没有一个人做好了准备。
　　对手是素面未谋的地外文明，除了知晓对方掌握有强大的生物科技之外，地球文明对其一无所知。不过卢炜也很清楚，在这件事上他无法过多苛求，面对已经能够跨越星系的地外文明，还能鼓起背水一战的勇气，已经很不容易了。
　　当然，他的疲惫也不全是因为开会，还有来自别的地方。
　　上面的人谋出路，下面的人谋好处。
　　某个半国资的航天科技公司已经找过他两次了，希望从他这里探探口风，提前获知未来地球舰队的发展方向。优先发展那个舰种？是重点研究发动机还是武器？亦或者装甲，甚至是护盾？
　　然而哪有那么容易……
　　别说是他卢炜了，连地球舰队自己都不知道，自己未来究竟会走向何方。或许那个男人看的比其他人远一点，但他终究也不是神，对于再遥远些的未来，同样会感到迷茫。
　　曾经冷门的航天学与天文学摇身一变，成为了当今最热的学科之一。不只是那些满身铜臭的商人，很多学术界的人也找到了他，向他兜售自己那套理论。各种论文被一股脑塞到了他的面前，但求他能看上两眼。
　　这些人中有的是为名，也有的是为利。
　　在这个年头里，教授不一定都会搞科研，但哪怕是研究生都会写论文。不少大学甚至将SCI论文作为了评定学术成绩的硬性指标，再这样的大环境下，谁都能站出来指点江山一番。
　　而对于那些学者、专家来说，如果自己的思想最终地球防卫同盟的委员看中，这将意味着他将有机会成为地球防卫同盟委员会的座上宾，甚至是技术顾问，即使是在大学、研究所中混得再次，也能摇身一变成为学术界的泰斗，甚至在历史上留名。
　　然而矛盾的根源就在于。
　　所有人都认为自己是正确的，甚至能说的有理有据。
　　但想要证伪这点实在是太容易了，只要翻翻二十世纪早期的科幻小说，看看那些作者笔下的2000年，就能知道人类那纸上谈兵的幻想是有多不靠谱。
　　这些天来，卢炜不是在开会，就是在应付那些成堆的论文、研究报告。
　　有时候他真想将这些东西全都塞进碎纸机里，但他偏偏又放不下来。在他的潜意识中，他也希望能够看到一篇让他眼睛一亮的论文或者说研究报告，为地球防卫同盟指出一条明路。
　　老实说，站在他的立场，他自然是航母战斗群学说的拥护者。然而吴长峰在电梯上对他说的那句话，却是让他对自己原先坚信不疑的理念产生了一丝怀疑。
　　叹了口气，靠在了客厅的沙发上，卢炜揉了揉酸涩的眉头，将手中的论文纸丢在了桌上，目光飘向了摆在窗台上的地球仪。
　　就在这时，玄关处响起了钥匙转动的声音。
　　看抬头望去，当看到那古灵精怪的小脑袋，他的嘴角勾起了一抹慈祥的笑意。
　　那是他正在读小学一年级的小儿子，这会儿刚放学回来。
　　看见坐在沙发上的爸爸，小家伙立刻欢天喜地地跑了过去，连鞋也没换，扔掉书包便爬到了爸爸的腿上。
　　“爸爸，爸爸！你现在在地球防卫同盟上班吗？”眨巴着天真无邪的大眼睛，小家伙满脸崇拜地摇晃着他的胳膊。
　　“算是吧。”卢炜摸了摸儿子的头，笑着说道。
　　他加入地球防卫同盟委员会的事早已不是秘密，央视甚至还对他和吴长峰做了一次专访。不过在专访中他只是避重就轻地提了夏地球防卫同盟的职责、义务等细枝末节的东西，笼统地表示地球防卫同盟将组建星际舰队，在柯伊伯带拦截地外文明的殖民舰。
　　至于委员会会议上讨论的议题，甚至是他本身的委员身份，这些敏感问题都被他有意淡化了……
　　“太好了！我们同学都不相信，说我骗人。”小家伙兴奋地挥舞着小拳头，继续用崇拜的目光望着他，“那爸爸，爸爸，你会开高达吗？”
　　高达？
　　卢炜失笑着摇了摇头。
　　唯独高达是绝对不可能的。
　　话虽如此，但他怎么也不忍心辜负儿子那充满希翼的眼神，于是用宽慰地口吻道，“你爸爸太老了，开不了高达。所以啊，这驾驶高达的任务啊，就交给乐乐了。乐乐，答应爸爸，要好好学习哦。”
　　“好好学习就能开高达吗？”乐乐的瞳孔闪烁着兴奋的光芒。
　　“当然！”卢炜笑着说道。
　　得到了肯定的答案，小家伙从爸爸的膝盖上爬了下来，蹦蹦跳跳着离开了客厅，一阵风似得跑掉了。
　　望着儿子雀跃的背影，卢炜弯了弯嘴角，眼中浮现了一抹属于父亲的慈祥。
　　哪怕是为了守护小家伙的笑容，至少不能让他失望……
　　如此想着，他摇了摇头，重新拾起了被他扔在一旁的论文。
　　太空中的战争究竟是怎样的？
　　就在他百思不得其解之时，他突然想起了一个人。
　　一个可能给他答案的人。


第1115章 回旋加速装置
　　自从娜塔莎搬进来了科罗岛，江晨的别墅便热闹了起来。
　　阿伊莎和夏诗雨都属于那种性子比较静的女人，而娜塔莎与她们则刚好是两个相反的极端，无论是说话的声音还是行事风格，都很有斯拉夫人的特点。
　　热情奔放，不拘小节……
　　不过总的来说，四人的生活还算融洽，每个人对彼此的生活习惯都做到了最大程度的宽容，每个人也都尽可能地做到了不去影响别人。
　　唯一美中不足的就是，每当到了晚上，围绕着江晨的“所有权”，三女总少不了一番互不相让的争夺。
　　在娜塔莎来到这里之前，每晚该由谁“侍寝”，都是在时间表上排好了的，甚至就连江晨自己都没太大决定权。
　　然而娜塔莎的到来，却是打破了人数上的平衡。这位感情火热的俄罗斯小妞不但将阿伊莎与夏诗雨约定好的“游戏规则”破坏得一干二净，甚至还相当不合作地摆出了“拒绝谈判”的架势。
　　“时间表？要那玩意儿干什么。”当夏诗雨和阿伊莎向她提出，要用重新安排侍寝时间表的时候，娜塔莎二话不说便拒绝了，并且不假思索地说道，“选择喜欢的人同床共枕是晨的自由，怎么能用时间表这种无视晨个人意愿的东西？如果不甘心的话，就用身为女人的魅力把他从我手上抢走呀。”
　　如果只是说说也就算了，正腻在沙发上，手挽着江晨胳膊的她，还不忘挑衅地挺了挺那对简直犯规的珠穆朗玛峰。
　　面对那不可战胜的大小，即使是从来都不会吃醋的阿伊莎，也忍不住沮丧地撅起了小嘴。
　　至于夏诗雨，则是彻底打翻了醋坛子，一连好几天都冷着那张寒霜似的俏脸……
　　好吧，其实江晨想说的是，在这方面他是相当随和的，对于时间表这种东西一点意见也没有。倒不如说，这种有助于家庭和谐稳定的东西，他举双手赞成还来不及。
　　不过当时他却没有吭声。
　　老实说，看着自己心爱的人为自己争风吃醋，那种心灵上的满足感，还是挺爽的。
　　唯一让江晨庆幸的是，三女并没有因为“分赃不均”而反目，除了晚上的所有时间段里，三女相处的都还是挺和睦的。只是，他可以明显的感觉到，三女在某些地方上的竞争意识越来越强烈了。
　　比如阿伊莎，越来越喜欢只穿着一身宽松的松垮垮的睡衣，光着一对大白腿和小脚丫在别墅里乱晃。而娜塔莎，更是不分场合地将最能凸显她身材的泳装，穿成了居家休闲的便装。
　　甚至就连夏诗雨，也红着脸咬牙加入到了这股席卷江晨家的“省布料”风潮中。
　　这样的结果让江晨有些哭笑不得。
　　虽说他是最终“受益者”，可三女的容貌和身材本来就是祸水级，现在更是每天都在家里穿的那么令人硬，即使是以他打过基因药剂的身体，也开始觉得有些吃不消了。
　　当他将这件事向阿伊莎隐晦地反应了后，小姑娘认真地点了点头，表示一定会替他分忧。
　　然而江晨并没有发现家里的情况有任何改变。
　　唯一改变的仅仅是他的菜谱。
　　在原有的基础上，多了一锅鲜美的甲鱼汤……
　　……
　　时间就好似上了发条，七月很快过去了大半。
　　或许是星环贸易的微波武器给福特号舰载机的飞行员留下了最够深刻的印象，美国的航母战斗群自从开进关岛军事基地后，就再也没了动静。每天都有F-35从军事基地起飞，但航路无一例外都避开了新国的防空识别区。
　　很显然，美国也不想在这个关键的档口节外生枝。
　　而另一方面，美国使出了他的惯用伎俩，军事上的高调动作配合外交攻势，国务卿克里频频出访亚洲各国，表面上是为了加强经贸合作，实质上却是剑指新国，对星环贸易的“全球电网计划”展开了围追堵截。
　　这段时间里，夏诗雨为了这件事儿简直操碎了心。
　　虽然星环贸易产品的不可代替性使得它不用担心会被美国公司取代，但美国的外交手段还是起到了不小的作用，全球电网计划在西亚和南美的扩张几乎陷入了停滞。
　　不过江晨却并不着急，先让克里在亚洲闹腾一会儿，等19年亚太军演开始，他有的是办法让美国把脸丢干净。
　　安加岛高新技术工业园，这座凝聚整个新国尖端技术的工业园区，相比起半年前足足扩张了一倍有余。
　　自从未来人军工从未来人重工中以集团直属企业的身份独立出来后，CEO凌涛便拿着总部批下的预算扩建了厂房，毕竟按照江晨的要求新建了一座专门用于武器研发的实验室。
　　此刻，一座长约二十五米，净宽约十二米的巨型炮塔，坐落在空旷的实验室库房内。整个炮塔形状就好似一把巨型的圆底锅，锅柄从中部嵌进了锅身中，整个反扣在地上。
　　由于炮管自重太大，甚至不得不借助天花板上的机械臂进行悬吊。
　　单从这庞大的体积来看，就能猜到这玩意儿是用在哪个地方的。
　　除了往天上飞的星舰外，似乎也没哪艘战舰能扛得动如此规模的舰炮。
　　站在实验室库房的防护玻璃外，凌涛向江晨展示了未来人军工的最新杰作，同时还配上了专业的解说。
　　“天狼星X-1，回旋加速式电磁炮塔试验型，发射弹丸为二级加速模式。第一级加速在炮塔内双圆形磁轨上完成，与此同时炮管磁轨开始充能。结束第一级加速，弹丸理论最高速度可达四十马赫。进入炮管磁轨后，弹丸开始第二级加速，理论出膛速度可达六十七马赫，超过第三宇宙速度百分之三十五！”
　　说到这里，凌涛的脸上浮现了一抹由衷的自豪。
　　从一年前未来人军工的研究员就开始研究回旋加速装置，经历了无数个日夜的奋战，终于在今天取得了突破，将电磁炮炮弹的初速度提升了一个量级。毫不夸张的说，这座电磁炮就等同于未来人军工技术的结晶。
　　与传统意义上的战争不同。
　　在恒星系内的战争中，有两个很关键的问题必须被考虑，那就是引力与相对运动速度。
　　不同的轨道对应不同的环绕速度，A轨道上的飞船想要打到B轨道的飞船，不是说对着目标开一枪就一定能打到。如果子弹的速度不够，可能飞着飞着就变成了太阳系中的陨石，甚至是某颗行星的卫星。
　　实际作战的话，哪怕是超过了第三宇宙速度，这个速度也还远远不够。
　　不过值得肯定的是，面对来自太阳系外的威胁，地球文明至少已经拥有了一战之力，不至于束手无策。


第1116章 未来的种子
　　巍峨的砖石城楼下，一辆奥迪A8沿着沥青公路，平稳地开进了绿树青葱的校园。
　　在那坚实的大理石碑上，铭刻着笔法遒劲的六个大字——国防科技大学。
　　作为华国首批军队“2110工程”重点建设院校，这座大学由国防部、教育部双重领导，本身更是副大军区级编制，每年都向军队和国防单位输送着成千上万的人才。
　　望着车窗外的石碑，卢炜脸上的表情颇为感慨。
　　这里是他的母校。
　　在他的影像中，他已经很久没有回过这里了。
　　车停在了一座教职工小区的门口，从那已经有些掉漆的院墙和不过五层高楼房来看，这座小区已经上了些年头。推开车门走了下来，卢炜看向了跟在他身后的那个戴墨镜的男人，叹了口气道。
　　“到这里也需要跟着我吗？”
　　戴墨镜的男人摇了摇头。
　　“这是上级的指示，您当我不存在就好了。”
　　卢炜皱了皱眉，但也没说什么，转身向小区门卫室的方向走去。
　　二十多年了，这里一点变化都没有。
　　他依稀还记得，当初读大学那会儿，他在兴趣使然下加入了学校的天文社，隔三岔五便往这小区里跑。
　　那会儿的天文社就和天文专业一样，相当的冷门。
　　不但部员少得可怜，甚至连个像样的活动室都申请不到。
　　对于这种随时都有可能解散的社团，学校自然不会拨太多经费。三分钟热度褪去后，大多数脑子一热填了入团申请的部员也都渐渐地不再参加活动，甚至连部长本人都去忙起了别的事。
　　只有一个人例外。
　　即使是今天，卢炜依旧记得他老人家的名字。
　　天文社社团指导老师，聂昌海教授。研究方向为天文学分支学科中的分支，冷门到不能再冷门的课题——恒星系防御理论。虽然很符合国防大学的特色，但别说是教授，很多学生都对这莫名其妙的课题嗤之以鼻。
　　无论当时的人们如何看待他和他的课题，然而卢炜却很清楚，他老人家从来都没有把别人的看法放在心上，而是全心全意地将自己的课题，当成了毕生的事业去做。
　　如果非要给地外文明防御学选出一位权威代表，或许也只有他有那个资格吧。
　　如此想着，走到了小区门口的门卫室，卢炜轻轻敲了敲窗户玻璃，叫醒了正在打瞌睡的门卫。
　　“请问聂昌海教授还在教书吗？”
　　“嚷啥呢，自己不会打电话问教务……”抹了把嘴角的哈喇子，浓眉大眼的门卫刚想瞪眼，然而当视线与卢炜对上之后，气势顿时被压了回去，连嘴边骂骂咧咧的粗口也没了声。
　　当了这么多年的门卫，别的本事他没练出来，但唯独看人的本领练得炉火纯青。
　　坏了，只怕是某个上头来的领导……
　　心里暗叫坏事儿了，门卫尴尬地赔了个笑脸。
　　然而卢炜并没有和他一般见识，只是耐心地重复了一遍。
　　“聂昌海教授还在教书吗？”
　　那个门卫愣了下，脑子里飞快地将每个教授的名字都过了一遍，然而愣是没有记起聂昌海这个名字。以为是自己听错了，于是他小声地问了句。
　　“哪个？”
　　“聂教授。”卢炜说道。
　　门卫苦笑了声，摇了摇头。
　　“抱歉，我工作了快三年多了，根本没听说这里有个姓聂的教授。要不，我帮您打电话问问教务？”
　　“这样啊……”卢炜叹了口气，“不用了。”
　　想来也是，这都二十多年过去了，即使是他还健在，这会儿也应该是古稀之年了。
　　就在他准备转身离去的时候，身后传来了一句略显清冷的女声。
　　“你找聂教授？”
　　微微愣了下，卢炜转过身，看向了身后那位年轻女子。
　　她的年龄不大，从气质上看不像是本科生，想来应该是在国科大的研究生或者博士。从她的脸上，卢炜看到了几分故人的神似，然而却有说不上那神似究竟属于谁。
　　“是的，请问你是？”
　　“我是他的孙女，聂涵。你找聂教授有什么事吗？”聂涵说道。
　　“你是聂教授的孙女？”卢炜的脸上浮现了一抹欣喜，笑着说道，“还望你能帮我转告下老人家，就说学生卢炜有事求教。”
　　“卢炜吗？”听到这个名字，聂涵的声音中带了几分暖意，不再似先前那般冷漠，“老人家生前总提到您的名字，称赞您是他这辈子教过的最得意的学生。”
　　卢炜愣住了，难以置信地看向了她。
　　“生前？”
　　聂涵点了点头，没有说话，只是微微低垂了眉目。
　　白桦树的枝杈轻轻摇晃，在风中沙沙作响。
　　卢炜的喉结微微动了动，很多话在喉间涌动着，只因找不到可以诉说的人，最终却只化作了一声长叹。
　　“是吗？”
　　看着卢炜脸上的表情，聂涵略微有些不忍，于是轻声说道，“聂教授虽然已经不在了，但身前的遗物都还在他的书房里，一直没有人动过。如果您感兴趣的话，我可以带您去一趟。”
　　“那就麻烦你了。”卢炜点头道。
　　“哪里，您可是华国的英雄。”顿了顿，聂涵的脸上绽放了一丝笑容，接着说道，“更何况，如果生前所学能为人所用的话，想必老人家在九泉之下，也会感到欣慰吧。”
　　跟在聂涵的身后，卢炜带着身后的保镖，向着教职工小区深处走去。
　　穿过林荫小路，踏上水泥灰的楼梯，聂涵取出钥匙，推开防盗门，向屋内走了进去。
　　“就是这里了，自从老人家走后，这间房子就空了下来。那边就是他的书房，老人家不喜欢别人乱翻他的东西，所以我们就保持了那间屋子的原样，只有在每个月的月底才会打扫一次。”说到这里，聂涵的脸上带上了几分歉意，“本来我是准备今天打扫的，结果还没来得及，现在里面的灰可能有些大，要不您先在客厅坐一会让……”
　　“这怎么好意思！”卢炜连忙摆手，从聂涵的手上夺过了扫把，不由分说地说道，“说来惭愧，聂教授已经去世了这么久，我这个做学生的却直到今天才得知这个消息，甚至没为他扫过一次墓。这打扫，还是让我来吧。”
　　“这怎么行，您是客人……”
　　“什么客人！我是他的学生！”
　　最终，聂涵架不住卢炜的坚持，只得答应了他的请求。
　　见到卢炜拿着扫把，跟在他身后的保镖忙上前，“我来帮您——”
　　“你在门口等着。”
　　然而卢炜并不领情，留下了这句话，便拿着打扫卫生的东西进了屋子里去。
　　怀着一颗赤诚的心，足足花了半个小时，卢炜扫去了书房内最后一丝灰尘。
　　当看到焕然一新的书房，书架上那一排排老人家省吃俭用攒下来的珍藏，他仿佛回到了二十多年前的那个夏天，只觉得眼眶微微有些湿润。
　　擦拭了下眼角，卢炜走到了书桌前，坐在了老师曾经坐过的位置上。
　　在他的印象中，聂教授每当想到些什么，都会将自己的想法记录在纸上，并且定期汇总到一个被他随身携带着的笔记本上。那个笔记本他曾经看过，只不过因为内容太过科幻，以至于当时的他一度将它当成没有剧情的小说。
　　没有辜负他的期待，那个笔记依旧放在左手边的抽屉中。
　　轻轻拭去了封页上的灰尘，卢炜将笔记直接翻到了最后一页。
　　“……唯独宇宙，我无法给你任何标准答案。我唯一能做的，仅仅是给你提供一个思路，引导你获得启发。”
　　呢喃着那句熟悉的话语，卢炜合上了书页。
　　手指轻轻拂过那泛黄的封面，他对着老旧的书桌，轻声道了句。
　　“谢谢。”


第1117章 “卫星城”
　　那二十多米长的炮管，江晨越看越是喜欢。
　　虽然这种纯动能武器在数万公里为尺度的太空战中的实战价值尚无定论，但果然巨舰大炮才是男人的浪漫！那万炮齐发的场面，光是想想都带感。
　　现在大炮已经有了，巨舰还会远吗？
　　“可以试射下吗？”江晨看向了凌涛问道。
　　“当然可以！现在就为您展示它的威力。”说着，凌涛取下肩头的对讲机和向研究所的工程师们吩咐了几句，很快二十多米长的炮管在机械臂的悬吊下，缓缓脱离了地面半米。
　　凌涛抬起手，伸出手指在触控板上连点数下，很快存放电磁炮塔的库房大门便关上锁死，镶嵌在天花板顶部的喷头，开始向防护墙内的库房投掷干冰。如此同时，实验室内十数台大型真空泵开始“呜呜”地工作。
　　伴随着妖娆的烟幕，很快炮塔所在的库房被抽成了真空。
　　一张张数厘米厚的“钢板”，在机械悬臂的运移下，缓缓放置在了电磁炮塔身前五百米的卡槽内，直立堆叠成了一堵钢铁之墙。然而这还没完，当钢板堆叠到五米多的厚度时，紧接着在那排钢板的背后，升起了一座十多米厚的混凝土墙。
　　整座个真空实验室的规模毕竟有限，最大只能测试五百米。不过对于用在太空上的武器来说，五百米和五公里其实也没什么太大的区别，毕竟宇宙中没有空气阻力，是不需要考虑动能衰减的。
　　炮管摇摇指向了那五米厚的“钢板”，炮塔内的电容器开始充能，炮管口甚至能隐隐看见漏出的幽蓝色电弧。
　　当一切准备就绪，凌涛看向江晨笑了笑，恭敬地对触控板做了个请的手势，并说道。
　　“按下红色的发射按钮就可以了。”
　　按照凌涛的建议，江晨上前两步，看向了隔离墙内的炮塔，按下了那个红色按钮。
　　没有任何预兆。
　　蓝色的电弧骤然闪烁，刺目的白光一闪而逝，五十公斤的质量弹同时轰在了钢板上，伴随而来的是大地的震颤，以及自脚底传来的轰鸣声。
　　“……”
　　单纯的言语已经无法形容江晨心中的震撼。
　　几乎是他刚回过神来，一道粗如大腿的断口便铭刻在了钢板上，而这座由数十张钢板拼成的钢铁之墙，已经整个被轰成了侧面开口的“V”字型。
　　至于钢铁背后的混凝土，被整个震碎了一半……
　　因为看过很多次了，凌涛没有太大的反应。
　　“炮管最大可发射五十公斤级质量弹，理论上射速可以达到一分钟九发，还需要测试下一发吗？”
　　“不用了，威力我已经看到了。”江晨摇头道。
　　“OK”
　　点了点头，凌涛上前在触控板上连点几下，待炮塔高能电容器中满溢的电能缓慢释放后，他立刻关掉了炮塔的电源。那幽蓝色的弧光也随着黯淡下来，最终消失不见。
　　良久之后，江晨结束了沉默，颇为感慨地说道：“……我现在在想，如果把这玩意儿放在太平洋上，还有哪艘军舰能抗它一炮。”
　　“没有任何军舰能扛得动这种炮塔。”凌涛还以为自己的老板真有这打算，于是赶忙向他解释道，“现在守护级上的电磁炮已经足够强了，没有任何一种军舰的装甲能吃下一炮还安然无恙——”
　　“我知道。”江晨摆了摆手，“我就是说说，怎么可能真拿大炮去打蚊子。”
　　望着那座炮塔，江晨停顿了片刻后，继续问道，“这么一座炮塔，造价大概多少？”
　　“忽略掉研发成本的话，这台样机造价大概得10亿新元。”
　　10亿新元！
　　听到这个数字，纵使身为新联储大股东的江晨，也忍不住咋舌。
　　哪怕规模化生产能够削减一半的成本，那也是5亿新元。如果要在战舰上列装上百门电磁舰炮，这还不得把地球防卫同盟给搞破产？
　　见江晨脸上的表情不太好看，隐隐猜到了些什么的凌涛，连忙解释道。
　　“之所以这么贵主要是因为制造工艺上的问题，很多零件以现在的加工技术根本生产不出来，只能用工业级3D打印机。等生产技术升上去了，这炮塔肯定不会这么贵了。”
　　听到这句话，江晨总算是好受了点。
　　再过几天地球防卫同盟委员会又要开始了，而下次会议讨论的内容，就是关于第一艘百万吨级星际战舰该采用哪个舰种。
　　其实无路是哪种舰种，电磁炮这种常规武器都是必不可少，所以无论最终讨论出来是个什么结果，未来人军工的订单都是跑不掉的。毕竟未来人集团在电磁炮上的技术优势，是全世界有目共睹的。
　　只不过这将近10亿的造价，实在是太贵了点。
　　江晨自问，如果换自己是委员会中的一员，恐怕也不会在预算上轻易松口的。
　　地球防卫同盟毕竟不是他自家开的，各成员国可是按照GDP的百分比与人口权重在出钱，光是华国一年就拿出了三万亿元！这钱怎么可能让其他国家的公司轻松赚去？
　　身为执行官的他拥有决策权，但委员会也是否决权、投票权以及预算审核权的。
　　一想到这，江晨便不由头疼了起来。
　　该怎么忽悠那些委员？
　　似乎还真不好忽悠……
　　……
　　随着八月份越来越近，19年亚太联合军演的预期逐渐升温，然而星环贸易的反应却相当的平静，就好像根本没有将那支停在门口的航母战斗群放在心上。
　　三万六千公里高空之上，梭型的飞行器在长约数千米的钢铁骨架间穿行，如一根根牵丝引线的银针，在幽跳跃的电火花中编织着属于地球文明的未来。
　　那里是星环第二造船厂，目前工程进度才进行到百分之十五。
　　占地上百亩，耗资近两百亿新元的新造船厂，就如一座悬浮于星环城身侧的卫星城，由石墨烯轨道与太空电梯相连。
　　六根长约三公里的主轴平行悬浮在同步轨道，由钛合金骨架相连，就如一樽狭长而中空的六棱柱，已然勾勒出了整个造船厂的轮廓。
　　近千台曾参与太空电梯施工的工程机器人，在神经接入技术的帮助下，由人类工程师远程操控，将一块块合金钢板焊接在骨架上。梭型的飞行器在工地中穿行着，将材料和施工设备送往工程机器人的手中。
　　往后星环贸易、地球防卫同盟所有五十万吨级以上的战舰，都将由这座新造船厂生产。
　　而关于这座造船厂的第一个订单，地球防卫同盟内部已经连续开了十几次会议，但依旧没讨论出个所以然来。有人提议发展导弹舰，也有人提议优先发展航母与无人舰载机……
　　最后结束争论的，是一位叫卢炜的华国代表。
　　在第17次会议上，他提出的“功能舰理论”，获得了大多数委员的赞同。
　　“用19世纪的火炮去打20世纪的战列舰无疑是可笑的，不过19世纪的战舰经过20世纪火炮系统的改装，依旧可以在战场上发挥余热。与其争论究竟用弓箭还是长矛武装我们的船，不如先把船造出来，然后再去考虑往上面装什么武器。”
　　将选择使用何种武器留到以后去考虑，先把预留有改装空间的裸舰生产出来。哪怕往后随着造船技术的革新，这艘裸舰最终被淘汰，也能以较低的成本改装成工程船，在基建领域发挥余热。
　　卢炜的提议也让江晨松了口气。
　　至少就现在来看，他不用为如何说服委员会购买十亿新元的大炮而伤脑筋了。


第1118章 万亿级别的预算
　　将战舰标准化，就意味着往后所有战舰无论是航母还是战列舰，都将参照第一艘战舰这个模板，在此基础上进行改进和生产。而所有的武器、功能配件，也都将围绕此模板提供的标准进行设计和制造。
　　这就好像现在的空间站，基本上都是使用的星环贸易提出的6X4标准。若是有人脑袋犯抽设计个6X5的接口出来，根本找不到一个能与他对接的接口，只能飘在太空上自个儿玩。
　　谁掌握了标准的制定权，谁就将掌握未来半个世纪，甚至一个世纪的行业话语权。
　　由此可见，这首艘百万吨级裸舰的订单，究竟是多么的让人眼红。
　　如果不是华国和俄罗斯连五十万吨级的技术门槛都尚且没跨过，百万吨级更是连门都还没摸到，这首艘裸舰的订单说什么也不可能让未来人重工独吞了！
　　然而现在有信心完成这艘百万吨巨舰的，也只有未来人重工一家而已，虽然华国和俄罗斯在星环城上也有自己的造船厂，但主要接的都是些小型航天器的订单。
　　而未来人重工就不一样了，不但已经成功生产了三艘五十万吨的“海鸥级”运输舰，现在更是正在生产第四艘“海鸥”。四艘海鸥级不但为未来人重工积累了丰富的造船经验，同时也使得其旗下造船厂的造船工艺达到了一个相当高的水准。
　　虽然眼红这数千亿新元的肥肉，但华、俄等成员国也没有太多的办法，只能恨自己国内的几家航天企业为什么不把自己绑火箭上，被人家甩开那么远。
　　当然，最大的那块肥肉被未来人集团叼走了，这碗里剩下的肉沫和汤汤水水，还是有不少的。
　　要知道，通过百分之五十的防务税与各成员国贡献的产值，地球防卫同盟旗下基金已经筹集到了合计3490亿新元的资金，根据基金雇佣的职业经理团队估算，保持当前的势头发展下去，19年全年筹集到的资金将超过1.2万亿新元。
　　这个数字究竟有多恐怖呢？
　　如果硬要挑选个参照物作对比下，以华国5年前公布的GDP数据为例，这1.2万亿新元，已经超过了2015年华国全年GDP的百分之十。
　　这可是世界第二大经济体的百分之十！
　　当然，华国现在的GDP已经远非五年前能比，尤其是小行星采矿计划公布之后，几个世界主流航天大国的GDP都出现了不小幅度的增长。然而即使如此，依旧可以说明这1.2万亿新元究竟是一笔何等恐怖的巨款。
　　哪怕不能帮着造战舰，也能帮着造电脑，再不济也贡献一两颗螺丝钉或者宇航服上的纽扣。越是上游的产业，牵扯到的下游产业便越是庞大，而建造这么一艘百万吨级的军用巨舰，对各成员国航天产业的刺激作用，远超过五艘海鸥级运输舰。
　　也正是因此，谁都想从中分一杯羹。
　　垂涎这块蛋糕的不只是地球防卫同盟的，还有那些非成员国的航天企业。
　　虽然这些非成员国也以防务税的形式贡献了不少钱，但地球防卫同盟在选择合作对象的时候，对非成员国的企业简直苛刻到了极点。就连硅谷航天企业中的龙头SpcaeX，也只从导航项目上分到了17亿新元的订单。
　　这可算是总价值1.2万亿新元的蛋糕！
　　那些美国硅谷和西雅图的航天企业，眼红的简直要滴出血来，三番五次组织员工和说服工会向白宫请愿，要求美国也加入到地球防卫同盟中，或者至少和地球防卫同盟建立良好的合作关系。
　　企业家和工会组织如此团结一致，即使是纵观美国资本发展史，也绝对能配得上史无前例这个词。
　　而日本就更直接了，唯一一座小行星矿场，基本都是几个有实力的财团联合起来在做，每年都向日本制造业输送数百万吨的矿产资源。这百分之五十的防务税一出来，利润顿时被分走了大半。到后来这1.2万亿新元的蛋糕一拿出来，几家财团顿时坐不住了，开始联起手来通过国会向日本政府施压，要求加入地球防卫同盟。
　　科罗岛的未来人大厦内，江晨正坐在办公室中，一边喝着咖啡，一边认真地在纸上写着些什么。
　　如果凑近了，可以从那张纸上看到这么一行字——《地球防卫同盟科研经费使用预案》
　　未来人重工造船厂的第一个订单为无武装的裸舰。卢炜的提议彻底解决了委员会争论不休的大麻烦，地球防卫同盟无需再为采购哪家公司的武器烦恼，因为现在干脆不采购武器了。
　　从短期来看，这无疑是个节省资源的选择，与其将产能浪费在注定要被淘汰的武器上，不如拿来种田。然而从长远的角度来看，这项提议还是有些欠考虑了。
　　如果不喂饱那些造枪造炮的军火商，你又如何指望他们将钱投在枪炮上，推动武器装备的更新换代呢？
　　武器这玩意儿是越买越强，没有了买卖自然也就没有了竞争，废土上的军工科技为什么复苏的那么快？因为大多数幸存者聚居地，百分之五十，甚至百分之八十的“GDP”都点在了武器上。
　　在这样的大环境下，即便没几座像样的实验室，第六街区一样靠着锉刀和焊枪捣鼓出了T3这种丝毫不逊色于战前水平的动力装甲。NAC统一了上海市地区之后，虽然江晨在科研上的投资一点不少，但武器装备的更新速度却反而慢了下来。
　　T4动力装甲之后，就再没出过新型动力装甲了，K1外骨骼更是三大师团步兵的标配。凭借着清一色的外骨骼，NAC的陆军已经能在废土上横着走了，自然也就没了换装的需求。
　　现在地球防卫同盟的当务之急，就是找到一条刺激军工企业发展武器技术的途径，最好是通过订单以外的方式鼓励军工企业从事航天武器方面的研发。
　　钱是不差了，就是这么多钱究竟该怎么花，反而成了个大问题。
　　一想到这里，江晨便忍不住叹了口气。
　　有时候他也会忍不住在心里感慨两句，要是他是直接从未来那边穿越过来的该多好。很多东西完全没有先例可循，只能摸着石头过河。现在还只是预算的问题，等地球舰队成立后，还有的事够他烦的。
　　“人才啊，人才……这地球防卫同盟的人才还是太缺乏了。”


第1119章 地球舰队的雏形
　　要不再建一座军事学校？
　　专门为地球防卫同盟提供军事方面的人才？
　　想到这，江晨眼睛一亮。他越想越觉得这事儿有搞头，于是从旁边扯过来一张稿纸，在上面随手写了两行字，并在末尾处随手批上了几个零，作为预算参考。
　　“可算是搞完了，这工作简直不是人干的……”
　　将圆珠笔扔到了一边，推开那叠厚厚的文案，江晨靠在老板椅上伸了个懒腰，顺便活动了下发酸的脖子和胳膊。
　　他已经很久没这么认真的工作过了，难免会有些不适应。
　　这时，他那位美女秘书敲过门后，推开门端着咖啡走了进来。
　　当看到正在伸懒腰的江晨，她将杯子放在了办公桌上，笑盈盈地说道。
　　“老板，您的咖啡，需要我帮您加糖吗？”
　　“恩，放两块吧。”
　　往杯子里轻轻丢了两块方糖，美女秘书很贴心地用咖啡匙搅拌了下，然后才捧着咖啡杯端到了江晨的面前。
　　嗅着那纯正的香气，江晨接过咖啡品了口，感受着那苦涩与香甜并存的味道顺着舌尖味蕾扩散，不由满意地点了点头。不单单是为了这杯咖啡，还有赏心悦目的美女秘书在旁边无微不至地伺候着。
　　果然，这才是老板的生活。
　　看到江晨脸上的笑意，那位美女秘书脸上的笑容更灿烂了，抬起手俏皮地动了动十根手指头。
　　“老板，如果您工作累了的话，我可以帮您按下肩膀哦。我的按摩手法可是很棒的，每次帮夏总按摩完后，她可都赞不绝口呢。”
　　工作上的事，基本都被老板交给人工智能“简”去处理了，与其说她是秘书，倒不如说更像是董事长的生活助理。平时唯一需要做的，就是帮江晨泡泡咖啡，整理下文件，最多跑其它部门传个话。
　　工作只有这么多，想在业绩上做出漂亮的成绩基本上是不可能了。对她来说，唯一的升职渠道，也只有把董事长伺候好这一条道了。
　　也正是因此，她学会了不少“其它”的本事。
　　“那就拜托你了。”
　　确实有些累了，江晨也就没有推脱，将老板椅转了个圈，目光投向了落地窗外的科罗市。一边放松着绷紧的神经，一边感受着两只柔若无骨的小手在肩头一轻一重的揉捏，舒服的他差点叫出声来。
　　“舒服吗？”
　　“唔，挺舒服的……对了，说起来你叫什么名字来着？”
　　“咯咯咯……老板您好久才舍得来一次公司，连我的名字都不记得了？”
　　……
　　第二次地球防卫同盟委员会会议结束后，大多数委员都留在了星环城上，而他这个执行官却是回到了地表上。一方面是太空上住不习惯，另一方面则是出于一种莫名的安全感缺失。
　　在地面上，无论遇到什么危险，他都能够在第一时间通过穿越来躲避。然而在星环城上，他却连一次穿越都没有尝试过。
　　原因很简单，星环城每时每刻都在旋转着，他不确定返回的时候自己是出现在离开时的位置，还是跑到某个莫名其妙的角落里去。
　　其实江晨很早以前就有怀疑过这件事，他的跃迁手环每次往返穿越的位置，应该不是单纯的三次元坐标那么简单，毕竟地球本身就是绕着太阳系自转公转。
　　直觉告诉他，这一切或许都与那神秘的克雷恩粒子有关。
　　将起草的《地球防卫同盟科研经费使用预案》扫描成了电子档，通过简办公传给了星环贸易航天部的克尔温，让他帮着参谋下，看看还有哪些需要改进的地方。
　　处理完这些事后，时间也差不多到了中午。
　　和夏诗雨一起下楼吃了个午饭后，江晨估摸着也该到点了，于是开车前往了安加岛航天员培训中心。
　　上次开会的时候，部分委员带来了各自成员国的意见，表示愿意派出本国士兵加入到地球舰队中，对于各成员国如此热心的提议，江晨当然不会拒绝。现在星环贸易的航天员已经极度短缺，一艘百万吨级的巨舰怎么也得配置数千乃名船员，如果各成员国愿意替他分担一部分压力，自然是再好不过了……
　　如果真是这样就好了。
　　安加岛航天员培训中心正门前的广场上，一队身形魁梧、目光如炬、站姿笔挺的男人，如一樽樽铁塔似的站在炎炎烈日下，列成了整齐的方队。
　　他们有的肤色发色迥异，有的来自东亚，有的来自俄罗斯，最远甚至还有来自非洲马达加斯加的黑叔叔——唯一一个加入地球防卫同盟的非洲国家。
　　路过的游人旅客纷纷侧目，向他们投去好奇与敬畏的眼神。
　　单从这些人的精气神来看，便不难猜出他们的身份。
　　军人这两个字，几乎写在了他们的脸上，融入了他们的血液中，骨子里。
　　然而此刻，站在这支队伍前，从吴长峰委员的手中接过名册的江晨，表情却是颇有些复杂。
　　毫无疑问，各国都将地球防卫同盟的事放在了心上，一听闻要组建地球舰队，立刻热心地往他这边塞人。而且不单单只是塞人，从这份名册上记载的履历来看，各成员国塞进来的还都是军队中的好手，即使是丢到任何一支部队里，都是被领导抢着要的存在。
　　然而他却很清楚，越是这样，对他展开工作便越是麻烦。
　　想到这，江晨不由在心里暗叹了句。
　　你们这些人啊，我要组建的是地球舰队，缺的是懂得变通、脑子灵活的基层军官，你们给我塞一堆大头兵进来有毛用？端着步枪和异种们短兵相接吗？个个都被洗脑的和头倔驴似的，光是再教育就得花上一番功夫。
　　想到这里，江晨愈发坚定了成立专门的航天军事学校的念头。
　　走到了队伍前站定，江晨定了定神，高声说道。
　　“你们未来三个月的任务，就是在这里接受航天员所必备的基础训练。我向你们保证，你们这三个月来会过的很辛苦。但我也希望你们记住，你们今天的辛苦都是为了地球文明的未来！自然，也是为了你们祖国的未来！”
　　“都听明白了吗！”江晨扯着嗓门喊道。
　　“明白！”
　　不同语言，但整齐划一的吼声，在广场上响彻，在楼宇间回荡。
　　那吼声气势如虹，就如一把出鞘的长剑，锋芒毕现。令观者无不为之震撼，无不为之感染，一腔热血也随之翻涌激荡。
　　虽然未来战争无法靠一腔热血做些什么，但战争的参与者毕竟是人，最终决定战争胜负的也是人。这些军官将作为一粒种子，将他们的思想，他们的意志根植在地球舰队中的每一个角落。
　　江晨忽然觉得，有这么一批铁血硬汉作为基层军官，似乎也不错？


第1120章 世纪末的边界
　　一共有五百名来自各成员国的志愿兵加入到了尚在组建中的地球舰队，其中华、俄、德三国占了百分之七十，而剩下的百分之三十大多来自南亚。
　　这些志愿兵将被在安加岛航天员培训中心——目前全球公认规模最大、最专业的航天员培训基地中，接受为期三个月的训练，学习航天员所应具备的基础知识，以适应太空环境下作战。
　　这五百名志愿兵还只是第一波，在未来的一年里，各成员国还将根据分配到的名额，陆续送来共计五千名志愿兵，为尚在萌芽中的地球舰队输血供氧。
　　将这五百名志愿兵安顿好，与吴长峰打了个招呼后，江晨便离开了航天员培训中心。没有直接返回科罗岛的未来人大厦，而是开车顺道去了一趟高新技术园区，前往了未来人重工的工厂。
　　上次与华国国电谈成电力出口协议后，华国交通部部长便往新国这边跑了趟，在了解到磁悬浮公路的改造成本后，立刻向江晨提出了希望引进磁悬浮汽车技术的请愿。
　　当时江晨虽然答应了下来，但未来人重工一直在处理科罗岛、安加岛以外其他几座岛屿的磁悬浮道路网改造，产能尚不足以开发海外市场。现在最后一座岛屿已经改造完成，未来人重工也总算是可以腾出手来，去消化那些堆积如山的海外订单了。
　　到了未来人重工的工厂后，CEO杨光磊带着江晨在厂房里面转了一圈，向他展示了最新建成的磁悬浮装置生产线。
　　“这条新增生产线是我们在自动化项目上的一次尝试，采用超级计算机协调各生产环节，从生产、加工、装配到最终出厂，全部由机械完成。除了几名负责生产线维护和调试的工程师外，可以说这套生产线已经实现了完全无人化！”
　　说这句话的时候，杨光磊脸上的表情相当自豪。
　　这可不是什么钢锭、子弹生产线，而是囊括了上百个加工环节的高科技产品！
　　从石墨烯电路板的刻画到磁悬浮生成装置装配，完全由自动化的机械完成操作，如果这种自动化技术能够在其它领域同步推广，对于未来人重工提升产能与节省成本的意义无疑是飞跃性的。
　　虽然未来人重工现在的发展焦点主要都倾注在了航天领域上，但在民用领域上也从来没有落下。毕竟对于人类这种麻烦的社会动物，经济效益往往是推动技术进步的原动力。而历史也证明了，技术突破往往都是从民用领域开始的。
　　“每个月大概能生产多少台磁悬浮装置？”看着漆黑色的四棱锥形铁桩从流水线上走过，江晨满意地点了点头，看向杨光磊问道。
　　“在原材料充足的情况下，月产量能达到十万件！”
　　十万件，已经比第六街区强了。
　　听到这个数字，江晨不由有些感慨。
　　楚南很早以前就开始在第六街区推行磁悬浮公路，当时江晨也有了解过，负责生产这种磁悬浮装置的工厂，生产线的自动化程度也仅仅只做到了百分之五十。
　　战前的生产效率他无法得知，但想必也不会差的太远。
　　很多时候江晨都有种感觉，在他手上的未来人集团就像一只蚕宝宝，一点一点地蚕食着他从22世纪带回来的技术，一缕一缕地吐出洁白而牢固的丝线。
　　终有一天，丝汇成茧。
　　终有一天，将破茧成蝶。
　　在末世文明的遗骸中，未来人集团将孕育出新的光辉，将这个世界带向更繁荣，更美丽的方向。
　　而现在，江晨已经模糊地“看见”了那个茧的雏形，他的手甚至已经隐隐触碰到了22世纪的边界。
　　至少在末世那条三极世界的时间线上，直到战前2170年为止，殖民火星都还只是个尚在襁褓中的梦想。然而在星环贸易的手上，火星殖民地已经开始了第二轮扩张。
　　就在这时，突然响起的电话打断了江晨对未来的畅想。
　　电话是叶庆华打来的。
　　点开全息屏幕，江晨对杨光磊打了个稍等的手势，走到一边按下了接通键。
　　“叶叔？有什么事吗？”江晨笑道。
　　自从上次外层空间开发论坛之后，叶庆华便留在了新国这边。已经从位子上退下来的他虽说和半个闲人没什么区别，但没人能忽视他和他背后叶家在华国政坛影响力。
　　他之所以留在这里，很大程度上也说明了华国官方的态度，对新国这个天然盟友还是相当看重的。
　　“哈哈，江先生也太见外了，没事儿就不能打电话了？”叶庆华用半开玩笑地口吻说道。
　　“那倒不是。”江晨呵呵笑了笑，说道。
　　虽然这叶老平时和他没什么交流，但他却是很清楚，这老家伙一天到晚可没闲着。如果不是阿伊莎和他了个醒，他还不知道这叶老居然把家搬到他爸妈家隔壁去了。
　　可不仅仅只是搬过去，这老家伙每天不是和他爸、夏老几个坐门口下棋，就是偶尔结伴出海去钓海味。
　　刚好叶家起家于江南一带，严格来说和他们几家人还是老乡。在异国他乡碰着老乡，几个老人自然是热情的不得了，这叶老也就很快便融入到了江建国他们的圈子里去。
　　江晨不清楚他这么接近自己老爸打的究竟是打着什么主意，不过也没多去管。平时里他也就回爸妈家吃个饭，几乎不会聊工作上的事，所以这叶老也打听不出个什么东西来。
　　只要这叶老不向他爸推销他那难伺候的宝贝孙女，一切都好说。
　　“是这样的啊，我听说，你们和交通部商量的磁悬浮公路，还有一两个月就要开始动工了？”
　　巧了，自己正好在这儿视察生产状况，他这电话打来的可真是时候。
　　江晨挑了挑眉毛，说道，“你们叶家还对基建感兴趣？”
　　“嘿嘿，都是晚辈们在那瞎胡闹。”笑着说道，叶老的话里可没半点胡闹的意思。
　　“我实话也不瞒你，这磁悬浮公路改造工程量不算大，技术含量也没多高，就是弄台打桩机，将我们的磁桩打进公路地基里就可以了。”江晨呵呵笑了笑说道。
　　闻言，叶老连忙说道：“那你看这……”
　　江晨笑着打断他了的话，接着说道，“关键不是在我们，而是在你们。我们只是供货商，负责招标改路的是交通部和地方上的省交通厅，如果你们有那个能量把工程搞到手，我们当然没意见。”
　　“哈哈，这你就放心了，交通部和省交通厅我们都打点好了，现在就等你们这边开始发货，我们那边就可以开始施工了。”叶老哈哈大笑道。


第1121章 智能化城市的概念
　　在未来人集团拥有的所有技术中，可以说是目前华国最感兴趣的就是这磁悬浮公路了。
　　立体化交通对释放高密度城市的交通压力，有着显著的功效。别的不说，堪称反人类的限牌限号政策完全可以取消了，当立体化交通被推行后，城市的交通网络承载量将以几何式的增长。
　　也正是因此，华国直接开出了一百亿的天价，请未来人重工帮忙对试点城市——深圳市进行磁悬浮交通网改造。
　　江晨当然不会拒绝，毕竟这可是打开鲁尔卡磁悬浮汽车海外市场的大好机会。华国的电气化程度越高，便越是难以拒绝他的全球电网计划，今后将越难以摆脱新国对其的影响力……
　　并没有满足于此，借着这个机会，江晨又顺道向叶庆华旁敲侧击地推销了下“智能化城市”的概念。
　　“所谓智能化城市，就是将城市的物流、交通、通讯、水电得等等一切公共服务项目，全部整合在一起，统一由AI进行统筹调配。以磁悬浮技术为例，我们将每一辆汽车连接入交通内网，在特定的高度保持特定的车速，使同一高度的车辆保持相对静止，从而完全杜绝车辆碰撞发生的交通事故……”
　　听着江晨的话，叶庆华交换了下握着电话的手，浑浊的眼睛微微闪烁，不知道在想些什么。
　　虽然没有说什么，但江晨的话已经在他的心里埋下了一颗种子。
　　名为未来的种子。
　　……
　　7月29日晚上九点，一抹亮银色的剪影从天边浮现，湾流G650平稳的降落在科罗市国际机场。
　　坐在靠窗的座位上，尚未完全调整好时差的埃隆·马斯克睁开了疲惫的眼睛，隔着舷窗向外望去。他看见了各式各样的机型，看见了向后快速倒退的跑道，看见了远处那座灯火通明的城市……
　　跑道一侧的蓝色信号向后飞逝着，宛如了一道流光溢彩的长蛇，渐渐迷蒙了他的双眼。
　　就在这时，他感觉有人在拉他的衣袖，于是他眨了下眼睛，将黏在跑道上的视线从舷窗外挪开，看向了身边的人。
　　“马斯克先生，已经到了。”他的助理小声说道。
　　埃隆·马斯克点了点头，双手按在了扶手上，就在他站起来的那一刻，那疲惫的双眼重新焕发出了锐利的精芒。
　　他是个目标极其明确的人，习惯从工程师的视角看世界。
　　在上大学的时候，他就常常思考，这个世界面临的真正问题是什么，哪些会影响到人类的未来。他看好互联网，可持续能源和空间探索。后来他依约进入了这三个领域，并依次扔下PayPal，Tesla-Motors和SpaceX三个重磅炸弹。
　　虽然后两者分别被鲁尔卡和星环贸易打败，但无论是特斯拉还是SpaceX都未真正倒下过。然而现在，随着“诺亚方舟”基金破产，千亿美元的项目与SpaceX失之交臂，现在更是被排挤在地球防卫同盟的地球舰队计划之外。
　　长此以往下去，即便SpaceX继承了NASA在冷战时代积累的优势，也会在这个日新月异的时代被抛在身后。
　　一想到这里，埃隆·马斯克的心情就不怎么美妙了。
　　他这次前往新国的首要目标，就是和江晨当面谈谈。虽然来的时候就没有抱太大希望，但不试试怎么知道呢？
　　下了飞机后，机场的工作人员走过来，与他的助手交谈了几句。很快，他的助手折了回来，快步走到了埃隆·马斯克的旁边，小声道。
　　“马斯克先生，未来人集团在机场特殊通道外为我们安排了专车。”
　　“未来人集团？”埃隆·马斯克表情略微惊讶，“他们已经知道我来了？”
　　不过想来也是，别说他脚底下这座国际机场是星环贸易出资建的，连新国的防空都被星环贸易承包了。恐怕他的飞机从洛杉矶国际机场起飞的那一刻起，这边就已经知道他要来了。
　　虽然隐私被窥探的感觉让他有点不太舒服，但他也没有就此说什么，毕竟他还指望一会儿能说服江晨网开一面，将政治从经济合作中分离，给SpaceX一个公平参与市场竞争的机会。
　　“您看？我们是座酒店的车，还是……”助手小声地询问了句。
　　“让酒店的车回去吧，记得把我的手提箱带上。”留下了这句话，埃隆马斯克向机场工作人员的方向走去。
　　特殊通道的出口停着一辆黑色轿车，走到这里后他总算明白了为什么江晨会派专车来接他，因为此刻机场门口已经被人山人海的记者们给围住了。
　　看来消息在他出发前就泄露了。
　　在机场门口扎堆的转播车中，他甚至看到了《洛杉矶时报》的影子。
　　SpaceX在地球舰队计划中竞标失利，不少人都在等着看他的笑话。尤其是那些同行们，肯定少不了一番落井下石。毫不夸张的说，只要他在机场门口的那些记者面前露个脸，第二天他就会出现在洛杉矶的报纸上，并且被打上向星环贸易服软的标签。
　　想到这里，埃隆的脸上不由浮现了一抹苦笑，先前因隐私被窥探而升起的不满已经荡然无存，心中更是不由对江晨产生了一丝感激。
　　坐上了前往酒店的专车，望着窗外空中穿行的车流，埃隆·马斯克感慨万千地叹道。
　　“原本我以为硅谷才是世界的未来，没想到科罗市已经提前进入了22世纪。”
　　“第一次来？等您到了市中心会更惊讶。”启动了磁悬浮模式，负责开车的男人看向埃隆，咧嘴笑道，“不知道你曾经看过一部电影没？提示一下，布鲁斯·威利斯主演的那部。”
　　“布鲁斯·威利斯主演？”埃隆·马斯克皱眉思索了片刻，突然脑中浮现了一个名字，“第五元素？”
　　“没错，第五元素。法国少有能看的科幻大片。”司机哈哈笑道。
　　“没想到美国人的梦想居然被新国实现了。”埃隆·马斯克感慨道。
　　“是全人类的梦想。”开车的司机说道，语中带着自豪。
　　“你不是新国本地人？”埃隆·马斯克突然问道。
　　“以前是英国人，但这有什么关系？三年前公投脱欧，然后我带着我的妻子搬来了这里。你知道吗？那是我这辈子最自豪的决定。如果不是在这里生活过，你永远感觉不到这里的变化是多么的惊人。”
　　埃隆·马斯克深深地看了他一眼。
　　当一个人已经开始为他的新国籍而自豪时，那么无论他曾经来自哪里，都和现在的他没有任何关系了。
　　新国的同化能力已经强到了如此可怕的程度。这种同化不是因为制度或者文化魅力，仅仅是因为纯粹的科技优势，使得生活在这里的人对其它国家的人，已经产生了文明人对原始人的优越感。
　　是的，哪怕是加州最繁华的城市，和这座未来之城比起来，也是捉襟见肘了些。
　　至少加州的汽车，还没有一辆能飞在公路上。


第1122章 退一步才是地狱
　　次日中午，江晨在未来人大厦的会议室，接见了从西半球飞来求见的埃隆·马斯克。这位已经年近五十的硅谷传奇，一眼看上去依旧是精神抖擞的样子，完全找不出半点五十岁应有的样子。
　　“坐。”看着走进会议室内的埃隆·马斯克，江晨指了指会议桌旁的椅子，笑着说道。
　　“谢谢。”埃隆客气地点了点头，坐在了位子上，看向了江晨。
　　就在江晨打量着他的时候，其实他也在打量着江晨。
　　一直听说这位二十多岁白手起家的年轻人，用不到五年的时间便建立了如此这般横跨全球的科技帝国，今日一见，果然器宇不凡。
　　涉及行业从互联网到新能源、再从新材料在到航天，触角几乎遍布了人类生产生活的各方各面，但凡人们所能设想到的未来，未来人集团都将其变成了现实。
　　埃隆·马斯克至今想不通一个问题，这江晨的脑袋究竟是怎么长的。在最不可能诞生伟人的国度，居然诞生了如此一位妖孽，着实令人难以置信。
　　“马斯克先生不远万里来这里找我，想必也不是为了和我喝茶聊天吧。”江晨微微笑了笑，向后靠在了椅子上，十指在膝盖前交叉，“你我都是一分钟几十万上下的大忙人，我们不如直入正题好了。”
　　埃隆·马斯克盯着江晨看了半分钟，最后叹了口气。
　　“在进门之前，我一直在想该如何说服你。”
　　江晨挑了挑眉毛。
　　“哦？现在就不想了吗？”
　　埃隆·马斯克摇了摇头，接着说道，“想归想，但当看到你之后，我就知道想要说服你基本上是没什么可能了。”
　　“我可以听听理由吗？”江晨笑着说道。
　　“因为我们是一类人。”埃隆·马斯克看着江晨，认真地说道，“一旦认准了的事儿，就绝不会轻易改变。”
　　埃隆·马斯克的话让江晨陷入了沉思。
　　然而这份沉思也仅仅持续了不到十秒钟，江晨便摊开了手，语气轻松地说道，“你说的没错，如果你今天是为了地球舰队项目来的话，我可以很明确的告诉你，你已经可以回去了。”
　　听到江晨几乎是给SpaceX的未来判死刑的话，埃隆·马斯克的表情不由带上了几分苦涩。
　　“不能给硅谷企业一个公平竞争的机会吗？我们在航天技术上拥有远超其他国家航天企业的技术优势，无论是成本还是质量，我们都绝对不会输给俄罗斯和华国的航天企业。地球舰队事关人类的未来，难道仅仅是因为一点点外交上的摩擦，就枉顾地球的未来——”
　　“仅仅是因为？”江晨笑着打断了埃隆·马斯克的话，“美国的舰队就在关岛，就在新国的家门口，难道你管这叫‘仅仅是因为’？”
　　面对说不出话来的埃隆·马斯克，江晨的手指轻轻点了点桌面，淡淡地说道。
　　“在我看来，只要资金到位，没有什么优势是永久存在的。你们能够获得如今的技术优势，无非是因为冷战时代的航天竞赛，让你们获得了大笔来自国会的预算。”
　　“我们有五十年甚至是一个世纪的时间去准备这场战争，在这样的时间尺度面前，起点上的优势完全可以忽略。”
　　“更何况，在我看来，你们的技术优势也不算什么。”
　　不算什么……
　　江晨轻描淡写的一句话，便否定了NASA半个世纪来的成果，否定了SpaceX世界第二的地位。
　　虽然心中充满了不甘，但此刻埃隆·马斯克看着江晨，却是一句话也说不出来，脸上唯有苦涩的笑容。
　　要怪只能怪太空电梯建在了西太平洋，要怪只能怪星环贸易扼住了全世界航天企业的喉咙。在这样的差距面前，别说是世界第二了，就算是世界第二到第一百全都加起来摆在星环贸易面前，也恐怕什么不是。
　　想到这里，埃隆·马斯克摇了摇头，站起身来。
　　既然已经没有可谈的了，他也没必要在这里浪费时间了。
　　SpaceX和一众硅谷、西雅图企业虽然被排除在了地球舰队这块蛋糕之外，但星环贸易也并非完全不给他们留条活路。至少小行星采矿项目还是有利可图的，各大航天公司的外包项目上还是分两口汤喝的……只不过，这万亿新元的市场只怕是和他们无缘了。
　　在万亿新元资金的刺激下，即使是头猪也能甩开步子往前跑。也正如江晨所说的，未来的数十年内美国的航天技术只会被地球防卫同盟的成员国渐渐甩开差距，除非美国国会拿出冷战时代的魄力，也掏出万亿美元砸在航天项目上。
　　只不过这可能吗？
　　美国和新国之间的差距，可是隔着一条三万六千公里的太空电梯。
　　或许，这件事从一开始就没有谈判解决的途径……
　　就在埃隆·马斯克起身准备离开的时候，江晨突然笑着开口了。
　　“当然，事情也不是一点回旋的余地都没有。”
　　江晨轻描淡写的一句话，如同一颗炸弹扔进了埃隆·马斯克原本沉入谷底的心中。他猛地转过身来，看向了坐在会议桌前的江晨。
　　然而在与那似笑非笑的视线对上后，他原本怦怦直跳的心脏，却又很快恢复了平静。
　　他很清楚，所谓的回旋余地，只怕是得打引号的。
　　脸上的表情变换了数次，他看向了江晨，“你的意思是？”
　　“有很多美国人在新国创业。”江晨笑着说道，“华国有句古话，人往高处走，水往低处流。既然SpaceX在硅谷找不到出路，何不考虑下蓬莱市和星环城呢？”
　　埃隆·马斯克愣愣，表情顿时古怪了起来。
　　他原本以为江晨会提出什么过分的要求，没想到竟然如此赤裸地挥起了锄头挖墙脚？
　　“江先生说笑了。”埃隆·马斯克皮笑肉不笑地说道，“你觉得向我们这种企业，是说走就能走得了的吗？另外，你还是担心下迫在眉睫的问题吧。”
　　“迫在眉睫的问题？”江晨哈哈笑了笑，摊开手，“不知道是什么问题？我怎么看不到？马斯克先生可以指点一二吗？”
　　“航母都开到家门口了，难道不是问题？”埃隆·马斯克盯着江晨的眼睛，他分不清楚他究竟是狂妄还是自信，试图从他的瞳孔中找出那无所畏惧的资本，“其实，如果你退一步，我们都能活下去。”
　　沉默了半晌，江晨突然笑着开口道。
　　“硅谷什么时候替华盛顿当说客了？”
　　“我可什么都没说。”
　　知道最后的说服失败了，埃隆·马斯克摇了摇头，也不再浪费时间，推开会议室的门了出去。
　　没有去看走掉了的埃隆·马斯克，江晨点开了腕表的全息屏幕，随意地扫了眼的日历，似是自言自语地说道。
　　“差不多也该开始了。”
　　退一步？
　　退一步才是地狱。


第1123章 霸权！
　　8月1日中午12点，驻扎在关岛军事基地的航母战斗群出发。星条旗在海风中猎猎作响，英姿飒爽的海军陆战队士兵手持步枪站在航母甲板上，雄赳赳气昂昂地目视着西南方。
　　那里是科罗市的方向，是新国的首都。
　　新国已经成为了挡在美国霸权面前的一颗石子。
　　至少在这些美国大兵的面前，区区弹丸之地的新国与一颗石子无异。只要白宫一声令下，他们便会毫不犹豫地登上冲锋艇，在科罗岛的海滩上重演一场“沙漠风暴”。
　　作为美国的左臂右膀，日本海上自卫队与美国海军舰船在关岛以西海域组成航行编队，舰队中包括美国海军次时代航母“福特号”和日本海上自卫队的伊势号直升机航母。
　　除此之外，还有澳大利亚、韩国、新加坡三国海军。
　　亚洲五小弟除了那个已经向星环贸易倒戈的菲律宾，全都响应了这次军演。无论是否情愿，四国海军对这位隔着太平洋的大哥都可谓是给足了面子，将最精锐的海军部队拉到了西太平洋。
　　一时间，整个西太平洋风起云涌。
　　任谁都能看出，一场酝酿已久的风暴即将宣泄。
　　约莫四十余艘现代舰艇，浩浩荡荡在海上摆出了战斗阵型，开始了19年亚太军演的第一轮海上打靶演练。
　　数十艘靶船被拉到海上，随着旗舰一声令下，橙黄色的弹雨顷刻间覆盖了目标海域，在一瞬间便将“假想敌”的舰队吞没其中，以摧枯拉朽之势将其撕成碎片。
　　与此同时，十数发战斧导弹拖拽着尾焰，从导弹护卫舰升空，精确命中了三百多海里外的标靶。
　　F-35、F-22舰载机接二连三地从航母甲板上起飞，一道道乳白色的烟柱在空中织成了一道网。十数个飞行中队齐齐出动，在空中演练了中距离空战、反舰作战等多项科目。
　　火药的喧嚣在西太平洋上肆虐，原本平静的海面被搅起了滚滚波涛。
　　站在观众席上的各国代表脸上纷纷露出了惊惧不定的表情，脸上的表情出现了一丝丝动摇。
　　很显然，美国海军展现出的威势已经超出了他们的预期。虽然他们从星环贸易那里拿到了不少好处，虽然星环贸易的全球电网计划让他们国家的经济坐上了扶摇直上的火箭……然而在强权面前，一切都是浮云。
　　如果没有足够的力量去守护，财富反而会成为一种罪恶。
　　伊拉克、阿富汗这些都是活生生的例子。
　　观众席上的各国代表们心中已经开始打鼓，是不是应该重新考虑下和新国之间的外交关系。还有那个地球防卫同盟，贸然凑上去究竟是否明智？
　　尤其是厄瓜多尔的代表，简直犹如被一盆冷水泼在了脸上。
　　星环贸易释放的欲建第二座太空电梯的信号，冲昏了厄瓜多尔政府的头脑，以至于他们顶着邻国以及美国的压力，拿出了十二分的热情抱紧了星环贸易的大腿，对跨太平洋海底输电电缆简直是一路绿灯。
　　现在看来，这似乎是个危险且错误的决定……
　　就在各国代表各怀心事的同时，站在旗舰内的联合舰队军官们却是意气风发。
　　在整个航母战斗群中，航母作为整支战斗编队的拳头，无法腾出宝贵的空间来装载C4ISR设备，所以旗舰一般是由导弹护卫舰担任。而舰队的指挥官，如果不出意外，一般都是由军衔最高者担任。
　　担任舰队指挥官的霍格将航母指挥权交给了副舰长，此刻正站在导弹护卫舰上，远远地眺望着远方那片残骸，胸中大国情怀激荡不已。
　　或许是那铺天盖地的弹雨唤醒了他的自信，或许是因为各国代表脸上惊惧的表情，也或许是想起了白宫在此次军演前交代他的“政治任务”，他看向了旁边的副官，神色倨傲地下令。
　　“向新国申请过境，演习进入第二阶段。”
　　两道命令是同时下达。
　　也就是说，无论新国是否同意，美国这支联合舰队，都会从新国的海域上开过去。
　　霍格很好奇新国会是个什么反应。
　　他不认为那个江晨会这么简单就服软，但他同样不认为江晨在这时候会做出什么出格的举动。
　　毕竟这可是五国联合舰队，四十多艘现代作战舰艇！一切自不量力的抵抗，都无异于螳臂当车之举！
　　至于星环贸易凭借两艘守护级全歼菲律宾百余艘舰艇的光辉战绩，霍格也根本没有放在眼里。菲律宾海军是个什么情况没人比他更清楚，日本小弟退役的海警船拉过去都能被那些猴子们当做主力舰捧在手心，渔船改一改更是直接拉到海上去凑数，这种级别的舰队被歼灭再多，也算不上什么本事。
　　然而副官的回报，却是出乎了他的意料。
　　“新国拒绝我方要求，并将北方领海划为军事禁区。”
　　微微一愣，回过神来后，一股怒火顿时蹿上了霍格的心头，以至于他捏紧的拳头青筋暴起。
　　好一个军事禁区，真当我美利坚无人？
　　美利坚的海军想去哪里去不得？无论是地中海、黑海还是南海，哪里不是横着走！纵横五洋七海的大国海军，岂容一弹丸小国灭了威风！
　　怒火很快被他压了下去，只见霍格沉着脸，神色冷峻地下令道。
　　“传我命令，航向向南调整十度，演习继续进行！”
　　“是！长官。”
　　副官领命而去。
　　军事禁区？
　　哼！我倒要看看，谁敢阻止美利坚的舰队行驶“航行自由权”！
　　联合舰队开始改变航向，向着新国的领海方向前进。所谓的过境申请只是个形式，甚至连申请都称不上，只能称之为通知。无论新国是否接受，联合舰队该往哪开还是往哪开。
　　各国代表脸上的表情也渐渐精彩了起来。
　　先前在公海上的打靶，只能算是美国舰队在立威，炮弹究竟是搭在了一堆破铜烂铁上，还是打在了新国的心坎里，还得看星环贸易的人究竟作何反应。
　　而星环贸易的反应，这才是他们关注的重点。
　　虽然他们也不指望星环贸易那几艘护卫舰会开出来，螳臂当车地横在联合舰队的前面，但如果星环贸易什么也不做，就这么放任这支联合舰队从家门口耀武扬威地开过去，那他们和新国的关系也差不多就这么过去了。
　　国家不是企业，经贸合作是外交合作的基础，但考量一国外交战略的却绝不仅仅只有经济效益。
　　不只是站在美国军舰上的各国代表，华国和俄罗斯也在关注着西太平洋，等待着新国的反应。
　　进一步是深渊。
　　退一步是地狱。
　　太平洋局势前所未有的严峻，而新国所面临的选择，也前所未有的两难。
　　这一步，决定着霸权的归属，同时也决定着新国的国运。
　　全世界都在等待着江晨的反应。


第1124章 唯独尔等不可言退！
　　此时此刻，江晨坐镇于新月岛军事基地内，与星环贸易武装部众军官站在一起，神色凝重地盯着全息屏幕上的四十余座代表着舰艇的箭头，以及地图上那块被打上红叉的区域。
　　所有人都屏住了呼吸。
　　“看来他们是不打算退了。”伊万神色凝重地说道。
　　美国终究是美国，大国的名号既不是自封的，也不是靠媒体吹的，而是用飞机大炮打出来的。哪怕民主党和共和党在国会上打的再怎么昏天地暗，哪怕执政党被反战人士骂的一文不值，该出手的时候他们也从来没有怂过。
　　从来都只有别国舰队向美国海军让道的份，哪里有小国划出疆界，大国便绕道而行的道理？
　　若是这数百平方公里的军事禁区被划出之前，双方还有各退一步的余地。若是新国忍了，太平洋还是那个风平浪静的太平洋，只是全球电网计划十有八九是得泡汤了。
　　然而新国偏偏好死不死地站了出来，面对美国的霸权，不退反进，拔剑指地，划地为界，并试问：汝敢前进一步？
　　美国的反应到也在所有人的意料之中，不但踏出了这一步，还反问：我进一步，你奈我何？
　　霸权之争，无可退让！
　　美国终究不是菲律宾，星环陆战队势如破竹地打下马尼拉，没有让在场的军官被胜利冲昏头脑。轨道空降兵或许有以一当十的战力，但算上动力装甲旅也总共不过四个旅，扔到北美大路上恐怕连一个浪花都掀不起。
　　伊万的脸上自是没有丝毫惧色，自从江晨将他从乌克兰那个泥潭拉出来，带到这里并委以重任，他便打心里将这条命卖给了江晨。然而无所畏惧，此刻他的手心也不由渗出了一把汗。
　　他不怕打。
　　星环贸易更不怕打。
　　只没有人能承担起这场战争的后果。
　　近数十座海底导弹井万弹齐发，EMP武器足以将整个北美炸回石器时代。
　　只是在此之后，新国恐怕也将不复存在了。
　　毕竟科技终归不是魔法，即使是遥远的22世纪，也没有发现比核武器更廉价、更方便的杀人工具。美国可从来没有宣称不首先使用核武，十数支航母战斗群与北大西洋公约也绝对不是摆设。潘多拉的魔盒一旦打开，没有任何国家能从中幸免。
　　如魔咒一般，一个恐怖的词汇浮现在每一名军官的心头。
　　第三次世界大战……
　　军官们开始交头接耳，小声讨论了起来。
　　“只有外交途径能解决这个问题了。”
　　“这仗打不得……”
　　“再向前一步，可就是世界大战……”
　　就在这时，指挥部内响起了一声轻哼，打断了所有交头接耳。
　　所有军官的视线齐刷刷地看向了江晨，等待着指挥官的决断。
　　只见江晨的表情前所未有的平静，只是那冷冽的嘴角，却是渐渐勾起了一丝桀骜。从那星海般深邃的眸子中，伊万看到了很多，却唯独看不到一个退字。
　　“巧了，我们也不打算退。”
　　一字一顿的话语如同一记记重锤，捶在每一名军官的心头。
　　伊万在心中轻叹一声，他最担心的事还是发生了。但他并不后悔，也不打算劝他，即使是江晨选择按下打开潘多拉魔盒的按钮，他也会毫不迟疑地追随他的意志，执行命令到最后一刻。
　　至于其它军官眼中的神色，江晨也都看在了眼里。
　　他何尝不知道，这一仗不能打。
　　但他也却也很清醒，这一回他绝对不能退。
　　美国已经意识到了新国的威胁，不再将这个弹丸小国当成一颗又臭又硬的石头，而是将它彻底当成了一位对手。
　　这次军演只是一个开始，向诸国释放一个信号。往后便是外交上的围追堵截，经济上的全面封锁。新国可以用技术上的优势在国际市场上开疆拓土，各国又何尝不能联合起来对新国漫天要价？
　　上前两步，走到了众军官的身前，江晨双目平视，从每一位军官的脸上扫过，语调不高不低地开口道。
　　“诸位都是星环贸易的中流砥柱，什么时候开始操起外交官的心了？”
　　此话一出，先前低声议论的那名军官，脸上顿时浮现了一丝羞愧。
　　没有理会那名军官脸上的羞愧，江晨将目光投向了全息屏幕，淡淡地说道。
　　“他们在我们的家门口耀武扬威。”
　　轻描淡写的一句话，拂过所有军官的心头。
　　就在所有人为之愣神之时，那张平静的脸突然洒然一笑，话锋一转道。
　　“星环贸易兵锋强盛，军舰守戍国门。菲律宾宵小挑衅，我命海军击之，百余菲律宾舰船化作废铜烂铁，万余水兵葬身鱼腹，遂有后来菲律宾俯首称臣。我试问尔等，菲律宾打的得，美国为何打不得？难道诸位都是欺软怕硬之辈？”
　　先前蒙生退意的军官，脸上纷纷浮现愧色。
　　笑容从脸上褪去，江晨的脸色陡然一凛，厉声喝道。
　　“你们是新国的军人，你们的脊梁就是新国的脊梁，你们的胸膛就是新国的边疆。”
　　“他们的军舰已经开到了我们的家门口，现在更是准备从你们的胸膛上碾过去，将我们用枪炮捍卫的海权撕碎！”
　　“此战无关霸权，关乎国运，关乎尊严！举国上下皆可怯战，唯独尔等不可怯战！所有人皆可言退，唯独尔等不可言退！”
　　唯独尔等不可言退！
　　那掷地有声的呵斥，如同一把火，烧在了所有人的心头。
　　是的，他们是军人，不是政客，也不是外交官。他们思考的永远只有战争，也永远只能是战争！哪怕向前一步既是深渊，这一步他们也必须踏过去！
　　愧色从他们的脸上褪去，所有人抬起了头，挺起胸膛，瞳孔中再无一丝怯意。
　　唯有那滔天战意！
　　“伊万。”江晨高声道。
　　“在！”老兵挺直了腰板，那皱纹纵横的面容上，冷冽如刀锋。
　　“以‘镇远’为旗舰，所有舰艇皆编入太平洋舰队。舰长雷正军衔加一等，升为少将，暂领舰队指挥官一职，率舰队出港迎击！”
　　“是！”伊万大声吼道。
　　铿锵有力的吼声在所有人的耳边回荡，江晨看向了一众军官，拿出了他生平最大的气力，下令道。
　　“众军官听令，给我拉响一级战备警报！战斗机升空！陆战队登机！舰队出港！所有战斗单位，都给我滚去战斗岗位！尔等虎豹豺狼胆敢越我国门，我定让尔等有来无回！”


第1125章 兵戟相抗
　　西太平洋上风起云涌，关注着此事的远远不只是几个当事国。
　　星环城，地球防卫同盟总部。
　　端着咖啡走到了落地窗边，望着窗外那颗蔚蓝的星球，吴长峰淡淡道。
　　“你觉得他会作何选择？”
　　站在吴长峰的旁边，卢炜呵呵笑道。
　　“能下定决心与地外文明背水一战，你觉得他会作何选择？”
　　吴长峰也跟着笑了笑，没有接话。
　　望着落地窗外那颗星球沉默了良久，他脸上的笑容渐渐褪去，若有所思地轻声道。
　　“你说，如果真打起来了，咱在这儿能看到怎样一番光景？”
　　卢炜原本笑呵呵的脸色骤然一变。
　　好一会儿，他才干笑着从嘴里挤出了一句话来。
　　“但愿……还是看不见要好。”
　　什么样的战争即使是站在同步轨道上也能看见？
　　除了核战争，他想不出还有其它可能。
　　“但愿如此。”吴长峰叹了口气道，视线投向窗外。
　　突然，在太空电梯主轴，星环城港口的方向，他看到了一抹不寻常的影子。
　　一艘海鸥级运输舰缓缓驶离了港口，引擎隐隐闪烁着幽蓝色的弧光，向着近地轨道靠去……
　　……
　　西太平洋上，万里晴空下翻腾着滚滚巨浪。大海就像是投进了数万吨石灰似得，在那里不安地动荡着。站在观众席上的各国代表脸色紧绷着，虽然打心眼里期待星环贸易别那么干脆服软，但此刻他们心里还是不由打起了鼓。
　　听说星环贸易的领袖是个二愣子啊……
　　这要是脑子一热真打起来了……
　　联合舰队旗舰，霍格如一樽雕塑似得，负手站在舰桥的窗前，老鹰似的目光直直锁定在西南方的海平面，久久不语。指挥室内人员忙碌着工作在岗位上，只有偶尔一两声交流。
　　“报告！一百五十公里外，发现星环海军舰队！”坐在雷达前的军官汇报道。
　　眉头皱起，霍格的脸上浮现了一丝冷意。
　　看来这星环贸易是不打算让步了。
　　“舰队编制如何？”霍格冷声道。
　　“全舰队由六艘护卫舰编成，潜艇数目未知。”
　　听到六艘护卫舰，霍格愣了下，皱起的眉间浮现了一丝疑惑。
　　“六艘护卫舰？”
　　只凭六艘护卫舰就想挡住联合舰队，也未免太小瞧美国海军的军威了吧！
　　“向他们发信号，警告他们立刻从我们的航向上让开，否则到时候擦枪走火，后果就不是他们能承担的起了。”霍格淡淡地说道。
　　此刻，站在镇远舰舰桥内，通讯员收到了对面联合舰队发来的讯息，立刻将其汇报给了雷正。
　　听过之后，雷正点了点头，神色没有丝毫变化。
　　“雷大……少将？”副官看向了雷正，有些紧张地问道。
　　目光依旧平视前方，雷正淡淡地下令道，“回他们，星环太平洋舰队将在七百九十平方公里军事禁区展开例行军演。演练科目为舰炮射击，若是有人不小心开进我等靶场，后果自负！”
　　六艘护卫舰在海上一字排开，舰炮齐齐对准了一百公里外，被划为军事禁区的海域。在旗舰一声令下，六发电磁炮齐齐暴射，在空中划出一道道橙黄色的弹径。
　　一百公里开外，滔天水幕爆起，在方圆数十米内洒落一场瓢泼大雨。
　　五角大楼，作战指挥室内，国防部高官忙碌穿行着。
　　在军事顾问的陪同下，希拉里神色凝重地盯着大屏幕上的卫星图像。
　　“星环贸易舰队向目标海域试射舰炮，宣称将在军事禁区内展开例行军演！”
　　例行军演这个词让希拉里微微一愣，星环贸易的无耻程度，差点没让她爆粗口。不过站在她旁边的军事顾问，却是替她将这句粗口骂了出来。
　　“例行军演？这帮第三世界流氓，这算特么的哪门子例行军演！分明是战争挑衅！”
　　希拉里没有说话，曾经但仍过国务卿的她，很清楚星环贸易在这上面打了个擦边球。
　　按照相关国际公约，在公海上展开军演需要提前向周边国家通告，并且邀请其它国家观察员，但如果是在自己国家的领海的常规军事演练，是可以不向其它国家通告的。
　　至于这所谓的例行。
　　谁知道他们内部究竟有没有这个安排？完全凭他们一张口随便说。
　　星环贸易突如其来的炮击吓了联合舰队一跳，也吓了站在联合舰队上的各国观察员一跳。没有人想到，他们的反应竟然会如此的直接，如此的激烈。
　　诧异归诧异，就在太平洋舰队开炮的同时，联合舰队也立刻做出了反应。航母减慢了航速，舰队的航向却没有丝毫改变。两艘驱逐舰甚至开足了马力，向着新环贸易划出的军事禁区加速冲去。
　　潜艇开始下沉，四十余艘舰船向两侧展开，摆出了进攻阵型。一架架F-35C从甲板上弹射升空，短短数分钟内福特号向空中投放了十数个飞行中队，向着太平洋舰队的方向扑去。
　　星环贸易也不甘示弱，三十余架极光-20倾巢而出，在空中分成了十个飞行小队，毫不示弱地向联合舰队扑来。
　　战争一触即发！
　　……
　　目光死死地盯着大屏幕，希拉里和每一位国防部高官的心脏，全都提到了嗓子眼。
　　局势似乎从一开始就脱离了他们的控制。
　　短短数分钟内便恶化到了战争的边缘。
　　明明只是一场军演！
　　在此之前，白宫和国防部的军事顾问团队不是没有分析过战争的可能性，但从来没有人想到，这个可能性会到来的如此直接。他们只是打算用军演向新国施压，向盟友展示强势回归的姿态，瓦解地球防御同盟，将地外文明防御的主导权夺回来，最终解除新国的太空封锁……
　　至于战争……
　　谁特么的愿意和旗鼓相当的对手打仗！
　　一滴汗从希拉里的额前渗出。
　　向前一步，便是地狱！
　　现在江晨将选择权，重新抛回了他们的手上。
　　该怎么办？
　　就在希拉里举棋不定的时候，异变突然发生了。
　　指挥部的正中央，十数个卫星图像不约而同全部泛起了雪花白。
　　“怎么回事？”
　　“091号服务器遭到黑客攻击……”
　　“立刻检查防火墙！”
　　正在电脑前噼噼啪啪敲打着键盘的工作人员，突然失声骂道。
　　“该死，不是黑客攻击！防火墙没有任何问题！服务器也没有入侵痕迹！是我们的卫星出了故障！”
　　就在这时，江晨的脸取代了满屏的雪花白，出现在了十数座屏幕中央。
　　“立刻改变航向！”
　　“这不可能！”死死地盯着江晨，希拉里毫不退让，义正严辞道，“美国在行使正当的航行自由权。另外，我警告贵方，立即停止对我方卫星干涉。否则美方将视其为战争挑衅。”
　　江晨冷冷一笑。
　　“好一个航行自由权，想来便来，想走便走，你们属螃蟹？没有我的允许，你们的军舰休想跨过新国海疆一步。话我只说一遍，若你们跨过了这条红线，数十枚和平使者必将降临尔等本土！”
　　说完，屏幕中的江晨对旁边的军官打了个手势，一个手提箱立即被那名军官拿出来，摆在了他的面前打开。
　　在看到那个手提箱的一瞬间，希拉里骤然色变。
　　几乎是同一时间，她身旁的跟班做出反应，上前两步，将黑色手提箱端到了她的面前。
　　希拉里下意识地伸出手，颤抖的手指触碰了密码锁的边缘。
　　从三年多前她竞选的那天，她就在幻想着，有朝一日她能够掌握这意味着总统权柄的核按钮。然而直到一分钟前，她也未曾想过，她会有真正用到这颗按钮的那天。
　　与她的犹豫相对，屏幕中的江晨已经轻车熟路地输入密码，翻开手提箱盖，手指轻轻搭在了发射钮上。
　　抬起了视线，好整以暇地看向了她，江晨冷冷地说道。
　　“那么总统女士。您，准备好了吗？”
　　一股寒意没由的从心底升起。
　　从那漆黑的瞳孔中，她看到了如狼一般的凶性。
　　即使是当过数年的国务卿，这样的眼神她也从来没有看到过，即使是最疯狂的独裁者，也不曾疯狂到如此不留余地……


第1126章 圣母拯救世界
　　滚滚浪涛拍打着船舷，在那巍然不动的钢铁上摔的粉碎。
　　导弹巡洋舰上雷达、导弹发射器皆已就位，只等待一个命令，便可倾巢而出……
　　“长官。”看向了坐在一旁严阵以待的军官，带着海军帽的年轻小伙，突出的喉结上下动着，那绿色的瞳孔看不出是坚定还是惊慌，“我们该怎么办？”
　　我们该怎么办？
　　没有人能回答这位刚离开军校不久的小伙子，即使是那位皱纹纵横的老兵也不能。既然站在这里，他们便是军人，只是这台战争机器上一颗微不足道的螺丝钉，他们的该怎么办由不得他们。
　　与其思索这个没有答案的问题，不如去思考一个更现实的问题……
　　我们会怎样？
　　所有人都在心中自问着，包括军舰内的海员，包括，当然也包括站在舰桥内的那位。
　　霍格脸色铁青，杀气腾腾的瞳孔已经眯成了一条缝，一如那一字排开的星环海军。
　　一百五十多公里外的太平洋舰队，用炮击回应了联合舰队的强硬。
　　他在第一时间做出了选择，包括摆出攻击阵型，派出舰载机，派出驱逐舰……
　　没有半分软弱的余地，即便一万个不愿意，他也只能选择向前。
　　各国代表在看着他，白宫、国会、五角大楼在看着他，美利坚、甚至是全世界的民众，都在注视着他。那一道道视线就如一把把利剑，抵在了他的背脊上。
　　“星环贸易战机正在接近，他们的速度很快，我们的雷达无法锁定……”副官紧张地声音传来。
　　“所有舰载机全部升空！一个也别留着。”霍格寒声道。
　　“是！”副官咬牙应道。
　　对此他早有预料，早在菲律宾与新国交战的时候，便已经验证了F-35不是极光-20的对手。然而虽然如此，但此刻他的脸上却没有半分惧色。
　　极光-20虽强，但绝非无可战胜。在驱逐舰和导弹护卫舰的掩护下，哪怕用一整支飞行中队去换它一支飞行小队，最终胜利的也只可能是联合舰队这边。
　　电磁炮虽强，但扛大炮的小船终究是肉体凡胎。反舰导弹与反舰鱼雷一同招呼上去，或许他们能打沉几艘战舰，甚至是打沉舰队中央的航母，但也仅此而已……
　　至于天基武器？
　　三万六千公里的距离，飞也得飞一会儿。
　　一连着数道命令下达了出去，霍格反而感到轻松了不少。
　　看来这仗，注定还是得打了……
　　……
　　“还剩二十公里。”
　　二十公里。
　　以美军驱逐舰现在的航速，这点距离只怕撑不了几分钟。届时联合舰队的前锋将踏过红线，而太平洋舰队将以电磁舰炮还击，战争一触即发，几乎已经没有回旋的余地。
　　听到副官的汇报，雷正抬眼望着雷达上渐渐接近的红点，此刻他的表情就如亘古不变的山岳，没有丝毫改变。
　　五国海军，四十七艘现代舰艇，十数支飞行中队……在他的眼中，仿佛一切都不存在。
　　“十公里！”
　　睁大的瞳孔呲目欲裂，副官死死地盯着远方的海平面，胳膊青筋暴起，捏紧的手心已经攥出了许多汗来。
　　两艘驱逐舰一前一后，正在向着一百公里外的边境突进。
　　就在这时，雷正突然抬起手，整了整自己的海军帽。
　　“五公里！”
　　几乎是副官喊出这句话的同时，雷正取下了肩头的对讲机。
　　“所有战斗单位注意，自由瞄准联合舰队除航母外所有目标，准备——”
　　“快看！他，他们退了！”
　　一声惊呼响起，打断了他即将下达的作战命令。
　　雷正瞳孔猛地收缩，望着全息屏幕，眼中写满了难以置信。
　　担任前锋的两艘驱逐舰，几乎已经要冲进新国的海疆内，然而就在边境前两公里的位置，它们突然改变了航向，来了个接近九十度的拐弯，从两侧散开撤去。
　　退的不只是那两艘不要命的驱逐舰，还有他们身后的联合舰队……
　　……
　　希拉里崩溃了。
　　而且崩溃的很彻底。
　　她是个睿智、坚强、勇敢、有手段的政客，否则她也不会打败她的竞争对手，坐上这总统的宝座。她拥有华府最顶级的智囊团，拥有最优秀的内阁，但唯独没有一样东西……
　　那便是狼性。
　　在这个和平年代，这是无论多少场选举也选不出来的。
　　圣母情怀或许能为她摘走“白左”口袋里的选票，却永远无法替她打赢一场战争。
　　当北美的圣母们欢天喜地投出了选票，将核按钮交到了她的手上，相信她永远也不会按下这个通往地狱的按钮，然而却从来没有考虑过，这个按钮永远无法被按下的后果。
　　如果核威慑没有了威慑，那么威慑还能被称之为威慑吗？
　　在与江晨对上视线的那一瞬间，她便感觉自己被揪着脖子从五角大楼中提了出来，被一脚踢进了角斗场。
　　而站在她面前的对手，既不是同样精明的政客，更不是什么伟大的领袖，而是一个彻头彻尾的疯子，一头面露凶光的野兽。
　　在这一刻，所有计谋、博弈、甚至是语言，全都失去了作用。
　　而最终压垮她心理防线的，不是江晨的眼神，也不是他那句“准备好了吗”，而是被摆在天平另一侧那数千万家庭，以及美利坚近一个世纪的繁荣……
　　是筹码压倒了她。
　　她决不能让核战爆发！
　　“Stop！”
　　在核战争倒计时的第十秒，她失声尖叫着，不顾一切地推开了手提箱，冲到了国防部部长的旁边，揪住了他的衣领，用全身的力气大吼着“军演结束了”、“改变航向”之类的话……
　　历史因为一个单词而改变了。
　　驱逐舰撤退。
　　联合舰队改道。
　　屏幕中的核按钮也消失了。
　　望着屏幕中的雪花白，希拉里喘着粗气，脸色苍白的后退了两步。
　　那个单词仿佛抽空了她全身的力量，如果不是军事顾问和幕僚长在身后扶了她一把，她甚至不确定自己是否还能站在这里。
　　这场战争终究是打不起来了。
　　而重返亚太与遏制新国的战略，也随着美国的霸权一道宣告破产。
　　从今往后，再没有什么能阻止全球电网的扩张，再没有什么能瓦解牢固的地球防卫同盟。全世界都见证了美国的退缩，以及新国的崛起。即使是纵横七海五洋的美利坚海军，也有一处地方跨不过去。
　　那就是新国的国门。


第1127章 国与国之间，没有节操
　　海鸥级运输舰能够轻松劫持飘在近地轨道上的军事卫星，却没法给五角大楼安上摄像头。
　　很遗憾，江晨只能听见声音，无法看见她最后那失态的样子。
　　关掉了摄像头，江晨将手提箱关上，推到了一边。
　　看着身旁那名军官收起了手提箱，江晨向后靠在了椅子上，缓缓长出了一口气，绷紧的神经也渐渐松弛了下来。
　　只有他自己清楚，他的背后已经被汗水浸透。
　　就在半分钟前，他甚至已经做好了最坏的打算。如果核战争爆发，他第一件事就是带着自己的亲人们登上太空电梯，乘坐海鸥号前往月球殖民地，等待林玲把带人穿越给弄出来，然后举家迁往末世，在22世纪的上海市当他的土皇帝。
　　至于这个世界，也只能放弃了。
　　然而万幸的事，坐在他对面的是一个聪明人，聪明人永远不会赌上一切与野兽搏命。
　　江晨对身旁的军官挥了挥手，示意他们全都出去，待所有人走后，只有一个人留了下来。
　　“擦下汗吧。”
　　走到了江晨的旁边，阿伊莎柔声说着，递来了一张湿巾。
　　“你说，从今天开始，我会不会成为CIA眼中的头号恐怖分子？”接过了阿伊莎手中的湿巾，江晨一边打趣地说着，一边在额头上抹了把，“就像拉登和老萨那样？”
　　清凉的感觉驱散了萦绕在他周围的燥热，让他那紧张的情绪放松了不少。
　　从后面抱住了江晨，阿伊莎将下巴枕在了他的肩头，轻轻眨了下蓝宝石般美丽的眼睛。
　　“我会保护你。”
　　那声音轻盈而坚定，顺着暖风飘过了他的耳际，吹的他心里痒痒的。
　　感动归感动，只不过这种被女人保护的感觉，让江晨怎么回味都绝的有些怪异。
　　抬起了头，江晨看向了会议桌上的全息屏幕。
　　卫星图像中的联合舰队，堪堪停在了新国的边境前，一场差点成为世界大战导火索的海上摩擦，终于在最后关头刹住了车。
　　从头到尾，新国没退一步。
　　接下来的几天里，江晨整个人都懒散了下来。
　　整天不是躺在沙滩椅上晒太阳，就是跑到他的私人小岛上去放松心情，至于工作什么的，全都被他暂时推到了一边。光是自己玩还不够，他还拉着阿伊莎，拉着死活放不下工作的夏诗雨，一起到处疯玩。
　　至于最近才搬进来的娜塔莎，根本不用人拉着她。一听说要出去玩，她自己就跟了过来。
　　当然了，玩归玩，这些天来江晨虽然没有工作，但还是有关注了下外面发生了些什么。
　　在他开着游艇出海的第一天，岸田文熊先生便带着日本的外交团队跑来了新国，提出关于日本加入地球防卫同盟的申请。
　　值得讽刺的是，明明几天前日本的军舰还跟在美国航母战斗群的屁股后面，现在军演刚结束，日本外相便腆着脸凑了上来。
　　对于这种毫无节操……哦不，弃暗投明的行为，江晨当然是举双手双脚欢迎。只不过因为他还在度假，懒得工作，所以就把接待外相的工作丢给张亚平去处理了。
　　国与国之间，哪有什么节操呢？
　　……
　　华尔街附近一家西餐厅内，克里与丹尼尔相对坐着，一边享有着牛排，一边漫不经心地聊着几天前发生的剧变。
　　“我早说过，她不是一位合格的领袖。”
　　“哦？为什么这么说呢？”一边用刀切下最肥美的那块肉，丹尼尔·摩根一边笑眯眯地说道。
　　“有没有按下核按钮的勇气，和最终会不会按下核按钮是两回事。看看她干了什么？她一把推开了我们的核按钮！哦，上帝，既然你不要它，干嘛当初选择了它！”克里一边用力锯着牛排，一边小声骂骂咧咧地说着。
　　他自认为涵养不错。
　　然而每当回想起总统女士那天糟糕的反应，他的心头都会升起一团无名之火。
　　“如果是你呢？”有叉子将肉送到了嘴边，丹尼尔·摩根并没有急着吃下去，而是挑了挑眉毛，饶有兴趣地问道。“克里先生，你会怎么做？”
　　“我不会按下核按钮。”
　　“也就是说，你打算让步？”
　　“我也不会让步。”
　　……
　　“八月一日中午十二时，美、日、澳、韩、新加坡五国海军组成联合舰队，在西太平洋海域展开19年亚太联合军演。演习进行到第二阶段时，由于与新国舰队发生摩擦，联合舰队被迫改道……”
　　“目前白宫方面拒绝就此事发表言论，但有不愿透露姓名的官员称……”
　　无论当时的太平洋是如何的波涛汹涌，新闻上只是轻描淡写地几句话，便概括了这场差点引爆三战的霸权之争。
　　在这一事件上，美国媒体罕见地统一口径，没有对这场摩擦挖地三尺地大肆报道。然而有心人依旧能从那只言片语中嗅到，那一丝不寻常地味道……
　　美国洛杉矶，贝弗利山庄的别墅群，这里面住着整个加州最有钱的富翁。
　　靠在极尽奢华的沙发上，挺着啤酒肚的男人猛灌了一口威士忌，搂着身价数万美元的名模，享受着加州的夜生活。
　　电视中放映着脱口秀节目，这是他最爱看的节目之一。主持人满嘴跑火车的风格，非常对他的胃口。为此他甚至花巨资买下这档节目，成为了节目最大的赞助商，并且将他公司的名字安在了节目中最显眼的地方。
　　“那是我的节目。”毫不掩饰地大吃怀中美女的豆腐，男人抬起了握着酒杯的手，用小拇指指了指电视，满嘴跑火车地嚷嚷道，“酒店、广场、服装、矿泉水、餐厅、酒吧、甚至是大学、高尔夫球场、互联网，我集团旗下的产业遍布美国人生活中的每一个角落，媒体只是其中小小的一部分。美国人可以离开希拉里那个臭娘们，但绝对离不开我。”
　　装逼乃是人生一大乐趣，尤其是对美女装逼。
　　怀中那只金发波斯猫被逗得咯咯直笑，搂着他的脖子，在他的脸上啵了口。
　　就在这时，脱口秀节目谈到了最近发生在西太平洋的“让道事件”，屏幕中很合时宜地出现了他刚才调侃地那个“臭娘们”。
　　斜着醉醺醺的眼睛看了眼屏幕中的老妇人，男人的眼中没由得闪过一丝厌恶。
　　“我早说过，她不是个合格的总统。”
　　“如果我当上总统……嗝——”
　　如果我当上总统……
　　男人突然歪了下脖子。
　　等等，说起来，我还没当过总统！


第1128章 “震撼人心”的演讲
　　对于大多数新国人来说，发生在西太平洋的对峙，他们只看到了一层浅浅的表象。
　　星环贸易海军开炮示警，美国联合舰队避其锋芒。双方舰载机倾巢而出，在空中你来我往地追逐了一番，最后各回各家，各找各妈……
　　当然，明眼人都能看得出来，终究还是星环贸易占了上风。
　　至于埋藏在表象背后的博弈，没有人去深挖。尤其是最后那场领袖之间的对决，无论是美国还是新国，都很默契的在媒体面前保持了沉默。
　　毕竟核按钮都摆在了桌面上，江晨不想被舆论抨击成杀人不眨眼的屠夫，美国也不想丢掉总统“手提箱”的威慑力。至于其他国家能通过自己的情报网获知多少内幕，那就是无法预测的事了。
　　无论怎么说，世界老大主动让道，多少还是件值得让人骄傲的事。
　　星环海军守住的不只是新国的海权，还有新国的国家荣誉与国民自信心。这一个星期里，新国人走大街上可都是昂脑袋在走，就差没用鼻孔看路了。不少来自世界各地的移民，也正是从这一刻开始，将这个新生的国家当成了真正意义上的国家。
　　至于在美国，舆论则呈现了两极分化。
　　白左们对希拉里保持理智点赞，毕竟从一开始圣母们就不赞同这次错误的军演。新国的幻影头盔和高科技产品那么好玩，你们干嘛要欺负他？
　　而与之相对的，白右则在社交平台上对白宫的软弱展开了口诛笔伐，痛斥五角大楼让星条旗蒙羞，甚至连带着联合舰队指挥官霍格舰长，也被问候了一遍全家女性。
　　最无辜的就要属这位霍格舰长了，怼上去是国防部让他怼的，撤回来也是国防部让他撤的，该做的他都做了，最后还得跟着华盛顿那帮官僚们一起挨骂。天地良心，这和他有毛的关系？难道怪他开船的姿势不够强硬？
　　白右们的怒火不只是发泄在网络上，甚至走上了街头，高举着标语，在新国大使馆前示威游行。
　　这些愤怒的青年们，虽然不至于逮着新国的新能源汽车就砸，但也自发地加入到了抵制“新货”的行列中——除了两样东西：幻影头盔和医疗无人机。
　　手机、机器人什么都还好说，若是没了那两样东西，简直等于要了他们的命……
　　经济是政治的延续。
　　西太平洋的那场对峙，已经注定了今天这样的局面。
　　不过虽说北美的“反新”情绪日益高涨，但未来人集团也没有太过放在心上。全球电网带来的电力革命已经初见成效，未来人集团现在正重点开拓东亚市场。
　　以上海市为例，几乎每个停车场都安装有未来人重工生产的无线充电桩，只需要用手机扫下二维码就能完成付款、充电的操作，甚至不需要下车。物流无人机代替了奔走街角巷陌的快递员，机器人女仆更是进入了寻常百姓家。
　　很多原本因为耗电量太大而无法实现的电器，也一一走下图纸变成了现实。磁悬浮公路便是最好的例子，虽然现在仅仅在新国完成了普及。也正是因此，埃隆·马斯克发出了如斯感慨。
　　科罗市已经提前进入22世纪。
　　而亚洲正在新国的带领下，向着22世界前进。
　　其实抛开别的不谈，一个很直观的现象就能看出亚洲日新月异的变化。到了夜晚时分，从同步轨道上俯瞰下去，是个人都能发现，亚洲地区明显要比欧洲和美洲加起来还要亮的多。
　　总之，美国民间对新国的敌视虽然对未来人集团在北美的市场份额造成了一定的冲击，但损失相当有限，以至于江晨根本没有往心里去。他的根基是虚拟实境网络，现在又多了个全球电网，只要这两个无可动摇，那么未来人集团就无可动摇。
　　……
　　“我有钱，我很有钱，我非常的有钱！”
　　“所以，我不在乎，那些华尔街的人会给我塞多少钱！”
　　“我向你们保证，你们将选票投给我，至少不会莫名其妙地出现在华尔街的口袋里。只有我能代表你们的利益，只有我能代表美国梦，没错，只有我！”
　　内华达州，某处公园。
　　人们狂热地吹着口哨，欢呼着，尖叫着。无数只胳膊举过头顶，高举着支持者的标语，挥舞着一面面星条旗，呼喊着同一个人的名字。
　　台上的男人半眯着眼睛，亮橘色的脸上洋溢着放肆、狂妄且毫不掩饰的笑容。
　　他张开双臂，用下巴接纳了选民们的欢呼，却获得了其它竞选者弯下腰都无法获得的尊敬。
　　他知道他们最需要什么。
　　而他们需要的，恰好只有他能给！
　　选准时机抬起了手，示意所有人听自己说话，男人扶正了话筒，一边挥舞着食指，一边用生平最大的力气高谈阔论道。
　　“我们不该派克里这样对谈判完全没概念的家伙，跟他们签下又可气又好笑的协议，看着他们一边用我们的钱造武器，一边在谈判桌上咄咄逼人。”
　　“你们知道我说的是谁，没错！就是他！能和那个男人扳手腕的，只能是比他更男人的男人，而不是那个连经期都算不准的老太婆！”
　　“告诉我，你们会将选票投给那个老娘们，或者那些娘炮们吗？”
　　不少女选民脸色齐刷刷地一变，二话不说粉转黑，不但摔了牌子，还竖起中指发出了嘘声。但台下的欢呼声却是更强烈了，将那些嘘声淹没在了潮水般的欢呼中。
　　他们已经受够了政治正确，受够了那些画饼充饥的政客，现在终于有人站了出来。哪怕他不一定足够聪明，但就凭他刚才说的那番话，和我前几天在推特上的留言实在是太特么的像了！
　　“美国梦已经破灭了！而我会重塑美国梦，让它更大、更好、更强，让它重归伟大。谢谢。”
　　男人深深的鞠了个躬，在一片欢呼声中，昂首阔步地走下了场。
　　没有人注意到这场慷慨激昂的参选演讲，甚至没有人注意到这个微不足道的竞选者。
　　希拉里还在忙着给联合军演善后，绞尽脑汁地拉拢那些心中生隙的盟友。克里在丹尼尔·摩根的陪同下，一边收集着某人丑闻的证据，一边和党内议员频频接触，不动声色地为来年大选做着战前准备，计划着给予“老大”反戈一击的时间点。


第1129章 倒霉的岸田
　　科罗市。
　　江晨的别墅门口。
　　“今天天气不错。”
　　“是啊，天气不错。”岸田文熊挤出了一个笑容，不给江晨打岔的机会，赶忙将一份文件塞到了江晨的面前，“您看，我们已经加入地球防卫同盟了，这防务税是不是也该……”
　　“哈哈，好说好说。”刚才椰果岛回来的江晨哈哈笑着，拍了拍岸田那枯柴似得肩膀，摸了摸口袋，接着又往四周瞅了几眼，表情颇为懊恼地摊手道，“你看这……附近没有笔，要不你先把文件先搁我这儿，等改天我签好了让人给你送过去？”
　　“不用不用，我这里有笔。”岸田赶忙从兜里掏出了一支钢笔，递到了江晨的面前，嘿嘿赔笑着说道，“送你了，现在可以签了吧。”
　　“啧——”
　　岸田装作没有听到那声“啧”，脸上笑容不改地看着江晨，大有一副你今天不签我就不走了的架势。
　　自从日本加入地球防卫同盟后，日本算是把美国得罪死了，于是干脆死心塌地地抱起了新、华、俄三国的大腿，前首相闹腾的领土、历史问题更是提都不敢再提。
　　然而当岸田文熊满心欢喜地拿着解除防务税的协议去找江晨时，却发现找不着人了。
　　没错，找不着人了！
　　这可把他给急坏了！一是他没想到江晨这家伙居然如此无赖，二是这防务税晚一天解除日本就多损失十几个亿，着实让他耽误不起。于是他堂堂一名外相，竟然干起了狗仔队的行当，整天堵在江晨的家门口。
　　皇天不负有心人，等了快一个星期，刚从末世那边转悠回来的江晨，总算是让他在门口给堵着了。
　　寻思着也没什么借口了，江晨叹了口气，勉为其难地拿起了笔。然而就在这时，他突然眼睛一亮，看向了岸田文熊，轻轻咳了咳，“我突然想起来今天是星期六，不是工作日——”
　　一听到江晨又打算找借口，岸田文熊说什么也坐不住了，眼睛直直地盯着江晨，一脸悲壮地说道。
　　“江先生莫开玩笑，我知道您这些天来一直在躲着我，可我们已经加入了地球防卫同盟，换句话说，我们现在已经是蹲在一个战壕里的战友，您又何苦再刁难我们？如果您是在为前些日子的联合军演生气，我在这里可以向您下跪谢罪，只求你能尽释前嫌，对我们一视同仁。”
　　可是你们的膝盖不值钱啊。
　　当然，这句话江晨也就在心里想了想，真要说出来终归是寒了盟友的心。既然日本已经弃暗投明，于情于理他都不应该再继续刁难，给他们一个冲在最前面的机会……
　　“哈哈，岸田先生说笑了，我哪里是那种记仇的人。”江晨假惺惺地伸手拉住了他的胳膊，“你一把年纪，跪什么的还是算了吧。”
　　你不要那个，我还要那个呢。
　　重新拿起了钢笔，在那绿豆似的小眼睛的注视下，江晨在文件的落款处签上了自己的大名。
　　拿到了文件，岸田连连鞠躬称谢，谢绝了江晨提出的进去喝几杯的邀请，二话不说坐上自己的座驾撤了。就算是文件签署了，也要一两个工作日的时间，才能把防务税给解除，他现在每耽误一秒，可都是在耽误钞票。
　　送走了日本外相，江晨推开院门回到了家中。
　　当他走过玄关时，正好看见娜塔莎正手握香槟靠坐在沙发上，享受着惬意的中午时光。
　　“怎么了这是？丢钱了？”看着刚从外面回来的江晨，娜塔莎调皮地吹了个口哨，向他打趣道。
　　“确实丢钱了。”江晨很老实地点头道。
　　不只是丢钱了，而且丢了不少钱。
　　一想到那十几个亿，他就感到有些肉痛，早知道就晚两天从末世那边回来了。
　　虽然这些钱就算省下来了，进的也不是他的口袋……
　　“丢了就丢了吧，反正你那么多钱。”仰头灌了一口香槟，娜塔莎打了个短促的酒嗝，翻了个白眼道，“你又不差这一点。”
　　“白天也喝酒，不怕胖死你。”江晨学着她翻了个白眼。
　　“是吗？明明我看你挺爱不释手的。”娜塔莎噗嗤一声，咯咯笑着，还惹火地挺了挺胸。
　　“我喜欢的是那里，可不是那里。”江晨恶狠狠地张牙舞爪了下。
　　娜塔莎非但不惧，还勾着嘴角，挑衅地动了动眉毛。
　　“我的肉全都长在那里，不信你来试试？”
　　试试？
　　试试就试试！
　　正好家里就两个人，江晨也没顾忌了，瞬间化身大灰狼，猝不及防地扑了上去。
　　嗯，娜塔莎确实没有说谎。
　　江晨对天发誓，她的肉却是全都长在了胸脯上。都说斯拉夫人容易长肚子，也不知道她是咋保养的，小腹上那道匀称匀称而富有弹性的马甲线，摸着简直比胸脯还让人上瘾……
　　打闹够了，江晨总算是喘着粗气，放开了被折腾的筋疲力尽的娜塔莎。
　　本以为她怎么也得睡会儿，却没想到她一个翻身，脸上的疲倦便是一扫而空，健美的双腿夹在了江晨的腰上，一用力便趁其不备将他逆推过去，收紧双腿骑在了他的小腹上。
　　太心机了！原来刚才全都是装出来的！
　　不过想着自己便宜也占够了，怎么也得让着她点，所以江晨也就没有去管一脸得意的娜塔莎，翻着白眼躺在那休息，任由她骑在自己身上“耀武扬威”，找回那点可怜的身为安全局特工的自信。
　　“说真的，有时候我真看不透你。”手指在江晨的胸口画着圈圈，娜塔莎眯着一对狐狸似的碧眼，如一只逮着猎物的波斯猫，慵懒地自上而下打量着江晨，“有时候觉得你就像个俗到不能再俗的商人，什么时候都把利益挂在嘴上。但有的时候你又偏偏不按常理出牌，什么不要命的事都干得出来。”
　　“别说你了，就连我自己都看不透我自己。”与那碧色的眼眸相互凝望着，江晨突然叹了口气，无奈道，“你说我好好的守着一亩三分地，当我的土皇帝，干嘛操那么多闲心？没准等那和谐文明的殖民舰飞过来了，超人蜘蛛侠什么的也该蹦出来了，最后根本没我什么事儿。”
　　“你在说些什么，我怎么听不懂。”一时没从江晨那跳跃性的话题中回过神来，娜塔莎愣愣地看着江晨，“不过若是地外文明真来了，就算你想守着那什么地当你的土皇帝，也没那个机会吧？”
　　“那可说不好。”江晨耸了耸肩，不置可否道。
　　一个世纪的时间，足够林玲把带人穿越给弄出来了。到时候只要带着家眷往末世那边一躲，任凭和谐文明在这里挖地三尺也找不到他。
　　当然，这是最后万不得已的选择。


第1130章 接风洗尘
　　【……八月十三日，晴】
　　在页眉上写下了日期，望着窗外漫无边际的沙丘，汪强叹了口气，合上了日记本。
　　这里根本不存在什么美景，放眼望去尽是一片荒漠，除了沙子，还是沙子。闷得发慌的景致，枯燥无味的生活，以至于每天他都得为这寥寥百余字的日记，搜肠刮肚好一阵子。
　　不过这样也好，要不怎么消磨那空洞无趣的时光？
　　抬头看向了墙壁上的挂钟，见时间已经差不多了，将日记本塞进了抽屉中，汪强起身向门口走去。
　　穿过走廊的时候，看不到一丝人影。
　　无论火星的面积再怎么广阔，对于生活在这里的二十位殖民者来说，都是个相对封闭的环境。结束工作后，所有人都习惯回到自己的房间，将自己关在封闭的小圈子中，有的带上幻影头盔，有的对着书本发呆。
　　有时候汪强甚至在想，如果给厨房配上送餐无人机的话，会不会有可能一辈子也见不上自己的邻居一面？
　　封闭的环境往往会滋生心里上的疾病。
　　看心理医生的人越来越多，以至于心理医生的工作越来越繁忙，时间表总是被排的满满的，甚至于殖民地内唯一的心理医生，都差点因过劳换上了抑郁症。
　　不过汪强还好，他还有他的日记，一个偶尔会陪他一起打台球的朋友，以及一份不算无聊的工作。
　　在洗浴室内简单地冲洗了下，从衣柜中取出了自己的装备，认真穿戴完毕后，汪强抬步穿过了缓冲室和风淋室，向着基地外走去。
　　靴子陷进砂砾中，昏黄的光线穿过尘埃的缝隙洒下。
　　汪强抬起头，微微眯起双眼，看向了那颗浑浊的太阳。
　　就在他抬步向火星车走去时，头盔内全息屏幕的右下角，突然弹出来一个通讯窗口。
　　按下了接通键，舰长的声音在耳边响起。
　　“……今天的任务取消，把火星车开回车库，立刻来殖民地中心广场集合。”
　　汪强愣了下，不解地问道，“发生了什么事儿？”
　　“援军来了。”
　　援军来了。
　　当听到这短短的四个字，汪强的心头顿时升起了一股难以抑制的喜悦，就好似大旱三年，终于天上飘起了甘霖那般畅快。
　　火急火燎地跳上了火星车，将车开进了殖民地内的车库，汪强马不停蹄地下车，小跑着赶往了殖民地广场。
　　当他跨过活动门的时候，发现其余十九名殖民者已经全都到齐了。舰长洪泽伟站在广场中央，手中捧着一叠纸宣读着，而其余的人则围在他的旁边，认真的听着。
　　所有人的脸上都洋溢着发自内心的兴奋。
　　盼星星盼月亮，总算是把王师给盼来了。
　　汪强拉了一把自己的朋友，小声问道。
　　“舰长在读什么？”
　　“地球来信！”朋友兴奋地说道，“据说星环贸易为我们建了个专栏，为我们征集了大概一万封来自地球的问候！”
　　“你确定收到的都是问候？”汪强表情古怪地说道。
　　以互联网的素质，打死他也不信！
　　“咳咳，这里念的当然都是筛选过的，一共上万封信，怎么可能都念。”那朋友用‘自己知道就行了’的眼神瞪了汪强一眼，然后继续看向了洪泽伟手中那叠信。
　　看着那一张张信封，汪强心中突然涌起了一股说不出的感动。
　　至少，他们这些“火星人”，还被地球上的老乡们惦记着。那一字一句所饱含的牵挂，让他不禁想起了那个蔚蓝的星球，那片波澜壮阔的大海，那片家门口摇曳着的棕榈叶……
　　吸了吸鼻子，汪强突然想起了他取消今天任务，刚出门就赶回来的原因。于是他立刻左顾右盼了下，然而周围都是熟悉的面孔。
　　“不是说援军到了吗？我怎么没看到人？”
　　“信就是援军们带来的，从同步轨道上扔下来的。”那朋友咧嘴笑了笑，手指指了指天上，“差不多也该到时间了。”
　　汪强抬头看去，视线越过了殖民地广场上方的透明石墨烯穹顶。
　　“……让我们欢迎我们的新朋友们，第二批殖民者！”
　　广场上欢腾起了欢呼声，人们打开了香槟，任由泡沫喷洒。
　　如此热烈的欢呼声，从殖民舱着陆的那天算起，已经很久未曾有过了。
　　洪泽伟前面还说了些什么，后面又说了些什么，汪强已经没注意去听了，他的视线已经被黏在了那片浑浊的天空上，直到那颗幽蓝色的光粒浮现，越聚越大，越来月亮，最终衬托出了它背后承载之物的身形。
　　长方体的殖民舱如一樽倒放着的石碑，外形设计传承了未来人重工造船厂的一贯风格——大开大合。从同步轨道被海鸥级运输舰扔下，在等离子引擎的逆喷射作用下，重重地落在了殖民地的旁边。
　　撞击地面的闷响从脚底传来，殖民舱的底座深深地嵌入了沙地中，滚滚沙尘掀起，瞬间飘过了上千米的距离。
　　继第一座殖民地之后，时隔数月，星环贸易在火星上印下了第二枚脚印。
　　虽然装着足足有110人，但这座新降落的殖民舱却要比最初的那座殖民舱小的多。这座新降落的殖民舱内，只装载了新殖民者和殖民地急需的工具和物资，既没有预留生活空间，也没有附带生产车间之类的功能舱。
　　十辆形似巴士的大型火星车从殖民舱侧面的开口鱼贯而出，载着一百多名来自地球的殖民者，向着殖民地的方向开了过来。
　　这一批殖民者中有曾在月球殖民地上工作过的工程师，也有专门从事工业自动化设计的技术员，甚至专门为了改善殖民地伙食而来的大厨，亦或者决定为艺术奉献此生的作曲家……
　　除了这些普通的殖民者外，还有十名身份特殊的人。
　　他们是军人，隶属于星环贸易的轨道空降旅，名义上是为了维护殖民地的治安，实则是为了那地下五公里的秘密而来。
　　殖民地车库打开，一辆辆大型火星车进入。
　　老殖民者们为新人准备了盛大的欢迎仪式，为远道而来的新邻居们接风洗尘。
　　殖民地已经很久没有这么热闹过了，所以欢迎仪式举办的格外隆重，没过多久所有人都被迎进了食堂，各种美酒佳肴被端上了桌，由舰长洪泽伟举杯致辞为开始，宣布了宴会的开始。
　　欢迎仪式可谓是宾主皆欢，将殖民地前段时间低迷的士气一扫而空。
　　五瓶香槟下肚，汪强醉醺醺地打了个酒嗝，视线随着摇摆的意识乱飘着。
　　就在这时，他突然注意到，在那宴会不起眼的角落，一位站姿笔挺的男人走到了舰长面前，干净利落的行了个军礼，似乎还说了些什么。
　　至于具体说了些什么，他已经没那个闲工夫去打探了。
　　被朋友拉着又灌了口高度数的威士忌，汪强只觉得视线一阵天旋地转，最后额头和桌面来了个亲密接触，昏昏沉沉的意识终于坠入了深渊……
　　这大概是他从来到火星上之后，喝的最开心的一次。


第1131章 开荒，种田，大炼钢
　　新的殖民者到达后，火星殖民地的建设也随之进入了第二阶段。
　　星环贸易对火星殖民地的定位，从一开始就是将这里打造成太阳系工业基地，所以殖民地第二阶段的发展方向已经相当明确了，那就是开矿，在开矿，然后炼钢！
　　钢铁是工业的基础，想要在火星上爆产能，钢铁产量必须跟上。
　　在火星上实现这一点并不难，弯下腰抓随手捞一把沙子都能闻到铁锈味儿，只是多少的问题。除此之外，发展重工业还有一个好处，那就是人为造成温室效应，间接改变火星大气层厚度。说不准几个世纪后，火星的大气层厚度就在人为干涉下回到了三十亿年前的水平，成为了人类的第二天堂……
　　当然，这些都是后话了。
　　除了提升爆产能外，人口也不能落下。
　　劳动力永远是制约工业发展的重要因素之一，无论是一般劳动力还是接受过高等教育的劳动力。即便自动化生产能大幅度削减工业设施对低教育程度劳动力的需求，想要把人类完全一脚踢开还是不太可能的。
　　至少在两个世纪以内不可能。
　　江晨在给火星殖民地制定的半年计划中，明确规定了两个目标。第一个就是钢铁月产量必须突破一百万吨，第二个就是将殖民地的规模扩张到一千人口。
　　也正是因此，新来到火星的殖民者们还没来得及细细品味火星上的异域风情，第二天便扛着因醉酒而昏昏沉沉的大脑，提着工具踏上了自己的工作岗位。
　　这次海鸥级运输舰不只是带来了殖民者，还带来了一大堆生产工具，比如未来人重工专门为火星环境设计的挖掘机、吊车、采矿设备等等。最初的那座带广场的殖民舱，只能提供两百个生活单元，再往后到来的殖民者都只能住进他们亲手搭建的房间。
　　毕竟那种可以通过空投部署的殖民舱可是相当昂贵的，星环贸易也不可能将殖民地的预算全都浪费在给殖民者买房子上。
　　整个殖民地的工程师们一下子就忙了起来，指挥着建筑工驾驶着工程车跑马圈地，整个殖民地周围都变成了一座庞大的工地，淹没在了飞扬的尘土中。
　　最先开始扩建的是无土栽培农场，再然后是球形水泵，接着是炼钢厂……
　　就在工程机械在沙丘上耕耘着的时候，一辆为火星环境进行过特殊改装的装甲车，从殖民地的车库中开出，向着远方的地平线绝尘而去……
　　……
　　星环城，航天指挥中心，火星殖民项目部。
　　在得知运输舰抵达火星后，江晨第一时间乘坐太空电梯来到了这里，找到了正在指挥中心内视察工作的克尔温，向他询问起了火星殖民地的近况。
　　“我们的殖民者们都安全着陆了？”
　　“昨天就着陆了。”克尔温点头道，“海鸥级运输舰在同步轨道环绕一周后，已经摆脱火星引力，现在正在向地月系统返航。”
　　看来殖民地发展的不错。
　　江晨满意地点了点头，紧接着便问起了另一件他关心的事儿。
　　“071矿点呢？有情况了吗？”
　　“哪有这么快。”克尔温摇头道，“我们的陆战队士兵刚从殖民地出发，现在还没到071矿点。即使是到了，也无法立刻获知五公里深的地下的情报。根据洪泽伟提供的方案，我们会先在071矿点上钻个五公里深的井，然后放无人机下去看看情况。”
　　江晨问道，“你觉得那里会有什么？”
　　克尔温无奈地摇了摇头，“不知道，没准真是外星人的城市也说不定？不过我更希望那是外星人的坟墓，或者说化石。如果是活着的火星人，对我们的殖民地绝对是一场灾难。”
　　火星上发现“外星人”的踪迹或者说遗迹，江晨不清楚这究竟是祸还是福。一方面他很期待在火星上的殖民者们能发现什么，而另一方面他又担心着这是否会给星环贸易的火星殖民计划带来灾难。
　　就在江晨百思不得其解的时候，他突然想起来，或许有一个人能给他答案。
　　带着满肚子疑问，次日他乘坐太空电梯回到了地面。
　　……
　　科罗大学。
　　与当初那个比之社区大学抢强不了太多的三流大学不同，现在的科罗大学已经发展成了一座世界级的学府。无论是在学术界，还是在企业间中，都拥有了不俗的影响力。当然这些影响力主要体现在航天、新能源、材料学这几门专业上，至于其它专业嘛……
　　不提也罢。
　　记得大学刚成立那会儿，江晨曾应拉斐尔·莱夫校长的邀请开了一门名为宇宙学的公选课，也算是过了把大学教授的瘾。可自从他把霍金老人家从轮椅上给拉起来后，他那三分钟热度也差不多褪去了，于是把这门公选课让给了教物理的霍金老爷子。
　　绿树青葱的林荫小道上，过往着一张张略显青涩的面庞，肤色各异的学生们说着他熟悉的语言，与身旁的朋友聊着社团、聊着女孩、聊着教授、聊着一会儿去哪放松……
　　因为是星期六的缘故，校园比以往要安静些。每当到了这时候，学生们都会选择去科罗市市区里逛逛，或者买上一张船票，结伴去蓬莱市玩个一两天再回来。
　　还留在教学楼里的，如果不是学霸，就是还有公选课得对付的新生。
　　江晨来的时候很低调，开着车安安静静地进了校园，没有引起太多人的主意。和拉斐尔·莱夫打了个电话，得知了霍金正在上课后，他便径直将车开到了教学楼旁。
　　在门口等到了下课，江晨找到了刚从阶梯教室中走出来的霍金。
　　似乎很意外会在这里碰到江晨，提着公文包走出门的霍金微微愣了下。
　　“……真是稀客。”
　　江晨做了个无奈的表情，刚准备开口，霍金先一步开口了。
　　“我猜你有事情请教我？”
　　这回换江晨愣住了，没想到霍老爷子居然还有读心术的本事？
　　“算是吧，有个工作上的小问题……不知道您方不方便？”
　　“有什么不方便？如果我不方便，不知道得有多少学者得为这个给执行官先生答疑的机会打破头。”霍金风趣地说道，伸手扯了下江晨的衣袖，将他引到了一边，“正好到饭点了，咱们边走边聊吧。东教学楼旁的食堂不错，那里的松果煎饼相当不错，我推荐你也来点。”
　　现在是下课时间，不少学生已经注意到了门口的两人，认出了是江晨后，甚至有人兴奋地掏出了手机，再在这里待下去只怕会被当成大熊猫围观。
　　江晨暂时没那个闲工夫领教外国女大学生们的热情，于是赶忙跟上了霍金的脚步，向教学楼外走去。


第1132章 费米悖论与宇宙筛子
　　虽然已是七十多岁高龄，但从这位老人身上却看不到太多老人该有的稳重。无论是走路的姿势，还是走瞅右看的习惯，反倒像是个十六七岁的小孩。
　　不过想想也是，江晨自问，要是换自己在轮椅上做了几十年，说不准会比他更好动。
　　就在江晨打量着这位老人的背影时，霍金转过头，用它那张略显滑稽的面孔看向了他，语带调侃地说道。
　　“那么执行官先生，有什么问题的话还是尽快问吧。你可是一秒钟几十万上下的大人物，应该没太多时间浪费在校园里才对。”
　　江晨不置可否地笑了笑，沉吟了片刻后，开口问道。
　　“三十七亿年前，你说如果真有文明存在了三十七亿年那么久，他们会发展成个什么样子？”
　　“这个问题很有意思，你觉得给恐龙一亿年，他们会发展成什么样子？”霍金没有直接回答江晨的问题，而是抛出了另一个问题。
　　“恐龙算文明吗？”江晨反问道。
　　“蚂蚁算文明吗？蜜蜂算文明吗？天上的鸟有自己的社会吗？或许有，只是我们无法理解，或者从来没把它们放在眼里。”霍金耸了耸肩说道，“傲慢是文明的属性之一，比我们弱小的成为奴隶，再弱小的成为食物，连食物都当不了的则被视作虫子。”
　　说到这里，霍金突然咧嘴笑了笑。
　　“我们很幸运，至少我们的文明引起了我们邻居的注意，没有被它们当成可有可无的虫子无视掉。”
　　“你把这称之为幸运？”江晨苦笑道。
　　他倒是更请愿那些虫子们把他当成虫子，而不是跨越20.5光年的距离来要他的命。
　　“当然是幸运。印第安人面对欧洲殖民者至少还有还手的机会，而虫子会有那个机会吗？站住，看，你差点把那个小生命给踩死。”霍金伸手拉了江晨一把，在江晨诧异的目光下，指了指他的脚下，“没错，我指的是那只蚂蚁，如果不是我提醒，你甚至没注意到。你不会和它交流，也不会在意它琢磨些什么，更不会关注它们在筑巢工艺上是否出现过技术突破。”
　　说着，霍金咧着嘴，蹲下身来，随手捡起了一根枯木枝，放在了一只蚂蚁面前。
　　那只小蚂蚁对突如其来的障碍物感到了困惑，头上的触角来回晃动着，最终它选择从旁边绕过去……
　　“我们一世为人被教导很多常识，但常识往往只是偏见的代名词。”
　　转过头，霍金看向了江晨。
　　“你觉得它会思考这根树枝为什么会挡在他的面前吗？”
　　“你觉得我应该从哲学的角度回答这个问题，还是从科学的角度？”江晨无奈道。
　　我不是蚂蚁，我咋知道它知不知道这根树枝会挡在他的前面？
　　霍金呵呵笑了笑，将头转了过去，看着那只绕着树枝走的蚂蚁，继续说道。
　　“和哲学、科学没有任何关系，如果非要说的话，应该是宇宙学。”
　　江晨感觉自己的嘴角抽搐了下。
　　“宇宙学？”
　　“没错。宇宙学的定义就是对宇宙整体的研究，并且延伸至探讨人类在宇宙中的地位，不能算哲学，当然也不能算科学，但两者都沾一点边。”
　　说着，霍金又伸手捡起了两根树枝，挡在了蚂蚁的两边，将它围了起来。
　　“如果早一个小时来，你刚才应该坐在教室里，听我讲费米悖论和宇宙筛子不得不说的故事。但很可惜，你错过了那堂生动有趣的公选课。不过现在还不算晚，如果你请我吃松果馅饼，我——”
　　“没问题，吃多少都没问题。”江晨连忙说道。
　　霍金笑了笑，指了指地面上那个由树枝搭成的三角形的牢笼，他花三秒钟完成的“杰作”。
　　“这根树枝就是它面临的宇宙筛子，如果它绕过去了，那么它就能活下去。如果它想通了，那么它就能成为与众不同的蚂蚁。如果它被挡住了……”
　　顿了顿，霍金慢悠悠地站了起来，拍了拍衣服上的灰。
　　“它就会饿死在这里。”
　　听完了霍金的话后，江晨眉头紧锁，突然间，他的脑中闪过了一抹灵光，若有所思地开合着嘴唇。
　　“费米悖论，宇宙筛子……”
　　似乎在脑中抓住了什么，江晨的眼睛渐渐明亮了起来。
　　就在这时，他注意到，那只蚂蚁向树枝伸出了触角，被困在三角牢笼中找不到出路的它，开始尝试换个新思路，着从树枝上爬过去。然而自始至终，它都没有察觉到，或者根本未曾思考过，究竟是谁在操纵着摆在它面前的障碍。
　　“现在我回答你的问题。你问我三十七亿年的时间足够一个文明发育到什么程度，我无法回答你，除非你能告诉我，他们在这三十七亿年中究竟遇到了什么。”
　　“在亿万年的时间尺度上，麻烦总是无穷无尽的。天灾、疾病、战乱……其实这些都是小问题。就像这根树枝，无论再来多少根，它最终都能过去。”
　　看着那只成功爬过树枝的蚂蚁，霍金呵呵笑了笑。
　　“当然了，它也不总是那么幸运，尤其是当它碰上了一位喜怒无常的‘上帝’。”
　　霍金抬起脚，将那只蚂蚁和摆成三角形的树枝，全都踩在了脚下……
　　……
　　和霍金聊了一会儿，江晨感觉自己想通了不少问题。
　　不只是那个三十七亿年前的文明，还有那二十光年外的地外文明，原本他想不通或者犹豫不决的问题，此刻都一一找到了答案。
　　来到食堂后，江晨如约掏钱请客，给这位老人点了足足两份松果馅饼。
　　说实话，他真不知道这甜的发腻的玩意儿究竟有什么好吃的，但坐对面的霍老爷子却嚼的津津有味，只能感慨东西饮食文化的差异了。本着不能浪费食物的原则，江晨只得用叉子肢解了自己盘子里的那份，耐着性子一口一口吃了下去。
　　真是失算了，竟然忘了这货可是从英国来的，黑暗料理界的先驱！
　　“吃不下不必勉强。”翘着二郎腿，霍金憋着笑用叉子馅饼块塞进了嘴里，皱纹都扭在了一起。
　　江晨突然觉得，这老头笑起来的样子实在是太贱了。
　　“不吃了，没胃口。”
　　江晨最终放弃了这盘还剩下一大半的馅饼，将叉子丢进了盘子里，向霍金告辞后，端起盘子向门口的收餐车走去。
　　因为车停在了教学楼底下，这会儿他不得不原路返回。
　　然而就在他路过先前穿过的林荫道时，发现一群学生在草坪上围了一圈，搭起了临时的台子，看上去很热闹的样子。
　　好奇心使然，江晨向那边走了两步，拉住了一位路过的学生，指着那边随口问了句。
　　“他们在那里干什么？”


第1133章 正在破产的安保条约
　　“你说他们啊……”那名学生表情古怪地看了江晨两眼，只觉得面前这人眼熟，但却有说不上来在哪见过，“估计是哪个党派在搞给选举拉票造势吧，最近这样的活动越来越多了。”
　　江晨了然地点了点头。
　　说起来，距离他推翻前政权爱德华总统，已经过去了快四年了。这四年里，科罗岛的变化还真得用翻天覆地来形容，几乎已经找不到当年那个小渔村的踪影了。
　　新国实行总统制，四年一大选，明年三月底就要拉开选战的帷幕了。
　　如果不出意外，张亚平会继续当他的总统，星环贸易继续当着这个国家的幕后控制者。其余几个党派象征性地角逐下总统的位置，然后便将厮杀的战场放在国会议员席位上。
　　身为拯救人民于水生火热中的革命先驱，除非张亚平主动放弃参选，在星环贸易背后支持下，几乎不可能发生意外。
　　就在这时，江晨突然想起了一件事儿。
　　说起来全球瞩目的美国大选，似乎也是明年。
　　19年下半年捅了这么大的篓子，只怕这希拉里还想连任，多半是没什么可能了。别说是那些要求她下台的民众了，只怕现在民主党党内都不怎么买她的账。
　　一想到这里，江晨便不由勾起了嘴角。
　　天佑新国，但愿明年美利坚人民会给他选个更白痴的对手。
　　……
　　江晨猜的没错，希拉里最近的日子确实过的不怎么好。
　　美国的航母战斗群还从来没因为哪个国家的威胁而掉头过，更何况挡在他们面前的只不过是个弹丸小国，舰队不过六艘护卫舰，战机不过二三十架。
　　除了当天站在五角大楼作战指挥室内的人外，所有人都将责任归咎于希拉里在外交策略上的软弱。即使是希拉里的公关团队放出了部分内情，表示当时总统女士面对的是一位不惜发动核战的疯子，但很显然并没有多少人买账。
　　核威慑。
　　威慑。
　　你怎么知道他不是在虚张声势？你又是如何确定他一定敢按下按钮？
　　希拉里确实不知道，但她不敢用美国的未来去赌十秒后是天堂还是地狱。
　　虽说很多人自问，站在她的位置上恐怕无法比她做的更好，但这并不妨碍他们对她展开攻讦。
　　这就是政治。
　　星期六，希拉里正坐在总统办公室内，听取着FBI局长对最近工作的汇报。
　　就在这时，办公室的门被推开了，FBI局长立刻打住了话头，向后两步退到了一边。
　　当看清站在门口的人时，希拉里微微皱眉。
　　“你忘了敲门，博尔登先生。”
　　“我会为我的粗鲁道歉，但请等到我把话说完之后……星环贸易的第二批殖民者已经到达火星，我们在月球上已经输给了他们，现在在火星上又被甩开了几千万公里。”火急火燎的走进门内，博尔登将一份文件摆在了希拉里的办公桌上，认真地盯着她说道，“NASA需要更多预算！如果您仍然希望我们在2050年之前造出太空电梯的话。”
　　希拉里揉了揉眼角的鱼尾纹。
　　“你应该去和国会商量，而不是来找我。”
　　嘴角挂着苦涩的笑容，博尔登摇头道。
　　“那群目光短浅的家伙们正在对硅谷和西雅图失去信心，我已经写过两份计划书递上去了，但都被卡在了预算委员会那。我只能来找你……嗯，我为我刚才的无礼道歉。”
　　小心地说出了后半句话，博尔登退出了总统办公室。
　　“国会的人究竟在想些什么。”希拉里眉头紧锁，将鼻子埋进了手掌缝隙深吸了一口气，闭上眼睛沉吟了片刻，看向了站在旁边的FBI局长，“帮我查下是谁——”
　　希拉里的话把FBI局长吓了一跳，连忙摆手道。
　　“这不合规矩，我可不会帮你调查国会议员。”
　　“我觉得有人在背后搞鬼。”希拉里淡淡地说道，“有人在游说预算委员会卡政府项目的预算，上午国防部部长找过我聊了类似的问题。”
　　这种情况很常见，某些集团或者公司为了达到政治目的，往往会通过国会向白宫施压，而预算委员会只是手段之一。比如那条著名的位于国会山和白宫之间的K街，就是这种现象的一个缩影，算是美国民主制度的灰色地带。
　　希拉里的话让FBI局长迟疑了片刻，勉强点头。
　　“我顶多帮你留意下那些听证会委员最近都在和谁——”
　　就在这时，门再次被推开了。
　　希拉里顿时火了。
　　“真是够了，难道你们就不知道敲门吗？”
　　“抱歉，我是真有急事。”一边满脸歉意地道歉，克里一边快步走进了屋内，取出了被他夹在胳膊下面的文件，放在了希拉里的办公桌上，神色焦急地说道，“日本宣布加入地球防卫同盟，我们的人刚刚证实了这一消息。”
　　希拉里眉毛一挑，“刚刚证实？CIA的人究竟在干什么！”
　　“日本做的很小心，他们的国会甚至没有公开讨论过这件事儿。”
　　“这不和规矩！”
　　“他们也不是第一次不按规矩办事儿了，亚洲国家都这幅德行！”克里忍不住骂道。
　　内阁绕过国会先斩后奏，日本确实不是第一次干这种事。只不过上一次是为了美国的利益，而这一次是为了不让美国知道……
　　顿了顿，克里面露难色地接着道，“最让我们担心的事还是发生了，据说他们现在正在重新讨论与我们的安保条约。”
　　“他们怎么敢……”冷汗顿时从希拉里的背上冒了出来。
　　美国在日本驻军的法理依据是1960年1月9日签订的《日美共同合作和安全条约》，以十年为期，在这之后可被任一方在一年的预先通知下废除。新条约于1970年期满后，以两国不通告废除而自动延长的方式延续至今。
　　如今美国驻扎在东亚地区的军事力量早已不是在监督二战的战败国，而是作为实现美国亚太再平衡战略的军事力量。日本甘当美国的马前卒，也是旨在企图利用美国的保护伞，拉虎皮作大旗，为向外扩张铺平道路。
　　这也是四十多年来，双方都没有提解约的根本原因。
　　日本政府为了留住美国驻军，甚至不惜得罪民众，并且每年承担52亿美元的军费。
　　然而自从东京生化危机，安倍首相下台后，右翼势力便一蹶不振。现在新国的崛起，外层空间资源开发扩大，更是彻底断绝了日本向外扩张的念头，彻底抱起了地球防卫同盟的大腿。
　　如此一来，希望在日本保留驻军，从一拍即合变成了美国的一厢情愿。
　　说是重新讨论条约，只怕是准备开始赶人了……
　　如果说美国联合舰队在西太平洋上的软弱表现，只是略微削弱了希拉里的支持率，那么美国失去日本军事基地将彻底成为她的政治污点。
　　这回，希拉里是真的慌了。


第1134章 代号007
　　科罗市，未来人大厦。
　　依旧是那间会议室中，只不过这次岸田先生没有带外交团队，只是自己一个人来了这里。江晨的秘书为两人倒上了两杯茶水，然后便退出了会议室外。
　　“按照您的要求，我们正在讨论削减驻日美军的军费。”看了门口一眼，确认房间内没人后，岸田外相满脸堆笑，语气甚是客气地说道。
　　虽说是针对地外文明的，但地球防卫同盟终归算是军事同盟的一种。既然日本已经加入到了地球防卫同盟中，那自然是不能再接受其他军事体的驻军了。
　　既然你都说和咱们蹲一个战壕里了，总不能还和战壕外面的人穿一条裤子吧？
　　江晨在和华国、俄罗斯领导人通过电话后，一致认为，应该把驻日美军的问题给解决掉。
　　“削减？直接取消他们的经费不就行了？”江晨呵呵笑着，端起茶杯品了口，“难道你们还舍不得他们？”
　　“怎么会！”岸田外相瞪圆了眼睛，忙向江晨解释道，“只是你知道的，毕竟美国人就在我们的家门口，我们也怕把他们给刺激到。华国有句话怎么说的来着，所谓温水煮青蛙……”
　　这家伙也是挺拼的，前两个星期还在爸爸、爸爸的叫，这会儿就开始把美国人比作锅里的青蛙了。
　　江晨看着岸田外相在那绘声绘色地说着，皮笑肉不笑地扯了扯嘴角。
　　虽然话是这么在说，但他可是清楚的很，温水煮青蛙，水烫了青蛙一样会跳出来。
　　一次性解除安保条约，亦或者通过削减经费的方式慢慢地赶走驻日美军，对美国来说根本没什么本质上的差别，就好像80度和100度的水都能把青蛙给烫疼一样。
　　但对日本来说，这其中的区别可就大了。
　　还没撤走的美军虽说是个麻烦，但反过来讲，也可作为他们手中的筹码，用来换取一定的好处。比如在谈判桌上多拿一颗小行星开采份额，为本国航天企业在舰队计划中多争取到几个项目……
　　江晨可从来没指望日本一加入到同盟中，就死心塌地地抱紧新大腿。他们会玩这么一手，也在江晨的意料之中。而且江晨相信，其它几个主要成员国不可能看不到这一点。
　　这已经算是阳谋了。
　　看穿归看穿，但只要他们提的要求不算太过分，江晨也懒得指出来。一两根肉骨头而已，哪怕是为了给那些还在摇摆的国家做个样子，也是值得的。
　　茶已经喝了两杯。
　　岸田外相不动声色地看了眼时间，见时机差不多了，继续笑呵呵地开了口。
　　“如果到时候……”
　　“放心，如果到时候他们敢不走人，我派人撵他们走。”江晨挥了挥手，霸气十足地说道。
　　岸田外相脸上的笑容灿烂无比，看不出是虚伪还是发自内心地拱手作揖。
　　“那就多谢了。”
　　……
　　送走了岸田外相后，江晨回到了大厦顶层的董事长办公室。
　　接过了那位看着就赏心悦目的美女秘书递来的咖啡，江晨坐在了老板椅上，点开全息屏幕，在简的帮助下翻阅起了公司各部门最近汇总上来的报告。
　　咖啡还没喝两口，阿伊莎便敲开门，走了进来。
　　站在了江晨的身后，两只小手习惯性地放在他的肩头上揉捏了起来，轻声说道。
　　“您交代给我的任务已经办好了。”
　　“这么快？”江晨诧异道。
　　阿伊莎的嘴角罕见地勾起了一抹小女生的笑意。
　　江晨脸上诧异的表情，对于她来说，是再好不过的肯定。
　　或者说奖励。
　　收敛笑容，面容恢复了那清冷的表情，阿伊莎朱唇轻启，轻声道。
　　“根据我们调查到的情报，CIA对于日本的渗透已经达到了相当惊人的程度，有足够的证据能够证明，众参两院至少有51名议员直接或间接受其控制。”
　　“这么多？看来这日本政坛是已经病入膏肓了。”江晨忍不住咋舌道。
　　难怪协议达成之前，这岸田外相一直赖在新国不走，原来不是不想回去，而是不敢回去啊。
　　“没错，已经病入膏肓。”阿伊莎肯定地点头道。
　　自从冷战以来，美国就没停止过在日本的情报活动，通过扶植亲美政权，来保持美国对日本的影响力。
　　曾在肯尼迪政府担任副国务卿的罗杰·希尔斯曼称，直到上世纪60年代初，CIA始终保持向自民党政治家提供资金，虽是秘密进行，但间谍活动俨然已经成为了美国对日外交政策的基本组成部分。
　　在CIA的资金援助下，一些当时不知名的日本年轻政客后来成了政界大佬。前副首相后藤田正晴就是其中之一，不过他否认曾接受过CIA资金支持，只承认“自己与CIA关系密切”。
　　从西太平洋对峙时开始，江晨就向情报部门下达了命令，扩大在日本的间谍数量，组建更庞大的情报网，为将美国情报势力一脚踢出去做准备。
　　这里必须得提到的是，新国情报部门分为两个体系，一类是由星环贸易武装部管辖的新国情报局，属于企业化的行政机构，另一类则是直接效忠于江晨的幽灵特工，纯粹是江晨的私人亲卫。
　　前者主要从事境外情报收集，以及境内反间谍工作。后者除了兼职前者的部分功能外，同时还从事境外破坏，境内特工、危险分子肃清等工作，偶尔也会替江晨做些见不得光的事。
　　简单的来说，前者是眼睛，后者是匕首。
　　而前段时间阿伊莎一直在忙的事，就是整合眼睛和匕首的力量，共同在日本编织属于新国的情报网。
　　现在眼睛和匕首都已经埋伏下去，就只差江晨一声令下，便可一刀切去，快准狠地肃清掉美国布设在日本的眼线，给那座岛屿的“新主人”让位置。
　　靠在椅子上，江晨仰起头看向了身后的阿伊莎。
　　“你觉得CIA的人察觉到我们的动作了没有？”
　　“他们不可能没有察觉到。”阿伊莎用手轻轻摩擦着江晨的脸颊，“他们甚至已经开始行动。根据我们在日本的眼线传回来的情报，他们正在伪造首相丑闻文件，计划在两个月内将现任首相赶下台。行动代号为‘倒幕计划’，最终目标为扶植亲美内阁上台。”
　　“倒幕计划？”江晨嘴角勾起了一丝玩味的笑意，“这是在逼我们也搞个什么‘佐幕计划’唱对台戏咯？”
　　停顿了片刻，江晨接着说道。
　　“日本政府现在是什么态度？”
　　“睁一只眼闭一只眼。”
　　“呵，看来他们是打定主意我们会出手帮忙，所以干脆不凑热闹了？”江晨呵呵笑了笑，脸上的笑容渐渐收敛，开口道，“既然盛情难却，那咱们给他们来一剂猛药。让我们在日本的特工们准备一下，该打仗了。”
　　阿伊莎神色一整。
　　“是。”
　　“把美国藏在日本的米老鼠们全都给我找出来，一个不留地处理掉！”
　　“至于行动代号嘛。”停顿了片刻，江晨邪恶地笑了笑，“就定为007好了。”


第1135章 阴影下的战争
　　八月二十日，日本名古屋，从咖啡馆里出来的中情局探员在开车返回公寓的路上，发生交通事故意外身亡，在当事人的血液中检查到酒精成分，事故初步定性为酒驾。只是当地警方至今没搞明白，为什么咖啡店里会出现酒精？
　　无独有偶，几乎是在同一天，一辆轿车被从东京都郊区的水沟中打捞起，坐在前排的两名持有假护照入境的美国人全部溺水身亡。
　　八月二十三日，同样是东京，一间位于银座的私人俱乐部某包厢起火，除两名俱乐部工作人员与三名日裔美籍商人葬身火海外，没有造成其他伤亡。
　　八月二十四日，长崎造船厂……
　　夜晚将东京笼罩。
　　一座位于使馆区附近的快捷酒店内，美国大使焦急地在房间内转着圈。两名保镖分别站在窗口和玄关处，孔武有力的身形就仿佛一樽雕塑。
　　就在这时，门口突然响起了敲门声。
　　三个人脸色齐齐一变，两名保镖不约而同将手伸进了怀中，而美国大使则停住了脚步，眼睛紧张地看向门口。
　　咚……咚……咚……
　　敲门声两长一短。
　　那名大使如释重负地松了口气，对两名保镖摆了摆手。
　　“自己人。”
　　门开了，一名白人男子闪身进了屋内。他的头发乱糟糟的，眼窝深的发黑，双眼布满了血丝。
　　从那憔悴的模样就能看出来，这位伙计最近过的不怎么舒坦。
　　“布里斯克和诺萨已经死了。”一边小心翼翼地关上门，他的嘴里一边絮絮叨叨地念叨着，“负责向我们提供情报的相川桑今早在上班途中失踪，平田议员主动向检方自首承认受贿……法克，法克！这条线全断掉了！”
　　“冷静，我的朋友。”美国大使连忙上前，拍了拍他的肩膀，“也许你需要坐一会儿，再来杯热可可。”
　　“法克！我敢打包票，一定是幽灵特工——”当幽灵特工这个词出口的瞬间，那人的喉咙就像是被塞了一团棉花一样，瞪大了布满血丝的眼睛，开合着嘴巴却说不出一个字来。
　　“你……这是怎么了？”美国大使迟疑地看着他。
　　“没什么。”那人摇了摇头，推开了大使先生的手，扶着额头坐在了旁边的椅子上。
　　手下接二连三不明不白地死去，他的神经已经被逼到了崩溃的边缘。那些来无影去无踪的杀手，就如同一把抵在他喉间游移的匕首。仅仅是提到那个名字，就让他感到了强烈的恐惧。
　　“放心，他们进不来，整个酒店我都装上了那玩意儿，你懂的。”美国大使叹了口气，倒了杯热水递给他，出言安慰道，“明天我会安排飞机送你出国。既然你的身份已经暴露了，不适合继续待在这里了。”
　　幽灵特工神出鬼没的光学隐形虽然可怕，但现在已经不是最初那会儿了。美国国防部先进项目研究局至少研究出了上十种侦测光学隐形的方法，从声波感应到激光波程差感应法，整个酒店内布满了诸如此类的陷阱。
　　这里是安全区，美国大使对此深信不疑。
　　那名男子接过了水杯，盯着升腾的雾气犹豫了片刻。
　　突然，他似是想通了什么，一咬牙，斩钉截铁地说道。
　　“不行，我今晚就走！”
　　“你现在精神状态很糟糕，我建议你在这里睡一晚上，明天我会安排专车送你去机场……”
　　谁也没有注意到，一架四旋翼无人隐没于黑暗中，机静静地悬浮在窗外，微不可察的激光点在窗户屏幕上，将他们的对话录音。
　　激光监听，并不算什么高明的技术。就包括无人机上的红外感应摄像头，也都是些寻常的东西。要说哪里不同，可能也就是仅仅比市面上的科技含量高了些许。
　　激光监听器收入机腹，取而代之的是一支黑洞洞的枪口。
　　没有察觉到危机已经降临，最终被大使说服明天再走，那名男人放下水杯，歇息了片刻，准备安稳地睡上一觉，等明天坐飞机回国。
　　只要回到了华盛顿……
　　就在这时，枪声骤然响起！
　　窗外的无人机毫无预兆地开火，二十多发子弹瞬间倾泻一空，撕开玻璃和窗帘，雨点般地打在了那个男人身上，将他连同他背后的椅子，一齐打成了筛子。
　　只见中弹的男人如同一只触电的青蛙，在弹雨中痉挛似得抽搐了一阵，随即耷拉下手和脑袋，瞳孔没有了神采。
　　玻璃杯“啪”的摔在了地上，与大使的惨叫几乎同时响起，热水和同样滚烫的鲜血混在了一起，将毛绒地毯浸透。
　　房间内另外三人在枪响的第一时间便卧倒在地，两名保镖就近躲进了掩体，那名大使更是连滚带爬地挪到了床底下，差点没把尿给吓出来。
　　死死地贴在地上，美国大使连大气都不敢喘一个，努力将自己肥胖的身子缩的尽可能小一点。眼睁睁地看着人一个大活人死在自己的面前，此刻他的脸上写满了恐惧。
　　他是一名外交官，不是一名战士。
　　或许那些在中东工作的同事会稍微勇敢点，但绝对不是他。
　　他在日本已经工作了十多年，这还是第一次，看到一个活蹦乱跳的人就这么死在自己的面前。
　　使出了吃奶的力气，他尖声叫道。
　　“法克！快去通知自卫队！还有，让海军陆战队赶紧滚过来！这群疯子，难道他们忘了日内瓦公约吗！他们怎么敢，怎么敢……”
　　一名保镖咬着牙，冒死摸到了床边，从兜里摸出了手枪，做好了掩护射击的准备。
　　另一名保镖一脚踢倒了柜子，借着柜子作为掩体，移动到了美国大使的旁边。
　　“先生，我们必须先送您离开……”
　　“我哪也不去！在看到陆战队士兵之前哪也不去！拿开你的手……”歇斯底里地吼着，美国大使推开了向他伸来的手。
　　谁也无法保证，袭击者是否还将枪口对着这里，谁也不知道那个疯子是不是真的撕破脸皮，连外交官都不打算放过……
　　然而他们不知道的是，袭击他们的是无人机，而且还是只携带了一个无弹壳弹夹的无人机。在打空了全部二十五发子弹后，无人机在第一时间便撤退了。
　　五公里外，同样是一家快捷酒店。
　　伸手摘下从窗口回来的无人机，少女合上了笔记本电脑，甩了甩那头漂亮的短发，嘴角勾着一抹不易察觉的微笑，从容地将无人机和笔记本一同塞进了随身携带的旅行包中。
　　推开门，离开了房间，背着旅行包的少女很快消失在了这片昏暗的小巷中，就如她未曾来过一样……


第1136章 上衫小姐很惊慌
　　八月二十五日晚，一名美CIA情报长官在大使馆附近快捷酒店内，当着美国大使的面被乱枪打死，一瞬间将双方的间谍战争推向了高峰。为了保证美国大使馆的安全，美国从海军陆战队抽调了两个班的兵力驻扎在大使馆内，以保证使馆的安全。
　　新国情报局突然出手，一下子打乱了CIA正在实施中的“倒幕计划”，不得不将精力全部投入到了与新国特工的厮杀中。
　　不得不说，身为世界前三的情报机构，CIA在境外间谍活动上确实有两下子。先前只是被打了个措手不及，当他们反应过来，立刻露出了锋利的獠牙。
　　八月二十七日，两名无国籍亚裔人士在东京都郊区被疑似黑帮团伙男子枪杀，死相相当凄惨，每人身上都能找到二十余处枪伤。他们是新国情报局的探员。
　　同一天晚上，一名持有日本护照的亚裔男子，被流浪汉目击在东京某个小巷的垃圾桶中，法医在血液中检测到了酒精和毒素，初步鉴定为蓄意谋杀……
　　从最开始的车祸、意外掩饰下的谋杀，到后来越来越露骨的枪击与投毒，双方已经彻底撕破了脸皮，连那层遮羞布都不要了。东京的治安环境极具恶化，无数次的挑战着日本政府容忍的底线，也一次次地刷新着日本容忍的底线……
　　没办法，两边都是大哥，哪边都得罪不起。
　　日本警察庁只得一边帮两边擦屁股，一边睁一只眼闭一只眼地装作看风景。
　　忍着忍着，日本首相甚至都开始怀疑怀疑人生，自己是不是入错了行。
　　比起从政为官，自己明显更有当忍者的天赋啊！
　　看似惨烈的厮杀，然而厮杀中的双方却意外保持着理智。无论是美国还是新国，都很有默契地将战场控制在了日本境内，而没有将“战火”扩大到其它地区，更没有对外交官等的情报系统外的无关人士出手。
　　……
　　东京警视厅，案件卷宗堆满了办公桌。
　　“又是一起凶杀案？最近的凶杀案越来越多了，而且还都是针对外籍人员。”老警长推了推眼镜，看着手上的那份案件卷宗，皱眉思索道，“嘶……这背后牵扯到的东西恐怕不简单。”
　　回想起上级下达的命令，老警长沉吟了片刻后，在这份卷宗上批注了几个字，然后放在了办公桌的角落。
　　不出意外的话，三天后这份卷宗将被送往东京警视厅的上级机构警察厅，由公安（类似于日本的国安）和外务省特派专员联合检查后，贴上封条归档。
　　“上衫啊。”
　　“诶！”正在整理文件的上衫葵立刻放下了手上的工作，看向了老警长。
　　“回去路上小心点，最近治安不太好。”老警长叮嘱了句。
　　上衫连忙笑着点头，礼貌地表示自己会注意的。
　　不过说是这么说，她却没有太往心里去。
　　就算是再怎么胆大妄为，也不至于对警察出手把？
　　对警察出手……
　　上衫葵脸上的笑容突然僵住了，右眼猛跳了几下。
　　这种胆大妄为之徒，似乎还真就有。
　　下班后，上衫葵犹豫了下，没有将配枪交还。
　　正如警长说的，最近治安环境已经恶化到了极点。警察厅甚至出台了特别文件，规定东京警视厅巡查长以上级别的刑事警员，在执勤之外时间也可以配带武器。
　　离开了警视厅后，上衫葵向着新干线的方向走去。
　　自从上次从富士山下的别墅离开后，上衫小姐就被莫名其妙地调回到了东京警视厅。
　　然而她非但没有为升迁感到任何喜悦，反而感到了一丝淡淡的恐惧。就好像有一只看不见的手，越过了司法体系，将她的命运把玩于股掌之间。
　　即使是快过去了大半年，这种恐惧也未从她身上完全褪去。
　　同事和她都在可以保持距离，总是有些子虚乌有的传闻围绕着她，比如说她受到了某个大人物的照顾云云……好吧，这么说其实也没错。她能调回东京市任职，确实是因为江晨和住友财团的人打了个招呼。
　　这些流言她都没有放在心上。她一直在刻意去淡忘那段记忆，好让自己尽快走出那个男人的阴影。事实上，她几乎快要做到了，至少她认为是如此。
　　深呼吸了一口气，上衫葵走在平时经常走的那条近路上。
　　已经晚上九点了，周围的店铺都已经打烊关门，最近不太安全，街上几乎看不到行人。
　　晚风从一旁的小巷口吹来，轻轻拂过了她的刘海，带走了些许夏天的燥热。
　　就在这时，从这轻盈的晚风中，她突兀地嗅到了一丝淡淡地血腥味儿。
　　猛地顿住了脚步，上衫葵立刻顺着风吹来的小巷口看去。
　　绝对错不了。
　　是血的味道！
　　回想起最近恶化的治安状况，上衫葵几乎可以断定，这条小巷内一定发生了什么！
　　几乎没有任何犹豫，她便冲进了小巷中。
　　身为一名敬业的警察，自身的安危从来不是她考虑的第一要素，否则当时她也不会冒着生命危险混进那个俱乐部当卧底了。
　　然而没跑两步，她便停了下来。
　　一位穿着黑衣的少女背对着她，站在小巷中央，落至肩头的短发在风中缓缓摇曳，看上去倒有几分唯美的意境在里面。
　　然而歪倒在小巷中的死尸，却是让这份唯美的意境染上了几分血腥。
　　“你就是老板的在日本的那个小情人吗？”带着几分清冷的声音飘来，仿佛察觉到了身后的人，少女鬼魅地转过身来，笑盈盈地看着她，接着又兀自满意地点了点头，“不错，确实挺漂亮。”
　　上衫葵颤抖地伸手摸向了腰间，然而冰冷的触感并没有给她太多安全感。
　　“谁，谁是你老板的情人……”
　　“我劝你别这么做。”注意到了上衫葵的动作，少女叹了口气。
　　“杀人凶手……”上衫葵死死地盯着眼前的少女，从颤抖的牙缝间挤出了这句话，“投降吧，我是警察。的同事们正在赶来的路上，我劝你最好双手抱头……”
　　“凶手？警察？投降？”少女像是听到了什么很好笑的事，摇了摇头，“这可不是你们警务厅的人能管的了的，没见你们首相都没吭声么。这是战争，懂吗？孩子，这是战争。”
　　当着她的面，少女的微笑渐渐变淡，最终隐没在了黑暗中。
　　上衫葵的脸色唰的变成了白色，猛地拔出了腰间的手枪，颤抖地指着前方。
　　人呢？
　　怎么消失了？
　　难，难道是……鬼？


第1137章 究竟怎样您才肯停手？
　　“希尔，16岁。出生于马达加斯加平民窟，中葡混血，可以熟练使用五国语言，擅长伪装术和无人机改装。12岁那年被星环贸易海巡船从偷渡轮船中救下后，送往幽灵岛接受军事训练，属第三批次。”
　　干什么都得从娃娃抓起，培养特工自然也是。
　　除了第一批和第二批特工外，往后的幽灵特工都是来自欠发达地区、战争地区的孤儿。
　　大的有15岁，小的甚至不满10岁。在幽灵岛上她们将在封闭的军事化管理下接受高中为止的基础教育，同时学习语言科目，和特工必要的“专业知识”。在四十岁之前服役于幽灵特工，四十岁之后可选择退役或者去文职岗位上发挥余热。
　　如果没有星环贸易，她们的命运多半是挣扎在温饱线以下，或者是死于兵荒马乱。可以说，给予她们第二生命的人，就是她们的救世主，而幽灵岛上的特工培训基地，也在不断地向她们灌输着这点。
　　当离开幽灵岛时，她们的思想便已经被打上了深入骨髓的烙印，自然会向江晨献上毫无保留的忠诚。这也是除了芯片之外，江晨从来都不担心她们忠诚度的原因。
　　此时此刻，科罗岛，别墅的书房内。
　　江晨一边看着手中的履历，一边听取着阿伊莎的汇报。
　　新国情报人员与美国CIA在日本的暗战已经升级到了火拼的层次，虽然互有伤亡，但总的来说还是新国方面占了上风。虽然基层情报人员在面对CIA时逊色不少，但在幽灵特工强大的暗杀能力却是将优势扳了回来。
　　“履历倒还不错，不过中葡混血……没问题吗？”
　　“伪装术是她最拿手的技能之一，凭借简单的化妆工具就能够在亚、欧面孔间切换。”
　　“这……还真是个不得了的能力。”
　　“如果不是不得了的能力，也不会被写在履历上了。”看着江晨脸上诧异的表情，阿伊莎抿嘴微笑道。
　　“既然如此的话，幽灵特工在日本的情报长官就由她来担任好了。”江晨在文件上草草签下了名字，“其实我更倾向于朱玉来坐这个位置，东京生化危机事件中她的表现相当不错。”
　　“她的能力没由任何问题，但在管理能力还是稍有欠缺，境内从事反间谍工作更适合她。”阿伊莎轻声说道。
　　“你是她的教官，你最了解她，这种事就由你来决定好了。”江晨弯了弯嘴角，接着说道，“对了，还有个任务交给你。”
　　阿伊莎眨了眨蓝宝石般的眼眸，表示点头答应。
　　“听说过铃木千夏这个名字吗？”
　　歪了歪头，阿伊莎思索了片刻后，想起了这个名字。
　　“在日本照顾您生活起居的女仆？”
　　“没错。”江晨点了点头，“如果方便的话，让希尔替我留意下。”
　　虽然现在双方还保持理智，都没有对情报系统外的人出手，但难保这种绅士风度会一直持续下去。以防万一，还是上个保险比较好，那个乖巧听话的小女仆他还是挺喜欢的。
　　阿伊莎点了点头，表示了解，接着又问道。
　　“那个女警呢？”
　　江晨愣了下，表情不由有些古怪。
　　阿伊莎歪了歪头，困惑地看着江晨，等待着他作出决定。
　　“……先放着吧，不用管她应该没关系。”
　　“是。”
　　阿伊莎点了点头，拿起了刚才江晨签字的文件，转身离去。
　　待书房的门关上后，江晨靠在了椅子上，仰头对着天花板，闭上了双眼。
　　短短两个星期的时间，已经有二十九名情报人员葬身在了异国他乡。而与战损相对的，一共有三十七名CIA各级探员被处决，其中有一大半都是幽灵特工的功劳。
　　想要彻底将日本纳入势力范围之内，就绕不开CIA这根刺。美国不愿意日本就安保条约重新谈判，势必会通过CIA在背后搞小动作。江晨现在唯一的选择就是，将美国自冷战时代就开始经营的情报网撕几个窟窿出来，然后再由新国的情报人员填进去重新织网，最后将CIA的人马彻底一脚踢开。
　　这其中有多艰难，恐怕只有阿伊莎和几名情报部门的高层才知道了。
　　虽然从摆在他桌面上的战报来看，二十九人换三十七人，新国明显占优势。但这很大一部分原因是CIA在明，而身为外来者新国的特工在暗，如果这场特工战争继续进行下去，随着新国特工深入战场，很难说最后交换比还能维持在这么漂亮的数字上。
　　不过话又说回来了，流血已经流到这份上，也差不多该分出胜负了。
　　不出意外，美国方面应该会和他接触，商量出一个能让双方各自满意的“和平条约”。
　　江晨很期待，这次希拉里又能坚持到什么程度。
　　他的底线是一百人。
　　如果战损超过一百……
　　没准他会主动停手，再做其他打算。
　　当然，也没准他会脑子一热，再派一百人上去。
　　反正整个新国的情报部门都听命于他一人，是战是和完全在他一念之间，根本不需要经过什么内阁讨论或可笑的投票。
　　就在江晨闭目养神的时候，一个电话打到了他的腕表上。
　　“美国打来的？这么快就坚持不住了？”
　　抬起了一只眼皮，江晨懒洋洋地伸手点开了全息屏幕。然而当他看向屏幕上显示的IP时，却发现自己猜错了。见这电话并非从美国那边打来的，而是日本。
　　放下了翘在椅子上的腿，江晨随意地整理了下衣领，清了清嗓子，按下了接通键。
　　“喂？”
　　……
　　握着电话的首相先生心情非常复杂。
　　老实说，他很不想打这个电话。
　　新国和美国两樽大神扭打正嗨，他凑上去一点意义都没有。更何况，站在他的立场上，新国和美国的情报机构就这么打下去，对日本只有好处没有坏处。
　　只有等这两只老虎大的两败俱伤，日本才有机会巩固自己的情报力量，一边摆脱美国的控制，一边避免被星环贸易掌控，徐徐图之，最终成为“正常国家”。
　　至于那点治安问题，根本算不上麻烦，反正死的都是特务。
　　然而现在，这个电话他却是不得不打了。
　　星环贸易最近干了一件事儿，让他彻底坐不住了……
　　看着眼前的男人，首相先生努力使自己的笑容看起来不那么僵硬。
　　“……咳咳，江晨先生，我就不客套了，您究竟准备怎样才肯停手？”


第1138章 站队的时候到了
　　“最近干的事儿？抱歉，我怎么听不懂？”
　　看着明显在装傻的江晨，日本首相的嘴角抽了下，笑容不改，接着说道。
　　“江先生，我听说贵国在向我国出口的两万件公路磁悬浮装置中，安装有后门程序？不知道这是不是真的？”
　　“这是赤裸裸的污蔑！”江晨一拍桌子，义愤填膺道，“我们做生意一直以诚信为本，怎么可能干出这种事儿来。首相先生，我希望知道是谁在抹黑我们公司，我将保留起诉其恶意诽谤的权力！”
　　我会告诉你是CIA告诉我的吗？
　　日本首相怀疑地看了江晨一眼，很显然，他没有立刻相信他的鬼话。
　　“你确定没有？”
　　“没有！”江晨义正言辞地说道，“凡事都得讲证据，如果你能拿出证据，我无话可说。但如果只是些子虚乌有的道听途说，希望贵国慎重对待两国彼此间的贸易关系，不要被别有用心之人当枪使。”
　　日本首相沉默地看着江晨。
　　确实，他没有证据。
　　所有的情报都是CIA的人提供的，直到现在为止，日本的情报系统都没有完全摆脱对美国的依赖。江晨这么一说，他也开始怀疑了，自己是不是真被当成了枪？
　　同样的磁悬浮装置，华国可也是买了的啊！
　　想到这里，首相先生脸上浮现了笑容。
　　“很抱歉怀疑了你们，真的很抱歉……”
　　一连几个道歉，确实很有日本人的作风，但江晨却很清楚，话是这么说，他明显没有相信自己的一面之词。这会儿只怕首相先生已经联系检察机关，跑到住友集团的工地上去抽样调查了。
　　挂了电话，江晨靠在椅子上冷笑了下。
　　只要有新国一天在，日本就别想成为“正常国家”。
　　和菲律宾、摩洛国一样，老老实实当小弟多好。新国正好还缺个电子工业基地，如果日本听话的话，他不介意分他们一口汤喝，表现好的话，讨两块骨头过去也不是没可能。
　　至于那些磁悬浮装置，江晨一点也不担心他们能查出什么。未来人重工在磁悬浮装置中留的后门是姚姚设计的，只要江晨不说，就没人可能发现端倪。
　　而且别说是磁悬浮装置了，包括物流无人机、无线充电桩、Future手机……等等这些电子产品，不留点后门说得过去？这种事IBM干过，微软谷歌苹果干过，没道理未来人集团就干不得。
　　这些所有的从未来人重工出厂的电子产品，不但作为高科技商品而存在，还将作为未来人集团在全球布下的棋子，借助量子卫星向科罗市的未来人大厦输送“有价值”的数据。
　　以日本为例，未来的东京将在未来人重工的帮助下实现立体化交通，进入磁悬浮汽车时代。所有的磁悬浮汽车都将被纳入城市AI系统，在接受着AI协调的帮助下，同时也会受到AI的监控。
　　利用物流无人机、磁悬浮装置、卫星、手机摄像头等等媒介，将采集到的汇总到量子计算机服务器中进行汇总。借助量子计算机庞大的信息处理能力，新国安全局甚至可以为每一个日本人建立行为数据库，只有获得授权的特工，才能够调用数据库中的数据。
　　用一句话概括这个系统有多么牛逼，那就是只要未来人集团的产品在某个国家普及率超过了百分之五十，那么这个国家的公民将毫无隐私可言。
　　最可怕的，被笼罩在这张大网上的人们，根本察觉不到自己已经丢掉了隐私。
　　如果这事儿被公开，那无疑是个天大的丑闻，其意义不亚于美国曾经被爆出的棱镜门事件。
　　然而前提是，得有证据能够证明，未来人集团确实做过类似的事。
　　……
　　“真是欺人太甚！”拳头狠狠地捶在了桌子上，CIA局长亨利·威尔莫特将牙齿咬得咯咯作响。
　　就在刚才，他接到了消息，又一名CIA探员的尸体在东京都郊区被找到。从这场间谍战争拉开序幕至今，这已经是第四十个葬身在幽灵特工之手的CIA探员。
　　说起来CIA局长这个位子似乎是受到了某种诅咒一样，两任局长下台都和那个叫江晨的男人脱不了干系。上一任局长是因为参与密谋了洛杉矶的惨案，上上任则是在华国的那次……
　　“这是赤裸裸的战争行为！难道那个疯子就不怕世界大战么？”威尔莫特很不理解地盯着桌面上的文件，咬牙切齿地从嘴里挤出了这几个字来。
　　就在这时，站在他旁边的克里叹了口气。
　　“你都说了他是疯子了，又何必用正常人的思维去带入他的思维模式呢？”
　　对于江晨在西太平洋上占据优势后，立刻出手清扫在日本的CIA情报势力的行为，克里倒不是不能理解。毕竟那个男人可是那种一言不合就把核按钮摆在谈判桌上的人，对于这种第三世界流氓，身为一名国务卿，他还真一点办法都没有。
　　除非，让他当上总统……
　　想到这里，克里拳头不由微微紧了紧，深呼吸一口气看向了威尔莫特，似是自言自语地开口道。
　　“昨天我去探望了内奥米·马登。”
　　一道锐利的视线看了过来，克里的嘴角微不可察地动了动，双手背在了身后，迎向了威尔莫特那警惕的视线。
　　内奥米·马登是他的前上司，也就是那位倒霉的前CIA局长，因为纵容属下参与洛杉矶事件的密谋，在事后被迫引咎辞职。如果不是因为内奥米倒下了，这个CIA局长的位置怎么也轮不到他威尔莫特来坐。
　　微微收敛了眼神中的警惕，威尔莫特故作淡定，轻声问道。
　　“哦？他过的怎么样？”
　　克里笑了笑，背着手在办公室里走了两步，停在了办公室书架旁边。
　　“靠演讲交账单，生活是没什么问题，但就是家里冷清了点。”
　　“你想说什么。”威尔莫特眼神微微动了动，淡淡地说道。
　　“威尔莫特先生，如果，我是说如果。”克里伸出手，像是在找什么书一样，手指从书架的边缘划过，“如果CIA输掉了这场战争，你觉得你还能安稳地坐在这个位子上吗？”
　　威尔莫特勾起了嘴角，用略带讽刺的口吻说道。
　　“哦？什么时候国务卿也开始插手CIA的人事任免了？还是说，这是总统女士的意思？”
　　“不要误会。”克里摆了摆手，笑着说道，“我只是做个假设，国务卿当然没有那个权力，总统也没有对我做过任何暗示。不过恕我直言，如果这时候你的表现太糟糕，难保尊敬的总统女士不会把你拉出来，当成白宫的替罪羊。”
　　威尔莫特眼神微微闪烁，没有接话。
　　克里从书架上抽出了一本书，轻轻拍了拍封面上的灰尘，闲庭信步地走到了办公桌旁边。
　　“FBI的人正在调查国会预算委员会。”
　　“这不合规矩。”威尔莫特第一反应是皱眉，第二反应则是瞪大了双眼，难以置信地看向了克里。
　　能坐到CIA局长这个位置，若是没有政治嗅觉是绝对不可能的。当克里将话题进行到FBI和国会身上时，他立刻明白了这位国务卿先生的意思。
　　为什么FBI会调查国会？而且还是和华尔街资本联系最密切的预算委员会？
　　将从书架上取下的那本书放在了桌子上，克里伸出手指，在哪本书的封面上轻轻点了点。当威尔莫特的视线向那本书看去的同时，他直起了身来，做派十足地理了理衣领，微笑地看着CIA局长先生。
　　“好好想想吧，站队的时候到了。”
　　“你要我阻止FBI对国会的调查？”死死地盯着那本书的封面，威尔莫特神色晃动地喃喃道。
　　看着陷入内心挣扎的威尔莫特，克里笑的很开朗。
　　“正好相反，我需要你帮忙收集证据，能够证明希拉里指使FBI调查国会的证据。”
　　威尔莫特的正前方，那如牛皮纸般厚重的封面上，用镶着金边的艺术体书写着一行拉丁文——“杜鲁门传”。


第1139章 诡异的和平
　　美国终于坐不住了。
　　当CIA探员在日本的死亡人达到五十一人时，美国驻新国大使找到了江晨。而此时新国安全局的特工伤亡人数才刚过四十，离江晨划出的一百人红线，还差着很远。
　　在未来人大厦顶层的办公室，江晨接见了这位名叫霍尔曼的美国大使。因为不是什么正式的访问，而且来的只有霍尔曼一个人，所以江晨也就没单独准备一间会议室。
　　没有多余的客套和寒暄，这位长着鹰钩鼻的中年男人刚一坐下，便盯着江晨的双眼，直入正题道。
　　“你们究竟想怎样？”
　　“打扫后花园。”江晨耸了耸肩，笑着说道。
　　江晨那轻描淡写的语气，让霍尔曼微微一滞，咄咄逼人的表情顿时凝固在了脸上，怒火渐渐从心肺燃上脑门。
　　打扫后花园？
　　好一个打扫后花园！
　　什么时候美利坚在亚洲的桥头堡，变成你的后花园了？还打扫打扫，敢情那五十多条人命在你这儿就和垃圾似得？
　　然而对上了江晨那似笑非笑的视线，燃烧在霍尔曼心头上的怒火，却是反而渐渐退了下去。
　　身为外交官的修养，即使是生气他也不会写在脸上。而且直觉告诉他，眼前这个男人似乎在故意激怒他？虽然搞不清楚这是为什么，但霍尔曼并不打算让他如愿。
　　“将这场愚蠢的战争继续下去对我们双方来说没有任何意义，我带着和平的目的来和你谈判，也希望江先生能稍微配合下。”霍尔曼平视着江晨的眼睛，接着说道，“我就开门见山地问了，你们的条件是什么？”
　　“我们的条件？”江晨笑了笑，毫不客气地说道，“让你们的人收拾行李，从我的地盘上离开，这场战争自然就结束了。”
　　纵使霍尔曼涵养再好，这会儿也是动了真火了。
　　脸色渐渐阴沉了下来，这位长着鹰钩鼻的美国人冷哼了一声，语气不善地说道。
　　“难道你以为我们在西太平洋做出了避免战争的选项，就意味着我们会一直谦让到底？你们是不是太把自己当回事儿？”
　　霍尔曼的措辞很巧妙，不着痕迹地将联合舰队让道，说成了“避免战争的选项”。虽然这改变不了他们曾在霸权上退缩的事实，但却能为坐在谈判桌前的他增添几分气势。
　　只不过很可惜的是，江晨根本没有将他话中暗含的威胁意味儿放在眼里。
　　“不是我们太把自己当回事儿了。”微笑着看着霍尔曼，江晨毫不客气地说道，“而是你们太高估自己了。我的条件已经摆在这里了，如果你们想停战的话，将你们的人从日本撤出去便可。”
　　顿了顿，江晨似笑非笑地看着他，接着说道。
　　“当然，如果你们觉得我的提案是无理取闹，咱们不妨继续打下去，分出个胜负便好。”
　　谈判不欢而散了。
　　倒不如说，从一开始江晨就没指望靠谈判解决这个问题。
　　日本是美国在东亚的桥头堡，作为美国在亚洲的战略核心之一，他们是绝对不会轻易松手的。更何况，江晨也不急着和他们谈判。现在未来人重工正在和住友集团合作铺设磁悬浮公路，等到整个东京的公路网都纳入了星环贸易的后门监控之下，CIA的特工就自求多福吧。
　　看着霍尔曼起身离去，江晨摸了摸下巴，若有所思地说道。
　　“很奇怪，如果美国人真想和我们谈判的话，不至于指派个驻新国大使来。”
　　随着办公室的门关上后，阿伊莎的身形浮现在了他的身旁，从一开始她就站在那里。在霍尔曼来这里之前，正在和江晨商议向日本增派幽灵特工的问题。
　　“他们应该派国务卿来？”歪了歪头，阿伊莎问道。
　　“没错。”江晨摸着下巴，陷入了沉思，“这很反常。”
　　来的不是克里，而是一个连名字都没听说过的霍尔曼。
　　别说是谈判了，他有代表美国和星环贸易谈条件的资格吗？
　　……
　　就在与霍尔曼的谈判不欢而散后的三天，日本的局势突然发生了诡异的改变。
　　原本活跃在东京都的CIA探员仿佛收到了某种信号，突然停止了那咄咄逼人的反攻态势，彻底偃旗息鼓了起来。不但暂停了与右派政党以及部分亲美左派的议员的接触，甚至连对新国情报局探员的追踪也暂停了。
　　而相对的，掌握在新国情报局手中的一条条线索，也断掉了。
　　仿佛在一夜之间，CIA的特工们都从阳光下躲到了阴影中。
　　就这样，和平诡异地持续了三天。
　　日本警察厅总算是松了口气，虽然不知道这样的平静还能持续多久，但终归是个好的开始。每次将“外国友人”的尸体从阴暗的小巷中拖出来，他们都为善后的事操碎了心……
　　科罗岛北的别墅，此时已经是晚上十点，但书房内的灯却还亮着。
　　看着阿伊莎递来的这份战报，江晨沉吟了片刻，突然开口道。
　　“会不会是华盛顿那边出现了什么状况？”
　　安安静静地坐在江晨的大腿上，阿伊莎微微低下了头，表情有些惭愧地说道。
　　“我们……暂时没有接到特别的消息。对不起……”
　　新国情报局对华盛顿的渗透程度很低，幽灵特工虽然能在美国来去自如，但却很难打入美国政府的内部。不得不承认，美国的反间谍能力确实有一套。
　　“别太自责了，这不怪你。”伸手轻轻抬起了那瓷娃娃般光洁的俏脸，江晨安慰着说道，“过几天未来人重工造船厂竣工，我会去星环城待一段时间，顺道再去一趟月球殖民地，愿意陪我去吗？”
　　那双蓝宝石般的眼眸顿时绽放了神采，但很快却又暗淡了下去。
　　脸上写满了遗憾。阿伊莎抿了抿嘴唇，小声说道。
　　“我在这边走不开。”
　　虽然CIA在日本的行动偃旗息鼓，但谁也无法保证这种诡异的和平能够一直持续下去。身为幽灵特工的总教官，她必须待在科罗市坐镇指挥。
　　“说的也是。”江晨用略带歉意地眼神看着阿伊莎，轻轻抚摸了下她的秀发，遗憾道，“我会给你的纪念品回来的，有什么想要的吗？”
　　阿伊莎没有说话，只是眨着那双会说话的大眼睛，直勾勾得看着他。
　　旖旎的气氛渐渐冲散了那份静谧，萦绕在二人间。
　　读懂了那蕴藏在蓝宝石般眼眸中的真意，江晨立刻明白了她想要的根本不是什么“纪念品”，而是“慰问品”。于是他微微一笑，很自觉地点开腕表全息屏幕，按下了关灯的按钮。
　　别墅最后一盏灯熄去，夜色弥散开来。
　　皎洁的月光越过窗檐，洒在那如艺术品般纠缠着的羊脂玉上。
　　香汗打湿了书桌，椅子，还是那木质地板，为这满是书香气息的书房，点缀了一抹不甚庄重的色彩……


第1140章 造船厂竣工！
　　九月七日，对于未来人集团，乃至整个地球防卫同盟，这一天都将是个值得庆祝的日子。
　　经过了一个多月的努力，未来人重工造船厂终于竣工，就如星环城的卫星城一样，静静地漂浮在同步轨道上。远远地望去，整座空间站就如两个大写字母“U”。
　　整座空间站将容纳一万名工人，两万台施工机器人，以及数千台小型穿梭机，在造船厂两侧巨型机械臂的支援下，专门从事五十万吨级以上的舰船生产。
　　随着这座造船厂的竣工，地球舰队的第一艘百万吨级战舰，也总算可以开始动工了。
　　而这地球舰队第一艘战舰的动工仪式，将和造船厂的剪彩仪式同时进行。
　　此时此刻，在造船厂的中段，地球防卫同盟各成员国受邀请的嘉宾人头攒动，围成了一道半弧形的人墙。在人群的中央，一位穿着奇装异服的老人走上前去，在一块钢板面前站定。
　　“……愿上帝庇佑吾等荣光，赐予我等胜利……”
　　手握着十字架的主教，操着悲天悯人的口吻，用唱诗般地语调，诵念着不知名的经文，伸出苍老地手指在冷冰冰的钢铁上划着十字。
　　这块被“赐福”的钢板，将被装上这艘即将开始动工的战舰。
　　当赐福结束，四周响起了掌声。
　　随后这块钢板被拖车运走，第二位身着长袍的老者上前，拿着三横木的十字架，重复了先前的仪式……
　　请宗教人士参加造船厂剪彩，为地球舰队的第一艘战舰赐福，主要是为了满足某些国家的要求。最开始是德国先提出来，说是民众请愿，要求请天主教的牧师为战舰赐福。
　　俄罗斯一听有些不乐意了，凭什么你们天主教来给地球舰队赐福，咱东正教都还没说话呢！普大帝都说了，没有东正教就没有俄罗斯。到时候历史该怎么写？地球舰队在西边那个上帝的祝福下，战胜了强大的地外文明？
　　这不得让你们吹上个一百年！
　　华国倒是表示无所谓，咋方便咋来，杜绝铺张浪费……
　　一看两个主要成员国闹矛盾了，江晨赶紧站了出来调解，表示一艘战舰那么多块钢板，你们没必要抢那一块！既然都想给这战舰念经，那一起念不就完事儿了！
　　好在大家都世俗化了，还算好说话，最后干脆大家一起念经算了。
　　于是地球防卫同盟委员会投票通过了一项规定，只要成员国申请，都可以派给神棍上去给这还没开始动工的第一艘战舰念经。至于到时候历史怎么写，大家根据自己的国情想怎么写怎么写就好……
　　也正是因此，一大帮子神棍加入到了剪彩仪式中。
　　除了经常原地爆炸的绿色教。
　　至于为什么没请绿色教，倒不是没人邀请他们，主要还是他们自己的原因。几乎没有哪个信仰虔诚的绿色教徒，愿意登上太空电梯，打死他们也不去！
　　站在旋转的星环城上，会让他们找不准朝拜的方向。没准刚准备跪下，太阳就跑屁股底下去了……
　　对于这些念经赐福的神棍们，江晨倒是无所谓，只要别在他的造船厂上刻个“到此一游”，随便他怎么折腾都行。新国实行信仰自由制度的同时推崇无神论，而他本人更是彻头彻尾的无神论者，既没有虔诚之心也不知敬畏为何物。
　　敷衍地鼓了下掌，江晨在心里暗想。
　　神可拯救不了地球文明，但我可以啊，你们拜神还不如多拜拜我……
　　剪彩仪式很快进入了尾声。
　　以地球防卫同盟执行官的身份，江晨站到了所有人的面前，宣读了执行官的致辞以及地球舰队的纲领，算是为整个动工仪式画下了一个完美的句点。
　　在雷动的掌声中，江晨面带微笑地对摄像头点了点头，走下了临时搭建演讲台，同时也在心中长出了口气。
　　可算特么的搞完了！
　　……
　　“机组人员温馨提示您，海鸥号将在五分钟后进入环月圆轨道，在机舱内走动的朋友请尽快回到座位上坐好……”
　　睁开了双眼，侧过脸，江晨与一双明眸对上了视线。
　　“你醒了？”
　　看着从熟睡中醒来的江晨，那张清冷俏颜上绽放了一抹冰雪消融的笑容。从半小时前，夏诗雨就醒了，因为无事可做，便对着身旁熟睡的江晨发起了呆，没想到这半小时一会儿就过去了。
　　揉了揉惺忪的睡眼，江晨打了个哈欠，坐起身来伸了个懒腰，向窗外看去。
　　“已经到了？”
　　“机组人员说还有十分钟……”望着窗外近的月球，夏诗雨一时少女情怀发作，忍不住感慨，“我还是第一次离月亮这么近。”
　　“一会儿你会更近，还会站在上面。”江晨笑了笑，打趣道。
　　因为是特等舱，坐在这段隔间内的只有他们两人，不但装潢点烟，还有窗外的风景可以瞻仰。不过整个客运舱中，却是装载了足足两千名乘客，尤其是普通舱，还是有些拥挤的。
　　昨天，参加完剪彩仪式后的晚会，他和夏诗雨便马不停蹄地登上了这趟飞往月球的航班。
　　星环贸易现在总共只有四艘海鸥级运输舰，其中一艘正从火星返航，还有一艘在空天防御部队服役，往返于星环城与广寒市的航班一天只有两趟。要是错过了，就只能再等十二个小时。
　　总历时十小时，海鸥号经过两次变轨，终于进入了环月圆轨道。
　　站在这里向月面看去，整个广寒市就如一枚亮银色的勋章，镶嵌在一座大型环形山的中央。虽然这已经不是江晨第一次俯瞰广寒市的全貌，但这还是他第一次，直接通过自己的双眼，去俯瞰这座不可思议的城市。
　　如果坐在普通舱内，一定能听到旅客们的惊叹。
　　当然，前提是他自己不会被当成大熊猫围观……
　　望着窗外的景色，夏诗雨的双眸中同样晃动着惊叹的神采。
　　视线渐渐从殖民地挪向了太空，她突然开口道。
　　“我们为什么不在月球上也建个太空电梯？”
　　“因为月球没有同步轨道。”望着越来越近的殖民地，江晨嘴角弯了弯，“不过嘛，建一个通往环月圆轨道的电梯倒是可以研究下，200公里的高度，只有地球同步轨道的一百八十分之一，工程量也不会很大。”
　　月球的引力仅为地球的六分之一，“月球电梯”对缆绳强度的要求也远远小于从地球表面延伸至同步轨道的“太空电梯”。别说是现在未来人集团掌握的高强度石墨烯材料了，甚至是日本研发的名为“柴隆”的高强度、高耐热性复合纤维，都能作为月球电梯的材料。
　　日本企业也不止一次怂恿星环贸易，想要承包月球殖民地的月球电梯工程，但江晨压根就没理会他们。
　　就算要建这电梯，也是由未来人重工来建，有你们什么事儿？
　　夏诗雨的话倒是给他提了个醒，江晨在心里默默寻思着，等到了广寒市上面，一定得好好考察下港口货物吞吐量和流动人口数量。如果又那个必要，等回去之后，就让克尔温给月球电梯立个项好了。
　　月球本身的引力就很小，而且没有大气层，故而即使没有同步轨道，航天器从外层空间往返月球表面也没太大麻烦。十万吨以下的飞行器直接着陆月球表面就可以，十万吨以上的运输船则是直接把货仓扔下去。
　　没错，就是直接扔下去。
　　长方形的货仓在与海鸥号分离后，底部喷出了两簇细弱的蓝色火苗，向着广寒市的方向降落而去。一同被扔下的货仓一共有四座，其中客运舱只有一座，其余三座都是货仓。
　　客运舱稳稳地降落在平整的机场上，舱门口伸出了一条长十余米、宽两人的封闭式扶梯，接入到了机场旁边的长方形中转站。随着信号灯亮起，乘客陆续站上了自动扶梯，向着中转站移动。
　　中转站的地下设置有地下通道，可以乘坐轻轨直接前往两公里外的广寒市。
　　很多人都是第一次来月球，在通过扶梯的时候，不时兴奋地东张西望着，掏出手机、照相机拍照，对着环形山大呼小叫。各个旅游团的导游则淡定地举着旗子，提醒所有人将磁力腰带系上，跟着队伍不要走散。
　　广寒市的地板都是合金钢铺成的，在下飞船的时候，每个人都能领到一条磁力腰带，对于还不能熟练掌握月球步精髓的菜鸟来说，老老实实待在地面上才是最明智的选择。
　　等所有乘客都走完了，江晨这才牵起了夏诗雨的小手，带着她向月中转站的方向走去。
　　身为整个城市的所有者，他当然不会和那些寻常旅客去挤轻轨，早在他坐上海鸥号的时候，一辆月球车就已经停在了这座中转站，静候着他的到来。
　　在这辆和装甲车一般大小的月球车上，江晨见到了前月球殖民地长官、现广寒市市长唐伟杰，以及其它几名广寒市高级别行政人员。
　　“欢迎江董、夏总莅临月球殖民地……”
　　向江晨和夏诗雨礼貌地鞠了个躬，唐伟杰毕恭毕敬道。


第1141章 月球特产
　　月球车平稳地行驶在坑坑洼洼的月面上，在穿过了一座位于斜坡上的隧道后，进入了环形山的内部，前方景色顿时豁然开朗，一座银白色的城市轮廓浮现在了江晨的眼前。
　　“前面就是月球殖民地中心了，当然，现在已经改名为广寒市市中心。所有的市政建筑都围绕着这座市中心广场向外辐射，地表上只是很小的一部分，相信等一会儿到了地下您会更吃惊。”坐在月球车的窗边上，唐伟杰指了指窗外的那银白色的轮廓，笑着同江晨说道，“我们为您和夏总准备了一场欢迎仪式。”
　　“希望不会太麻烦。”看了眼窗外的广寒市入口，江晨笑了笑说道。
　　“哈哈，相信我，绝对不会的。”
　　江晨素来不喜那些繁文缛节，相比起那些漂亮的马屁和金玉其外的表面功夫，他更希望看到下面的人拿出实实在在的成果。早些年在华国生活的经历，让他深知官僚主义的低能。
　　未来人集团发展到这么大，最让他感到欣慰的不是那些高科技产品，而是这个大集团至今依旧保持着新兴企业才有的活力，没有因为臃肿的体积而腐蚀管理层的思想。
　　也正所谓上有所好，下必甚焉。
　　广寒市市长唐伟杰深知这位老板的作风，于是在为他准备欢迎仪式的时候，尽可能的做到了隆重而不冗长。
　　殖民地广场上的欢迎仪式结束后，应江晨参观广寒市的要求，他亲自担任了两人的导游，带着两人前往了殖民地广场旁边的电梯。
　　站上了电梯，下降了约莫五百多米的样子。
　　当电梯停稳后，活动门侧移开，一股清新而干燥的空气随之扑面而来。
　　电梯之外是一座圆形的大厅，在这座大厅中还坐落着三十余座相同的电梯。在这里，电梯的意义就类似于地球上的地铁站一样，连通着地下的生活空间与地表的采矿站和工厂。
　　圆形大厅中人来人往，其中有穿着星环贸易制服的工作人员，也有穿着形形色色外套的旅客。唐伟杰带着江晨和夏诗雨走向了旁边的特殊通道，直接越过了茫茫人潮，进入到了这座地下城市之内。
　　“这里曾经是一座地下冰盖，后来将冰层开采完后，我们又在冰层下方发现了古岩浆地质活动形成的熔岩隧道，围岩为玻璃质黑色火山岩，比混凝土还要坚固，所以我们就干脆用铝材对这块空间进行了密封加固，把这里改装成了殖民地的生活空间。”
　　“月球上地表温差大，但地下温度可以稳定在二十五度，而且还能这样可以抵抗有害射线与陨石的撞击。一共有2.7万多人居住在这里，电梯成了广寒市的主要交通工具。”
　　一边走着，唐伟杰一边笑着向江晨介绍着这座广寒市的情况。
　　虽然这座城市是在他的授意下建造，但当他亲身站在此地时，还是忍不住发出了由衷的感慨。
　　谁也没想到，当初那个人数不过区区两百的小殖民地，仅仅一年多的时间就发展到了这种程度。
　　“这座城市目前才开拓到一半，还有一半的空间正在改建中，后期我们会将死火山的熔岩隧道也利用起来，将这座地下城的面积在扩大两倍，到时候咱们的月球殖民地，就是塞进十万人，只怕也没什么问题。”看着老板脸上感慨的表情，唐伟杰自豪地扬了扬嘴角。
　　走着走着，夏诗雨左右张望了下，轻轻扯了扯江晨的衣袖，小声说道。
　　“有没有水？我有点口渴了。”
　　见状，跟在唐伟杰身后的助理小姐立刻上前，从包里取出了两灌崭新的不锈钢杯，笑着递给了二人。
　　“这是月球特产之一，月壤牌功能饮料。”唐伟杰不失时机地笑着向江晨介绍道。
　　“里面该不会洒了月壤吧。”夏诗雨笑道。
　　“夏总您说笑了。”那位助理小姐抿嘴笑道。
　　“这是什么？不太像是塑料。”江晨把玩了下瓶子，若有所思地说道。
　　“新型PVC材料，是一种特殊的防锈轻质钢，重量仅为同体积塑料的1.2倍，其表面材质有类似活性炭的杀菌功效。最关键的是，在月球上钢材比塑料便宜多了。说起来，这还是集团材料学研究所的杰作。”唐伟杰笑着向江晨解说道。
　　“是吗？没想到这小杯子都有这么大的学问。”江晨笑了笑，拧开盖子，抽出吸管吸了口。
　　味道有些奇怪，像是凉茶，但比凉茶甜不少。喝了之后感觉整个人都精神了不少，提神的功效比咖啡还管用，比红牛什么的强到不知道哪里去了。
　　走到了走廊额镜头，唐伟杰带着二人穿过了一道拱门，一行人通过了风淋室，进入到了一座厂房内。
　　一排排长书架似得培养架，纵向分布在厂房空地上。每座培养架上安置着数十座组培养槽，紫外线灯镶嵌在上方。透过那玻璃墙，可以瞧见那幼嫩的秧苗正在茁壮生长。
　　“这是农场？”江晨打量了下最近的培养槽，随口问道。
　　“没错，不过这里主要生产经济作物，或者这种饮料的原料。像是土豆、萝卜、南瓜之类的粮食，在这里只占很小的一部分。”走到了江晨的旁边，唐伟杰说道，“广寒市百分之九十的食物都是从星环城进口。在月球上种田不是做不到，只是实在是太难了。”
　　最开始月球殖民地的农场都建在月面上，但受到宇宙射线的影响，即使是在屋顶装上了铅版，作物种子在萌发阶段的基因突变率依旧是居高不下。
　　到后来发现月壤能够有效吸收有害宇宙射线以及太阳风粒子，就干脆直接把农场搬到了地下。月面上则只保留了一座用于育种选种的小型种植园，其余的大多数都是矿井和工厂了。
　　“现在广寒市的日均人流量大概是多少？”伸手摸了摸培养槽内的土豆苗嫩芽，江晨随口问道。
　　“上个月日均旅客吞吐量为3417人。”唐伟杰立刻答道。
　　“货物吞吐量呢？”
　　“上月货物吞吐量超过九十万吨！”
　　八月份九十万吨，考虑到稀土产量持续放大，广寒市的经济总量一直处在增长态势中，这19年全年货物吞吐量突破千万吨应该是没什么问题。
　　江晨在心中默默算了笔账，沉思了片刻后，微笑着看向了唐伟杰。
　　“我打算在广寒市建一座两百公里长的月球电梯，我想听听你的意见。”


第1142章 月球电梯的构想
　　月球电梯？
　　听到江晨的话后，唐伟杰先是一愣，顿时喜上眉梢，哈哈笑着说道。
　　“月球电梯？我哪有什么意见，对广寒市来说这可是件大好事儿啊！前几天我还和其它几个部门的人讨论过这件事。如果能够将月面和环月圆轨道用电梯连接起来，广寒市的货物装卸效率将提高至少两倍！”
　　别说货物装卸效率了，光是能源都能节省不少。
　　未来人重工在修建星环城时已经积累了丰富的施工经验，建造这只有两百公里长的电梯，即使是没有从末世那边捡来的残骸，也能很轻松地胜任这项工作。
　　在接下来的时间里，江晨一边走在广寒市的下城市中，一边和旁边的唐伟杰讨论着这座月球电梯施工方面的问题。
　　这座电梯不需要修得像地球上那座那么庞大，甚至连生活空间都可以省略掉，只需要在末端配置四个旋转的平衡锤，留出港口的位置便可。月球上还有大把的空间可以开拓，没必要往外层空间开拓。
　　更何况，由于没有同步轨道的缘故，这座电梯无法依靠惯性力维持与引力间的平衡，造的太庞大反而会推高成本。对于想要节省成本的广寒市来说，就未免有些得不偿失了。
　　……
　　结束了第一日的参观，一行人乘坐电梯回到了地表，在唐伟杰的带领下，江晨和夏诗雨前往了下榻的酒店。
　　虽然广寒市的生活空间主要集中在地下，但那只是对于一般人而言。
　　毕竟大家难得来一回月球，如果有条件的话，谁也不希望蜗居在狭小的“地道”里，对着冰冷的天花板发呆。
　　也正是因为这种想法，以及地面建筑维护成本较高，广寒市地表部分的地价简直可以用寸土寸金来形容。只有资产上千万的富豪，才有那个能力住进地表的酒店。而那些带月球车、车库、桑拿室等等设施的独立式宅院，也只有资产上亿的大富豪才敢去考虑了。
　　至于私人房产嘛。
　　抱歉，广寒市暂时还没有在月面上盖住宅区的计划，所有挂牌出售的房产都在五百米深的地下，而且价格往往高的离谱……最神奇的事，这么高的价格却偏偏有价无市。
　　躺在热气腾腾的浴池中，江晨一边享受着在月球上泡澡的感觉，一边望着窗外那颗蔚蓝的星球，将大脑放空打发时间。
　　在月球上泡澡的感觉和地球上其实没太大区别，泡在水中能露出多少身子只跟身体密度和水密度之差有关，而和重力加速度无关。
　　就在江晨任由思维发散的时候，身后传来了窸窸窣窣的声音。
　　衣服被放在了篮子里，轻盈的步子踩在瓷砖上。听着那“哒哒”的声响渐渐接近了，江晨的嘴角勾起了一丝笑意，很快透过那层浓浓的雾气，一只光洁的玉足轻轻点了点浴池的水面。
　　“不烫，进来吧。”江晨笑着说道。
　　夏诗雨脸噌的红成了苹果，赶紧双臂抱胸坐进了浴池中，看了眼靠在对面的江晨，贝齿轻咬着薄唇，不好意思地小声道。
　　“我还以为你已经睡着了。”
　　“差点睡着了。”江晨坏笑地弯了弯嘴角，“现在是彻底睡不着了。说吧，准备打算怎么补偿我。”
　　看着那得了便宜还卖乖的表情，夏诗雨没好气地白了江晨一眼。
　　犹豫了片刻，最终她还是克服羞耻心，顺从了自己的内心，挪腾着大腿，磨磨蹭蹭地坐到了江晨的旁边。将侧脸枕在那滚烫的胸膛上的一瞬间，她只觉得自己的心脏，仿佛要从胸腔里蹦出来了一样。
　　好一会儿，这份悸动才随着时间，渐渐平静了下来。
　　一颗陨石划过夜空，撞在了窗外不远处。
　　搂着夏诗雨那纤细的肩膀，望着窗外飘起的尘埃，江晨有些感慨地说道。
　　“如果能把护盾技术弄过来就好了。”
　　“护盾技术？”夏诗雨歪了下头，不解道。
　　“准确的来说，叫圣盾系统。末世那边上海市、北京市这些重要的城市都有，大概算是那种科幻大片中，飞船外面的罩着的护盾的雏形吧。泛亚合作在防御技术很有一套，只不过到目前为止，我在那边养的科学家们至今未能将其中的技术吃透。”江晨叹了口气，颇为遗憾地说道。
　　不知道究竟是被哪个词戳中了笑点，夏诗雨毫无预兆地噗嗤一声，将脸埋进了江晨的肩窝，香肩兀自抖动了起来。
　　“养，养科学家……噗呜呜……”
　　喂喂，不至于吧，你这笑点也太低了吧……
　　看着她压抑着笑声的样子，江晨做了个无奈的表情。
　　“本来就是养，我说的又没错。每个月发薪水的时候，我都会问他们是要钱还是要吃的。结果他们二话不说，一个二个扛起大米和肉罐头，就欢天喜地回家去了。”
　　虽然有了伊甸园工程，即使是平民窟里的幸存者也可以偶尔吃上两个馒头改善伙食，但粮食在废土依旧是最紧销的货物之一，哪怕信用点偶尔会贬值，每天都在消耗的粮食也是绝对不会大幅贬值的。
　　吃不完的东西拿到第六街区去卖掉，都比直接领信用点要好。
　　……
　　泡了一个多小时的澡，整天的疲惫都一扫而空。
　　在更衣室间内磨蹭了半天，江晨才穿好了衣服，伸着懒腰从浴室中走了出来。
　　现在是新国时间晚上七点，一小时后还有一场宴会等着他。
　　届时全球在广寒市投资总额超过十亿新元的企业家，以及广寒市各行各领域顶尖人物都会到场。这场宴会举办的目的一是为了庆祝广寒市常住人口突破三万，二是为了庆祝地球舰队第一艘战舰动工，三则是为了欢迎广寒市的“领主”江晨到访。
　　不用怀疑，最后一个才是主要原因。
　　对于那些追逐着星环贸易的资本家来说，江晨的存在简直就是一座会呼吸的金矿。哪怕是有幸和他握个手，喝杯酒，最好再随便聊上两句，这次宴会都不虚此行了。
　　别的不说，他随便往门外指个方向，透露下以后广寒市会往哪边盖房，都能强行点拨几个千万富翁出来。
　　自然而然的，当他携着夏诗雨走进宴会厅的一瞬间，立刻便成为了整个宴会的焦点……


第1143章 意料之外的客人
　　“这是我的名片，请允许我自我介绍下，鄙人是西伯利亚矿业公司、俄罗斯小行星采矿公司的董事长，很高兴能认识您……”一位穿着燕尾服的老毛子很绅士地递出了自己的名片，热情地与碰杯握手江晨。
　　“您，您真的是江晨吗？啊，不好意思，因为偶像就站在我的面前，我一时太激动有些失态了。晚上有空吗？我可以请你喝一杯吗？”某位穿着低胸晚礼服的金发女明星一脸狐媚地看着江晨，丝毫不在意他身旁女伴脸上的微笑，已经接近了发飙的临界点。
　　“请允许我敬你一杯，地球防卫同盟的执行官，地球舰队的总指挥，人类文明的英雄……”某位华国企业家微笑着露出满口白牙，伸出了手中的香槟与江晨碰杯，“预祝您旗开得胜，将胜利和荣耀带回故乡。”
　　“……”
　　宴会场中响起了悠扬的乐曲，将江晨从奉承与讨好的包围中拯救了出来。
　　男女宾客纷纷放下了手中的酒杯，携手走向了舞池中央，在唐伟杰与他妻子的领舞下，进入了宴会的第二阶段。
　　“这种酒杯真有意思，底下是磁铁吗？”
　　因为不会跳舞，江晨携着夏诗雨的手，走到了休息区的长桌旁。一口饮尽了杯中的红酒，他将酒杯倒转过来看了看杯底，摸到了一层很有金属质感的部位。
　　为了防止低重力环境下酒杯到处乱飞，铺着红布的长桌上都装有吸铁石，用于吸附摆在上面的高脚杯。不只是酒杯，盛着食物的托盘也是如此。
　　虽然在月球上的生活充满了诸多不便，但劳动人民的创造力是无限的。就从那舞池上翩翩起舞的人群便可以瞧见，所有人都在极尽欢愉地享受着这场宴会。
　　“感觉如何？这场为您举办的宴会，还算合您的意吗？”
　　宴会进行到了尾声，唐伟杰端着酒杯，携着夫人的手，走到了江晨旁边，笑着说道。
　　“非常不错，看到广寒市公民们生活的如此惬意，我也算是放心了。”江晨和他碰了下杯，笑着说道。
　　唐伟杰的夫人看上去很年轻，只有约莫二十来岁的样子。从那娴熟稳重、谈吐得体的气质上看，她应该也是某个名门的大家闺秀，至少出生不会平庸。只见她只是三言两语，便很快和江晨身旁的夏诗雨打好了关系。
　　在男人们开始聊起公事后，她便和夏诗雨走到了旁边，笑着聊起了女人之间才会聊的话题。
　　“也谈不上惬意。”笑了笑，抿了口红酒，唐伟杰谦逊地说道，“只能说，是在摸索中寻找适合我们的生活方式吧。记得刚来这里任职的时候，我们每天除了工作就是待在重力室里面发呆。在地下城区建起来之前，这片荒芜的星球上真没什么可以娱乐的东西。”
　　“辛苦了。”江晨抬起了酒杯，“这份功劳我会替你记下。”
　　“不敢，这些都是我应该做的，哪里敢称功劳。”与江晨碰杯，唐伟杰谦虚道。
　　“广寒市的模式可以运用到其他殖民地上，比如火星殖民地，以及未来可能去的木卫六。你为星环贸易的太空殖民计划提供了可供参考的模板，怎么谈不上功劳？再谦虚可就没意思了。”放下酒杯，江晨拍了拍他的肩膀，笑着说道。
　　就在两人闲聊着的时候，一位穿着燕尾服的略显老态的白人男子，姗姗来迟地走进了宴会厅。只见他伸着脖子在会场内张望了下，很快眼睛一亮，寻见了他要找的目标，抬步走了过去。
　　正在与唐伟杰聊着殖民地上的事，江晨便看见一位有些面熟的男人正向他走来。
　　还没等他开口，那个男人的脸上便露出了一抹笑容，伸出右手迎了上来。
　　“我们又见面了，江晨先生。”
　　就在于这个男人握手的时候，江晨突然想起来他在哪里见过这张脸了。不过说真的，这么久没见了，他都差点把他给忘了。
　　“你是……洛奇先生？”
　　“看来您还没忘记我。”松开了手，洛奇用揶揄的口吻调侃了句，却并没有在意江晨没有立刻认出自己。
　　别说是他这种久居幕后，很少出现在公众面前的人，不同人种之间先天就带着脸盲Buff，江晨还能想起自己，已经很不错了。
　　老实说，他都做好了再做次自我介绍的准备。
　　“……可是，你为什么会在这儿？”江晨不解地看着他，微微皱眉道，“我的意思是，你现在不是应该在波士顿吗？怎么会在……”
　　“准确的来说，十一个小时前我在星环城。结果当我准备去找你的时候，却得知你已经离开了。非常巧的是，当时刚好有一趟飞往广寒市的航班准备出发，于是我就来了。”洛奇笑了笑，“刚好我们财团在广寒市投资有一家稀土采矿企业，要不然我还得发愁该怎么弄张邀请函。”
　　“是吗？这未免也太巧了。”江晨淡淡地说道。
　　波士顿财团也未免太神通广大了点，刚好有一趟飞往广寒市的航班，他就能在上船前几分钟刚好弄到船票？虽然现在不是旅游旺季，但这票似乎也不是这么好买的吧？
　　只怕这船票，是提前几天就买好了。
　　“看来你们可能有事情要聊，我先告辞了。”见插不上话，唐伟杰很识趣地带着夫人离开了。
　　看了眼唐伟杰离开的方向，洛奇笑了笑，接着又看向了江晨，彬彬有礼地说道。
　　“不知道方不方便借一步说话？”
　　“在宴会上将女伴丢下独自离去，可不是绅士之举，洛奇先生，您认为呢？”
　　听出了江晨说辞中带着的那丝淡淡拒绝意味儿，洛奇的眉毛挑了挑。
　　夏诗雨看向了江晨，刚想向他表示自己不会介意，但却被江晨用眼神给制止了。
　　从罗斯柴尔德家族还在的时候，他就对华尔街的“黄蜂”们没什么好感。
　　双方从很早以前就结成了联盟，共同对抗以罗斯柴尔德家族为首的共济会势力。然而这些华尔街的资本家各个都贼精的很，在星环贸易与共济会死磕的时候，不出力不说，捡便宜是毫不手软。
　　罗斯柴尔德家族倒下后，摩根、洛克菲勒几个WASP财团更是果断出手，从这个老牌资本巨头的身上，割下了最肥美的两块肉——巴西淡水河谷公司、以及BHP矿业集团。
　　这些战利品本来都应该是属于星环贸易的。
　　在这样的情况下，江晨会给他们好脸色看才怪。
　　对江晨的冷淡并没有感到奇怪，洛奇笑了笑，抬起手中的高脚杯，兀自抿了口杯中的红酒，叹了口气道。
　　“哦？即使我想谈的事和CIA有关？”


第1144章 没有永远的联盟
　　当洛奇这句话出口的时候，江晨总算是明白了，为什么他会选择在这里与自己会面。
　　确实，如果是在这里的话，绝对称得上安全。
　　受限于距离因素，月球和地球间的通讯频道完全由星环贸易控制，在这里也绝对不用担心CIA的眼线。虽然江晨觉得他小心过度了点，但洛奇依旧坚称这只是必要的谨慎。
　　宴会结束后，夏诗雨先回了下榻的酒店，江晨则是同洛奇去了宴会厅旁边的休息室。
　　在椅子上坐下，洛奇从怀中摸出了雪茄盒，抽出一支叼在嘴上，正准备取出火机，突然停下动作看向了江晨，咧了咧嘴，“不介意吧？”
　　江晨摇了摇头，表示自己不介意。
　　“谢谢。”咧嘴笑着，洛奇摸出雪茄刀，熟练地剪下了雪茄头，用火机点上后，神情享受的吐了口烟圈，向江晨挑了挑眉毛，“来一支？”
　　“不用了，你自己抽吧。”江晨摇了摇头，靠在椅子上看着吞云吐雾的老人，“我们不妨快点进入正题——”
　　“克里准备参加20年大选。”同样靠在了椅子上，洛奇淡淡地说道。
　　江晨微微愣了下，用三秒钟消化了这句话中的信息量，随即挑了挑眉毛。
　　“所以呢？”
　　“看来你们对白宫的情报工作做得不怎么样。”咧嘴笑了笑，洛奇耸了下肩膀，透过缭缭青烟的眼神闪烁着几分神秘的色彩，“你知道是谁在背后支持克里吗？”
　　“除了华尔街还有谁。”江晨笑着说道，“这个问题就像在问张亚平为什么能连任一样无聊。”
　　“不，不，不。”洛奇轻轻晃了晃指缝间的雪茄，“华尔街有很多公司，你不能把华尔街看成一个整体。我的问题是，克里背后的金主，具体是谁。”
　　不能把华尔街看成一个整体？
　　江晨眼睛微微闪烁了下，在心中仔细琢磨起了这句话背后的深意。
　　看着陷入沉默的江晨，洛奇仿佛并不着急，就这么一边抽着雪茄，一边笑眯眯地等待着他的回答。
　　沉默持续了足足五分钟，江晨打破了沉默，轻声开口道。
　　“很显然，你能告诉我。”
　　“没错，我能告诉你。”从椅子上坐起身来，洛奇伸出手指轻轻点了点桌面，待江晨看过来后，在桌面上缓缓写了个大写的“M”。
　　看着他手上的动作，江晨微微皱眉。
　　“……摩根？”
　　老实说，华尔街操纵美国大选江晨并不奇怪，这也不是一届两届的事了。政治献金和华盛顿特区K街这两样东西，正是为此而存在的。对于克里会突然决定参选，摩根投资克里，江晨虽然感到了一丝意外，但也远远没有到令他诧异的程度。
　　真正让他诧异的，是洛奇将这些东西都告诉了他。
　　“没错。我还能告诉你，克里已经拉拢了CIA。”洛奇向后靠在了椅子上，十指在膝盖上交叉，笑着说道，“FBI在调查国会议员，CIA在盯着FBI，很有趣不是吗？我敢打赌，20年的选举将是美国历史上最精彩的一届。”
　　“最有趣的是你居然把这些告诉了对美国并不算友好的人。”江晨意味深长地笑了笑，饶有兴趣地看着他，“可以告诉我，你这么做的理由吗？”
　　“呵呵，你我都是商人，你觉得国籍这东西对我们来说很重要？真在乎那个身份，你也不会跑出去自立门户了。”
　　说着，洛奇从怀中掏出了一张相片，丢到了桌子上。
　　江晨看向了照片，刚准备问这是谁，洛奇便主动开口了。
　　“约瑟夫·肯尼迪。”
　　看着那张照片，江晨皱眉道。
　　“除了肯尼迪这个姓氏，约瑟夫这个名字我连听都没听说过。”
　　“有什么关系？很多成功的竞选者在参选之前，选民们对他们也是一无所知。”耸了耸肩，洛奇吐了口烟圈，笑着说道，“选举就和赛马一样，找准一个有潜力的候选人，只要我们舍得在他们身上下注，最后总是有机会。比如08年那匹黑马，在07年之前谁认识他？”
　　“哦？那你又凭什么觉得，我会参与到你的赌局中？”江晨笑着说道，“说白了，这些都是你们自己的事儿。”
　　“因为我会给你足够的好处。”洛奇看着江晨的双眼，淡淡地说道，“如果肯尼迪当选，我们可以考虑将日本让给你，甚至是加入你们的地球防卫同盟。”
　　“不得不说，这个提议确实很吸引人，但贵方的信用实在是不敢苟同。”看着洛奇，江晨似笑非笑地说道，“老实说吧，我不信任你，你又凭什么让我相信你会兑现自己的诺言？能将竞选承诺兑现个百分之五十的总统，用一只手都能数的出来。你们连自己人都不敢打包票，何况我这个外人？”
　　听到江晨的话，洛奇笑了笑，伸手将照片收回了怀中。
　　“先不谈肯尼迪先生的事，不知道你想过克里当选的后果没有？”
　　“你觉得现在的星环贸易还是两年前那个星环贸易吗？”江晨摊开了手，笑着说道，“别说克里了，就是罗斯福从坟墓里爬出来，你觉得我会在意么。”
　　两年多前，高新淡水为了开拓中东海水淡化市场，不得不选择在纳斯达克上市，以降低美国的警惕。那时候的星环贸易摆在美国面前，可能真和一只蚂蚁没什么区别，随便一支自由世界的航母战斗群派过去，就能让帕努人民回归皿煮的怀抱。
　　然而现在，别说是最新的福特级航母战斗群了，就是整个美国的航母战斗群都拉到西太平洋去，顶多也就和星环贸易打个两败俱伤。就算是克里当选，又能怎样？
　　“好吧，我相信你足够强大，已经能无视整个北约的军事力量。”洛奇耸了耸肩，摊开了夹着雪茄的手，“但现在有更好的选择摆在我们面前，你为什么不考虑下呢？肯尼迪先生将比以往所有总统，都更注重航天工业，并且主张摒弃国与国之间的成见，抛弃新冷战思维，共同对抗地外文明……而我所说的这些，都在他的参选演讲中，并非空口无凭的许诺。”
　　说到这里，洛奇撑着座椅的扶手，缓缓站起了身来，将燃尽的雪茄丢进了烟灰缸，看了眼手表。
　　“我会在这里待两天，希望你能认真考虑下。如果我们联手，没准能避免一场本不必要发生的战争。”
　　说完，洛奇向门口走去。
　　“还有个问题我不明白。”当洛奇走到门口时，看着他的背影，江晨突然开口了，“你们不都是WASP的吗？”
　　松开了门把手，洛奇转过身来看着江晨，用调侃的语气反问道。
　　“罗斯柴尔德先生还活着的时候，我们不也是蹲一条战壕里的盟友吗？”


第1145章 被诅咒的姓氏
　　“……我们正面临着08年以来最严重的萧条。然而我们的总统似乎并没有察觉到这一点，或者说她注意到了，但却从未正视过这个问题。企业和家庭无法获得信贷，养老金和我们口袋里的钱包日益缩水，工资降到了08年经济危机以来的最低点，而我们的生活成本却是达到了历史的峰值！”
　　“看看我们的总统先生为了我们都做过哪些努力吧。为了让我们暂时忘掉无力偿还信用卡的痛苦，她强调重返亚太，炒作地区争端，转移国内视线，甚至不惜将航母战斗群拉到西太平洋上去溜了一圈……结果搬起石头砸了自己的脚，险些将美国从经济危机推向世界大战。”
　　“或许是嫌我们的生活还不够糟糕，听说她现在正在和她的幕僚商量，限制医疗无人机的进口以制裁。我唯一的建议就是多陪陪那些可爱的小天使们，没准它们明天就要被FBI带走了，再也没有无人机会飞进窗户里给你看病。谢天谢地，我们将再次回到那个打电话预约医生的时代。或许这将为我们省下一笔不小的开支，毕竟在那个时代我们发烧都是不吃药的……”
　　全息屏幕中，西装革履的男人站在支持者们的中央，脸上挂着和煦的笑容。与那极富攻击性的演讲稿不同，他的语速并不快，甚至可以用温文尔雅这个词来形容，然而从他口中飘出的一字一句，却棉藏着如刀刃一般的锐利。
　　单从这演讲的艺术来看，这位肯尼迪先生确实是个人物。
　　“在看什么呢？”钻进了被窝里，夏诗雨双手托着下巴，趴在了江晨的旁边。
　　“约瑟夫·肯尼迪的竞选宣言。”手指拖动全息屏幕，江晨将画面往夏诗雨这边挪了点。
　　“肯尼迪？”夏诗雨微微愣了下，疑惑道，“那个传说中的肯尼迪？”
　　“没错，传说中那个被诅咒的姓氏。”看着全息屏幕上那个向支持者们挥手微笑的男人，江晨的嘴角突然勾起了一丝玩味的笑意，“你说，如果我把这个被诅咒的家伙推上总统的宝座，会不会很有趣？”
　　“说的就好像你有选票一样。”夏诗雨白了江晨一眼，翻了个身背对着江晨，噘着嘴嘀咕了句，“你继续看吧，我先睡了。”
　　“嘿嘿，老婆，这么早睡不太好吧。”向幽灵特工发了条讯息，关掉全息屏幕，江晨胳膊往外一伸，翻过身便搂住了那光洁细嫩的香肩，看着那渐渐变红的耳垂，坏笑着在她耳边轻轻吹了口气，“不是说好了的吗？在浴室里没做完的事，留到晚上继续。”
　　烫红顺着耳朵根一路爬到了脖子上，那声“老婆”一下子戳到了她的心坎里，以至于她整个身子都软了下来。
　　虽然她也知道，这个词并非专属于她一人。
　　但至少现在，哪怕只有现在，与他十指相扣的只有自己……
　　……
　　如果说长途旅行的噩梦就是倒时差，那么月球之旅的噩梦就是永远不知道自己时差倒对了没。当然了，相比起收获到的那些不寻常的美景，这点麻烦也只能算是美中不足了。
　　月球上的一天相当于27.3个地球天，白天和夜晚差不多都有两个星期那么长。看着那颗落不下来的太阳，江晨打了个长长的哈欠，在心里琢磨着是不是该给星环贸易的殖民地历个法。
　　比如，规定星环贸易所有殖民地，无论自传公转周期是多少，统一采用地球历法计年和新国时区计时。或者弄个地球时间、殖民地时间双轨制什么的……
　　今天得稍微出趟远门，目的地在广寒市往北一百多公里的位置。
　　在科罗岛接受了一个半月的训练后，地球防卫同盟的新兵已经乘坐运输舰抵达月球。三月训练期已经过去一半，剩下的一个半月他们将在月球上度过，接受低重力环境适应训练。
　　虽说没有武器，但这些志愿兵毕竟也是战斗人员，当然不可能驻扎在广寒市内。
　　为了安置这些地球舰队的未来军官，星环贸易为他们专门修建了一座军事基地用作训练设施。
　　这座位于月面上的军事基地，直到一个月前才刚刚竣工。目前这座军事基地中除了那五百名志愿兵外，还有一千名星环贸易的预备船员驻扎于此。
　　而江晨此行的目的，一方面是和那些地球舰队未来的军官们打个招呼，一方面则是为了视察下军事基地的情况。
　　简单来说，就是阅兵。
　　轮胎掀起了滚滚尘埃，望着窗外一成不变的环形山，江晨忍不住打了个哈欠，一开始他还觉得这月球上的景色挺有趣的，现在也差不多开始感到无聊了。
　　从出发到现在，已经过去两个小时了。
　　坐在他的旁边，同样看腻了环形山的夏诗雨，目光开始在车内游移了起来。当目光停在座位扶手上的温度计时，她顿时诧异地张了张小口。
　　“外面都已经90度了？”
　　看了眼大惊小怪的夏诗雨，江晨弯了弯嘴角。
　　“这有什么，现在还不是最热的时候，到了中午赤道线上地表温度最高可以达到127度。”
　　“这么热？！”
　　“要不然呢？你以为广寒市的建筑为什么刷成白色？”江晨笑着说道。
　　“……我还以为是为了好看。”夏诗雨脸一红，有些不好意，小声说道，“那我们要是下车的话，岂不是得被烤熟了。”
　　烤熟了这个说法让江晨差点没忍住笑出声来。
　　没想到这位不苟言笑的女强人，也有如此可爱的一面。
　　“127度指的是地表温度。”看了眼夏诗雨的靴子，江晨揶揄道，“只要你别把靴子给弄丢了就不必担心。”
　　当然了，话是这么说，出去之前还是得把那双皮靴给换掉的，穿上专业的装备。
　　三个多小时的车程总算是结束了，月球车停在了军事基地外。
　　在月球车自带的更衣室内，江晨和夏诗雨先后换上了厚重的宇航服。确认功能正常后，才在工作人员的指导下，通过舱门，踩在了月球的大地上。
　　双脚踏上月球大地的那一瞬间，穿上宇航服的夏诗雨仿佛忘掉了自己CEO的身份，兴奋的像个孩子似得，原地蹦了好几下。
　　远远地望着夏诗雨的背影，江晨的嘴角不由勾起了一丝笑意。
　　如此不稳重的样子，在她身上着实不多见。
　　然而正所谓乐极生悲，享受着“翱翔”在月球的她一时没有控制好力度，结果手忙脚乱地在空中打了个翻滚，很没形象地摔了个脸着地，整个人蹭着地面滑了出去。
　　看着夏诗雨狼狈的样子，江晨差点没忍住笑出声来。
　　不是因为幸灾乐祸，只是因为这平地摔实在是太……太萌了。
　　曲着双腿一伸，轻轻飘到了她的旁边，江晨伸出手将她从地上拉起来，笑着数落了句。
　　“让你老实点你不听，出丑了吧。”
　　虽然隔着漆黑的面罩，看不见夏诗雨的脸，但以江晨对她的了解，猜都能猜到，她此刻一定是羞得涨红了脸，贝齿死死咬着下唇，恨不得在地上找个缝钻进去……


第1146章 五千万美元的报酬
　　六边形的堡垒就如同一枚镶嵌在大地上的勋章，安静地坐落于小环形山中央。坚固的月壤就是它的第一道围墙，在环形山的一面开凿有拱道，算是整个军事基地的唯一出入口。
　　整个坐落于环形山内的军事基地占地共九千平方米，上下各三层，每层高5米，最高点与环形山的外缘持平，最低点深入地下二十米。屋顶由混凝土建造，再覆以月球土，厚约2-3米。
　　墙壁分内外两部分，外墙厚1.5米，内墙厚2米，内外墙中间夹0.7米厚的月球土，用于防宇宙射线、太阳风，以及陨石的撞击。
　　由于拱道宽度不够，体积庞大的月球车只能停在军事基地外面。
　　江晨和夏诗雨没有等待很久，军事基地的门打开了，两名穿着宇航服的军官从军事基地中走出，熟练地袋鼠跳着，向二人这边飘了过来。
　　在江晨的面前站定，两名军官干净利落地行了个军礼，将二人向军事基地内带去。
　　为首的那名军官名叫候正文，原星环贸易海军护卫舰舰长，现地球舰队预备军官以及月面军事基地总负责人。带着江晨向军事基地内走去的时候，他一边走着，一边向江晨说道。
　　“士兵们已经在中央广场上集结，随时可以进行检阅。您是先随我在军事基地内走一圈，还是现在去广场那边？”
　　“先去广场吧，别让我们的小伙子们等太久了。”江晨笑着说道。
　　“是！”
　　跟在两位军官的身后，在进入军事基地内的时候，江晨抽空打量了下整个军事基地的轮廓。
　　建筑内部为隔段设计，隔段与隔段之间设有气闸，一旦建筑物受损，大气外泄，气闸即可落下将受损区域隔离。来不及撤出的人也无须惊慌，可就近躲入分布在安全通道两侧的休眠舱避难，等待救援。
　　这样的设计大体上和广寒市是一个路子，在护盾技术突破之前，只能用这种方法将就下了。
　　一千五百名士兵在军事基地中央广场上集合，列成了整齐划一的方队。
　　不得不承认，那些来自各成员国的精英，在各方面的素质上确实要比星环贸易的预备船员强不少。
　　以前上学那会儿军训的时候，江晨一直吐槽正步踢的再好，照样一颗子弹放倒。然而站在现在这个位置，他不得不承认，站姿是一名士兵、一只军队精气神最直观的体现。
　　即使是只有六分之一的重力，这些士兵们也稳的和一樽樽雕塑似的。光是这一点，便足以令江晨欣慰地点头了。
　　看来这将近两个月的训练没有浪费。
　　……
　　就在江晨检阅着地球舰队未来的士兵时，远在四十万公里外的华盛顿，此刻正值深夜。
　　在繁华世界的中心，一名穿着西装的男子快步走过街道，在一座古铜色的路灯下停住了脚步，从兜里摸出了一张纸条，再次确认了上面的地址后，他拐进了旁边的小巷，走进了一间其貌不扬的咖啡店。
　　这里是K街道。
　　如果说美国金融危机的暴风眼——纽约“华尔街”是国际金融中心，那么白宫和国会山之间的“K街”便可以谓之风云变幻的国际政治中心。
　　这条街上集中了大批智库、游说集团、公关公司和民间组织，国际总部、世界银行、国际货币基金组织也扎堆于此。这里有大批的游说集团和知名说客，每天有大量的政治和权力在这条街上交易，K街也因此闻名遐迩。
　　或者说臭名昭著。
　　“你要的资料。”从怀中取出了一份文件丢在了桌上，男人深呼吸了一口气，坐在了女人的对面，“所有候选人都在上面。从他们的政见，到他们的车票号。如果您还想了解下每个人的胜选概率，我有专门的团队可以为您服务，当然，报酬得另算——”
　　“报酬在你旁边。”女人微微扬了扬下巴，用眼神指明了方向。
　　男人愣了下，往座位的右手边看去，只见一个黑色的手提箱，正安静地立在他脚边。伸出手提了下握把，男人的脸色微微一变，眼神古怪地看向了女人。
　　“我猜里面该不会是津巴布韦币……”
　　女人抬起酒杯，优雅地抿了口杯中的红酒，放下杯子后，伸手拾起了桌上的文件，漫不经心地随口道。
　　“你可以打开看下。”
　　男人犹豫了片刻，伸手挑开了手提箱的扣子，在瞧见了那抹绿色后，迅速合上了手提箱。
　　已经足够了。
　　不是津巴布韦币，也不是沃尔玛的优惠券，至少有二十万绿油油的钞票躺在手提箱中，甚至可能还有多的。
　　然而让男人不解的是，她为什么会选择用现金支付。
　　在美国，只有两种人会携带这么多现金。
　　一种是毒贩，另一种是逃犯。
　　无论哪种，都不是好人……
　　“好吧，其实……”男人犹豫了下，最终还是下定了决心，继续推销起了自己的业务道，“其实这些东西你在网上都能搜到，现在除了希拉里因为某些原因推迟了外，候选人都已经进行完参选演讲了。我的意思是说，如果你只是为了搞清楚他们的车牌号，完全没必要找我。我的能力远远不只是这些——”
　　“是吗？”翻看着手中的文件，女人并不在意地说道。
　　男人张了张嘴。
　　看来客户对他的能力并不感兴趣。
　　就在他已经放弃，准备起身离开的时候。坐在他对面的女人，从那份文件中抽出了一张纸，轻轻地丢在了他的面前。
　　“我需要你替我办件事儿。”纤细的手指在那张照片上轻轻点了点，“调查他。我需要知道他的一切，消息越劲爆越好，你知道我只得是什么。”
　　“约瑟夫·肯尼迪！”当看清那个人的时候，男人的脸色骤然一变，神色明显犹豫了起来。
　　“我记得你说过。”女人看向了男人，红唇勾起了一抹神秘的笑意，“你的能力远远不只是搞清楚他们的车牌号。”
　　“你不知道。”男人神色中闪过了一丝挣扎，甚至隐隐还带着一丝恐惧，“肯尼迪家族，他们是波士顿财团的人。这背后的水太深了，深到能淹死每一个妄图去试探其深浅的人……”
　　说到这里的时候，男人突然从那个女人的眼中，察觉到了一丝不易察觉的不屑。
　　没错，是不屑。
　　他确定自己没有看错。
　　能对波士顿财团表示不屑，她又是代表谁来的？摩根？洛克菲勒？俄罗斯人？还是华国？亦或者，那个传说中的……
　　眼神犹豫了片刻，最终男人一咬牙，勉强开口道。
　　“如果价钱合适……”
　　无论怎么说，先听听价钱，价钱不合适，到时候再拒绝也不迟。
　　女人张开左手，竖起了五根手指。
　　“……五十万？”男人微微愣了下，试探地问道。
　　“五千万。”女人轻描淡写地说道。
　　五千万美元！
　　心脏猛地收缩了下，男人深呼吸了一口气，脸上的表情连续变换了数次，最终突然展开了一丝苦笑。
　　这是个无法拒绝的价格。
　　哪怕是知道，这笔钱很有可能会为自己带来生命危险。
　　“你的回答？”女人挑了挑眉毛。
　　这句问话完全是多余的。
　　整条K街，没有人能拒绝如此丰厚的报酬。
　　哪怕赌注是自己的性命，他也愿意去试着赌一赌。
　　再次深呼吸了一口气，男人站起身来，伸出了自己的右手。
　　“理查德·梅耶，这是我的名字。不知道我是否有幸，能知道我雇主的名字？”
　　“不可以。”翻看着手中的文件，女人轻声说道。
　　连拒绝都是如此的优雅，以至于右手停在空中的梅耶，丝毫生不起气来。
　　“……好吧，无所谓。”收回了右手，梅耶耸了耸肩，环顾了眼周围，用手指敲了敲桌面，压低声音说道，“等我的消息。”
　　甚至没有抬头看他一眼，女人轻轻点了点头。
　　“嗯，去吧。”


第1147章 返回地球
　　转眼间，从江晨抵达广寒市算起，已经过去三天了。
　　在这三天中，在广寒市市长唐伟杰的接待下，江晨和夏诗雨将整个广寒市逛了个遍。
　　从月球冰钻探井，到收集氦3的月壤采矿站，再到为小半个亚洲输送电能的核聚变发电站，以及那座占地数百平米的无线输电装置，江晨对广寒市的发展情况总算是有了个直观的了解。
　　总的来说，这里就是个以矿业为主，旅游业为辅，拥有完整的开采设施、地面运输、电力供应、通讯调度、生产管理及生活服务设施的大型矿区。
　　根据唐伟杰的说法，要将广寒市的潜力完全开发出来，至少需要五万名常住人口。而在生活空间的问题解决之前，广寒市常住人口的极限差不多就是这个数字。
　　而要解决护盾技术，还得看末世那边上海市圣盾系统修复的怎么样了。
　　江晨在心里默默地寻思着。
　　差不多也该回一趟末世那边了。
　　……
　　在广寒市全部领导班子的集体欢送下，江晨和夏诗雨坐上了返航的飞船。
　　回到星环城后，他干的第一件事就是召集未来人重工和星环贸易的专家，就月球电梯问题召开了研讨会。
　　在一群专家七嘴八舌之下，月球电梯的工程预案很快定了下来。
　　确认了项目实施的可行性后，江晨紧接着便找找来了克尔温，将这件事吩咐了下去。
　　由老板亲自批示，月球电梯项目迅速上马。未来人重工立刻派出了工程师前往广寒市实地考察，安加岛工业园区的石墨烯工厂将产能运转到极限，原本因为太空电梯竣工而闲置下来的产能，再次运转了起来。
　　整座月球电梯总长两百公里，预算三十七亿新元，施工方当然还是未来人重工，预计于明年上半年交付星环贸易。
　　当江晨将手边的工作全都处理完，已经是十三号了。
　　在太空上待了这么久，总算是回到了地面上，当双脚重新踏在柔软的泥土上，江晨一时间竟是产生了一丝久违的错觉。
　　海鸥在空中翱翔，海豚时不时跃出水面，温暖和煦的阳光洒在脸上，迎面吹来的海风中还夹着点点椰香味的芬芳……这些地球上再寻常不过的东西，此刻在他的眼中却是格外的亲切。
　　乘坐直升机返回了科罗岛，江晨径直返回了家中。
　　早在三天前，他在星环城上处理月球电梯的问题事，夏诗雨就提前回来了。今天是工作日，她这会儿应该是在公司上班。娜塔莎多半也不在家，周一到周五她都会去俄罗斯大使馆“签到”。
　　如此说来的话，这会儿能为他开门的人只有一个……
　　当江晨敲开了别墅的门时一抹靓影扑进了他的怀中。
　　抱着阿伊莎转了圈，江晨笑着抚摸了下那微卷的深褐色秀发，看着她的俏脸轻声道。
　　“想我了没？”
　　用力点了点头，阿伊莎将脸埋在了江晨的胸口，小琼鼻在上面使劲蹭了蹭，清冷的俏脸上绽放了一丝幸福的笑容。
　　从江晨的手中接过了行李箱，阿伊莎向楼上小跑了去。
　　将外套挂在了门口，江晨去了一趟浴室，冲了个热水澡。当他推开浴室门的时候，换洗的衣服已经放在了塑料筐里。看着那叠的公公整整的衣服，江晨的嘴角勾起了一丝笑意。
　　衣服上透着一股阳光的味道，应该是刚晒过不久。
　　换上了干净的衣服后，江晨用毛巾擦着头发，回到了客厅中。
　　看着坐在客厅沙发上的阿伊莎，他一屁股坐在了她的旁边。
　　“我走的这几天有发生什么事吗？日本那边。”
　　阿伊莎摇了摇头。
　　“CIA暂停了在日本的间谍活动，至少停止了与日本国会议员的接触。我们现在与CIA基本处于停战的状态，虽然不知道这种情况能持续多久……说起来，您为什么让我们注意约瑟夫·肯尼迪这个人？他有什么特别的地方吗？如果说只是因为他波士顿财团的——”
　　“猜猜我在广寒市碰到了谁？我碰到了洛奇。”江晨说道，“他找到我聊了下结盟的事情。说是如果约瑟夫·肯尼迪当上了总统，他们就将日本让给我们，并且加入地球防卫同盟。”
　　“您答应他了吗？”阿伊莎看着江晨眨了眨眼。
　　“当然没有。”江晨耸了耸肩道，“这块肉太肥了，我怕腻着。”
　　无论从哪个角度来看，波士顿财团的提议都可以称得上是相当丰厚。如果要说哪里有问题，恐怕就是他们开出的支票实在是太丰厚了，丰厚到江晨根本无法相信。
　　很显然，阿伊莎也是同样的想法。
　　“按照您的吩咐，我们已经开始调查约瑟夫·肯尼迪的情况。”
　　“负责行动的是？”
　　“柏妮丝。”
　　江晨点了点头。
　　柏妮丝这个名字他有点印象，和朱玉同为第一批毕业的特工，也算是幽灵特工中的老人了。由她来负责这件事，应该不会出什么差错。
　　现在地球防卫同盟已经走上正轨，然而距离整合全球的资源还有一段很长的路要走。而这其中最大的阻碍，便是旧世界的霸主美国。身为全球第一大军事体的领袖，只要美国还存在一天，地球防卫同盟的势力范围就只能停留在东半球。
　　然而现在的麻烦就是，双方都掌握着毁灭世界的开关。
　　再这样的情况下，双方只能在各自底线的外相互试探。
　　虽然双方依旧保持着高规格的经贸合作，但冷战的苗头已经悄然冒出。如果这份平衡能一直保持下去倒还好，若是有一天双方之间微妙的平衡被某一方打破，很有可能就会滑向双方都无法承受的深渊。
　　如果要问谁最有可能率先打破这份平衡。
　　江晨的回答毫无疑问是美国。
　　这倒不是屁股问题，而是有理论依据的。
　　毕竟人家每四年就换一届总统啊！
　　不说民主共和两党的执政里面天差地别，光是同一个党派内就存在着各种各样的分歧。万一选了个不按常理出牌的疯子，江晨还真拿捏不准最后会是个什么结果。
　　如此说来的话，无论波士顿财团的诺言是否会兑现，把约瑟夫·肯尼迪推到总统的位置上，至少是个不算太坏的选择。毕竟未来人集团在海水淡化、VR金融这两个领域，和波士顿财团的合作还是相当紧密的。
　　当然，话是这么说，江晨肯定不会毫无保留的向他们提供帮助。
　　在北美的幽灵特工已经行动了起来，收集约瑟夫·肯尼迪的黑历史或者把柄什么的。江晨相信，只要是政治家，就没有一个屁股是干净的，只要深入去调查，总能查到些什么。
　　“过几天我要回末世那边，这边就拜托你了。”江晨揉了揉阿伊莎的秀发。
　　将手盖在了江晨的手上，阿伊莎温顺地点头道。
　　“嗯。”


第1148章 长城之北
　　明明还是中秋时节，空气中已经隐隐带上了一丝冬的凉意。
　　八达岭检查站，三十多年前这里是旅游景区，三十多年后的今天这里已经被改造成了一座军事前哨。以这座古老的城墙为界限，往北是荒原，是异种的世界，往南是废墟，是幸存者们的世界。
　　总的来说，北京市的幸存者们要比上海市幸运的多，虽然同样是残屋败瓦一片，但不少坚固的地标建筑都幸存了下来。这些保存良好的建筑，成为了战后幸存者们的根据地，为幸存者提供了生存的庇护所。
　　除此之外，作为泛亚合作的政治中心，这里的战储物资是上海市的十倍。这里的战储不只是食品、衣服、医疗用品，还有钢铁、稀土、石油、氦3等等原材料和能源，甚至还有保存完好的工业机床。
　　这里的工业机床和第六街区那些手工打造的机床、工程师们用3D打印机DIY出来的不同，前者是科技的结晶，后两者只是劳动人民的智慧。
　　由此可见，北京市的幸存者们，前期优势究竟有多大了。
　　在NAC成立之前，上海市大大小小的聚居地大概有百余座。而北京市这边，聚居地的数量足足有上千余，类似于第六街区、柳钉镇这些大型幸存者势力更是数以百计。
　　从来没有统一过这里，幸存者们用自己的方式制定了这里的规则，比如确定三环线以内为安全区，禁止杀人、抢劫、盗窃，违法者将被所有幸存者聚居地通缉。
　　再比如这座位于八达岭景区的前哨。为了防止亚晶指数300以上的极端变异生物从北边迁徙过来，北京市的幸存者共同出资出力对八达岭这段城墙进行了改装，修起了炮楼和机枪碉堡，由各个聚居地轮流派人驻守，每一个月一换班。
　　即使是最严酷的冬天，这条铁律也未曾改变过。
　　“九月了。”
　　“是啊。”
　　炮楼上，两名士兵分别站在两头，靠在墙垛上，望着远方灰蒙蒙的荒原发呆。
　　他们的腰间挎着自动步枪，身上绑着弹夹，从身上的穿着来看，应该是来自不同的幸存者聚居地。
　　“说起来……是多少号了？”
　　“十五。”
　　系着蓝色围巾的那位似乎不怎么爱讲话，只有旁边那位开口，他才会言简意赅地会上两句，而大多数时间都是傻站在那里，一动也不动，望着地平线发呆。
　　或者说打瞌睡……
　　“才过了十五天？妈的。”那个胡子拉碴的男人咂了咂嘴，往跑楼下吐了口吐沫，咧嘴笑道，“你信不信再过两个月，我往下面吐口痰，落地之前就得冻成雹子？”
　　“……”
　　系着蓝色围巾的男人嘴角扯了扯，没有说话。
　　就这么有一搭没一搭的聊着，时间很快就过去了。
　　天色渐渐暗了下来，远方的地平线也陇上了一层雾的薄纱。在北风的吹拂下，雾扭动着妖娆的曲线，渐渐爬过了荒原，爬上了炮楼，爬过了混凝土加固的城墙……
　　“起雾了。”满下巴胡渣的话唠抬起头，看着空中渐渐凝聚的，自言自语地念叨了句，“怕是要变天了。”
　　雾色渐渐深了，在遥远的地平线上结成了一堵宛如实体的墙。
　　恍然间，在那重重浓雾中，一道黑色的轮廓渐渐浮现了身形。
　　差距到了雾中的异常，围巾男微微皱眉，伸手从胸前取下了望远镜，向着那个黑影的方向望去。
　　“看到什么了吗？”胡茬男这会儿也察觉到了些什么，不过向胸前摸去的时候，却没有摸到望远镜。这时他才想起来，自己的望远镜落在营房里面了。
　　“……雾太大，看不清。”将眼睛贴在望远镜上，围巾男随口回了句，伸手按下了挂在肩膀上的对讲机，侧过脸低声道，“外面有情况。”
　　“收到。”
　　四五名士兵扛着步枪，打着哈欠从营房里钻了出来，向着碉堡的方向走去。与此同时，一架无人机从炮楼上飞了出去，向着城墙外的荒原慢悠悠地飞了过去。
　　将望远镜丢给了伸长脖子张望着的胡茬男，围巾男蹲了下来，从木箱子里取出了一枚大腿粗的炮弹，捡起抹布擦了擦上面的灰，然后向着已经展开支架的步兵炮走去。
　　“看够了就来帮忙。”
　　“草，大家伙都摸出来了，是不是反应过度了点儿？”胡茬男咂了咂嘴，举着望远镜最后看了眼，正准备放下望远镜去帮忙，可就在这时，从那片滚滚浓雾背后，他隐约间看见了一块鲜红色的徽章。
　　一把镰刀？
　　一把……锤子！？
　　望远镜掉到了地上，惊恐从腿肚子爬上了他的瞳孔，嘴唇颤抖了好一会让，他才从上下打架的牙关中挤出了两个字。
　　“握……草？”
　　大地在颤抖，钢铁在咆哮。
　　钢铁组成的洪流，从漫无边际的荒原上碾过，连绵不绝的轰鸣扫过了城墙，扫过了炮楼，扫过了整片大陆……
　　那不是雾！
　　那是履带掀起的尘埃！
　　当看清那黑影的瞬间，军事前哨中的所有人，脸色齐刷刷的变了。墙角石子不安的跳跃着，即使是隔着上千米，也能清晰地感受到那大地的震颤。
　　“CCC……P？”牙齿上下打颤，蹲在碉堡内的士兵，一边哆嗦着将弹链往机枪弹夹里塞着，一边惊惧着骂道，“CCCP的坦克？不，不可能，战前政权不都滚干净了吗？”
　　“把步兵炮都给我推上去！快！”
　　“蠢货！用AP弹！那个刷红漆的！”
　　发现了城墙外的异动，整个军事前哨如一锅烧沸了的开水般动了起来。士兵们扛着自动步枪冲向了战斗位置，炮楼上的步兵炮被推了出来。这些防御工事原本都是为异种准备的，谁也没曾想过，有一天会用来对抗开着坦克的北极熊。
　　炮楼上伸出了喇叭。
　　“前面的人听着！不管你们特么的是来干什么的，给老子立刻停下！”
　　装甲洪流一如既往地向前，没有任何反应。
　　指挥官用俄语重复了一遍。
　　回应他们的依旧是沉默，以及履带碾过大地的轰鸣。
　　指挥官狠狠的将喇叭摔在了地上，取下对讲机，脸上闪过一丝悲壮。
　　“给我打！”
　　轰——！
　　五声炮响回应了他的吼声。
　　步兵炮炮弹出膛，在空中划出五道橙橙黄色的弹径。然而在咆哮的装甲洪流面前，却是如无根牙签一般微不足道。
　　咣——
　　炮弹从坦克的前装甲上擦过，一头扎进了泥地里，仅仅只在钢板上留下了一道浅浅的凹痕。
　　望着炮楼外的装甲集群，胡茬男的脸上浮现了一抹绝望，手上的动作已经停了下来。
　　在面对异种时无往不利的步兵炮，此刻却是没有半分作用，甚至没能让那群咆哮的钢铁怪兽，出现哪怕一丝停顿。
　　城墙上的五声炮响，仿佛点燃了某种信号。
　　在冲锋着的装甲洪流之上，一排排冰冷的炮管缓缓抬起，摇摇指向了炮楼的方向。
　　没有丝毫预兆，那黑洞洞的炮口，骤然闪烁了一瞬的火光。
　　被爆炸的气浪掀上了半空中，胡茬男用最后的余光瞥见，混凝土墙向后倒塌的模样……


第1149章 军舰下水
　　很久以前，末世这边给江晨的感觉除了压抑，还是压抑。
　　街道被丧尸和异种封锁，掠夺者与食人族横行肆虐，还有变种人的部落偶尔跑来打秋风，为了解决食物的来历不得不小心翼翼地去编织谎言，在嗜血的异种与残忍的强盗中杀出一条血路。
　　只有在回到现实时，他才能获得片刻的喘息。
　　从X2细菌泄露到后来的异种潮、至高叛乱以及后来的与联统区战争，接踵而至的麻烦几乎是逼着他在向前走，为了守住这片由他亲手创建的家园，为了守护爱着他和他所爱着的人……
　　而现在，情况似乎反过来了。
　　丧尸从上海市绝迹，异种向远离人潮的荒野迁徙，没有错综复杂的国际关系，没有必须小心处理的地区问题，在这片废墟之上，NAC就是当之无愧的王者，即使是强如联统区的战前遗留势力，也不得不臣服在他的脚下喘息。
　　末世反而成为了他的后花园。
　　只有待在末世这边，江晨才能暂时放下在现世那边积攒的疲劳，享受那几分难得的清闲……
　　……
　　上海市的东岸，柳钉镇的旁边。
　　锃亮的钢铁船壳被推下了海，一座崭新的驱逐舰漂浮在锈迹斑斑的渤海号旁边。
　　新泛亚合作（NAC）的旗帜在空中猎猎作响，巍峨的钢船壁屹立在滚滚浪涛之中。三座电磁舰炮呈阶梯状排列，整齐地指向苍穹，彰显着那凶悍的火力。
　　站在岸边，江晨眯着眼睛望着不远处的那艘军舰。
　　滚滚海浪在海岸边沸腾着，同样沸腾着的还有他澎湃的心潮。这座电磁驱逐舰的下水，意味着NAC的海军已经卖出了第一步，虽然比之白鲸海底考察站还有着诸多不足，但NAC的海权已经实现了从零到有的转变。
　　NAC已经征服了陆地，注定也将征服海洋，将全世界收入囊中……
　　“我们的第一艘军舰。”走到了江晨的旁边，望着那艘崭新的驱逐舰，程卫国感慨道，“总算是造好了。”
　　借着为渤海号航母检修的名义建起了码头，盖起了造船厂，一点一点蚕食白鲸考察站的底线，终于将这座驱逐舰推下了海。这仅仅只是第一艘，未来还将有很多艘舰艇下水。不只是驱逐舰，NAC还要发展潜艇，按照战前泛亚合作的标准建成海军。
　　“有名字了吗？”江晨向着那艘驱逐舰扬了扬下巴。
　　“还没有，请元帅赐名。”
　　思忖了片刻，江晨抬起头。
　　“就叫它青浦号吧。”
　　鱼骨头基地崛起于上海青浦，青浦是NAC的发源地。用青浦为这艘驱逐舰命名，自然是没有任何问题。
　　“青浦号吗？”程卫国点头，“我一会儿会让人将这个名字写上去。”
　　说到这里，程卫国停顿了下，试探着问道。“不知道这艘驱逐舰归哪个师团……”
　　“我会新设立一个海军部门，独立在陆军系统之外。就和秩序号一样，自成一系，直接服从中央指挥部的调配，不受任何师团指挥。”望着那艘青浦号，江晨淡淡地说道，“就和NAC的航线掌握在外人手上太久了，是时候将这一切都收回来了。”
　　听到元帅的话，程卫国肃穆。
　　身为第一师团团长，从最开始就追随在江晨身边的心腹，他当然清楚元帅口中的外人指的是谁。
　　“下一步就是沿着这里修岸防炮，与崇明岛的电磁炮台遥相呼应。我们目前在海上对白鲸考察站的人根本构不成威胁，只能从岸房设施上入手。虽然现在我们和他们的关系不错，但永远不能忘记一点，这里是废土。”
　　“属下明白。”程卫国颔首沉声道。
　　“明白就好，我先回去了。”
　　点了点头，江晨转过身，向身后的装甲车走去。
　　程卫国望着装甲车的背影，目送着它消失在街道的尽头。
　　……
　　当江晨到家的时候，别墅内正飘着浓郁诱人的肉香味。
　　每次他回来，整个别墅里都热闹的像是过节一样。
　　充盈的不仅仅是NAC的粮仓，还有别墅里的冰箱。虽然平时吃的也不少，但海鲜这种储存不了太久的东西，自然只有江晨回来的时候能吃到。
　　今天也不例外。
　　从椰果岛穿越过来的时候，江晨带了整整一冰箱的生鲜食品。
　　于是乎，众女投票一致通过，今天的晚餐吃火锅。
　　姚姚在厨房中忙前忙后地调制好了她独创的美味的火锅汤底，由只会端盘子的孙娇帮忙将火锅端上了桌。
　　眼睛直勾勾地盯着翻腾泡泡的火锅，林玲的小手紧紧地捏着叉子，使劲咽了口吐沫。
　　双手托着下巴，小柔笑眯眯地歪着脑袋，在桌下晃悠着修长的玉腿，轻声哼唱着自编的歌谣。
　　“……牛肉卷，羊肉卷，还有美味的墨鱼仔，该先吃哪个呢~”
　　火锅这种东西，果然是吃的人越多越美味。
　　汤烧开了，林玲迫不及待地将一整盘羊肉卷都丢进了沸腾的火锅中，很快香气便漫遍了整个屋子。一双双眼睛直勾勾地盯着火锅中的肉卷，就连来自文明社会的江晨也被勾起了食欲，忍不住咽了口吐沫。
　　在欢声笑语中，一家人热热闹闹地吃完了火锅，留下了一桌子的杯盘狼藉。
　　所有人一起收拾了碗筷后，姚姚回到了房间里看书，林玲去了“林氏研究所”。至于小柔，则是去了后院。每晚她都会在后院锻炼的引爆亚晶的能力，试着冲击第三段隐藏基因代码。
　　这已经成为了她的习惯。
　　一个很烧钱的习惯。
　　末世中可以娱乐的东西真的很少。
　　除了享受美食，似乎也没什么有意思的活动了。大多数人会选择将多余的时间发泄在工作上，即使是没有工作，也会找些事情来做，比如练习枪法、学习知识。
　　其实江晨也挺想磨炼下他的隐藏基因代码，知识苦于找不到合适的方式。狂化该怎么锻炼？总不能天天发脾气吧？他自认自己的脾气还是很随和的……
　　“今年诞生了六百个婴儿。”
　　进入了书房，孙娇捏着两罐啤酒走到了江晨旁边，伸手递给他一罐，随意地靠在了书架旁。
　　“算多还是算少？”江晨问道。
　　孙娇抿嘴微笑，用揶揄地口吻说道，“已经算一小波婴儿潮了，四年前第六街区可是一整年都难得看见几个婴儿。拜此所赐，第六街区最近新开了一家婴儿用品店，开始卖些奶瓶尿布之类的东西。”
　　江晨脸上浮现了欣慰的笑容，点头道。
　　“这是好事儿，说明咱们的幸存者聚居地已经安定——”
　　“别人的事怎样的无所谓。”孙娇打断了江晨的话，低头看着自己的脚尖，小声说道，“我的意思是，我在想，我们是不是也该要个孩子了……”
　　江晨微微愣了下，沉默了片刻后，轻声说道，“让他诞生在末世吗？”
　　孙娇嘴唇微微抿着，眼神中微微有些迷茫。
　　她其实也很清楚，再等等或许会更好。只是看着基地内的小孩子越来越多，她心中某根从未触碰过的弦，被轻轻地触动了。
　　是的，这个家很大，也很温暖，但总觉得少了些什么。
　　如果非要说的话，可能就是一个充满欢乐的小生命。虽然没有自信成为一名合格的母亲，但她发誓自己一定会努力，自己一定会给予她自己未曾感受过的母爱，给予她未曾享受过的童年，在那个小生命身上找回自己所有无法弥补的遗憾……
　　“再等等吧。”江晨揉了揉她的秀发。
　　“还要等多久呢？”孙娇微微撅着嘴，有些落寞地说道。
　　“等一切都结束。”江晨搂着孙娇，看向了窗外那片黄绿色的天空，轻轻叹道，“总得有人来继承这一切。”
　　当然，也没准这只是他的借口。
　　仅仅只是他暂时还没有那个自信，去承担起身为父亲的责任……


第1150章 和谐的幕间
　　天蒙蒙发亮，江晨睁开了双眼，微微活动了下肩膀，却发现自己的双臂正被牢牢地压着。
　　仿佛是感应到了江晨的动作，孙小柔呷吧着小嘴，换了一个舒服的姿势，继续枕着他的手臂，香甜地睡着。
　　“姐姐，姐姐……诶……小柔已经吃不下了……”
　　樱桃似得红唇微微翘着，孙娇嘟囔着翻了个身，伸手勾住了江晨的脖子，嘴角勾起了一丝甜甜的笑意，撒娇似得梦呓着。
　　“呜……再睡一会儿嘛。”
　　看着孙娇的睡脸，江晨的嘴角弯了弯。
　　不愧是姐妹俩，仔细一看，两人的睡脸真的很像。
　　因为观察的太过仔细，很快江晨便发现了孙娇脸上那一丝不自然。
　　“我说……其实你已经醒了吧？”
　　江晨话音刚落，便瞧见孙娇那长长的睫毛轻轻颤了下。
　　虽然小心思被识破了，但孙娇却不打算就这么放过他，嘴唇微微开合了下，唇缝中很快飘出了夸张且不自然的鼾声。
　　这家伙……
　　江晨笑着摇了摇头。
　　“起来吧，一会儿还有事，别赖床了。”
　　就在江晨打算抽出手来挠孙娇痒痒的时候，躺在他另一边的小柔却是动了动。
　　“诶嘿，被发现了。”
　　揉着惺忪的睡眼，摇摇晃晃地坐了起来，孙小柔向江晨迷迷糊糊地笑了笑，脸上还沾着点点红晕。微乱的发丝非但没有破坏那份美感，合着身上那松垮垮的睡衣，反倒是为她平添了几分说不出的魅力。
　　与一动不动看着自己的江晨对视着，小柔歪了下脑袋，笑容带着几分迷糊、几分腼腆，食指轻轻点在了嘴唇上。
　　“说早安之前……不做些什么吗？”
　　……
　　虽然很想做些什么，但理智最终还是站了风。
　　从温柔乡里钻了出来，取过床头柜上的防寒服披在了身上。江晨俯下身，在两女的额头上分别吻了下，转身离开了卧室。当他下楼的时候，正打着哈切的姚姚，已经将可口的早餐端上了桌。
　　至于吃货林玲，这会儿早就开吃了……
　　搬过椅子，坐到了江晨旁边，姚姚开心地将小脑袋埋他肩头蹭了蹭，裙摆下那对裹着白丝的小脚丫开心地晃悠着。
　　看着姚姚那睡眼惺忪的样子，江晨不由有些心疼。
　　虽然随着营养状况的改善，姚姚身上的贫血早就痊愈了。然而她那嗜睡的症状却从未缓解过，甚至还隐隐有加重的迹象。对此她的解释是在躺进休眠舱时注射的抑制剂起了类似过敏症状的副作用，然而江晨总觉得这其中似乎远非单纯的抑制剂副作用那么简单……
　　“孙娇、小柔姐姐还没起床吗？”
　　“不用叫她们了，让那两只懒虫再睡一会儿吧。”一边说着，江晨一边爱惜地摸了摸姚姚那蓬松的秀发。
　　“唔。”
　　“怎么了？”
　　“没什么。”姚姚摇了摇小脑袋，小嘴微撅了起来。
　　江晨疑惑地看了看姚姚。
　　不知道是不是他的错觉，他总觉得小姑娘的情绪似乎突然有些低落？
　　难道是因为没睡好？
　　“没睡醒的话千万不要勉强，要不……我送你回去再睡会儿吧？”
　　“不用不用，姚姚已经睡醒了。”小脑袋摇的和拨浪鼓似得，姚姚明显逞强地说道。
　　“都是因为你在这里，姚姚才这么早起来的哦。如果是平时的话，都是我来准备早餐的。”林玲一边咀嚼着鸡蛋饼，一边斜了江晨一眼说道。
　　“哪里，明明，明明只是今天刚好起来了……”姚姚红着脸瞪了林玲一眼，然而那小动物似得眼神，毫无威慑力。
　　“哼哼。”咽下了口中的食物，林玲吐着舌头办了个鬼脸，用上了说教的语气，老气横秋地向姚姚说，“好吃的鸡蛋饼可不会自己飞进嘴里，不让某个大坏蛋知道的话，他可是会把你的努力当成理所当然的哦。一直默默地在旁边看着，最后存在感就会越来越低的，到了最后呀，你的感情就会和你的个子一样，永远都是个小不点。”
　　留下了这句话，林玲根本没有给姚姚反应的机会，飞快地将最后一块鸡蛋饼塞进了嘴里，端着盘子起身，向厨房那边走去。
　　“才不会……”仿佛被林玲的话给刺激到了，姚姚噘着嘴，轻轻扯着江晨袖子的小手微微紧了紧，埋下头小声嘀咕道，“哼哼，耍什么帅，明明自己……自己也……也长不高。”
　　长不高？
　　姚姚应该是有机会长高的吧？
　　林玲倒是完全没机会长高了，毕竟骨骼都换成钛合金的了，要是能长高才叫有问题了。
　　没有听懂林玲和姚姚的对话，江晨一脸懵逼地坐在那里，嘴里还塞着半张鸡蛋饼。
　　今天都是怎么了？
　　吃过早餐后，江晨强行制止了姚姚洗盘子的念头，甚至用上了公主抱，才将她哄回了床上。
　　看着脸颊红扑扑的小姑娘，江晨替她盖好了被子，俯下身在她额前轻轻吻了下，最后揉了揉她的秀发，说了句再睡一会儿吧，这才离开了卧室。
　　回到厨房，江晨正准备把餐盘收拾下，却发现餐桌上已经收拾干净了。
　　微微愣了下，很快江晨的嘴角勾起了一丝笑意。
　　虽然总是和林玲拌嘴，但江晨却一直都很清楚。与那毒舌的性格正好相反，林玲其实是个很温柔的小姑娘，只是不善于表达，或者说表达方式太过笨拙罢了……
　　推开门，冰冷的空气扑面而来，江晨站在门口活动了下僵硬的四肢，向着前院的院门走去。
　　时值九月中旬，风中却是带上了几分冬的萧索。
　　带着程卫国、赵刚还有几名亲卫，江晨沾上了鱼骨头基地的围墙。
　　正在执勤的士兵们看见他后，纷纷转过身面向他，挺直了腰板行军礼，瞳孔中洋溢着发自内心的尊敬与自豪。在NAC的疆域内，乃至更遥远的南方，太平洋对岸的加州……NAC元帅的名字都是个被神话了的存在。
　　望着城墙外破旧的高楼大厦，江晨突然问道。
　　“风是从哪边吹来的？”
　　程卫国微微愣了下，立刻答道。
　　“应该是北边。”
　　江晨点了点头，将目光投向了更遥远的北方，自言自语道。
　　“已经开始刮北风了吗？”
　　这天，越来越冷了……


第1151章 战与和
　　骤然升起的烟幕遮蔽了整片大地，一排排火箭弹呼啸升空，向着远方的空地覆盖而去，爆炸的火光将一座座标靶尽数吞没。
　　爆炸的尘埃扫过战场，在整耳欲聋的轰鸣声，士兵们提着步枪从掩体中站起，跟随在开始加速的坦克、装甲车身后，向着黑烟缭绕的战场冲锋……
　　望着远方滚滚尘埃，坐在观战席上的各势力代表神色不一。
　　联统区的代表一脸不屑，继承战前装备和战术思想的他们并不惧怕这种简单粗暴的火力覆盖，整个NAC能入他们法眼的东西只有一样，那就是能打穿徘徊者坦克的粒子炮。
　　南方幸存者联盟代表面如土色，或左顾右盼，或交头接耳。在如此恐怖的火力面前，他们甚至没有撑过一回合的自信。即使是整个南方的幸存者拧成一根绳子，在NAC的兵锋面前恐怕也仅仅是一根绳子而已……
　　转过身，望着面对着面如土色的南方幸存者聚居地使者们，江晨笑着说道。
　　“NAC军力如何？”
　　除了联统区的使者不屑地瞥了瞥嘴角，聚居地的使者们纷纷诚惶诚恐地献上了称赞之辞，表示愿与NAC永结友好，共同守护这来之不易的和平云云……
　　像这样的军演，每隔一年半载NAC便会举行一次。
　　一方面是为了增强江晨这位神龙见首不见尾的元帅的存在感，一方面则是为了保持士兵的战斗力，一方面还能消耗过剩的武器库存，最后还可以威慑NAC周边蠢蠢欲动的小幸存者势力，可谓是一石四鸟。
　　NAC实在是太富有了，即使称之为富得流油也毫不为过。
　　三座伊甸园几乎垄断了半个泛亚地区的粮食贸易，用之不竭的铁铝、稀土更是引人眼红。完成工业化的第六街区向周边幸存者聚居地输送着成吨的工业制成品，用贸易掠夺着其他幸存者聚居地的亚晶、资源、甚至是人口和土地……
　　要保证商路的畅通，光靠商队护卫是不够的，只有时不时地将那些地方势力的代表拉过来秀下肌肉，才能让他们知道谁才是这片土地上的霸主。
　　远处，猎虎II已经冲过了黑烟缭绕的战场，士兵们保持着交替开火的节奏，在机枪火力的掩护下，向着目标区域推进。很快，数公里外的战场中央，升起了NAC的旗帜。
　　到此为止，整场军演已经进入尾声……
　　早已经不耐烦的联统区代表轻哼了一声，毫不客气地起身离去。其它幸存者聚居地的代表们则纷纷如释重负的松了口气，满脸堆笑地向江晨拱手告辞，尔后匆匆离去。
　　“怎么样？咱们第一师团的战斗力还行吧。”
　　走到了江晨旁边，程卫国爽朗地笑着说道。
　　“很不错。”江晨笑着点了点头，望着远处渐渐散去的黑烟，停顿了片刻后，突然有些感慨地叹道，“就是感觉少了点什么。”
　　程卫国微微愣了下，皱眉苦思冥想了许久，却是没有参透元帅话中的深意。
　　远方，士兵们已经列队集结，依次登上了卡车，有序地从战场中撤出。
　　韩君华为NAC总结了最适合NAC的战术，曾经火力乱扔一通，步兵装甲一拥而上的战术，已经彻底被有序的步坦协同战术所取代。然而望着那渐渐散去的黑烟，江晨总觉得还是少了些什么。
　　究竟是什么呢？
　　不只是程卫国没能参透他话中的深意，就连江晨自己也没能完全参透。
　　或许是因为随时都能脱离这个世界的缘故，他总是站在局外人的角度看待这个世界的问题，所以在有些地方他比这个世界的土著们更敏感。
　　当然，也可能仅仅只是他的错觉。
　　就在这时，先前与各势力代表一同离席的吕明辉，守墓人教派主教，此刻却是神色凝重的走了过来。
　　注意到他的靠近，江晨身后的亲卫上前半步，抬起右手示意他止步。
　　“有什么事吗？”转过身来，江晨抬手示意亲卫不用紧张，看着他和颜悦色道，“主教先生。”
　　吕明辉埋下头低声道，“敢问元帅先生，我们的盟约是否仍然作数？”
　　江晨愣了下，微微皱眉，疑惑地看着他，“那是当然……你这是什么意思？”
　　面对着江晨疑惑的表情，吕明辉苦笑了声。
　　“说来话长……”
　　……
　　确实说来话长。
　　足足用了半小时，这位教主先生才向江晨讲清楚了事情的原委。
　　事情是这样的。
　　北京市的北部出现了CCCP的坦克编队，二话不说打下了北京市幸存者联盟在八达岭建立的……军事前哨？当地的幸存者势力立刻组织联军与之对抗，然而在面对CCCP的装甲洪流时却完全不是对手。
　　作为以北京市为根据地的幸存者势力之一，守墓人教派自然也派人参与到了联军之中，只不过结果显而易见。如果他们打赢了，这会儿吕明辉也不会跑来向江晨求援了。
　　江晨用了好一会儿，才消化了这位教主先生话中的信息量。
　　如果将战前的世界地图展开，无论怎么看，苏联和泛亚合作的边界离着北京市都有数百公里之远。
　　世界政府不是已经滚出地球了吗？CCCP的坦克是什么玩意儿？老毛子们为什么会突然对泛亚合作感兴趣？
　　然而这些问题都不是重点。
　　重点是，NAC究竟是否北上支援？
　　没有立刻给吕明辉答复，回到鱼骨头基地后，江晨立刻召集了军政府高层，开会商讨应对之策。
　　而对于是否出兵，军政府的高层分成了两派。
　　一派支持出兵，另一派自然是反对……
　　“……NAC需要时间休养生息，更何况核冬天正在加剧，北方的领土对我们毫无意义。我们与守墓人教派的盟约仅仅是许诺在圣盾修复之后，允许他们在上海市保留一处休养生息的自治区，与攻守同盟没有任何关系。”顿了顿，楚南接着说道，“我提议，与其出兵支援，不如提前兑现诺言，帮助他们南迁。”
　　“异种和尸潮能挡住血肉之躯，但挡不住坦克履带。如果他们是冲着我们来，这时候选择绥靖没有丝毫意义。”韩君华淡淡地说道，“此时最佳的选择，就是将CCCP的坦克挡在北京市一带，阻止他们继续向南。”
　　“请注意您的身份。”看了韩君华一眼，楚南的语气颇有微词，“我记得韩参谋是NAC的参谋，而不是泛亚合作的参谋。”
　　“我正是站在NAC的立场提出建议。当然，我只是个参谋，至于如何抉择……”并没有将楚南的话放在心上，韩君华面无表情地说着，看向了江晨，“还请元帅定夺。”
　　所有人都看向了江晨，等待着江晨的回答。
　　军政府是独裁的政府，在这里不存在生命投票和民主，所有的士兵只忠于同一个伟大的存在，那就是NAC的元帅。
　　无论会议最终讨论出什么样的结果，无论利害的天平往哪边倾斜。
　　是战是和，全由他一言定夺。


第1152章 NAC需要一场战争
　　沉吟了许久，江晨站起身来，环视了一眼在座的军政府高层，缓缓开口说道。
　　“NAC已经和平太久了。”
　　楚南暗暗叹了口气。
　　在听到这句话的时候，他大概已经猜到了江晨的选择。
　　不过他的心中没有任何不满，即使并不赞同向北开辟战线的选择，他也会毫无保留地执行江晨的命令。
　　军政府没有官僚，只有军人。而军人的命令就是服从上级，这一点毋庸置疑。
　　“我知道战争不是什么好事儿，我也知道NAC需要时间休养生息。”顿了顿，江晨提高了音量，接着说道，“但生存的空间从来都不会自己长出来，我们无法寄希望于CCCP懂得见好就收。我们很富有，富有到太平洋对岸的幸存者都有所耳闻。如果我们不将麻烦解决在门外，那么麻烦就会找上门来。唇亡齿寒的道理，我相信诸位不会不懂。”
　　“不是为了和守墓人教派的联盟，而是为了我们自己。”
　　“NAC需要一场战争。”
　　“就是现在。”
　　回应着那一道道注视着自己的视线，江晨一字一顿地说道。
　　和平已经持续了太久，NAC的疆域扩张到武市之后，便停止了扩张的脚步。懈怠的不只是士兵们，还有NAC治下的每一位幸存者。其实从婴儿潮的开始，江晨就隐隐察觉到了些什么。
　　也正是基于同样的理由，他在军演中冒出了“总觉得少了些什么”的念头。
　　直到这一刻，江晨总算是明白了，究竟是少在了哪里。
　　NAC的兵锋依旧，只是那锐不可当的锋刃上，少了几分血腥味儿。
　　长久的和平，已经开始让NAC这台庞大的战争机器生锈。随着文明渐渐复苏，幸存者们甚至已经开始淡忘，自己正身处于废土，而非战前的美好时光。
　　战争，才是这片废土上的主旋律。
　　也只有战争，才能扫去那斑驳的锈迹，让NAC这台为战而生的巨兽，重新焕发出它应有的活力。
　　江晨话音落下，程卫国立刻站起身来，脸上神情激动，抱拳道。
　　“程某愿率第一师团出征，定不辱使命！”
　　“第一师团不能动。”江晨摇了摇头，“你的任务是修筑岸防炮台，沿岸部署防线。”
　　“可是……”程卫国表情有些急切。
　　“不必多说，我已经决定好了。”抬起手，江晨打住了程卫国的话头，不由分说道，“这次北上，由我带兵亲征！”
　　……
　　战争！
　　当战争的布告，贴上公示板的那一刻，洋溢在每一位NAC幸存者脸上的表情不是阴霾，而是兴奋。
　　没错，是兴奋！
　　曾有无数实力强大的对手挡在NAC的面前，然而无一例外败在了元帅的手上。现在元帅决定“御驾亲征”，几乎没有人去思考失败的可能性，在所有人的心中，元帅的名字就意味胜利。
　　幸存者们在征兵点前排起了长队，翘首以盼地望着队伍的前方，只为成为远征军的一员。揣着满满一口袋的战争债券，商人们心满意足地从拥挤的银行中走出。
　　在一叠叠军火订单的刺激下，第六街区的军工厂好似上了发条，将产能运转到了极限。
　　从工人到士兵，NAC这台战争机器上的每一颗齿轮，都在战争的号令下疯狂运转了起来，整片大地都为之颤抖。三天时间内，五千名预备役被动员，在上海市北部郊区完成集结，只待江晨一声令下，便可登上飞艇北上驰援。
　　当然，也不是每一个人都喜欢这场战争。
　　比如江晨家的女眷们，尤其是孙娇，对于江晨刚回来没待两天又要往外跑，眼神中充满了说不出的幽怨。
　　“好不容易回来一趟，就不能老老实实在家里待两天吗？”原本美味的食物都失去了滋味，将筷子搁在了碗上，孙娇单手托着下巴，颇为幽怨地叹了口气。
　　晚饭时分，本应充满欢乐的餐桌上，却是染上了一丝沉闷。就连平日里总是用狼吞虎咽来表达对姚姚手艺肯定的林玲，此刻伸筷子的动作都慢了许多。
　　“不是我不想待家里，只是麻烦来的太突然了。”江晨无奈地摊手道。
　　“就不能让其他人去吗？比如把那个韩君华派去，反正她很擅长这种事儿吧。”孙娇不依不饶道。
　　“只能是我去。”江晨摇了摇头，“要维持元帅的威望，就必须做些什么。我已经坐在幕后太久了，是时候出来走走了。”
　　听到江晨这么说，孙娇叹了口气，不再劝说他。她很清楚自己的男人是个什么样的人，虽然平时非常随和，无论她怎么娇蛮任性都会由着她，然而在原则性的问题上，即使她再怎么权也是没用的。
　　“注意安全。”
　　“嗯。”江晨回应了孙娇一个放心的微笑，“别太担心了，我的能力你又不是不知道。”
　　孙娇眼眶红彤彤的瞪了江晨一眼，恶狠狠地说道。
　　“就是因为知道才怕你乱来！”
　　江晨愣愣地看着孙娇，回望着那被浓浓的关切充满的眼神，脸上随即绽开了一抹笑意。
　　“绝对不会，我向你保证。”
　　姚姚撅起了小嘴，埋头吃饭。
　　林玲翻了个白眼，夸张地吐了吐舌头，偏过头不去看对望着的二人。
　　一时间，餐桌上陷入了静谧的氛围。
　　诡异的静谧。
　　就在这时，双手托着下巴，一直没有开口说话的孙小柔歪了歪头，突然开口打破了沉默。
　　“说起来……这次远征，谁陪姐夫去呢？”
　　餐桌上鸦雀无声，很快陷入了比之前更深的静谧，就连林玲都停下了筷子。
　　姚姚悄悄地抬起了小脑袋，偷偷看了江晨一眼，很快做不在意状，视线逃向了窗外。
　　双手托着下巴，小柔笑眯眯地看着像是中了石化术的江晨。
　　该选谁？
　　江晨的表情略微有些尴尬，他已经意识到了空气中那不自然的味道。
　　似乎选谁都不太妙啊……
　　就在这时，他与一脸笑眯眯的小柔对上了视线。
　　在她的身后，他仿佛看见了一条小恶魔的尾巴，正一晃一晃地向他招手。
　　江晨顿时反应了过来，头顶上冒出了黑线。
　　这小妞，绝逼是故意的！
　　不过好在她没有继续为难江晨。
　　小恶魔似得微笑着，孙小柔食指点在下唇，语气自然地岔开了话题。
　　“嘛……总之，先洗碗吧？”


第1153章 缩小版的圣盾
　　直到碗洗完，众人也没决定出来，究竟由谁陪江晨去北京市。
　　上了个厕所。
　　推开了洗手间的门，江晨正准备上楼去书房待会儿，却见林玲正站洗手间门口的走廊。
　　那副样子，明显不是来厕所的，而是在等他。
　　有些奇怪地看向了林玲，江晨随口问了句。
　　“有什么事吗？”
　　“跟我来，我有件东西要给你。”
　　留下了这句话，林玲也不等江晨回答，转身向后院的方向走去。
　　望着林玲的背影，江晨微微愣了下，没有明白她又在打什么鬼主意。不过想到林玲不是小柔，无论怎么说，等着他的都不太可能是恶作剧。
　　如此想着，江晨好奇地跟在了林玲的脚步，向后院的方向走去。
　　月色寂静，北风拂过秋叶稀疏的枝杈，带起了沙沙声响。
　　冷气顺着衣领钻入了江晨的脖子，顿感几分冬夜的冰凉。望着林玲纤细而单薄的背影，江晨从储物空间中取出了一件绒毛领的外套，披在了她的背上。
　　或许是冰凉的手指不小心触碰了她的脖子，林玲像是受惊了的小兔子一般，猛地抖了两下，向前跳了一步，转过身直勾勾地盯着江晨。
　　悬在半空中的手收了回来，江晨微微愣了下。
　　“怎么了？”
　　“没，没什么……”双手抓住了衣领，林玲紧了紧身上的大衣，将脸颊藏在了衣领的绒毛中，埋着头小声说道，“你，你刚才干什么呢。”
　　“干什么？怕你冷着呗。”
　　“……”林玲抿着嘴唇，“其实……我是不怕冷的。”
　　“差点忘了。”江晨扶额道，“你是电子人。”
　　如果是电子人的话，调节体温什么的对她来说应该是绰绰有余吧。如此说来，自己的行为似乎还真是多此一举了。
　　然而不知道是为什么，在听到了江晨的话后，林玲的脸颊上突然飞起了两抹红彤彤的颜色，反常地有些扭捏了起来。
　　“真的吗？”
　　“真的？什么真的。”
　　“你说，你差点……”小声嘀咕到一半，林玲突然打住了话头，抬起头看着江晨，摇了摇头，开朗地笑了笑，“嘿嘿，没什么。”
　　“啥？”一个字都没听清楚，江晨愣了下，随即瞪了林玲一眼，“对了，衣服还我，反正你用不着。”
　　“不还！”林玲嬉笑了下，三并两步跳到了前面，转过身对江晨，吐着舌头扮了个鬼脸，“不还你了，它现在归我了！有本事抢回去啊~”
　　银色的长发在月光下散发着淡淡的银辉，随着那雀跃的步伐，如沙滩前的细浪般起伏着。
　　看着蹦蹦跳跳跑在前面的林玲，江晨嘴角抽搐了下。
　　怎么可能抢！
　　真要去抢她身上的衣服，那岂不是成了扒女孩子衣服的变态了？！
　　“算了，送你了。”最终江晨叹了口气，摆摆手说道，“你不是说要给我什么东西吗？这件衣服就当做是回礼好了。”
　　反正那件衣服他也没穿过几次，谈不上有多喜欢，只是随手扔进储物空间备用的。
　　既然林玲喜欢，就送给她算了。
　　就这样，两人穿过了后院，来到了林氏研究所中。
　　走进了实验室，林玲随手关上了门，随即快步走到了一台电脑面前，手指眼花缭乱地在触控板上连续敲下了几个按钮。墨绿色的数据条从全息屏幕中闪过，数个字符构成对话框弹到了林玲的面前。
　　也就在这时，林玲敲下了最后一个按钮。
　　很快，旁边的黑箱子发出了漏气似得声音。
　　“滋——”
　　乳白色的雾气从缝隙中钻出，漆黑色的盖子缓缓向后推移。
　　从那飘来的气体中，江晨感觉到了一丝丝凉意。
　　在哪森森袅袅的雾气中，静静地躺着一座漆黑色的方块。它的大小与魔方无异，错落有致的纹路中，带着几分棱角分明的机械美。单看外表，江晨完全猜不出来这究竟是个什么玩意儿。
　　走上前去，林玲将手伸进了箱子中，将那个魔方从冷却槽中抽了出来。
　　紧接着，林玲走到了江晨的面前，伸出手，郑重地将它交到了他的手中，一脸大方地说道。
　　“喏，送你了。”
　　那表情，就好似这玩意儿是个什么不得了的宝贝。
　　掂量了下手上的魔方，感受着渗入肌肤的寒气，江晨不解道。
　　“这是什么？”
　　“好东西！”林玲得意地挺起了小胸脯，嘴角弯的老高，“你把它戴在身上就行了。”
　　“这么大个玩意儿怎么戴在身上。”江晨看着手上的魔方，转着圈摆弄了几下，“还有，这究竟是个什么东西？”
　　“护盾生成装置，我从圣盾系统上拆下来的，用3D打印技术放置了一个。”林玲得意地说道。
　　圣盾系统的修复工作远比想象中要麻烦的多，虽然守墓人教派掌握了不少关于上海市圣盾系统的资料，但直到开始修复的时候两方才发现，想要修复整套系统得有多困难。
　　作为NAC尖端技术研究中心，林玲和她的两千个妹妹们，当然也有参与到圣盾系统的修复工作。躺在江晨手上的，正是圣盾系统护盾生成装置的一个子生成器。
　　经过林玲的改装后，这个生成装置已经被缩小到了半径两米的大小，虽然没有任何攻击力，但在中、远距离上抵御核武器级别的攻击却是绰绰有余。
　　“如果发生了危险，你就把这里扭一下。”
　　说着，林玲将那个黑色的魔方重新拿回到了自己的手中，捧在手里扭了半圈。
　　一颗颗淡蓝色的光粒如萤火虫般闪烁着，接二连三地从空中涌现，并向着四周弥散开来，围绕着二人，在实验室的中央结成了一圈肥皂泡泡似得薄膜。
　　淡青色的光幕开始渐渐成形，甚至能从那层薄膜上，看见浑浊的倒影。
　　江晨的神色不由为之动容。
　　“这就是圣盾……”
　　“缩小版的圣盾，你可以这么理解。”林玲补充了句。
　　江晨伸出了右手，不过在触碰那层薄膜的时候，却是停了下来，回头看向了林玲，用眼神询问她是否可以这么做。见林玲笑着点头，江晨这才放心地将手往那层薄膜上按了过去。
　　很柔软的触感，完全无法想象这层薄如轻纱的护盾，竟然能抵挡核武器级别的攻击。江晨试着用力，然而印在薄膜上的手，却无法向外推出半分。
　　惊异地咦了声，江晨敲了敲那层薄膜，看着那一层层荡开的涟漪，啧啧称奇道。
　　“这是什么原理？”
　　“你触摸道到的是一层正在‘工作’中的引力子。高能的引力子层能够阻止能量和物质侵入，并迫使其绕过目标，严格意义上来讲，这层护盾就是一层具现化的力场。”林玲用江晨听不懂的专业术语，解释了其工作原理。
　　江晨似懂非懂地点了点头，立刻问起了他最关心的问题。
　　“这玩意儿，可以装在载具上吗？”
　　林玲摇了摇头。
　　“不行，护盾生成装置的运动状态改变，会导致护盾失效。具体解释起来很麻烦，但表现出来就是这个这样。”说着，林玲轻轻晃了晃拖在手上的黑色魔方。
　　只见整个护盾就好似一层被子弹击中的凝胶，在一圈圈涟漪中散去。直到林玲摇晃的手停下，护盾才重新凝聚成型。
　　重新聚集的护盾，将江晨穿过护盾的手给推了回去。
　　望着那层淡青色的薄膜，江晨叹了口气，算是放弃了将这种东西装在坦克上的打算。
　　在行星环境中，想要做到完全不改变物体的运动状态几乎是不可能的，随便一个颠簸就能让护盾散去，这样的护盾安在坦克上显然意义不大。想来这也是泛亚合作将它当做陆基城市防御系统，而没有投放正面战场的原因。
　　解除了护盾，林玲走到了江晨的旁边，将这漆黑色的魔方重新递还到了他的手中。
　　“总之。”咬了咬嘴唇，林玲犹豫了一下，最终下定了决心，看向了一边，小声开口道，“要平平安安的回来。”
　　那细弱蚊吟的轻咛，令江晨微微愣了下。
　　如此体贴的话语，实在不像是林玲的风格。
　　若是她的话，这会儿不应该是先用一大堆不明觉厉的专业术语，展示这个护盾的技术含量，然后在用看原始人似得目光看着江晨，顺便奚落几句，最后再厚着脸皮要芒果布丁……
　　然而今天，她的表现却很反常。
　　“看，看着我干什么。”见江晨直愣愣地看着自己，林玲小声道。
　　江晨突然伸了出手，在她的小脑袋上使劲揉了揉。
　　“行了，不过是出趟远门，别整的像是生离死别一样，搞得我都紧张了。”
　　涨红了脸，林玲紧紧咬着下嘴唇，攥紧小拳头狠狠在江晨的胸口锤了两拳。
　　“人家是关心你！不对，谁，谁管你！哼，你！你自己……”
　　话才说到一半，林玲的声音突然软了好几个分贝。
　　她捶在江晨胸口的两只小拳头，被江晨伸手握住了。
　　感受着顺着大手传来的温暖，那对攥紧的小拳头，轻轻颤着，渐渐松开。
　　奇怪，电子人明明不会热……
　　“我一定会平平安安的回来。”
　　轻轻捏了捏林玲的小手，回望着那四处躲闪的视线，江晨微微笑了笑。
　　“我向你保证。”


第1154章 伊甸园科技
　　次日清晨，江晨家久违地召开了“家庭会议”，继续商量上次没商量出结果的问题。
　　在简短开场白之后，沉默持续了良久，孙娇叹了口气，打破了沉默。
　　“要不……还是我去吧？”
　　“不行哦，姐姐可是元帅夫人，你和姐夫必须得有一个人留在这里哦。”孙小柔摇了摇头道。
　　虽然很不情愿，但现在的孙娇还是分得事情轻重的，只得叹了口气，放弃了这个想法。
　　抿着嘴唇烦恼了一会儿，孙娇看向了小柔。
　　“那……你替我去吧？记得替我看好他！要不然家里又得添一双筷了。”
　　说着，孙娇还不怀好意地看了江晨一眼。
　　江晨做了个很无奈的表情。
　　我有那么没节操吗？
　　然而这个想法只存在了一瞬间，就被他给自我否点了。
　　呃……好像还真有？
　　听到了姐姐的话后，小柔笑眯眯的没有说话，没有立刻答应。
　　就在这时，一只小手摇摇晃晃的举了起来，弱弱的声音响起。
　　“我……可以，我可以去吗？”
　　一双双视线看了过来。
　　被一齐看来的视线下了一跳，姚姚的小手差点缩了回去。
　　“如果，不可以的话就……就……”
　　弱弱地说着，姚姚刚准备打退堂鼓，可不知道是什么在心里推了她一把。
　　只见小姑娘使劲晃了晃头，将软弱从瞳孔中一扫而空，鼓起了勇气，不再说丧气的话，小手紧紧地攥在了起，目光坚定地看着江晨。
　　姚姚？
　　虽然姚姚能鼓起勇气提出自己的想法让江晨很欣慰，可是带姚姚去……
　　江晨有些犹豫了。
　　老实说，其实他更倾向于带小柔一起去。无论是武力值还是智力值都不低，带在身边近可当保镖，远可替他出谋划策，晚上还可以嘿嘿嘿……
　　当然，这不是说他不喜欢姚姚，正好相反，他非常喜欢这个乖巧温柔的小姑娘，她的身上有种仅仅是抱着就能让人感到幸福安心的魔力。
　　只是他这不是出去旅游，而是去战场。如果还要分出一部分精力去照顾姚姚，他很担心姚姚可能出现什么意外。
　　仿佛看出了江晨的犹豫，姚姚埋着头，小声说道。
　　“我会很乖的，超级乖的那种……而，而且我还会煮饭……”
　　说着说着，姚姚的脸红到了耳根，头埋得更低了。
　　就在刚才，她自己也发现了，自己的能力似乎都是生活职业？在战场上好像真帮不上大哥哥什么忙，反而会成为累赘……
　　就在小萝莉急的快要掉眼泪的时候，林玲突然开口说道。
　　“伊甸园科技。”
　　“啥？”江晨看向了林玲，不知道她为什么会莫名其妙地蹦出个这个词来。
　　“我突然想起来了。”林玲看着江晨说道，“伊甸园科技的总部在北京市。”
　　“伊甸园科技？”小柔食指点着下唇，若有所思道，“就是那个伊甸园计划吗？”
　　“伊甸园计划由伊甸园科技主导研发，不过伊甸园计划只是伊甸园科技的项目之一。”林玲说道，“除了伊甸园计划之外，伊甸园科技还主导了不少泛亚合作的脑洞计划。”
　　“脑洞计划是个什么玩意儿？”江晨忍不住问道。
　　“笨蛋，顾名思义啊。”林玲用看白痴的眼神斜了江晨一眼，向众人科普了起来。
　　众所周知，三战于2171年爆发，然而早在2150年的经济危机时便开始酝酿了。当各国的智库得出了同一个结论，战争爆发的概率超过了百分之五十，那么战争已经无可避免。
　　何时爆发，也只是谁先出手的问题。
　　为了成为那场大战的幸存者，各国不惜一切代价将连续贬值的钞票扔进研究所，原本制约着学术界思想的科学道德委员会也名存实亡。各种人道或非人道的武器都被研究了出来。
　　不只是武器，还有一些像是避难所工程、战后复兴计划之类的玩意儿。
　　而这所有的研究项目，被林玲戏称为脑洞计划。
　　因为有的计划，脑洞真的很大。
　　包括FEV、基因药剂、圣盾系统、005避难所……这些都是各国科研机构大开脑洞的产物，其中有的发挥了奇效，有的却只是些然并卵的东西。
　　当然，还有些不太好界定的。
　　比如伊甸园科技的另一个史诗级科研项目——伊甸园原始细胞库。
　　作为战争准备时期的“脑洞计划”之一，伊甸园科技的科研人员通过多组量子计算机，对上亿人类体细胞DNA序列进行横向对比，推演原始细胞DNA序列，还原现代人类始祖的细胞。
　　“……也就是说，这个伊甸园细胞库，最后终于证明了人是猴子变的？”江晨表情古怪的问道。
　　除了这个理由之外，他实在想不出这么做还有其他意义。
　　“才不是为了证明那么肤浅的问题。”林玲白了江晨一眼，“在战前准备阶段，所有国家级研究项目只有两个初衷，一个是用最高效最廉价的手段杀死敌人，一个是活下去。”
　　“那这个伊甸园细胞库……”江晨皱眉道。
　　“我需要里面的资料。”林玲直截了当地说道，“我曾经住院的时候，听我父亲提到过这个细胞库。现在还不好说，但我可以肯定，里面的资料非常重要。”
　　江晨点了点头，“我会留意下。”
　　“说起来，我们不是在讨论该由谁和江晨一起去吗？”孙娇有些纳闷地说道。
　　“细胞库的安保级别的是甲级，如果你不想和三千多台安保机器人乱来，最好还是带一名黑客。”林玲微微笑了笑，伸手搂住了姚姚的肩膀，“早在去年的时候，姚姚的骇人技术就已经拿到S的评级了哦。”
　　江晨诧异地看向了姚姚。
　　被林玲搂着，小姑娘红着脸，有些局促不安地左顾右盼了下，不好意思地小声说道。
　　“也不是什么值得提起的事情……”
　　看着小脸红扑扑的姚姚，江晨温和地笑了笑，说道。
　　“可以拜托你吗？”
　　“嗯！”眼中闪烁着希翼的光芒，姚姚使劲点了点头，信誓旦旦地说道，“我，我一定会很努力！”
　　“不用太努力也可以哦，以姚姚的水平，正常发挥就可以了。”孙小柔也掩嘴轻笑道，表示了对姚姚的认可。
　　“那就决定了！”拍了下手，孙娇说道，“就由姚姚去咯。姚姚呀，记得替我看好这个坏蛋！可别让他再带女孩子回来了！”
　　江晨做了个无奈的表情，“后面那句话先不提……咱能换个称呼吗？”
　　“不可以哦，姐夫本来就是大坏蛋。”小柔笑眯眯地说着，转而又看向了姚姚，“嘛……最让我担心的还是姚姚，如果是姚姚的话，恐怕会被某个大灰狼一口吃掉吧？”
　　眼睛直勾勾地盯着桌子，姚姚埋着头没有说话，嘴角挂着傻乎乎的笑容，血红色噌的一下从脸颊爬上了晶莹的耳垂。
　　江晨恶狠狠地瞪了小柔一眼。
　　“我有那么禽兽吗？”
　　小柔做了个无辜的表情。
　　不知道是不是江晨的错觉，就在这时他意外的发现，姚姚那兴奋脸上的表情，似乎有些微妙的失落？


第1155章 一盒罐头引发的血案
　　风霜如刀，割裂着冻僵的土壤。
　　明明恰是仲秋时节，砖瓦土砾上却是铺上了一层白霜。
　　靴子从断壁残垣间的瓦砾上踩过，发出咯吱咯吱的声响。冰冷的枪口从废墟的每一处阴影上寻过，是不是发出一两声冷酷的枪响。黑色的棉手套从染血的尸体上摸索过，不放过哪怕一件战利品。
　　即使是一件被炸的支离破碎的防寒服，他们也会抽出还没被烧焦的棉芯和温控芯片，带去附近的补给卡车上。
　　至于那些被扒光了的尸体，则被他们随意地堆在了空地上，任由变异蟑螂、老鼠等饥饿的食腐生物啃食，甚至连火化都省去了。
　　火化需要燃料，马上就要入冬了，他们一点燃料也不想浪费，更何况还是浪费在死人身上。
　　在八达岭军事前哨五百米外，数百辆型号各异的坦克静静地停在空地上，中间围着数十辆足足有老式火车车厢那么大的半履带基地车。磨盘大的轮胎沉进了泥土中，四联装的履带托着整个车厢。
　　一列列穿着机械外骨骼的士兵，正端着步枪绕着营地巡逻。即使是强如死爪的异种，也从那整齐的队列中，嗅到了死亡的味道，徘徊在阴影的边缘摩擦着尖牙，却不敢靠近半步。
　　这些俄罗斯人从不扎营。
　　被坦克围着的基地车就是他们的营房、仓库甚至是工厂，放下底盘上的支架，工人们就可以抡起锤子、抄起锉刀干活。
　　他们曾经是CCCP的边防军，驻守在西伯利亚最东部的冻土，与阿拉斯加州的美国人隔海相抗。他们继承了苏维埃的遗产，在战后第十个年头结束了自己的使命，开始向南迁徙。
　　失去组织的他们就像是数个世纪前的游牧民，而城市就是他们的牧草。
　　从西伯利亚极东之地的荒原，一路向南，行至泛亚合作的大地。就如过境的蝗虫一般，将文明的火种踩灭在灰烬中，将城市的废墟啃食成渣都不剩的骸骨……
　　为了活下去，他们已经将生存技能点到了极限。没有人比他们更懂得拾荒的精髓，即使是上海市经验最丰富的拾荒者，若是去了曾被这些老毛子们光顾过的城市，都会感到深深的绝望。
　　而现在，他们终于挺过了那冰冷的荒原，抵达了传说中的富庶之地……
　　“比起乌厄连，这里的天气，简直和煦的像春天。”
　　坐在椅子上上，满嘴络腮胡的男人望着窗外，咧开着嘴角，脸上的皱纹狰狞地搅在了一起。若是再给他配上一副眼罩和一顶船长帽，整个人就一副旧时代海盗的模样。
　　在他面前的桌子上，放着小半瓶伏特加，瓶子上镀锌的镰刀和锤子已经被磨损的所剩无几，只剩下了光秃秃的表面。
　　这瓶酒他已经喝了快大半年，平日都是放在箱子里，只有心情好的时候他才会拿出来，拧开软木塞小酌一两口，回味下那个美好的时代。
　　很显然，现在他的心情就很不错。
　　而且是相当的不错。
　　就在他望着窗外出神时，基地车的门推开了。一只靴子踏进了屋内，穿着CCCP军大衣的中年男人走了进来，在他的面前站定后，干净利落地行了个军礼。
　　“补给统计完毕。”
　　“收成如何？”叶戈尔懒洋洋地问道。
　　“相当丰硕！C级以上的营养合剂超过五十箱，足够我们用半个月。”斯米诺夫立正答道。
　　“该说不愧是传说中的富饶之地么？”眉毛微微上挑，叶戈尔残忍的笑了笑，脸上的皱纹愈发的狰狞，“一个军事前哨的收成，都快赶上西伯利亚荒原上的幸存者聚居地了。”
　　他笑的很愉快，虽然在旁人看来，这笑容是那样的狰狞。
　　“另外，在他们指挥官的私人物品中，我们搜到了这个。”说着，斯米诺夫从腰间取出了一盒铝制罐头，递到了长官的面前。
　　叶戈尔脸上的笑容凝固了。
　　取而代之的是震惊，是难以置信，是狂喜。
　　他一把抓起桌上的罐头，抓起放在桌上的匕首，在那罐头上割开了一道口子。油汪汪的肉汁立刻顺着刀口渗了出来，不到十秒钟，整个房间内都充满了卤牛肉的香味。
　　斯米诺夫咽了口吐沫，挪开了视线，努力不去看那个罐头。
　　捏着刀子在嘴巴上抹了下，感受着那香味顺着味蕾散开，叶戈尔砸吧着嘴，试图让那美味在舌尖多停留一会儿。此刻的，他几乎快要留出激动的泪水。
　　猛然间，叶戈尔清醒了过来。
　　他先是瞟了斯米诺夫一眼，见他没有看自己这边，接着用拇指按住了罐头上的裂口，将罐头翻到了背面。只见在罐头的底部，镂着一行行细小的文字。
　　【鱼骨头牌牛肉罐头】
　　【用料：牛肉，盐，味精，香辛料……】
　　【生产日期：2192年】
　　果然是战后生产的！
　　叶戈尔只觉得自己的心脏怦怦直跳，就仿佛一位剥光到脚趾的美女，正站在他面前搔首弄姿，引诱着他上前。
　　牛肉罐头！
　　上一次大口吃肉的是什么时候，他已经记不太清了。
　　十年前？十五年前？
　　然而最让他兴奋地忍不住想要大吼出来的是，那什么骨头生怕别人不知道自己在哪儿，好死不死还在生产日期后面加了一行字。
　　【产地：上海市第六街区食品加工厂】
　　将牛肉罐头搁在了一边，叶戈尔死死地盯着斯米诺夫。
　　“这种罐头还有多少？”
　　斯米诺夫战战兢兢地低下了头，立正答道。
　　“这就是全部了。不过在其它的士兵的私人行李中，我们还发现了一些压缩饼干、泡面之类的东西……”
　　“都是鱼骨头牌的？”
　　“正是……”斯米诺夫点头答道。
　　“好！”叶戈尔将刀子插进了铝合金的桌子里，猛地站起身来，哈哈大笑道，“好一个鱼骨头！真是天佑我们东西伯利亚边防军！果然天堂就在南方！”
　　说罢，叶戈尔眼睛一瞪，对着斯米诺夫下令道。
　　“传我命令，全军启程，向东南方向推进二十公里。另外，让第13坦克连出发，现在就去给我进城区试试北京市幸存者势力的本事！如果城里都是群肥羊，那我们就直接推进去！”
　　“是！”斯米诺夫立正行礼，转身而去。
　　“等打下北京市后，我们就一路向南，去那什么上海市看看！看看他们有几头肥牛，几亩良田！”
　　望着桌上的牛肉罐头，叶戈尔狂笑着。
　　所有的抵抗都将在坦克的履带下化作粉齑！
　　没有人能挡住他的钢铁洪流！
　　任何人！任何组织！
　　嘬了口蘸着肉汁的拇指，叶戈尔心潮澎湃地望向了远方。


第1156章 六环外的激战
　　“啊嚏——！”
　　站在秩序号的甲板上，正意气风发地凭栏远眺的江晨，突然地打了个喷嚏。
　　“凉，凉着了吗？”跟在他旁边的小萝莉立刻上前，递出了纸巾，糯糯地说道，“要不要我回房间替你拿件外套。”
　　“没有，没有。”江晨不好意思地接过纸巾，擤了个鼻涕后，随手扔向了飞艇外，“衣服就不用了，我不冷，估计是谁在想我吧。”
　　虽然有些担心，但姚姚还是点了点头。
　　应该是这样的，毕竟江晨哥哥走的时候，大家都非常非常的不舍呢……
　　一想到往后的一个月中，大哥哥只属于自己一个人，她的心里就暖乎乎的。
　　但愿这趟旅程不会出现什么波折。
　　少女在心中默默地祈祷着。
　　盐城之上，钢铁的船头钻出了云雾，如白鲨的头颅，张开狰狞的巨口追逐撕咬着前方的云层。两侧机翼上的涡旋引擎，托着长长的轨迹，将天空割裂。十艘铭刻着NAC徽章的飞艇紧随其后，在秩序号的带领下，在云层上方排开了雁形阵，向着北方挺进。
　　徘徊在废墟间的幸存者们抬头仰望，望着那不可一世的庞然大物，纷纷露出惶恐不安的表情。就连残暴的变种人，也躲回了营地，不敢将头探出窗外。就连呆头呆脑的死爪，也瑟瑟发抖地匍匐在NAC的威势之下。
　　舰队之上，五千名远征军，五千张斗志昂扬的脸。
　　团结在元帅的旗帜之下，没有人会怀疑此行的胜利。
　　寒风迎面吹来，眺望着遥远的北方，江晨微微眯起了眼睛。
　　出云港的轮廓在天边若隐若现，再往前飞两百公里就要出苏杭省了。CCCP的坦克已经开进了八达岭，单凭北京市的幸存者恐怕支撑不了太久，等待着远征军的注定是一场恶战。
　　想来这个世界的老毛子，应该没有那个世界那么好说话……
　　只是，江晨怎么也不会想到，就因为一盒牛肉罐头，NAC已经被那些刚闯进中原的老毛子们当成肥羊给惦记上了。
　　说起来，在罐头上注明产地，还是他提出来的。至于目的，自然是“招商引资”、“吸引移民”。而事实也证明了，不少内陆的幸存者，就是看着罐头盒上的产地，移民到上海市这一带来的。
　　能生产食物，还能做食品买卖，在这片废土上，这本身就是一种实力的象征。
　　至于招来的麻烦……
　　不过无所谓了，惦记NAC的人太多了。多他们一个不多，少他们一个不少。就算没有罐头上那行字，这么大个势力也是藏不住的，江晨也从来没怕过。
　　很快他就会让那些毛子们知道，究竟谁才是肥羊。
　　……
　　钢铁履带从城市公路上碾过，五辆坦克与五辆步兵车分成了前后两个梯队，安静地向着昌平北六环的方向前进。
　　这一路上，他们没有在碰到任何抵抗。
　　早在八达岭军事前哨陷落的第一时间，北郊的幸存者们就撤入到了海淀一带，拖家带口地躲进了大幸存者势力的聚居地。这一路上除了两只不开眼的死爪外，他们连人的影子都没看到。
　　带着车长头盔，稳坐在坦克内的谢多夫，透过数字化广角屏幕，冷冷地扫视着周围的街道。
　　当路过一家破败的超市时，他的嘴角突然勾起了一丝冷笑。
　　只见他大手抬起，下令道。
　　“停车！”
　　坦克和步兵车停了下来。
　　街上安静的可怕，仿佛正酝酿着一场风暴。
　　很快，其中两辆步兵车打开了舱门，放出了一只半人高的蜘蛛机器人。
　　八只钢铁机械足飞快的动着，很快这只蜘蛛机器人冲到了前方一百米的街道拐角处，停在了一个翻倒着的垃圾箱旁边。两只机械手从腹部弹出，向着那个垃圾桶伸了进去。
　　几乎就在那只机械手接触塑料袋的一瞬间，爆炸的火光骤然将机器人吞没，半条街都被炸弹炸上了天。
　　“三点钟方向，高爆弹，开火！”
　　五辆坦克的炮口一齐对准了路边的超市。
　　没有丝毫的预兆，五道火光骤然闪烁。
　　只听轰的一声，整个超市就像是被暴风肆虐过似得，坍塌了一半。躲藏在超市内的幸存者们惨叫着逃离，但很快便被第二轮炮弹便打了过来。本就破败不堪的超市，承重结构彻底被破坏，倒塌在一片废墟中。
　　“该死！”
　　五百米的大楼内，一名穿着防寒服的男人狠狠地锤了拳桌子。
　　原本按照他的计划是，当那些俄罗斯人的坦克在通过路边炸弹时，引爆反坦克炸弹。然后埋伏在超市内的士兵们冲出，用火箭筒废掉后面的步兵车。
　　然而没想到，计划还没开始，就被挫败了。
　　“究竟是哪里出了问题。”牙齿咬得咯吱作响，男人目光阴霾地望着两条街外的战场。
　　埋伏被挫败了，那么只能用人命去填了。
　　哒哒哒——
　　步兵车散开了阵型，十数名穿着外骨骼的士兵从舱门跳出，就地寻找掩体。
　　碗口大的重机枪喷吐着半米长的火舌，机枪子弹从断壁残垣上扫过，将北京市幸存者们连同身前的混凝土掩体一同撕成了碎片。
　　“他们的火力太猛了！”背靠着墙壁，扛着“铁锤”火箭筒的幸存者脸上写满了惊恐，对着肩头的对讲机咆哮道，“我们需要支援！如果三分钟之内我再看不到援军，你们就自己玩儿吧！”
　　他们本来就不是什么士兵，只不过是些经验丰富的猎人罢了。
　　然而此刻在他们面前的根本不是什么猎物，而是全副武装的猎人。
　　“……支援正在路上。”
　　“该死！”狠狠地呸了口吐沫，士兵将火箭筒的保险打开，刚准备探出头去，马上就被几发子弹给钉了回去。
　　这些边防军知道如何用最少的子弹，发挥最大的压制效果。只是一个照面，双方之间的差距便被暴露的淋漓尽致。
　　然而就在这时，数十架盘子大小的无人机突然从阴影中钻出，从四面八方围向了CCCP的步兵车。
　　“启动对EMP防御模块！”
　　“收到。”
　　穿着外骨骼的士兵躲在了车身背后，做好了EMP防御准备。在一串刺耳的电流音中，EMP武器一瞬间瘫痪了扑向坦克的装甲车的无人机。
　　然而并没有什么卵用！
　　瘫痪的无人机继续保持着冲锋的势头，接二连三的撞在了打头那辆步兵车身上。一开始毛子们还没有在意，然而就在无人机撞上钢铁装甲的一瞬间，所有人的脸色都变了。
　　只见悬挂在无人机下方的燃烧弹骤然炸裂，粘稠的燃料洒满了整辆装甲车。打头的那辆步兵车在一瞬间被火焰吞没，变成了燃烧着的火球。躲在装甲车背后的两名士兵也不幸的被燃油溅了一身，惨叫着在地上打着滚。
　　这些幸存者用的根本不是遥控引信，而是最原始的触发式引信！
　　着火的步兵车飞速倒车，撞进了路边的房屋。燃油很快顺着通风口，烧进了装甲车内部。驾驶员推开了车门，冲出了装甲车外，疯狂地在地上打着滚，试图将衣服从身上拽下。
　　然而直到他整个人被烧成焦炭，他也没能成功……
　　透过广角屏幕，望着那尚未熄灭的火苗，谢多夫的目光冷的可怕。
　　就在他准备下令进攻时，耳边响起了参谋的声音。
　　“已经足够了，撤回来吧。”
　　“可是……”
　　“撤退，这是命令。”
　　斯米诺夫没有任何废话，下达了命令之后，挂断了通讯。
　　【撤退】
　　看着车长头盔内置屏幕上闪烁的那行红字，谢多夫的脸上写满了阴霾。
　　从乌厄连向南的一路上，这还是他首次失手，丢掉了一辆步兵车。
　　虽然很想将这群臭虫们碾在履带之下，但对于东西伯利亚边防军来说，命令是绝对的。
　　一拳狠狠捶在了坦克装甲上，谢多夫咬牙切齿地下令道。
　　“撤退！”
　　接到了撤退的命令，步兵向步兵车靠拢，退回到了车上，与坦克一同开始后撤……


第1157章 束手无策的幸存者们
　　俄罗斯人来的很迅速，撤的也很干脆。
　　不到半分钟，整支侦查部队便从六环外撤出，向着八达岭的方向退去。就连那辆燃烧的装甲车都没有被放过，被用钩锁钩在了车后面，拉着一起撤走。
　　幸存者用步枪支着身子，从废墟掩体中走出。帮着跑过来的医疗人员一起，将伤员抬上担架，用工兵锹将战友从混凝土碎块下挖出……
　　战果是废掉了一辆装甲车。
　　至于损失，只能用惨重这个词来形容。
　　……
　　泛亚合作组织总部，坐落与北京市中心，内环路之中。
　　这里曾经是泛亚合作的政治中心，各大区代表召开地方议会的地点。战后由于核冬天、X1细菌泄露等事件，导致泛亚合作政治力量向内陆转移，这里也就人去楼空，彻底荒废了下来。
　　由于建筑质量过硬，这里一度被幸存者势力占据，作为临时避难所存在。
　　曾有段时间，北京市的幸存者因为生存物资紧张，进入过一段惨痛的黑暗时期。在那段时期，幸存者们不但需要提防躲藏在阴影中的异种，还需要防备暗处打来的黑枪。
　　被狩猎的不在只是异种，还有游走于废土上的拾荒者，甚至是守备力量虚弱的幸存者聚居地。各大幸存者聚居地相互攻击，为了争抢所剩无几的生存物资，为了争夺战前文明的遗产，为了奴役弱者……
　　然而与上海市不同的是，北京市的黑暗时代很快便结束了。
　　一座驻扎有五千名民兵的冷冻式避难所解除了封锁，这群装备精良的民兵在回到地表的第一件事，就是试图在北京市建立起战前的秩序，复辟泛亚合作的荣光。
　　然而不幸的是，这枚泛亚合作于战前种下的种子，并没有萌发。用对待难民的态度去对待那些在废土上挣扎了数年之久的幸存者，这群理想主义者很快死在了暴徒的乱枪之下。
　　不过他们还是起到了一定的积极作用，那就是他们用雷霆手段剿灭了几个最残暴的幸存者势力，彻底干掉了躲藏在阴沟里的食人族，最终和变种人打得几乎同归于尽，少部分人认清了事实，随了大流，成为了众多幸存者势力中的一员。
　　而且是比较强大的那种。
　　后来，在这只民兵团的协调下，召集了众多幸存者势力，制定了一个共同遵守的条约。比如成立北京市幸存者联盟，划定三环线以内为安全区，禁止使用大规模杀伤性武器，建立八达岭军事前哨，抵御从北部荒原迁徙来的异种、极端变异生物……
　　而这座泛亚大楼，则被作为了北京市幸存者联盟的总部，由各幸存者势力派驻武装力量把守。
　　整个北京市，这里可以称得上是安全区中的安全区，也正是因此，在泛亚大楼外，北京市的幸存者们自发的聚拢在一起，建起了一座自由贸易的集市。
　　各大商队均来往于此，经过了十几年的发展，这里俨然已经变成了一座在规模上不逊色于第六街区的小型城市……
　　今天，各大幸存者势力的首脑罕见地齐聚于此，北京市幸存者联盟久违的召开了最高级别的会议。
　　“CCCP的坦克已经开到了我们的家门口。”坐在会议桌的首位，国字脸的男人面沉似水，环视了在座的各势力大佬一眼，沉声道，“这头怪兽比以往任何一只极端变异生物都要可怕，北京市已经到了危急存亡的时刻。如果有人想到了好的注意，还请不要吝啬提出来。”
　　那个国字脸的男人便是丁立伟，北京市第二民兵团的团长，虽然现在第二民兵团实力已经不如刚出避难所时那般强盛，但锋芒依旧，稳坐北京市第一幸存者势力的宝座。
　　坐在他左手边的男人，是星期天俱乐部的经理万鹏。
　　别看这名字听起来不咋地，念起来甚至不像某个幸存者势力，但在这黄河以北的土地上，没人敢轻视星期天俱乐部和他万鹏的大名。
　　早在战前，“星期天”的俱乐部便是北京市上流社会的销金窟。而他万鹏，便是这座俱乐部的保安队长。俱乐部大楼内拥有大量安保机器人，并且仓库内储存有大量的生活物资。在X1细菌泄露之初，整个泛亚合作南方都沦陷之时，俱乐部的老板前往了酒泉发射中心，他万鹏自然也就成了俱乐部安全权限最高级别者。
　　能当这种俱乐部的保安队长，他本身就是个敢打敢杀的主，凭借着星期天俱乐部丰厚的先天资源，他在末世之初便抢占了先机，很快成为了北京市幸存者势力中的佼佼者。
　　如果不是第二民兵团回归地表，毫不夸张的说，他就是整个北京市幸存者势力的霸主。
　　“我以为，CCCP的正规军，这已经不是单凭我们便能抵抗的。我们不妨派出使者，问问他们的来意究竟是什么？如果我没记错的话，2174年停战协议生效后，CCCP和PAC应该是停战状态才对。如果我们能和他们达成和解……”万鹏皱眉说道。
　　“根本不存在如果。”一位穿着风衣的男人摇了摇头，“如果他们打算和我们对话，这会儿应该待在八达岭军事前哨的混凝土墙外。”
　　会议桌上鸦雀无声，再没有人开口说话。
　　丁立伟叹了口气。
　　虽然不愿意承认，但事实已经摆在了他的面前，北京市幸存者联盟已经陷入了束手无策的境地。单凭民兵团里剩下的那几辆坦克和维稳用途装甲车，想要挡住CCCP的装甲洪流无异于痴人说梦。
　　然而就这么投降他却不甘心。
　　在骨子里，他还是将自己看做泛亚合作的军人，即使是所有人都对泛亚合作、世界政府失望到了极点，他也不愿意向曾经的敌人缴械。
　　那种耻辱，比杀了他还让他痛苦。
　　就在这时，坐在他右手边，穿着棉袍的老者叹了口气，打破了沉默。
　　“我们已经向NAC求援，根据吕教主传回来的消息，NAC的元帅愿意派出援军。”
　　老人的话让在座的所有人眼睛一亮。
　　虽然上海市隔着这里有上千公里之远，但对于那个传说中的NAC，在座的诸位可都是有所耳闻的。哪怕忘记了NAC元帅的名字，他们也不会忘记鱼骨头牌罐头的味道……
　　NAC的商品，在泛亚大楼外的集市上，可是最畅销的好东西。
　　守墓人教派的大主教说的话，总不可能有假吧？
　　如果是NAC的话，与CCCP未尝不可一战！
　　就在众人脸上纷纷浮现出兴奋之色的时候，唯独坐在首位的丁立伟眼中闪过一道精芒。
　　“援军？恐怕这援军不是白来的吧？”
　　“没错。”大主教徐天南点头，无奈道，“不是白来又怎样？我们还有讨价还价的余地吗？”
　　丁立伟的表情有些僵硬，半晌后轻轻叹了口气。
　　说的也是，他们还有讨价还价的余地吗？
　　然而就在这时，徐天南表情有些犹豫地开了口。
　　“只是……”
　　“只是？”万鹏皱眉道。
　　“只是上海市距离北京市有上千公里之远，就算他们想要支援我们，一路上不知道有多凶险。等他们赶到，恐怕也是赶不及了。”徐天南苦笑道。
　　众人的心情在一瞬间从云端又跌落到了谷底。
　　他们不少人都是养了商队的，他们自然不会不清楚从北京市到上海市这一路上会碰到多少危险。哪怕不考虑那些丧尸、异种，光是一路上的匪徒流寇就不在少数。
　　等NAC的援军磨蹭地跨过黄河，只怕他们都已经成了CCCP的阶下囚了。
　　就在这时，会议室外传来了急切的脚步声。
　　众人心头一凛，暗自寻思着，莫非CCCP已经打过来了？
　　会议室的门打开了，一名保镖走进屋内，快步走到了丁立伟的旁边，低声耳语了几句。
　　只见丁立伟面沉似水，在听完了保镖的耳语后，沉声说道。
　　“让他进来。”
　　“是。”保镖点头，转身离开了会议室。
　　很快，一名哨兵喘着粗气，上气不接下气地走进了会议室内。
　　面对着众位大佬的视线，他惶恐地低下了头，语速飞快地报道着，以至于差点咬到了舌头。
　　“报，报告！北京市二十公里外空域出现大量飞，飞艇！”
　　所有人的脸上均是一愣。
　　“飞艇？”徐天南同样一愣，但很快，那苍老的面庞上便浮现了一丝狂喜。
　　他突然想到了吕明辉主教传回来的消息，NAC在往洪城和夷州岛的贸易路线中，广泛使用了飞艇作为运输工具。除此之外，他们还有一种钢铁打造的巨型飞艇！
　　颤颤巍巍地站起身来，徐天南离开了会议桌，走到了那名哨兵的面前，激动地说道。
　　“飞艇来自哪个方向！快告诉我！”
　　看着守墓人教派的主教，哨兵结结巴巴地说道。
　　“来，来自南方！”
　　南方！
　　上海市的方向！
　　是NAC的方向！
　　徐天南的肩膀因为激动而颤抖，那张老脸涨成了红色。
　　太好了，北京市有救了！


第1158章 NAC的援军！
　　“那里就是平安街！”秩序号的艇长黎望，站在江晨的旁，摇摇指向了远处的那座围墙，咧开了嘴角，“北京市最繁华的地方。中间的那栋大楼，就是传说中的泛亚大楼，历史上那个泛亚合作的政治中心，现在也是北京市幸存者势力的政治中心。”
　　黎望曾经是江晨手下的亲卫队队长，在远征洪城时被册封为秩序号艇长。这次随江晨一起出征，他的情绪格外高涨。
　　“最繁华的地方？”江晨挑了挑眉毛，笑道，“我怎么觉得就像个农村？”
　　黎望哈哈大笑，“当然，您不能拿它和咱们的第六街区比。以这一带幸存者的标准来看，干净的街道，稳定的秩序，收亚晶的商铺，有这三样东西，已经能称之为天堂了！至少在方圆数百公里之内，找不出比这更繁华的地方。”
　　其实江晨的说法还是有些夸张了。
　　无论怎么说，这里和农村也不搭边。
　　巍峨的混凝土墙将异种和丧尸全都挡在了外面，街道上错落着商铺和房屋，谈不上有多繁华，但却充满了活力，扛着猎物的狩猎者到商铺将猎物换成生活必需品或者亚晶，背着步枪的佣兵在与商人讨价还价，还有独行客正在武器店门口打量着橱窗内的步枪。
　　在这平安街的一角，寥寥几座烟囱喷吐着灰雾，熔炉将废品重新熔炼成金属，送往加工厂打造成武器或者机械零件。想来那里应该是传说中的平安街工业区，如果和四年前的第六街区相比，这里的工业化规模大概是它的两倍。
　　如果不是见过了第六街区的“繁华”，江晨恐怕也会忍不住赞叹，在废土上居然还存在着这么一片“净土”。
　　“不愧是北京市，只是太可惜了，明明手握着战前文明丰厚的遗产，却没有想过去做些什么。”
　　“理论上永远存在更合理的选择。”走到了江晨的旁边，韩君华的目光直直地望着那栋衰败的泛亚大楼，“然而文明的本身就是不合理的产物。就像这座大楼，三十年前又有谁曾想过，短短三十年的时间，这里会衰败到连个打扫的人都没有？”
　　江晨微微愣了下，侧过脸看了韩君华一眼，笑道。
　　“没想到你还能说出这么有意思的话来。”
　　“有什么不可以吗？”
　　“没有，只是觉得有点意外。”
　　飞艇飞的近了，平安街的轮廓渐渐清晰了起来，整个幸存者聚居地的一切都被江晨尽收眼底，而幸存者聚居地中的人，无不面对着那高高在上的庞然大物，面露惶恐不安之色。
　　混凝土墙上的一名哨兵克服着心中的恐惧，正准备将防空机枪对准空中，确是被身后的老兵一巴掌抽在脑门上，暴喝道，“你傻了吗？这玩意儿能把那东西打下来？快给老子滚去报信！快去！”
　　就在那名哨兵跑去报信的时候，整个平安街的幸存者都如临大敌似得看着从云层中钻出的钢铁飞艇。
　　预想中的警报没有响起，跑去报信的哨兵很快跑了回来，平安街的三千名守军接到了命令，来者不是敌人，是NAC的援军！
　　站在城墙上的士兵们纷纷松了口气。
　　短短三分钟的时间，不少人的手心已经渗出了汗水。
　　光是看着那钢铁飞艇之下狰狞的炮管，他们就提不起反抗的勇气。
　　即使是能挡住成千上万异种的巨壁，在那种级别的电磁炮面前，恐怕也撑不住一发吧。
　　很快，北京市幸存者联盟的高层们从泛亚大楼中相继走出，乘车抵达了平安街的入口处，乘坐电梯登上了巨壁的塔楼。来到了一台无线电台旁边，丁立伟从一名军官的手中接过了对讲机，看向了天上那座飞艇，清了清嗓子。
　　“鄙人丁立伟，北京市幸存者联盟的代表，北京市第二民兵团的团长。我代表北京市全体幸存者，感谢你们的到来。”
　　电台沉默了良久。
　　在一串电流杂音之后，很快江晨的声音在对讲机的那头响起。
　　“江晨，NAC元帅。客套的话先免了，给我们的人腾个地。”
　　没有一丝征询的味道。
　　或者说，毫不客气。
　　带着十艘运输飞艇，下降高度的秩序号从平安街的上空飞过，阴影将整座幸存者聚居地笼罩。幸存者们驻足仰望着天空，直愣愣地看着从头顶经过的庞然大物，连大气都不敢喘一个。
　　在平安街北部围墙外停稳，秩序号放下了腹部的吊舱。
　　一座堆满补给箱的平台，被四根石墨烯缆绳拴着，缓缓降落在地上。紧接着，穿着机械外骨骼的士兵将钩锁勾住了石墨烯缆绳，一个接着一个迅速绳降到地面。
　　不到一分钟的时间，秩序号便在地面部署了两百名工兵。
　　“这些野人们难道就不知道打扫下自己的家门口吗？”看着游荡在街上的丧尸，还有那正匍匐在半坍塌的公寓楼背后的掠食者，黎望一只脚踩着甲板旁的护栏，咧嘴笑道。
　　“看在盟友的面子上，我们稍微帮他们一把好了。”江晨笑着说道。
　　“是！”黎望收回了踩在护栏上的靴子，立正行礼。
　　嗅到了生者的气息，丧尸托着踉跄的步伐，开始向秩序号飞艇下方聚拢。就在平安街的守军犹豫着要不要开门，派人出去将盟友接回来的时候，高高在上的秩序号动了。
　　两挺四联装防空机枪转动了枪口，遥遥对准了正在聚拢的尸群。没有丝毫的预兆，两挺机枪在一瞬间喷吐出半米长的火舌。
　　“呜——”
　　只听一声短促的呜鸣，爆炸的碎石便从整条街道上掀起。
　　漫天弹雨自上而下倾斜，将聚拢地尸群毫无悬念地撕碎，而那些匍匐在阴影处的异种们，在见识到如此恐怖的火力之后，纷纷收敛了瞳孔中的凶光，夹着尾巴逃窜而去。
　　NAC的士兵们架起步枪，往尘埃散去的街上零星地放了两枪，将侥幸逃过一劫的丧尸击毙。
　　站在秩序号的甲板上俯瞰着这一幕，江晨的嘴角勾起了一抹笑意。
　　“你说，从八达岭的位置，看得到这儿吗？”
　　摸了摸下巴上的胡渣，站在江晨身旁的黎望咧嘴笑道。“从二环到八达岭只有五十多公里，我们飞在天上，他们看不到才叫怪。”
　　“呵呵，也不知道看到了我们的钢铁飞艇后会作何感想。”
　　黎望嘿嘿地笑道，“还能怎么想，没准就夹着尾巴哪里来，滚哪去了。”
　　“那可不好说。”


第1159章 条件
　　清冷的女声传来，打断了两人的吹牛。
　　只见穿着军服的韩君华走了过来，站在了江晨旁边，点开了腕表上的全息屏幕，展开了北京市的地图，手指点在了八达岭往东南方向两公里的位置。
　　“我研究了下北京市的地图，在上面发现了这个。”
　　顺着韩君华纤细的食指看去，江晨在地图上看到了一座地铁站的标识，不由微微皱起了眉头。
　　“35号线地铁站，有什么问题吗？”
　　“你坐过地铁吗？”韩君华问道。
　　江晨愣了下，刚想说做过，却想起了自己做过的地铁似乎是二十一世纪的地铁。对于这个世界的地铁，他完全一无所知……
　　等等，也不是一无所知。
　　江晨突然想起，在和林玲最初相遇的虚拟世界中，他曾做过上海市的地铁。如果北京市的地铁与上海市的地铁规格相仿的话……
　　没有等待江晨回答，韩君华停顿了片刻，继续说道，“北京市40条地铁线路呈环形分布，在22世纪初翻修之后，深度均在200至400米之间，标准轨道宽度除可供两列磁悬浮列车并行外，中间预留有可供装甲车辆通过的通道，也就是2200年国防白皮书中提到的‘战备通道’。”
　　听到韩君华的话后，江晨的表情渐渐凝重了起来。
　　“如果我是CCCP的指挥官，我会占据这里。”韩君华的食指轻轻点了点地铁站的位置，“只要占据了整个北京市的地铁，他们的坦克就可以在北京市来去自如。”
　　“如果我们用电磁炮轰塌——”
　　打断了黎望的话，韩君华摇头道。
　　“如果能用电磁炮轰塌，这种战备通道又有何意义？本来就是为预防NATO破坏道路交通网而准备的地下通道，别说秩序号上的电磁炮了，就算是NATO的钻地导弹，也很难突破防护层的特种水泥。”
　　“那你的意见是？”江晨微微皱眉道。
　　“立刻完成部署，然后将秩序号和补给飞艇撤出地铁线路覆盖区域之内。”韩君华的食指在地图上画了个圈，“我们现在不知道的是，我们的对手究竟是CCCP那支部队，防空力量如何。如果他们的防空车通过地铁线路移动到我们的下方，飞在天上的我们和活靶子没什么区别。”
　　……
　　十分钟内，NAC完成了第一批次的部署，一千名远征军绳降在平安街围墙北部后，开始就地扎营。
　　在见识到秩序号的火力之后，北京市幸存者们，很快见识到了NAC的施工速度。
　　在二十台工程机器人的帮助下，三人高的混凝土围墙很快砌起。轻重机枪和步兵炮被推上了掩体，大大小小的营房也接二连三的盖起，在黄昏来临之前，一座简易的军事基地俨然成型。
　　为了便于防守，NAC的工兵在附近的大楼内安放了炸药，定向爆破了几栋二十多层高的大楼。
　　在一片整耳欲聋的爆破声中，大楼轰然倒塌，将通往平安街北部的公路封死，连同着公路上的丧尸都被压成了肉泥。CCCP的坦克若是想通过这段公路，就只能派出工兵扫清公路上的障碍。
　　在黄昏来临之前，秩序号和十艘运输飞艇开始启程，向着秦城的方向移动。与此同时，江晨向八达岭一带派出了追猎者兵团，侦查CCCP的兵力部署情况。
　　当秩序号带着十艘运输飞艇离开后，平安街打开了巨壁下的城门。
　　在一队保镖的跟随下，丁立伟等一众北京市幸存者聚居地的高层来到了NAC的营地门口，向把守门口的卫兵表达了拜访的意思。
　　站在丁立伟的旁边，万鹏瞅了眼门口执勤的卫兵身上的外骨骼，眼中不由闪过了一丝羡慕之色。
　　平安街的军工厂同样能生产机械外骨骼，甚至能组装动力装甲，但一套机械外骨骼的造价基本都在5000亚晶以上，动力装甲的单价更是以万为单位。
　　只有他的亲卫兵，才能配上一套机械外骨骼，至于动力装甲，只有他的心腹才有资格拥有。
　　他身旁的丁立伟或许好一点，第二民兵团本身就有警用型号的外骨骼，若不是十多年前与变种人的大战损失惨重了点，动力装甲也勉强能凑出两个营。
　　然而即使是第二民兵团的人，也不似NAC这般土豪。不说连看门的卫兵都穿上了机械外骨骼，旁边甚至还站着两台动力装甲！
　　我的天，动力装甲都拉出来看门？这NAC是得有多有钱！
　　还是说，他们的外骨骼、动力装甲都不要钱？
　　暗自咋舌的不只是万鹏，站在营房门口的北京市幸存者聚居地高层们，此刻不约而同地在心里泛起了嘀咕。在无形之中，NAC的武力已经对他们形成了心理上的压力。
　　就连第二民兵团的丁立伟，和请来援军的徐天南，脸上的表情都不是很自然。
　　虽说是援军，但援军太强大，恐怕也不是一件好事儿。
　　毕竟NAC的支援可不是无偿的。
　　没有将这些幸存者势力的大佬晾在门外太久，很快门口的卫兵得到了放行的许可，两台动力装甲站到了一边，卫兵升起了门口的栏杆，给一行人放行。
　　“欢迎，北京市的朋友们。”走到了一行人的面前，江晨微笑着伸出了右手，分别和几位幸存者势力的大佬握了握，然后对着营地中间的那座营房做了个请的手势，“里边请？”
　　丁立伟和万鹏用眼神交流了下意见，最终选择接受了江晨的邀请。将带枪的保镖都留在了门口，一行人客客气气地随着江晨向营房内走去。
　　随意地坐在了会议桌的首位，待众人相继入座后，勤务兵上前，为众人端上了茶水。
　　看着那茶香四溢的瓷杯，万经理的眼睛瞪得几乎快要凸出来。
　　别人不识货，但他这个前上流社会俱乐部保安队长，可是清楚的很。这飘在茶杯中的，分明是上等纯天然西湖龙井，即使是战前也是不可多得的好东西！然而在他这儿，却被拿来招待客人？！
　　这家伙究竟从哪弄来这么多好东西的？
　　“身为东道主，本来应该由我们为您设宴接风，却没想到反而被招待了，还真是让您见笑了。”端起茶杯品了口，徐天南忍不住赞叹道，“好茶。”
　　“哪里，只是些普通的茶水。”江晨笑呵呵地说道。
　　丁立伟没有去碰桌上的茶水，只是看着江晨，在他的视线中，明显带着几分警惕与不信任。
　　不过江晨也没有在意，双方非亲非故的，更何况NAC的战斗力明显占优势，这要是一点必要的警惕都没有，江晨反而得怀疑他怎么在废土上活到现在的。
　　思忖了片刻后，丁立伟终于还是开口了。
　　“久仰江先生大名，没想到是您亲自带兵前来支援我们，接待不周之处，还望多多包涵。”
　　“不必在意，我不是那种拘泥于排场的人。”江晨笑着说道。
　　“是吗？那我就放心了。”丁立伟笑了笑，停顿了片刻后，接着说道，“既然江先生是个爽快的人，那么我就开门见山的问了。”
　　“想必贵方的援军，恐怕不是无条件的吧？”


第1160章 北京市最危险的地方
　　丁立伟的一句话，让所有人都将注意力集中在了江晨身上。
　　没有人会天真地以为，NAC的援军是来做好事儿的，现在丁团长将这句话挑明了，反而让不少人松了口气。
　　反正是迟早要碰到的事儿，不如大家趁早解决了要好。免得等到时候麻烦解决了，双方在反过来就利益问题扯皮，那就有些伤和气了。
　　端起茶杯抿了口，江晨轻声道。
　　“当然，毕竟天下没有免费的午餐。”
　　“我能理解。那么，不知道贵方的条件是什么？”看着江晨，丁立伟接着说道，“为了避免以后发生不必要的争执，我们不如先商量好，您看如何？”
　　江晨微微一笑。
　　“既然丁团长都这么说了，我当然没有意见。”
　　顿了顿，江晨伸出了一根指头，“第一，远征军的军费有你们承担。”
　　丁立伟语气轻松地说道，“这没问题，毕竟你们不远千里对我们伸以援手，我们当然不会让你们白白出力。只是不知道，这军费有多少？”
　　“不多。”江晨微微笑了笑，“一千万亚晶就差不多了。”
　　会议桌上陷入了诡异的沉默。
　　丁立伟那轻松的表情凝固在了脸上，万经理的嘴角抽搐了下，正在喝茶的徐天南差点没把茶水喷出来。在座的所有幸存者势力大佬的脸色都变得有些难看。
　　一千万亚晶！
　　这都够买两百多台动力装甲了！
　　真要是拿出这么多亚晶，也不是拿不出来，只是怕拿出来后，各个大佬家里的金库都得跑耗子了！
　　“咳咳，江先生请不要开玩笑。”徐天南擦了擦嘴角的茶水，表情有些不自然地陪笑道，“一千万亚晶……这，这再怎么说也有些过了吧？”
　　“多吗？”江晨做了个很无奈的表情，“这还是优惠价好吗？”
　　“优惠？！即使是北京市最强大的佣兵团，雇用价格也不过一名士兵一百亚晶，你们直接要价一千万？！江先生，我们诚心诚意地主动提出来让您开价，您不至于吃相如此不雅吧？”万经理忍不住道。
　　“那些雇佣兵有外骨骼吗？”
　　江晨只是一句话，便将万经理满肚子牢骚给堵了回去。
　　“他们有动力装甲吗？”
　　“有坦克吗？”
　　“还是有飞艇？”
　　看着脸色越来越尴尬的众多幸存者大佬们，江晨摊开了手。
　　“既然没有，你们又怎么能指望我们和他们一个价呢？我们NAC的远征军人手一件外骨骼，动力装甲更是组成了两个加强连，现在你们还觉得一千万亚晶贵吗？”
　　说着，江晨摇了摇头，摸着下巴自顾自地说道，“嘶……这么一说，我怎么觉得我亏大了。”
　　“一千万就一千万，不亏，不亏。”徐天南向万经理和丁团长都使了个眼色，赶忙答应了下来，看着江晨满脸笑容道，“只是这一千万实在是太多了，我们不可能立刻拿出来。”
　　钱没了还可以再赚，派一支狩猎队去郊区转悠一圈，少说也能捞个万把亚晶回来。可若是命没了，再多的亚晶堆库房里，也是给那些北方来的野蛮人做嫁衣了！
　　“还是徐大主教好说话。”江晨呵呵笑了笑，看向了其它几位幸存者势力老大，“你们呢？”
　　“我没意见。”有人面无表情地说道。
　　“一千万就一千万吧……反正是大家一起出钱。”也有人干笑着说道。
　　“我建议按人头数比例出钱，我们幸存者聚居地只有五六百人，根本拿不出那么多亚晶。”有人面露难色道。
　　“胡扯！整个东城就你们新锐大楼最有钱！五六百人？哼，只怕你们没有把奴隶当人吧？”也有人毫不客气地揭老底。
　　“……”
　　听着会议桌上的争吵，江晨摆了摆手，示意他们不要吵了。
　　“那这一千万究竟怎么出，每家出多少，你们自己回去开会商量好了。没有亚晶无所谓，不动产、工业设备都可以哦，我们不挑食。”笑了笑，江晨停顿了片刻后，换上了严肃的语气，接着说道，“另外，有情报表明，CCCP的坦克可能会利用地铁线路进行移动。在他们熟悉地图之前，我建议你们最近把人员和家当都转移到平安街这边来。”
　　江晨注意到，当他说完了这句话后，各个幸存者势力大佬的脸上非但没有露出恐慌和害怕，反而露出了古怪的表情。
　　“怎么了？”见在座的大佬们面面相觑，没有说话，江晨开口问道，“有什么问题吗？”
　　“你确定，他们会利用地铁作为移动路线？”丁立伟表情古怪地说道。
　　“如果不出意外是这样。”江晨伸手点开了腕表，将全息屏幕放大，轻轻推到了会议桌的正中央，“从地理位置来看，他们的旁边就是35号线地铁入口八达岭站。除非他们认为装甲厚度能够战胜空中优势，否则北京市的地铁网络是他们唯一的选择。”
　　“地铁不是一个好选择。”徐天南同样表情古怪地说道，“我敢保证。”
　　“为什么？”江晨皱眉道。
　　万经理叹了口气。
　　“您刚来北京市，可能不太清楚。不夸张的说，地铁网络，绝对是整个北京市最危险的地方……”
　　……
　　万经理说的没错，甚至有些谦虚了。
　　毫不夸张的说，北京市的地铁网络绝对是整个泛亚北部最危险的区域。
　　仔细想想也知道，当灾难发生之后，还有什么地方能比地铁更安全？楚南甚至还向江晨建议过，如果核冬天继续恶化，干脆将NAC往上海市地下转移。更不要说，二十二世纪初北京市的地铁翻修之后，本来就是作为交通战备通道、战略级民防设施而存在的。
　　要是北京市那40多条地铁线路真那么好用，平安街干嘛不改名叫地铁街？幸存者干嘛不往地下躲？
　　炮声整耳欲聋，在黑黢黢的地铁通道中回荡。
　　“怎么他娘的这么多丧尸！”半个身子探出了北极熊坦克外，叶戈尔望着前方密密麻麻的尸潮，忍不住啐了口骂道，“都给我坐稳了，准备碾过去！”
　　十数辆坦克组成了冲锋的方队，开足了马力，向着聚拢过来的尸群碾了过去。
　　早在他派出的侦察连与北京市幸存者接触时，研究完北京市地图的他，便将目光瞄准了八达岭附近的35号地铁线路入口。派人打探清楚地铁下面的情况，他立刻下令全军出发，将扎营的地点搬去了地铁站附近。
　　当看到那飘在天空中的钢铁飞艇后，他更是二话不说，下令整支部队往地铁站中转移。
　　不得不说，22世纪后的北京市地铁修的真的很宽敞，到了空旷区域八辆坦克并行一点问题都没有，经过工兵简单地改造后，候车大厅更是安营扎寨的好地方。
　　然而这种顺利没有持续太久。
　　很快他们便碰上第一波尸潮……


第1161章 美食的威力
　　区区异种和丧尸，江晨很怀疑那些血肉之躯能给老毛子的坦克带来多少麻烦。不过看当提到北京市地铁时，方鹏和徐天南一脸忌惮，就连丁团长都脸色铁青的模样，江晨又开始有些怀疑了。
　　无论怎么说，一切等追猎者兵团回来之后就知晓了。
　　就这样，双方在谈判桌上达成了协议。
　　一千万亚晶作为NAC出兵的军费，双方共同对抗越过的CCCP坦克。
　　至于战利品，自然是谁打下来的就归谁。
　　“最后一点。”江晨指了指平安街巨壁的方向，笑着说道，“墙上朝我们这边的武器撤掉。虽然那些玩意儿对我们没什么威慑力，但没人喜欢被武器指着。”
　　还以为又准备提出什么苛刻条件，当听完江晨说的话后，丁立伟总算是松了口气，用缓和的口吻说道。
　　“这个您放心，等我们回去后马上撤掉！”
　　合约总算是签订完成，纸质合同电子档均留双份，双方各持一份。
　　将合约收起来后，丁立伟站起身来，环视了一眼其它幸存者大佬们，然后看向了江晨。
　　“既然合约已经签订，那么，我们就先告辞了。”
　　“慢，先别急着走嘛。”江晨地站了起来，笑呵呵伸出了手，“你们看，这外面的天色也不早了，诸位想必都还没有吃过晚饭。不如在我们这儿吃过饭了再走，如何？”
　　咕嘟——
　　这句话刚说完，江晨便明显的听见，不少人咽了口吐沫。
　　一开始丁立伟是想拒绝的。
　　可一想到自家冰箱里的肉罐头，似乎都是鱼骨头牌的，这腿瞬间挪不开了。那张严肃的国字脸想婉拒又说不出口，欲拒还迎的表情要多纠结有多纠结，要多逗就有多逗。
　　就这样，所有幸存者势力的大佬都留了下来，跟着江晨去了会议室旁边的餐室。
　　同样是一张圆桌，只是比刚才大了不少。
　　很快，一盘盘散发着诱人香气的美食，被家政型机器人端上了餐桌。
　　什么武昌鱼啊、回锅肉啊、鱼香肉丝、排骨煲汤……就连饭都是炒得粒粒金黄的扬州炒饭。
　　盯着桌子上琳琅满目的美食，一个个都是见过了大世面的人，此刻却是一个劲地吞咽着口水，眼睛冒着绿光。如果不是碍于面子，只怕这会儿早就饿狼扑食般地扑上去了。
　　“不必拘谨，大家开始吃吧。”江晨笑了笑，先动了筷子。
　　主人先动筷子，客人才开始开动。只是这客人吃相，实在是有些不雅就是了。刚才还一脸斯文的咽口水，这会儿一个个恨不得用手去抓，将脸埋进碗里去刨。
　　打了个饱嗝，万经理挺着大肚子靠在了椅子上，毫不脸红地抹了把满嘴的油，赞叹道。
　　“你们要是在北京市开这么一家餐馆，只怕用不了多久就能赚够这一千万亚晶。”
　　江晨哈哈笑了笑，没有说话。
　　他很好奇，若是让这些饿死鬼知道，就在一千公里外的第六街区，这种餐馆开的比比皆是，不知道这些大佬们会不会拖家带口跑南方去？
　　杯盘狼藉，众宾皆欢。
　　一个个幸存者势力的大佬，满面红光，挺着肚子离开了军事基地，纷纷向江晨拱手称谢。虽然一千万亚晶的军费让他们有些肉痛，但刚才那顿饭，竟然让他们产生了一丝“不算亏”的错觉？
　　丁立伟确实说到做到了，在一行人回去不久后，巨壁上的武器很快被撤下。
　　没想到一顿饭就笼络了这么多幸存者势力的大佬，这样的结果还真让江晨有些始料未及。
　　回到了军事基地内，江晨走向了自己的营房，在门口碰上了正向外张望着的姚姚。
　　小姑娘还没换衣服，此刻胸前还穿着那件绣着有小熊图案的淡粉色围裙。
　　看到江晨后，姚姚眼睛一亮，立刻走上前来，黏住了江晨，声音糯糯地说道。
　　“那个，姚姚有帮上忙吗？”
　　“嗯。”江晨笑着摸了摸姚姚的小脑袋，温言说道，“姚姚，帮上大忙了哦。”
　　听到江晨的夸奖后，姚姚可爱的脸蛋上挂着害羞的笑容。
　　那张俏脸红扑扑的，看上去就像红苹果，让人忍不住想要在上面咬一口。
　　当然，想归想，江晨没有真地在姚姚脸上啃一口。
　　在那光洁的额头上轻轻的留下了一个晚安吻，江晨将姚姚哄去睡觉后，前往了营地中央的指挥室。
　　和远征军的一众军官讨论完应对CCCP装甲单位的作战方案，一直到晚上十二点，江晨才打着哈切才回到了房间，将衣服丢在了一边，倒头便睡。
　　……
　　次日清晨，在两名随从的护送下，守墓人教派的大主教徐天南，来到了NAC军事基地的门口。
　　提前接到命令的卫兵升起了栏杆，将这位老人放行。
　　依旧是昨天那个会议室，只不过此时只有一老一少两人。
　　面对着比自己年轻不知道多少岁的江晨，徐天南恭敬地说道。
　　“不知道江先生有什么事？”
　　“也不是什么特别重要的大事儿，就是想找徐大主教来随便聊聊。”江晨呵呵笑了笑，让人替这位老者倒上了杯茶水，带雾气从茶杯上飘起，才缓缓开口，接着说道，“不知道你有没有听说过伊甸园科技？”
　　“伊甸园科技？”徐天南微微皱眉。
　　“怎么？没听说过吗？”江晨问道。
　　“如果您说的是伊甸园计划，我们倒是听说过。”浑浊的双目陷入了回忆，徐天南缓缓开口说道，“黄昏教会曾发生过分歧，正是因为伊甸园计划。我们守墓人教派向北来到了北京市，而他们则沿江而下，一路南迁至上海……”
　　“博宇？”江晨想起了那个身穿121枚氢弹，结果被他手滑用激光剑戳了个窟窿，最后成就了他储物空间物质化的可怜人。
　　“没错。”徐天南点了点头，“他是个很有天分，但却过于狂妄、刚愎自用的男人。如果我没猜错的话，他应该已经被你们解决掉了。”
　　“都是很久以前的事了。”江晨淡淡地笑道，“不过我想问的不是伊甸园计划的是，而是伊甸园计划的主要承办企业，伊甸园科技的事。听说他们的总部在北京市，不知道您有没有印象。”
　　徐天南苦思冥想了片刻，最终摇了摇头，“守墓人教派迁徙到北京市不过数年而已，这里的很多东西我们都不是很了解。不过虽然我不知道，但我知道有人肯定知道。”
　　“谁？”江晨问道。
　　“平安街有一家酒馆，名叫地狱信使。那间酒馆是个中立幸存者势力的情报贩子在经营，小到某个死爪巢穴的坐标，大到近期有哪些幸存者势力相互交恶。很多消息都是从他们那里流出来的。”徐天南说道。
　　“中立幸存者势力？”江晨微微皱眉，“对了，我曾经听说，北京市的幸存者势力大大小小有上千之多，可我看着平安街，里面最多也就十万来人。莫非这北京市，还有另一座平安街？”
　　“江先生有所不知。”徐天南苦笑道，“并非所有幸存者势力，都加入到了我们的联盟中，还有一些中立幸存者势力，虽然遵守我们定下的规矩，在这里置办产业，但却打心里没将自己看作是这里的一员。”
　　中立幸存者势力？
　　以这北京市幸存者联盟的实力，还有无法迫使其低头的存在？
　　看来这北京市的水，也并非他表面看到的那么浅……
　　摸着下巴，江晨若有所思地点了点头。


第1162章 能干的狗腿子
　　将所有想了解的情报都问过后，江晨端起了茶杯，笑着敬了徐天南一杯，表示了感谢。
　　回敬了江晨一边，徐天南笑着连连摆手。
　　“哪里哪里，这点小忙不值一提。如果江先生有什么想要了解的，请务必让人来给我捎句话，我徐天南定然亲自上门拜访。”
　　“那就多谢了。”江晨微笑着点头道。
　　按理来说，话说到这里，敬茶一般就是送客的意思了。
　　然而看着老头，却没有丝毫挪屁股的意思。
　　见徐天南不走，江晨不由困惑道。
　　“还有事儿吗？”
　　“没有了没有了。”徐天南摇着头，满脸嘿嘿的笑着，眼睛不经意地四处张望了下，像是在找什么，“您看这时间也不早了。”
　　江晨疑惑地皱了下眉。
　　就在这时，门口响起了敲门声。
　　“进来。”
　　推开门，勤务兵走了进来，立正行了个军礼。
　　“什么事儿？”江晨随口问道。
　　勤务兵恭敬道，“姚小姐让我转告您，用餐时间到了。”
　　看了看那名勤务兵，又看了看满脸堆笑的老头，江晨嘴角扯了下，顿时明白了过来。
　　搞了半天，尼玛原来是等着蹭吃？
　　江晨又好气又好笑地看了这老头一眼，然而徐天南依旧是那副笑呵呵的样子，装作什么都不知道。
　　这老头，脸皮简直是厚到了一定境界！
　　不过转念想了想，自己也算是从人家这里打听到了不少有用的东西，让人别人来蹭顿饭似乎也无可厚非。更何况食物这东西，对自己而言真不算什么值钱的玩意儿。
　　权当是笼络人心了。
　　于是，江晨看向勤务兵，轻轻咳了咳，“……让厨房再添双筷子。”
　　“是。”勤务兵敬礼，转身离去。
　　……
　　徐天南跟着勤务兵去了食堂，而江晨则返回了自己的营房。
　　厨房外，勤劳的小萝莉已经将可口的饭菜端上了餐桌，此刻正双手托着下巴，坐在餐桌旁，眼巴巴地望着窗口的方向。
　　当看到心爱的大哥哥出现在窗外，姚姚嘿咻一声从椅子上跳了下来，小跑到了玄关，替江晨拉开了门。
　　看着出现在门口的小萝莉，江晨笑了笑，伸手揉了揉那蓬松的秀发。
　　“不用等我哦，饿了的话就先吃吧。”
　　任由大手才头上抚摸着，那可爱的大眼睛半眯着，长长的睫毛一颤一颤，樱桃小嘴弯成了月芽儿。
　　换上了拖鞋，江晨去洗手间洗过手后，与小姑娘一同坐在了餐桌前。
　　姚姚贴心地拿着勺子，替他了满满一大碗饭。
　　这顿午餐虽然比以往少了许多热闹，但依旧是那么的美味。
　　望着狼吞虎咽地江晨，姚姚双手托着小下巴，嘴角向上翘着，软糯的声音开心地问道。
　　“好吃吗？”
　　“美味极了！”江晨微微笑了笑，看着还没怎么动筷子的姚姚说道，“别光看着我吃啊，你也吃啊。”
　　“欸嘿嘿……”姚姚略微羞涩地笑了笑，腼腆地说道，“姚姚在其它地方帮不上忙，只能在生活方面，多照顾下大哥哥了。”
　　那笑容很甜美，仿佛散发着淡淡的光泽，让人忍不住想去捧在手心上细心呵护，让人忍不住想要在上面染上自己的颜色……
　　咳咳，后面半句是多余的。
　　江晨赶紧埋下了头。
　　一想起上次在浴室中，差点跨过最后那层界限，就让他有些头疼。虽然年龄完全没问题，但那幼齿的模样，总是让升起邪念的他不禁产生了淡淡的负罪感……
　　空气中飘着淡淡的茉莉花香，那是属于少女的芬芳。
　　望着那青春洋溢的嘴角，江晨心里很突然地冒出了一个念头。
　　说起来，姚姚也长大了呢……
　　……
　　午饭过后，江晨罕见地没有睡午觉，而是带着一队亲卫离开了军事基地，向着北方走了五六公里。
　　正午是丧尸一天之中最衰弱的时刻，尤其是在晴天。
　　后颈X1细菌感染体正在进行光合作用的他们，就如一樽樽雕塑，木然地立在街道中央。若非生物靠近一米之内，即使是你在它旁边打了个喷嚏，它也只会木讷地挪动脑袋，向你这边呆呆地看上一眼。
　　只有那些已经凝聚出亚晶的丧尸，才会反应的灵活些。
　　不要说是元帅亲卫队了，就是最普通的狩猎者，也能轻松解决掉这些呆头呆脑的玩意儿。
　　在枪口下面插上了刺刀，路过的丧尸直接捅穿了脖子，站着远的则放着不管，几乎是没费一枪一弹，江晨便在四十多名亲卫队的护送下，来到了一座地下车库的门口。
　　两名幸存者模样的男人坐在二楼，当隔着窗户看到了江晨的队伍后，立刻起身打开了车库的吊门，穿着一身略显陈旧的防寒服，光头的男人笑呵呵地迎了上来，对着江晨恭敬地鞠了个躬。
　　“恭迎元帅殿下的到来。”
　　“滚，少拍马屁了。”江晨笑骂道，踢了他一脚，“本元帅来视察工作，赶紧的，带我去看看。”
　　这家伙，连殿下这个词都蹦出来了。
　　有段时间没见，这周国平别的本事没见变化多少，拍马屁的技术倒是愈发娴熟了。
　　“是，是，里边请。”
　　周国平摸着光亮的脑门儿，咧嘴嘿嘿笑着，恭敬地将江晨带了进去。
　　他很清楚，老板这句话是笑着说的，那就说明他的马屁至少没有拍到牛屁股上。
　　今年年初，洪城殖民地的情报系统已经建成，他移交了身上的职务后，紧接着便从洪城移动到了北京市，以一名普通幸存者的身份在北京市的平安街落脚。
　　楚南地位日益高涨让他感到了强烈的危机感，深怕那天自己当初得罪他的那些事儿被他给想起来，然后一枪毙了自己。若是自己一点功劳都没有立下，到时候毙了也就毙了，只怕元帅连心疼一下都不会。
　　也正是因此，NAC佣兵工会的会长没有当几天，这家伙就主动跑来求江晨，让江晨将自己往外面下放，主动去跑那些大多数人都不愿意去做的累活儿。
　　不用怀疑，放弃上海市的大好生活，往外面跑绝对是一件苦差事儿。
　　周国平这人人品虽然恶劣了点，而且是掠夺者出生，但忠诚度还是没话说的，兢兢业业地在外面干了四年多的情报工作，天南地北地跑，没有功劳也有苦劳。这些东西江晨也都看在眼里。
　　没有思想上绝对纯洁的组织，江晨也需要这么一条狗腿子。
　　而且还是会办事儿的狗腿子。
　　带着身后的亲卫，江晨跟在了，打量了几眼周国平在北京市这块建的窝儿。
　　这里在战前应该是家汽车修理厂，在库房的中央还能看到些生锈的机械臂，角落还堆着些修车用的工具。几名幸存者模样的人站在一边，恭敬地看着这边。
　　这些人都是周国平从上海市那边带来的，毫无疑问，都是些偷鸡摸狗、品行不良之辈。这些人江晨用起来不放心，但周国平用起来却得心应手。
　　正所谓物以类聚，人以群分。
　　带着江晨和他身后的亲卫进了修理厂，周国平招呼着手下，将车库的门关上。在废土上的危险可远远不只是丧尸和异种，还有不怀好意的同类。
　　亲卫队分成了两拨人，一拨人留在了一楼，另一拨人随着江晨和周国平上了二楼。
　　“我问你个事儿。”进了周国平的办公室，江晨随手抽过了一张椅子坐下，挥了挥手，示意紧随自己身后进屋的两名亲卫出去，看向了恭敬地站在他对面的周国平，“你听说过伊甸园科技没？”
　　说着的同时，江晨不经意地摸了摸腕表。
　　荣誉芯片能通过监测一个人的心率、脑波来判断他是否说谎，虽然周国平没有对他说谎的理由，但对于这种人小心点准没有错。
　　没有注意到江晨的动作，周国平苦思冥想了片刻，最终满脸遗憾地摇了摇头。
　　“这个……完全没听说过。不过您想要那方面情报的话，我立刻安排人去调查。别的不说，整个东城这边我还是很熟悉的！只要那什么伊甸园科技在北京市，我肯定能给它挖出来！”
　　看着周国平拍胸脯打包票的样子，江晨只是不置可否地笑了笑。
　　停顿了片刻后，江晨接着问道。
　　“伊甸园科技的事先放到一边，听说过地狱信使没？”
　　“听说过，这个当然听说过。”周国平赶忙点头，“平安街有名的酒吧，佣兵、狩猎者平日里消遣的好去处，最关键的，那里是整个北京市情报贩子的集散地。”
　　说到这里，周国平突然露出了恍然的表情。
　　“……我懂您的意思了，如果去那里打听，肯定能问出些什么，嘿嘿。”
　　说着，周国嘿嘿笑了笑，平压低了声音，凑近了江晨，一脸神秘地说道，“老板……咳咳，元帅，除了那些别人都知道的情报外，我还通过特殊渠道打听到了些别的东西。”
　　“少卖关子。”江晨不耐烦道。
　　周国平立刻站直了身子，语速飞快地说道。
　　“这‘地狱信使’的老板，曾经是泛亚情报局的高级特工……”


第1163章 平安街
　　平安街南门，数十米高的巨壁之下，只留着一座两车宽的拱门，以及一座可供六人并肩而行的小门。大的拱门走车，小门自然是走人。一队士兵站在城门口，把守着入城的通道。
　　一方面是检查小型核弹、感染源等违禁品被带入城中，另一方面则是向进入城门的人收取城门税。
　　这一点与四年前的第六街区如出一辙。
　　只不过北京市流通的亚晶稍微多点，平安街的规模也大些，所以城门税自然也就相对贵些。
　　另外，平安街不存在内圈和外圈一说，混凝土巨壁将整个幸存者聚居地都囊括在其中，所以进城就要交税。而第六街区只有内圈受到混凝土墙壁保护，自然只有进入内圈才收税。
　　小门口，幸存者排起了长队。
　　“城门税，一个人四亚晶。”
　　狩猎者打扮的幸存者微微愣了下，涨红了脸，愤怒道。
　　“四亚晶？昨天不是还两点亚晶吗？怎么今天城门税变成了四点亚晶？！特么的，你怎么不去抢！”
　　一听说城门税翻了一倍，后面排队的人顿时炸锅了。
　　“以前不都是两点亚晶吗？怎么突然就涨价了？”
　　“搞什么啊！”
　　“草，大不了老子去东门看看！”
　　“……”
　　守在门口的士兵面无表情，旁边还站着一台警用型动力装甲，收城门税的那人不耐烦地抬了抬下巴，用下巴指向了门口的告示。
　　“昨天晚上就改了，哪个门都一样。有疑问去市政厅问，没问题就赶紧的。要进城的来交钱，没钱的让一边。”
　　虽然涨了两个亚晶，但众人也只得咬牙接受了这个价格。
　　没办法，这里有着整个北京市最大的市场和工业区，只有去那里狩猎者们才能将猎物身上割下来的好东西处理掉，拾荒者们才能将满背篓的好东西换成亚晶，佣兵们才能补充弹药并寻找新的雇主……
　　至于强行冲击去？
　　呵呵。
　　别说是门口那台警用型动力装甲了，就巨壁上那几台重机枪，就足以让那些心怀不轨之徒好好掂量下了。
　　最初的骚乱过后，队列开始缓缓移动，虽然有不少人离队，但绝大多数人都留了下来。
　　站在队列的末尾，江晨不好意思地摸了摸鼻子。
　　如果他没猜错的话，这城门税涨价的原因十有八九是因为他。
　　队伍缓缓移动，很快排到了他的位置。
　　“二十一个人。”走上前去，江晨说道。
　　税务官一脸不耐烦，刚准备开口，看到了江晨身后的二十人，那趾高气昂的气势顿时矮了几分。
　　二十名亲卫站在江晨身后，虽然穿着的衣服和周围的幸存者没什么区别，但那气势完全不是一个级别。就好似一群特种兵扎堆站到了一群新兵中间，一眼扫过去就分辨的出来。
　　“84点亚晶……你们是什么人？”税务官多嘴问了句。
　　“佣兵。”江晨将一枚成色墨绿的亚晶丢在了桌上，扬起拇指指了指身后的二十名亲卫。
　　税务官嘴角扯了扯，明显没有相信他的鬼话，却也没放在心上。
　　他只负责收回，不负责查户口。
　　“进去吧。”
　　没和他废话，江晨点了点头，对身后的亲卫们打了个手势，按照程序将枪械寄存在了城门后面的枪支存放点，大摇大摆地向熙熙攘攘的平安街走去。
　　从周国平那里得知地狱信使的情况后，江晨将自己的亲卫分成了两拨人。一拨人原路返回军事基地，另一拨人乔装打扮后，随他绕到了平安街的南门。
　　此刻的他，脖子上戴着伪装项链，藏在衣领下面。
　　这种伪装项链在战前很常见，而且是差点取代了化妆品的存在。
　　全息技术对面部五官进行了一定程度的修饰，虽然仍然是那副五官，但却比以前老成了许多，若非亲密之人，否则基本不可能认出来。
　　之所以如此大费周章地混进平安街，一方面是想亲自去见见那个传说中的泛亚合作前情报人员，另一方面主要还是想看看这座城市。这里虽然工业化程度不高，远远比不上NAC统治之下的第六街区，但却也有它的独到之处。
　　比如枪支管制。
　　不夸张的说，北京市的平安街，应该是整片泛亚合作区域，唯一视线了全面禁枪的大型幸存者聚居地，即使是第六街区也没能做到这点。在这片视武器如生命的废土上，北京市的幸存者非但没有表现出抵触情绪，反而默默遵守着这条规定。
　　即使是再强大的独行客，也不可能随时保持警惕。
　　至少在这平安街上，人们能真正意义上睡个安稳觉，而不用担心在晚上被枪声惊醒，或者被哪个仇家爆了头。
　　当然了，也不排除有人偷偷将枪带进去。
　　但至少在明面上，大家都在遵守着这条铁律。
　　路过了平民窟，走在平安街南门口的集市上，江晨打量着四周的街道。与第六街区相比，这里的人生活明显要差了不少，别说是磁悬浮公路，很多人连件像样的防寒服都没有，甚至还有人穿着异种皮毛缝制的奇装异服。
　　不过从他们泰然自若的脸上便可以看出，似乎这才是废土上幸存者们的常态？
　　上海市那些吃饱穿暖的幸存者们，反倒是有些异常了。
　　“陆凡。”
　　“是。”
　　“不用这么拘谨，别忘了你现在的身份是一名佣兵。”江晨轻声道。
　　自从黎望被他提拔为秩序号艇长之后，新的亲卫队队长便有陆凡担任。这位三十多岁的保镖哪里都好，忠诚度丝毫不逊色于黎望，就是脑子没有黎望灵活，在有些地方容易认真过渡。
　　只见陆凡略微犹豫了下，点头道。
　　“是。”
　　江晨摇了摇头，放弃了纠正他那毕恭毕敬的样子。
　　反正在这里遇上丁立伟、方鹏那些人的概率几乎为零，他也不担心露出马脚会被人盘问。平安街的水深的很，有些中立幸存者势力甚至完全不虚北京市幸存者联盟。
　　江晨在进城的时候还特别留意了下。
　　这一路上碰到那种身后跟着一堆保镖，模样非富即贵而又面生的人，他已经见到了不下三个。
　　“地狱信使”位于北门口的商业街，然而江晨却是没有向北，而是在南门口集市旁绕了个道，朝着平民窟后面的工业区走了一段。
　　与他在秩序号上俯瞰到的情况差不多，平安街的工业底子很薄，不过以废土的标准来说却是相当拔尖了，若是和四年多前的那个第六街区相比，这里的规模至少是它的两倍。
　　当然，现在的第六街区，毫无疑问可以甩它几条街。
　　周围的建筑开始变得低矮，街上的行人也多为些面露菜色的奴隶或工人。
　　还以为江晨走错路了，陆凡犹豫了下，上前小声提醒道。
　　“地狱信使在北门商业街。”
　　“我知道。”江晨笑着说道。
　　陆凡微微愣了下。
　　“那我们为什么往这里……”
　　“你见过有一大清早去酒吧的吗？”江晨笑了笑，向着工业区的方向扬了扬下巴，接着说道，“更何况，去地狱信使打听伊甸园科技只是顺带的事儿，在这平安街上随便逛逛，才是站在这里的主要目的。如果只是为了打听个消息，我派谁来不是一样的？何必亲自出马？”
　　“属下想问……这有什么意义吗？”陆凡犹豫地说道，“我的建议还是将打听消息的事儿交给我们，您在这里很不安全。万一要是遇上什么突发状况，您有个三长两短，我们——”
　　“行了。”江晨摆了摆手，“我自己的安全，我比谁都在意，你不用操那些多余的心，跟在我后面就好。”
　　停顿了片刻，江晨接着说道。
　　“我现在回答你的前一个问题。怎么会没有意义？”
　　抬起头，望向了平安街中央那座高耸入云的泛亚大楼，江晨嘴角勾起了一抹笑意，“不久之后我们就会入主这里。”
　　“您的意思是。”陆凡微微愣了下，神色一整，瞳孔中腾起了兴奋之色，“在解决掉CCCP的人后，我们反戈一击……”
　　江晨摇了摇头，叹了口气道。
　　“解决问题的方法有很多，我希望你能换个角度考虑问题。如果无法从多个角度去思考同一个问题，你可能会错过很多更好的选项。这样的话，我又怎放心对你委以重任呢？”
　　陆凡立刻低下头，诚恳道。
　　“属下无意高官厚禄，但愿为元帅鞍前马后。”
　　“有这份心就好，有这份心就足够了。”江晨呵呵笑了笑，“NAC需要人才，需要忠诚可靠的人才。就算你想在我亲卫队队长的位置上待一辈子，也得问问我同不同意不是？”
　　“属下不敢，愿服从元帅的安排。”陆凡诚惶诚恐道。
　　江晨笑了笑，没有接话，站在了工业区入口不远处，停住了脚步。
　　“刚才我和你说的，换个角度考虑问题么？除了武装占领这个选项外，我们还有很多更温和且更有效的选项，能够更彻底地将这里据为己有，而不留一滴血。”
　　陆凡没有插嘴，只是恭敬地站在江晨身侧，等待着元帅的下文。
　　“比如，我们可以买下这里。”
　　望着炼钢厂那高耸的烟囱，江晨眯着眼睛笑了笑。
　　“而且是用他们自己的钱。”


第1164章 地狱信使
　　北门商业街，坐落于北正门一百步之外，故而也被称作北街。
　　虽然最近CCCP的坦克开到了八达岭一带驻扎，NAC在北门外不远处建成了军事基地，但这些对于当地幸存者门的生活来说却没有半点影响。
　　一到夜晚，整条街上便被色彩斑斓的霓虹点缀。
　　忙碌了一整天，收成不错的幸存者们通常会在天黑之前回到平安街，将亚晶之外的收获拿到市场上换成亚晶，然后就近找个酒吧喝酒，麻醉自己那绷紧的神经。
　　狩猎者和佣兵均往来穿梭于此，顺着那股散不开的酒精味儿，寻访着买醉买欢的娱乐场所。整条街上鱼龙混杂，就和街道两侧那些错综复杂的漆黑小巷一般。
　　说到这里，不得不介绍下北京市幸存者们的生态。
　　众所周知，大多数丧尸是凝聚不出来亚晶的，只有生命力量达到一定限度的异种，才会凝聚出亚晶。所以狩猎普通的丧尸，对于那些狩猎者和佣兵来说，等同于浪费子弹的行为。
　　也正是因此，大量异种盘踞的地铁站，对于北京市的幸存者们来说，就相当于网游副本一样的存在。
　　北门距离地铁站近些，每天都有数以百计的狩猎者团队和独行客前往地铁10-15号线，这几条地铁线的中转站都集中在三环内，而且异种危险度适中，有些废弃的避难所也集中在这里，不少地方还遗落有战前的战储物资。
　　无论是狩猎还是搜刮拾荒，在地体内的收益都比在地表上高出不少。
　　而这些经验，都是北京市的幸存者们用无数条生命总结出来的……
　　进入了这片区域后，陆凡便寸步不离地跟在江晨身后半步，不动声色地警戒着阴影中可能存在的威胁。
　　拐过了两道弯，江晨一行人很快走进了街边的小路中，在一处掉了漆的广告牌下停住了脚步。
　　这间“地狱信使”位于北街的角落，蹲在一群杂七杂八的门面中间，不起眼的就像只苍蝇，然而当一只脚跨过门槛后，江晨却是发现，这份低调与不起眼的背后，却是别有一番洞天。
　　数百平米的大厅内，摆着一张张造型朴素的圆桌，坐在这里的人有西装革履，也有满身缝缝补补的异种皮。衣着暴露的女郎托着盘子在大厅内穿行，笑着推开客人揩油的手，向这些亡命之徒兜售着酒精。
　　酒香、香水味、汗味儿在空气中混杂在了一起，落魄的歌手在不远处的舞台上嘶吼着不知名的DJ，很快便在一群幸存者嘘声中下台，换上了姿色妖娆、只着轻纱片缕的舞女。
　　不得不说，只要营养跟上，末世基本没有丑女。
　　通过基因修饰，二十二世纪末的人虽然说不上各个都是俊男美女，但平均颜值却是高出了二十一世纪一个级别。比如舞台上的那位，抛开那股风尘味不谈，只给姿色打个分的话，按照现世的标准至少也是明星嫩模那个级别。
　　当然，也有可能，这小妞本身就是个战前的小明星。
　　对陆凡耳语了几句，让亲卫队在附近随意找了四张桌子坐下，随便点几瓶度数不高的啤酒，紧接着，江晨便向吧台的方向走去。
　　“要喝点什么？”吧台后面的酒保一边擦着酒杯，一边淡淡地问道。
　　“听说这里有情报贩子。”坐在了吧台旁的高脚凳上，江晨看向了他问道。
　　“整条街上都是情报贩子。”酒保依旧是那副冷淡的表情。
　　“哦？是么……”江晨翻看着菜单，直接顺着价目表往下看，“先帮我来杯弹壳谷啤酒吧。”
　　说着，从兜里摸出来一块鹅卵石大的墨绿色亚晶，丢在了吧台上的亚晶质量分析仪上。
　　酒保的眼皮跳了跳，质量分析仪上的数字，一路跳到了101点。
　　“多出来的算你小费。”江晨说道。
　　酒保什么也没说，默默地收起了亚晶，转身回到了酒柜旁。
　　没有等多久，一瓶啤酒放在了吧台。
　　“你的啤酒。”
　　接着，酒保又将另一瓶模样袖珍的酒瓶摆在了他的旁边。
　　“另外，你可能需要一瓶龙舌蓝。”
　　江晨挑了挑眉毛。
　　“酒瓶子上有错别字。”
　　“它的名字就叫龙舌蓝。”不知何时，一名中年男人已经坐在了他旁边的高脚凳上，冲他咧嘴笑了笑，“因为喝完之后舌头会变大，还会变蓝。据说酿造时加入了死爪的胆囊，还有一种生长在地铁站中的蓝色蘑菇，喝下去的感觉非常美妙。”
　　江晨的嘴角扯了下。
　　异种浑身都是毒，越是强大的异种越是如此，这几乎是废土上的公理。
　　比如死爪的肉，毒性比之砒霜都不遑多让，他还是第一次听说可以用死爪的胆囊泡酒。
　　至于那什么地铁里沈长哲的蓝蘑菇……
　　确定不是毒蘑菇吗？
　　“其实用心去发现，你会发现异种身上的美味也不少。比如泥沼蟹黄，变异食人鱼的鱼子做成的鱼子酱，烤成五分熟的凤尾蝎蝎肉排，这些都是不可多得的美味，不是吗？”男人咧嘴笑了笑说道，“没准再等上两百年，哪些异种能吃，哪个部位好吃，也都差不多琢磨出来了。”
　　凤尾蝎是个什么东西？
　　江晨只是依稀记得，好像出现在北部荒原，一种剧毒的大型毒蝎？
　　想到这里，他的头皮便不由微微发麻。
　　这帮吃货简直是不要命了，这么吃下去吃枣药丸！
　　“你叫什么名字。”江晨问道。
　　“修罗。”男人喝了口酒，抬起了一只眼皮，咧嘴笑了笑，“你也可以叫我老罗，大家都这么叫我。第一次来地狱信使？”
　　修罗，一听就是假名。
　　不过江晨也没兴趣知道他的真名，于是点了点头，随口说道。
　　“没错。这很奇怪么？”
　　“不奇怪，每天都有新客户来这里。”点上了一支香烟，那个叫修罗的男人咧了咧嘴角，指了指放在江晨面前的那瓶龙舌蓝，“如果想要打听什么有趣的事儿，只需要在桌上放一瓶龙舌蓝，自然会有人来找你。”
　　江晨看了那个男人一眼，挑了挑眉毛。
　　“哦？所以，你就是那个找上门来的情报贩子？”
　　“没错。”吐了口烟圈，老罗看着江晨咧了咧嘴角，“说吧，想打听点什么？”
　　“什么问题都能问？”
　　“只要是我知道的。”老罗耸了耸肩。
　　“那么第一个问题。”江晨笑了笑，看向了走到吧台另一边的酒保的背影，手指轻轻在吧台上点了点，“这家酒吧的老板是谁？他在哪儿？怎样才能见到他？”


第1165章 虎哥？猫哥？
　　老罗微微愣了下，咂巴了下嘴。
　　“第一个问题好说，第二、三个问题我回答不了。”
　　“那么先回答我第一个问题好了。”江晨笑了笑说道。
　　老罗神秘地笑了笑，没有说话。
　　江晨会意，将手伸进了兜里，从储物空间里摸出来了一颗和先前那颗差不多大小亚晶，轻轻放在了桌子上，“这个够吗？”
　　“稻草人。”
　　“稻草人？”江晨挑了挑眉毛，看这将亚晶收入怀中的老罗。
　　察觉到了江晨脸上的不悦，老罗咧了咧嘴，解释道。
　　“稻草人就是他的名字，我没有骗你。很多人在战后都为自己取了新名字，稻草人只是其中之一。我可以顺便问下吗？你为什么要找他？”
　　“我听说他是泛亚合作前情报人员。”
　　“前情报人员？确实有这种说法。”摸着下巴，老罗皱了皱眉，若有所思地说道，“不过仅仅是一种说法，也有人说他是很强大的独行客，或者是丁团长的另一个不为人知的身份，谁知道呢？”
　　“你和他很熟？”江晨问道。
　　“很熟？”老罗咧了咧嘴角，揶揄道，“我倒是希望和他很熟，这样我来喝酒就不用愁买单了。”
　　“你现在也不需要。”江晨笑了笑，食指轻轻敲了敲那蓝色的酒瓶，“这瓶龙舌蓝算我请你了。”
　　这种用死爪身上零件泡的可疑玩意儿，打死他也不会自己喝！
　　不过就这么浪费到也挺可惜的，最好是有个人能把这瓶酒喝掉，也好让他看看“临床效果”。
　　没错，他还缺一只小白鼠，于是将主意打到了这位老罗身上。
　　“不用了，或者说改天吧。”老罗摇了摇头，从高脚凳上站起身来，“我差不多该走了。”
　　“还有事儿？”江晨随口问道。
　　“不是，只是一些来找麻烦的人。”老罗耸了耸肩，整理了下那件灰西服的衣领。
　　“需要我帮忙吗？”江晨问道。
　　“不需要。”老罗挑了挑眉毛，“我习惯自己解决自己的麻烦。”
　　“我建议你尝尝，其实那种感觉挺不错的。”说着，老罗突然咧开嘴角笑了笑，“尤其是对于心事重重的人，只需要一小口，就能让你暂时忘掉所有烦恼。”
　　“很遗憾，我暂时还用不着借酒浇愁。”江晨微笑道。
　　“是吗？幸运的家伙。顺便说一句，你的面具不错。”老罗咧嘴笑了笑，扬了扬手，转身消失在了人群中。
　　望着他消失的方向，江晨微微愣了下，伸手摸向了衣领下面的项链，表情略微有些古怪。
　　这是什么能力？
　　居然能看穿伪装项链？
　　想了半天也没想出个所以然来，江晨笑着摇了摇头，放弃了继续思考这个问题。然而就在他正准备起身，却见几名面色不善的壮汉，向着他的方向走了过来。
　　“问你个事儿，刚才那个坐你旁边的人呢？”剃着飞机头的男子走到了江晨的旁边，一只脚踩在了老罗先前坐着的高脚凳上，面色不善地俯视着江晨。
　　跟在他身后的几名小弟同样面色不善地围了上来，在江晨身后站成了一排，隐隐挡住了其它人的视线。
　　或许是为了向被围在中间的江晨施加压力，其中一个刺猬头从夹克里摸出了一把蝴蝶刀，在手上呼呼呼地把玩着，一对绿豆似的眼睛，不怀好意地在江晨身上扫视着。
　　察觉到了气氛的异常，酒吧内的幸存者纷纷用看戏的目光看向了这里。
　　打架斗殴在这条商业街上很常见，大家都是刀头舔血的佣兵、狩猎者、独行客，聚在一起不闹事儿反而才叫奇怪。
　　甚至连平安街的警卫都懒得管这条街，只要不动枪，不出人命，打得再惨，都不算个事儿。
　　“那个是谁？看上去是个狠角色啊。”有人小声问道。
　　“嘘，小声点，那家伙就是虎哥。”
　　“虎哥？难道……是那个虎哥？”一人面露惊异之色。
　　“可不是！听说就在上个月，他和某个幸存者在这里发生了口角，后来还打了起来。据说是打的时候吃了亏，这家伙当面认了怂，回去之后二话不说翻了脸，派人跟到了那个幸存者的驻地……”又一人插嘴道。
　　“然后呢？”见那人不再说，旁边的好事者有些急，催促他继续讲下去。
　　“然后啊。”那人叹了口气，“他带着五十多名掠夺者杀了过去，将那个幸存者的老巢里里外外杀了个透，还当着他的面强暴了他的老婆和女儿。简直是……”
　　众人窃窃私语中，见江晨丝毫没有理会自己，虎哥脸上的神色有些不善，察觉到了大哥的脸色，他背后的五个小弟顿时炸了毛，各个使出了吃奶的力气，想在大哥面前讨个好。
　　“草，老大问你话，你是个聋子么？”
　　“马勒戈壁的，不长耳朵？”
　　“……”
　　仿佛没有听见那些粗鄙之语，江晨看着那个脚踩在高脚凳上的男人，食指轻轻敲了敲蓝色的酒瓶，笑眯眯地问道。
　　“要喝一杯吗？”
　　“虎哥问你话，别特么的废话。”那个玩着蝴蝶刀，一直没开口的男人冷冷一笑，伸手向江晨的肩膀推去。
　　然而他的手还没碰到江晨，一股庞大的力量便从他的衣领上传来。
　　地球引力仿佛对他失去了作用。
　　他的双脚离开了地面，被一只大手提着衣领，直接向后扔出了十来米，狠狠地砸在了墙上。只听砰地一声闷响，那个男人的后背和墙壁来了个亲密接触，顿时背过了气去，倒在地上后便没再爬起来。
　　事情发生在一瞬间，以至于所有人都没反应过来。
　　“草尼玛的！”
　　从错愕中回过神来，虎哥怒骂了一声，一把手抄起了凳子。
　　然而刚转过身，他的瞳孔便对上了一双双冰冷的视线。
　　不知何时，二十个彪形大汉，已经站在了他的身后，将他连同他剩下四个小弟，围在了吧台边。
　　那视线中带着一丝丝寒冷的杀气，仿佛能够冻结时间。
　　剃着飞机头的虎哥喉结动了动，脸色涨红又变成了惨白，从惨白又变成了涨红，那副模样说不出的滑稽。
　　站起身来，江晨慢悠悠地走到了那个男人的面前，挑了挑眉毛。
　　“听说你叫虎哥？”
　　虎哥哪敢吭声，哆嗦着说不出话来。
　　陆凡狞笑着伸出了手，搭在了那个被称作虎哥的男人的肩膀上。
　　“元……老板问你话，不给面子？”
　　“大，大，大哥……”感受着肩膀上庞大的力道，虎哥只觉得自己整个肩骨都要碎掉，满嘴漏风，哀求地看向了江晨，哆嗦着说道，“大哥，我，我错了。我有眼不识泰山，您，您把我当个屁放了吧。”
　　“虎哥是吧。”江晨笑眯眯地看着一脸惶恐的虎哥，“听说你有事儿找我？”
　　“不敢，不敢，大哥饶命，我这张嘴，贱嘴！”虎哥哆嗦着抽着自己耳光。
　　那是真的在抽，每一下都是啪啪的响，每一响都是见红见紫的疼，光是看着，就能感觉到那有多疼。
　　虎哥身后的小弟，呆呆地看着自己的大哥，只觉得心中某个高大伟岸的形象瞬间崩塌。
　　看着自抽耳光的虎哥，江晨突然有些意兴阑珊。
　　有时候人太会审时度势了一点，反而很无趣。若是他反抗下，说不定还有些意思。
　　于是摆了摆手，兴趣缺缺道。
　　“在他脸上画只猫，扔出去吧。”
　　听到江晨的话，虎哥整张脸由红变成了绿。
　　在脸上画只猫？这简直比杀了他还让他难受，以后他的小弟怎么看他，他还怎么在这里混？
　　陆凡愣了下，有些为难地说道。
　　“老板，我不会画画……”
　　虎哥暗暗一喜，然而他还没来得及松一口气，心脏便从云端再次坠入了地狱。
　　“笨！”江晨叹了口气，痛心疾首道，“我上午怎么教你的。”
　　陆凡低着头，做惭愧状。
　　环视了一圈周围看好戏的幸存者们，江晨停顿了片刻，懒洋洋地说道。
　　“有没有会刺青的？”
　　没有人回应。
　　没有丝毫意外，江晨从兜里摸出了一枚亚晶，当着围在旁边考好戏的幸存者们晃了晃，又问了遍。
　　重赏之下，必有勇夫。在那颗鹅卵石大小的亚晶的诱惑下，立马有个戴着面具的男人跳了出来，连工具都准备好了。之所以戴着面具，多半是不想得罪那个虎哥。
　　“在他脸上画只猫，这枚亚晶就是你的。”江晨指了指那个虎哥。
　　“嘿嘿，您是要肥的还是瘦的？”没有去理会虎哥警告的眼神，男人嘿嘿笑着，谄媚地看着江晨。
　　“这还有讲就？”江晨挑了挑眉毛。
　　“那可不？”男人搓着手嘿嘿笑道，“这猫也分很多种，肥的瘦的，公的母的，不知道您要哪一种？”
　　懒得去计较公母肥瘦，江晨从兜里又摸出了一枚亚晶，连同先前那枚，一起扔到了那个男人的怀里。
　　“一肥一瘦，一公一母，给我画两只，一边一个。”
　　“好嘞！”男人兴奋地打开了手上的工具。
　　“别，别过来。”虎哥一脸惊恐，想逃，然而压在他肩上的那只大手，却像是五指山一样的稳。
　　不只是如此，为了防止他乱动，两名亲卫上前，站在他两边，直接将他双手反剪，脑袋按在了桌子上。
　　“嘿嘿，兄弟，对不住了。”
　　虎哥，此刻就想一个被剥光了的小姑娘，一脸惊恐地看着那个拿着刺青针，满脸邪笑着靠近他的男人。很快酒吧大厅内响起了杀猪般的惨嚎。
　　痛的不只是皮肉，还有自尊心。
　　被当众在脸上刺上两只猫的痛苦，恐怕只有虎哥自己才能体会到了。


第1166章 后门程序！
　　在小弟们的搀扶下，虎哥用衣服盖住了头，一瘸一拐地回到了北街的旅馆。
　　因为在刺青的时候不老实，他很挨了一顿揍，整个人模样相当凄惨。
　　在旁人好奇地视线中，他埋着脑袋穿过了大厅，在小弟的搀扶下回到了自己的房间。
　　狠狠地摔上了身后的门，一把扯下了头上盖着的衣服，虎哥快步走到了镜子前。
　　只见那张脸，赫然被刺着两只猫，一肥一瘦，随着他面部肌肉的抽搐，在灯光下活灵活现。
　　虎哥顿时一脸绝望。
　　“虎，虎哥。”那小弟一边谄媚的说着，脸上的肌肉一边在抖，努力克制着快要憋不住的笑，双手颤抖地递上了碘酒和棉签，“您，您先擦擦药。”
　　一把打翻了递来的碘酒和棉签，虎哥满脸怨毒地盯着镜子中的自己，瞳孔中燃烧着熊熊火焰。
　　“虎哥，难道我们就这么算了？”另一个小弟满脸悲愤地说道。
　　“怎么可能就这么算了。”虎哥阴恻恻地说道。
　　本来那个叫修罗的男人都快逮着了，结果却在他眼皮底子下逃掉了。看着可能认识他的人上去盘问，结果站出来二十个彪形大汉，不但将他修理了一顿，还在他脸上画了两只猫……
　　区区二十个人而已。
　　老子手下可是有着五百条枪！
　　就是那些坐泛亚大楼里的，高高在上的幸存者联盟头领，也不得不对自己礼让三分，那家伙又算个什么东西？
　　虎哥仔细地将那个男人的脸，和自己记忆中的一张张面孔对比了下，最终也没和哪个不得了的名字对上号。而且听那口音，甚至不是北京市本地人。
　　想来也是跟在商队屁股后面跑来北京市的雇佣兵，来这平安街还没几天。
　　对于这种愣头青，他这种地头蛇有的是手段对付他！
　　冷冷笑了笑，虎哥心里已经有了计较。
　　“给我盯着他们。”
　　“小的已经吩咐人去办了。”一名小弟赶忙上前，阴险地笑道，“我们的人会在四个大门门口守着，除非他们永远躲在平安街不出来，否则，嘿嘿……”
　　“很好。”赞许地点着头，虎哥停顿了片刻，屈辱地看了镜子中的自己一眼，沉默了良久，才咬牙切齿地说道，“……给我找个面具去。”
　　“是。”小弟点头，赶忙向门外跑去。
　　“虎哥，那……那个修罗呢？”先前那名递上碘酒和棉签的小弟，小心翼翼地问道。
　　“继续盯着他，就是翻遍了整个北京市，也要把他给我找出来！”瞳孔中燃烧着更胜于之前的怒火，虎哥咬牙切齿，仿佛与这个名字有着深仇大恨似得，一字一顿地说道，“老子要一刀一刀活劈了他！”
　　……
　　在一群好事之徒的目送下，江晨带着身后的亲卫们，慢悠悠地离开了地狱信使酒吧。
　　至于那瓶“龙舌蓝”，被他随手扔进了储物空间中，准备带回去给林玲化验。
　　那个叫修罗的男人有句话很有意思，没准确实如他所说的那样，等再过个两百年，哪些异种能吃，哪个部位好吃，这废土上的幸存者们也都差不多琢磨出来了。
　　对此江晨非常认同。
　　异种不能作为食物，仅仅是这废土第二十多个年头里，幸存者们总结出来的血的教训，这毕竟是不全面的。既然异种肉能被提炼成营养合剂，那也就说明了，这异种身上还是有能被人体吸收的营养物质的。
　　或许自己回去后应该成立个研究所，专门研究如何将不能吃的异种变废为宝？
　　当然，再宝贝的东西，他也不会塞自己嘴里。
　　“老板，我们现在去哪儿？”走在江晨旁边，陆凡低声问道。
　　瞅了眼深沉的夜色，估摸着时间已经不早了，江晨便随口说道。
　　“随便找个地方休息吧。”
　　已经是晚上十一点，到了这个点，平安街的四个大门基本已经关了。除非他亮出自己的身份，否则守城的卫兵是绝对不可能专门为他一个人打开城门。
　　不过江晨暂时还不打算曝光自己的身份，在这条街上他还有事情要做。
　　行走在离开北门商业街的路上，走在江晨身后半步的陆凡突然眯起了眼睛，压低了声音道。
　　“有人在跟踪我们。”
　　神色如常，江晨漫不经心地轻声道。
　　“谁？”
　　沉默了良久，陆凡神色微微一沉，低声语。
　　“他走了……”
　　“走了？”江晨略微有些诧异，侧过脸看向了陆凡，“你确定是走了？”
　　“是的……他主动放弃了，可能是已经察觉到自己的行踪暴露。”陆凡低着头，面露惭愧之色，“……是属下无能。”
　　“这不怪你。”江晨移开了视线，若无其事地道，“只能说明他的反侦查能力比较强。让兄弟们盯紧点，如果再看到那人，直接把他弄到我面前来。”
　　“是！”陆凡沉声道。
　　会是谁呢？
　　江晨不知道，也懒得去在乎。
　　没有人能伤的了他。
　　这不仅仅是他对自身实力的自信，更是对身旁这二十名亲卫的充分信任。
　　这里不少人已经跟随了他四年，甚至还有最早一批被册封的骑士。无论是忠诚还是实力，都毋庸置疑。
　　区区一两只鼠辈，何足畏之？
　　在北门商业街外的街道上，江晨随便挑了家卖相还算不错的酒店。在为自己和自己身后的二十名亲卫支付了30亚晶的房费后，整个顶楼都被他承包了下来，而他也住进了酒店顶楼最豪华的那间总统套房。
　　说是总统套房，但各方面设施都很简陋。
　　简单地洗了个澡，躺倒在干净的被褥上，江晨收到了阿伊莎发来的消息。
　　是关于美国20年大选，附件中有关于波士顿财团推举候选人约翰·肯尼迪的全部资料。这份资料明显经过了专业人士的处理，干净漂亮的简直没话说。
　　拿着这份资料从头读到尾，就连江晨这个外国人都忍不住投他一票。
　　当然了，江晨心里却是清楚的很。
　　这个世界上，根本不存在绝对纯洁的政治家。
　　资料越是清白，越是证明了他所隐瞒的东西越深，越不可告人。
　　思忖了片刻后，江晨手指在全息屏幕上敲下了四个字。
　　【便宜行事】
　　然后点选了发送。
　　他相信阿伊莎，一定会替他做出合适的选择。
　　然而就在这条信息发送出去没多久，江晨关掉了全息屏幕，正准备翻身睡去的时候，幽蓝色的光粒却是重新汇聚，简的全息半身像浮现在了他的身侧。
　　只见她神情严肃，用冰冷的电子音说道。
　　“警告，腕载电脑中侦测到后门程序，入侵正在进行……”


第1167章 嗜酒如命的毛子
　　地铁35号线，新丰站的候车室大厅，这里驻扎着CCCP探索地铁35号线的先头部队。
　　江晨猜的没错，那些血肉之躯确实不是钢铁装甲的对手，至少徘徊在35号线上的异种不是。CCCP的坦克很轻松地从尸群上面碾了过去，只留下一堆肉泥。
　　唯一遇上的麻烦仅仅是一群喷吐者，和几只乱扔东西的肉山。
　　然而所遇到的也仅仅只是麻烦而已，连危险都谈不上。
　　一路上攻略了三个地铁站，其中两座地铁站地表部分已经出现了不同程度的坍塌，只有这座位于五环之内的新丰大楼站还算完好。
　　叶戈尔下达了休整的命令，十几辆坦克封住了两端的车道，剩下的几辆装甲车在步兵的配合下肃清了候车室大厅内的丧尸，清理出一片空地。几辆基地车慢悠悠地开了过去，在候车室大厅内放下了支架。
　　百米长的坡道之上，穿着俄制军装的士兵用聚乙烯防弹板，在地铁站的检票口处堆砌了简单的防御工事，架上了机枪，警戒着地铁站外可能存在的威胁。
　　扎营完毕，叶戈尔从沾满碎肉血污的坦克上跳了下来，向着基地车的方向走去。
　　不远处，工兵们正用工兵铲将一堆堆肉泥从坦克上铲下，收集到箱子里，运到有机转化炉，加工成营养合剂。装甲车的后面用脱网托着一袋袋喷吐者的尸体，穿着防化服的士兵拿着匕首在尸体中翻找着，回收喷吐者的亚晶。
　　这些亚晶都是蕴含着丰富能量的好东西，可以通过特殊的发电机转化成电能，或者制成伪·核聚变电池，用来为坦克引擎供能。
　　虽然这些亚晶没有伯利亚荒原上的异种体内凝结的那么大，但却胜在数量庞大，庞大到这些刚从荒原中走出来的毛子们难以想象的程度。
　　通讯基地车内，斯米诺夫正在与后方大部队联络。
　　见到了走进基地车内的叶戈尔，他立刻站起身来，行了个军礼。
　　“收成如何？”叶戈尔点头示意他坐下，随手抽过了一张椅子，坐到了他的对面，“仔细和我说说。”
　　“捕获的有机质一共生产了3000支营养合剂，以及一千点亚晶。孵化基地车中新培育的五十名克隆人士兵已经苏醒，目前正在虚拟培训设施中接受训练科目。”斯米诺夫汇报道。
　　CCCP前线部队有两样神器，一是克隆人士兵，二是纳米血清。
　　前者构成了苏维埃的炮灰大军，后者构成了苏维埃军队中的超级士兵，两者均让北约和泛亚合作感到了头疼不已。
　　在培养槽中，营养物质充足克隆人从婴儿到成人只需要十天的时间，稍作训练便可端着步枪冲上战场。通过这种技术“生产”的克隆人，智商不会超过100，平均寿命更是不到10年，唯一的价值就是用数量压迫敌方战线，消耗对方的弹药……但却意外的好用。
　　只要指挥得当，在战场上能发挥奇效。
　　至于纳米血清，这个以后再说。
　　丰富的有机质，充沛的能源，整个东西伯利亚的异种加起来，恐怕也比不上这北京市的地铁。当他们还在为生存和极端天气做着殊死搏斗的时候，泛亚合作的幸存者却坐拥着如此宝地。
　　与终年冰雪的乌厄连相比，这里简直是天堂……
　　“这里简直是天堂。”叶戈尔忍不住赞叹道。
　　他现在最庆幸的，就是当初选择向南前往泛亚，而非向西横穿西伯利亚，前往莫斯科。
　　“没错。”斯米诺夫也颇为感慨地说道，“不只那些弱到可怜的丧尸、异种，就在刚才，我们的战地研究员在地铁站内发现了一种荧光菌类，富含氮磷元素，可以作为部分化工原料的代替品……不得不说，这里到处都是好东西。”
　　一听到化工原料，叶戈尔神色一整，急忙问起了他最关心的问题。
　　“弹药生产线的情况怎么样了？”
　　“弹药生产线已经开始运转。我们拆除了部分地铁内设施进行回收，金属资源得到了一定补充，但其他资源依旧缺乏……尤其是石油及其代替物、橡胶、以及部分化工原料。”
　　弹药一直是困扰着他们这只乌厄连边防军的大问题。没有了工业做支撑，想要维持住这只庞大的装甲部队几乎是一件不可能的事。不过好在他们有几十辆基地车，只要能搞到资源，做到一定程度上的自给自足还是没什么问题的。
　　当然，前提是能收集到资源。
　　听到弹药生产线开始运转的消息，长久以来压在叶戈尔心头的大石头，总算是放了下来，那张饱经风霜的脸上也总算是挤出了一丝微笑。
　　“长官。”
　　“怎么了？”
　　“我们还要继续往下探索吗？”斯米诺夫看了基地车窗外一眼，“目前这些资源，已经够我们消化很久了。”
　　“为什么不呢？”
　　“可是……”
　　“你是想说收益和风险的问题，对吗？”叶戈尔咧开嘴角笑了笑，今天他心情相当不错，所以脾气也好了不少，“我亲爱的斯米诺夫同志，我很清楚你的意思，毕竟我们今天一天的收益，恐怕比以往在西伯利亚荒原上一个星期的收益还要可观。尤其是那运转不停的有机合成炉，那美妙的声音就像是在从唱歌。说句心里话。我从未想象过我们有一天能过上如此富足的生活。”
　　“那为什么……”斯米诺夫有些犹豫地说道。
　　虽然至今为止都没有碰上任何危险，但那黢黑一片的隧道总给他一种不祥的预感。
　　就好像这条隧道的尽头，直通地狱。
　　“你注意到了吗？”望着铁路线的方向，叶戈尔眯起了眼睛，“这里的车道很宽，甚至在列车通行的中间，还留出了可供两车并行的水泥路。”
　　如果说一开始叶戈尔只是为了借助地铁线路，对NAC的钢铁飞艇展开奇袭，然而随着在地铁中继续深入，他却隐隐察觉到了一丝不寻常的地方。
　　“这里是泛亚合作的战略通道。”叶戈尔指了指脚下说道，“这座城市的地下交通网，共同构成了泛亚合作战时交通要道。”
　　斯米诺夫点了点头，很显然，他也注意到了这点。
　　只是……
　　这又如何呢？
　　“斯米诺夫同志，不知道你有没有考虑过一个问题。”双手背在了身后，叶戈尔咧嘴笑了笑，“比如，这张错综复杂的地铁网的下面，究竟在掩埋着什？”
　　“您为何这么肯定，下面一定埋着什么？”斯米诺夫困惑道。
　　“一名军团长的直觉。”叶戈尔用食指点了点自己的脑袋，瞳孔中隐隐闪烁着一丝兴奋，“我的直觉告诉我，下面一定埋着什么。它可能是一件超级武器，也可能只是一堆没用的黄金，但无论怎么说，我无法坐视它就这么躺在我脚下，而我却无动于衷。你明白这种感觉吗？斯米诺夫同志。”
　　深呼吸了一口气，斯米诺夫点头道。
　　“我明白了。”
　　“那就好。”叶戈尔看着他，点了点头，转身向基地车外走去。
　　然而前脚刚跨过门，他突然停下了脚步。
　　“对了。”转身看向了斯米诺夫，叶戈尔指了指自己脚下，“这里菌类很多吗？”
　　微微愣了下，斯米诺夫点头道。
　　“很多不知道算不算，但总之数量不少。只不过大多数菌类都无法食用，即使是作为营养合剂的原料，有机质利用率也不高，比不上异种……”
　　“不是食用，和食物没有任何关系。”叶戈尔咧开嘴角，“我听说有一种酒，好像叫做……蘑菇酒。”
　　斯米诺夫微微一愣，脸上渐渐散开了一丝狂喜。
　　酒！
　　蘑菇酒！
　　两个毛子相视一眼，不约而同地咧嘴嘿嘿笑出了声来。
　　酒是个好东西！
　　哪怕是毒蘑菇酿的酒，只要将酒精馏出来，和营养合剂什么的兑成可以喝的酒。
　　至于难不难喝，有谁在乎？
　　反正伏特加差不多也就是酒精兑水的味道，很多人已经十多年没尝过酒味儿了，哪怕是最劣质的勾兑酒，对这些嗜酒如命的老毛子而言，都是不可多得的佳酿。
　　只要是酒精，他们从不挑剔！
　　“我交给你个任务。”叶戈尔神色一整，“从战地研究员中抽调两名出来，务必给我解决酿制可饮用蘑菇酒的问题！”
　　仿佛已经闻到了酒精味儿，斯米诺夫的胸膛挺的老高，士气高昂地吼道。
　　“保证完成任务！”
　　“那就快去！”


第1168章 晚安，好梦
　　闲庭信步地离开了北门商业街，老罗闪身影入了附近的小巷中，拐过了两道弯，走进了一处死胡同。
　　在那破旧的灰土墙前站定，他伸出的手停在了墙上，突然笑了笑。
　　“出来吧，别跟着了。”
　　清脆的掌声响起，一名带着毡帽，穿着黑色旧西装的男人，闲庭信步地走进了小巷口。
　　“啧啧，确实有两下子。”
　　站在他身后的五个男人，同样是清一色的黑西装。
　　六把自动步枪拎在手中，六个男人站在死胡同的路口，堵住了老罗唯一的退路。
　　看着无路可逃的老罗，男人愉快地笑了笑。
　　“你是从什么时候察觉到的？”
　　“从你盯上我开始。”老罗撇了撇嘴，胡同的阴影挡住了他脸上不屑的表情。
　　“哦？”男人饶有兴趣地抬起了眉毛，“那就有趣了。但凡稍微有点智商的人，应该都不会愚蠢到自投罗网的走进死胡同……还是说，你迷路了？”
　　老罗呵呵笑了笑，没有回答，而是问道。
　　“谁派你来的？教会？万经理？还是大名鼎鼎的丁团长？”
　　男人没有回答，只是似笑非笑地看着老罗。
　　见男人不说话，老罗失笑道。
　　“等等……该不会是那什么猛虎帮吧？”
　　“是谁很重要吗？”男人轻声说道，打了个响指，“你只需要知道，有人要你的命，这就足够了。”
　　跟在男人身后的五名枪手，齐刷刷地将步枪上膛，上前了半步，黑洞洞的枪口摇摇对准了死胡同中的老罗，封死了他所有的活路。
　　“晚安。”轻轻压低了头顶毡帽的帽檐，男人用嘶哑的声音说道，“做个好梦。”
　　老罗笑了笑。
　　“晚安。”
　　手术刀般纤细的匕首，从他的袖口隐隐滑落，被他熟练地夹在了指尖。
　　在昏暗的月光下，那一抹银线似得微光，是那样的不可察觉。
　　如轻盈的羽毛，亦如死神的低吟，那句未说完的话语，顺着风儿吹至了黑衣人的耳际。
　　“你也一样，好梦。”
　　……
　　平安街已经睡去，然而位于中央的泛亚大楼，此刻却是灯火通明。
　　在一片死寂的北京市中，就如文明世界的烛火，在黑暗的前夜摇曳着最后一丝丝余烬。
　　在泛亚大楼的会议室内，曾经泛亚高层召开内阁会议的地方，北京市幸存者联盟的高层再次召开了会议。
　　只不过这次会议的性质和上次那场会议有些区别，出席的人数还不到先前的一半，都是在这栋泛亚大楼任职的势力代表，比如丁团长、万经理等等。
　　像是徐天南，虽然身为守墓人教派的大主教，但是整个守墓人教派毕竟是从酒泉那边迁徙过来的，在北京市只能算是外来人，即使是本身实力不弱，依旧无法挤进平安街的核心圈子里。
　　坐在会议桌前，刘市长叹了口气。
　　“四点亚晶的城门税还是太高了，幸存者们的反应很大，市政厅今天一天就收到了一千封投诉信。”
　　坐在这里的所有人中，身为市长的他，恐怕是最没权利的那位了。
　　之所以将他这个无权无势的人推上市长的位置，恐怕也是各幸存者势力大佬之间，相互妥协出来的结果。要不丁立伟或者万鹏，任意一个人都能轻松坐上这个位置，而且能比他坐的更好，也更稳。
　　“多？”万鹏冷哼了声，“我还觉得有些少了。”
　　因为NAC张开的血盆大口，他最近可谓是大出血，库房里的缩水了足足有一百万。即使是以他星期天俱乐部的财力，这一百万点亚晶也是一笔不小的开支。
　　“我们只凑出来了五百万。”丁立伟沉声道，“毕竟我们的开支也不小，不可能一下子挤出一千万亚晶拿给NAC。城门税继续维持四点亚晶吧，无论有多大阻力，都必须执行下去。至少得持续到明年开春，这是我们的底线。”
　　工厂需要亚晶，工人、士兵也需要亚晶，狩猎的那点收益只是杯水车薪。资金链和供应链搅在了一起，虽然他们很有钱，但在亚晶的问题上也不得不慎之又慎，容不得半分马虎。
　　“我的意思是，至少把消息公开——”
　　“不可能。”万鹏打断了刘市长的话，“你考虑过公开的后果没？为什么我们要不惜一切代价封锁八达岭军事前哨的消息？好好想想吧，刘市长，如果让平安街的幸存者们知道几百辆CCCP的坦克已经开到了北京市门口。”
　　“可消息迟早会传开。”刘市长苦笑道。
　　“到了那时候再说。”万鹏盯着他说道，“到时候我们自然会让他们相信，那些坦克不是冲着我们来的。”
　　刘市长还想说些什么，但最终嘴边的话憋了回去，什么都没说出口。
　　万鹏的意见，自然也是北京市幸存者联盟讨论之后，得出的一致意见。凭他区区一名市长，连提意见的资格都没有，更别说改变这么多大佬们的想法了。
　　“下一个问题吧。”丁立伟看向了会议桌前，那个戴眼镜的男人。
　　戴眼镜的男人点了点头，“下一个问题。守墓人教派计划于三天内转移到平安街内，徐天南要求我们为他们的人安排居住地方，最好是在平安街东门，因为他们的驻地离东门比较近。”
　　“他在体育馆不是呆的好好的么。”丁立伟皱眉道。
　　“因为俄罗斯人。”
　　俄罗斯人。
　　不知道是谁说了这么一句。
　　当这个单词出现在了会议桌上，整个房间顿时陷入了沉默。
　　良久后。
　　“批准。”丁立伟缓缓开口道，看向了刘市长，“你去安排下吧，将东门口的平民窟拆一部分，迁到西门的空地去。”
　　“好的。”刘市长点头道。
　　“现在就去。”
　　“是……”
　　刘市长简单地收拾了下桌上的东西，起身离开了会议桌。
　　会议室的门关上了。
　　好一会儿，才有人开口打破了沉默。
　　“俄罗斯人在地铁里。”
　　“该死！”万鹏一拳狠狠地捶在了桌上，咬牙切齿道，“那群老毛子去哪不好，为什么偏偏选择了地铁！”
　　丁立伟的面色也不太好看。
　　很显然，他这会儿也在心里咒骂着那些俄罗斯人不要脸。
　　穿着风衣的男子叹了口气，从会议开始便一言不发的他，第一次开口了。
　　“我们现在该怎么办？”
　　“先把工程停下吧，等老毛子和NAC的人走了再说。”看着全息地图上的地铁线路，丁立伟微微皱紧了眉头，“还好是在35号线……但愿他们不会发现什么。只要他们不去那，一切都好说。”
　　“停工吗？那行，我现在就去一趟工地好了。”风衣男站起身来，向门口走去。
　　“等下。”丁立伟突然又叫住了他。
　　“还有什么事儿？”脚步停在了门口，风衣男转过了身。
　　认真地盯着他，丁立伟一字一顿地说道。
　　“一定得把那个老罗找到。”
　　风衣男微微颔首，轻声道。
　　“放心。”
　　“他跑不掉。”


第1169章 发牌
　　“后门程序？”江晨神色一凛，从床上坐了起来，“什么情况？”
　　“是否启动安全模式？”
　　“当然！”
　　全息影像中，简的瞳孔微微闪过一串数据流。
　　安全模式很快启动，腕表的跨次元通讯、电磁波通讯芯片被物理断开。
　　紧接着，江晨便感觉到，自己的腕表正在渐渐便热。
　　他很清楚，这是简正调用腕载电脑的全部运算力，对其中后门程序进行查杀。
　　不一会儿，一缕带着糊味儿的青烟，从腕表侧面飘起。
　　江晨的眼睛微微眯成了一条缝，伸手在腕表侧面摸索了下。
　　很快，他便从腕表的侧面，搓下来一只细如发丝的机械蚊子。
　　这只蚊子六肢修长，头部长有数据针，不过此刻已经被他搓的有些扭曲。想来这只做工精细的机械蚊应该是带有光学隐形功能，否则他不可能丝毫没有察觉。
　　将后门程序下载到他腕表中的，十有八九就是这只“蚊子”。
　　“搞定了？”江晨问道。
　　“那是自然。”简神色傲然地说道，“您也不看看，我的AI是谁编写的。”
　　看来等回去得好好谢谢姚姚了。
　　在心里如是想着，江晨沉吟了片刻，开口问道。
　　“被盗取资料有多少？”
　　“传输数据量只有1.3M。”
　　“把可能被拷贝的资料给我列出来。”江晨紧接着下令道。
　　“遵命……疑似被盗的文件如下……”
　　按照江晨的吩咐，简将可能被盗取的资料调取了出来，列成了一张带摘要的目录，呈现在了江晨的面前。
　　当目光从目录上扫过，江晨松了口气。
　　被盗取的资料都是些无关紧要的东西，他没有将重要资料随身携带的习惯。而像是什么跨次元发信芯片什么的，都是单独的加密程式，入侵他腕载电脑的黑客还没有骇入到那一步。
　　“可以锁定入侵者坐标吗？”江晨突然问道。
　　“……”
　　江晨不确定，简看向自己的眼神，是不是像在看白痴的眼神……
　　“如果有一台追踪信号源的卫星，也不是不可以。”简回答道。
　　“好吧，我知道我问了个很蠢的问题。”江晨咳了咳。
　　光粒如吹散的砂砾，简的全息屏幕从他身侧消失了。
　　刚才腕载电脑进行了高强度的运算，现在CPU和内存条都烫的厉害，为了不削减硬件寿命，简启动了休眠模式，以结省运算资源，同时给腕载电脑释放内存……
　　站起身来，江晨走到了窗边，回忆着今天碰到的人。
　　先前在酒吧中碰到的老罗，在路上遇到的窥觑的视线，即使是除开这些，释放那个电子蚊子的机会也有不少……可能在他腕表中下载后门程序的嫌疑人实在是太多了。
　　站在窗边，望着平安街的夜景。
　　思忖了片刻后，江晨伸手重启了腕表的通讯芯片，将电话打给了周国平。
　　“喂？”
　　“是我。”江晨简短地说道。
　　电话那头的周国平恭敬地说道。
　　“不知道元帅有何吩咐？”
　　“你的人在平安街混的怎么样。”
　　“嘿嘿，老大，您可算是找对人了——”
　　江晨懒得和他废话太多，直接打断了他的话，说道。
　　“那行，你去给我办件事儿。”
　　“您说。”
　　“帮我调查两个人。”顿了顿，江晨接着说道，“一个名字叫稻草人，是地狱信使的老板。另一个叫修罗，可能的话，把他的人给我带来。”
　　……
　　昏暗的房间内，全息屏幕闪烁着，只有机箱的声音在呜呜运转着。
　　一排排数据流，以不可思议地速度从屏幕上滑过。
　　男人敲击触控板的速度逐渐加快，加快，再加快……
　　最终加快到了极限。
　　十根指头已经化成了一道道残影，在触控板上荡开点点波纹。
　　“该死！”拳头狠狠的捶在了桌上，男人双手离开了触控板，向后靠在了椅子上，满脸颓然之色。
　　一名女子端着咖啡走到了他的旁边，将其中一杯放在了他的键盘旁。
　　“情况如何？”
　　“糟透了。”男人摇了摇头，“损失了一只电子蝇。”
　　女人的脸上闪过一抹诧异。
　　“电子蝇？他们居然连电子蝇都能察觉到，这警觉度实在是……”
　　“你想说太高了是不是？很显然，你猜对了。”男人耸了耸肩说道。
　　就在这时，墙壁处传来一丝响动，黢黑的房间内漏进了一缕光线。
　　两人不约而同地将手摸向了自己的腰间。
　　然而当他们看清站在门口的人时，又不约而同地松了口气，将手从腰间收了回来。
　　“我回来了。”
　　推开门，老罗走了进来，伸手在墙壁上按了下，关上了电梯的门。
　　“你身上是怎么……”女人略微诧异地看着他说道。
　　“碰到了一点小麻烦。”将破损的外套扔在了衣架上，老罗一屁股坐在了沙发上，从兜里摸出了香烟，一边给自己点上，一边随口问道，“调查的怎么样了？”
　　“和你一样。”那个坐在触控板前的男人耸了耸肩，“遇上了一点小麻烦。”
　　“哦？”老罗挑了挑眉毛。
　　“负责目标信息安全的人，相关技能评级至少是A级，甚至有可能是S。”男人端起了桌上那杯色泽怪异的咖啡，抿了口，苦的他咂巴了下嘴，“难以置信，这都是什么年代了，还有人会去注意网络安全？”
　　“你不也是S级吗？”老罗咧嘴笑了笑，“居然能让大名鼎鼎的灰狗感到棘手？”
　　“进攻和防护是两个概念。”被称作灰狗的男人摇了摇头，“就和足球一样，骇入也分主场和客场。更何况我们的硬件情况你也看到了，这台服务器我已经用了快三十多年了。”
　　“没辙了？”老罗问道。
　　“电子蝇已经被清理了。要不，你再去放只苍蝇？或许这次没准——”
　　“我们不可能继续在他的身上浪费宝贵的资源。”老罗摇了摇头，望着天花板吐了口烟圈，望着那渐渐消散的烟雾，呓语似得说道，“尤其是在我们尚且没有搞清楚，NAC究竟对那东西了解到了那一步的情况下。”
　　“你的意思是？”
　　“你继续尝试破解安保程序。”点了点香烟上的烟灰，老罗缓缓开口道，“抢在丁团长和守墓人教派的人前面找到那东西，才是重中之重。”
　　“包在我身上……我的意思是我劲量。”灰狗摊开手，叹了口气，“明天我再去市场转转，看看能不能淘点旧零件回来。至少得让它工作到一切结束……它已经太老了。”
　　“去吧。”老罗点点头。
　　小屋内重新回归了寂静。
　　服务器似乎又当机了，灰狗正一脸无奈地拿着扳手伺候在旁边。唯一地女人坐在椅子旁边，借着昏暗的光线自顾自地看着书，消磨着漫长的时间。
　　而老罗，只是静静地望着那辛辣的烟雾，消散在天花板的边缘。
　　良久后，他轻轻叹了声，将燃尽的烟蒂扔进了纸篓。
　　“越来越乱了。”
　　原本他们的竞争对手只有平安街的丁团长和万经理，以及守墓人教派，而随着八达岭军事前哨的突然陷落，CCCP和NAC这些局外人也相继坐进了这场牌局。
　　最关键的是，他们身上带着的筹码都不小。
　　或许年底前，这场牌局就要决出胜负。
　　也或许更早……
　　“差不多可以开始发牌了么……”
　　静静地望着天花板，老罗的瞳孔中闪烁着耐人寻味的光芒，那干枯的唇，自言自语地念叨着什么。


第1170章 拍卖会（上）
　　翌日清晨，江晨伸了个懒腰，从床上坐起。
　　洗漱完毕后，江晨打着哈欠拐进了旁边的厨房，从储物空间中摸出一盒速食意面和一盒牛奶，塞进了橱柜上的微波炉。
　　将牛奶和淋着番茄酱的意面端上了餐桌，江晨正准备享用早餐，陆凡敲门走了进来，在他面前站定后，行了个军礼。
　　“元……老板，这是酒店经理送来的邀请函。”
　　“邀请函？”
　　打了个哈欠，江晨放下了手中的叉子，从陆凡手中接过了邀请函，打开扫了两眼，脸上露出了饶有兴趣地表情。
　　帝豪酒店上午十点有一场拍卖会，在二楼大厅举行，他手上拿着的正是这场拍卖会的邀请函，里面还附带着一张入场券。
　　虽然他没有登记参加这场拍卖会，但由于他住进的就是顶楼总统套房，酒店经理当然不会错过这么一位大款，无论他有没有登记参加拍卖会，都命人恭敬地送上了邀请函，并且为他准备了贵宾包厢，配上了最美的举牌员。
　　毕竟除了真正的土豪，没人去住200亚晶一晚上的总统套房。
　　要知道，狩猎一只死爪的收益，也才50亚晶左右，住一晚上的代价就相当于和4只死爪搏斗。除了钱多的没地方花，即使是小有资产的富豪，也不会将钱浪费在住宿上。
　　反正早上也没别的安排，一会儿去看下好了。
　　如此想着，江晨将邀请函丢到了一边，继续享用他的早餐。
　　……
　　距离拍卖会开始还剩下十分钟。
　　在侍者的接待下，江晨从贵宾通道进入了拍卖会场，来到了帝豪酒店为他准备的VIP包厢前。
　　恭敬地推开了木门，侍者向江晨微微鞠了个躬，然后让到了一边，做出了里边请的手势。
　　装饰用的红木制横梁从屋顶穿过，木质地板上铺着不知道是什么动物皮毛织成的绒毯，几十平米的房间内罗列着古色古香的家具。即使是以战前的标准，这里的装潢也可以称得上是极尽奢华。
　　贵宾室内，一位身着旗袍的美女举牌员，正站在红木桌旁。
　　当见到江晨后，她笑盈盈地向他鞠了个躬，旗袍的领口，不经意露出了大片雪白的肌肤。一颦一笑，举手投足之间，都带着几分撩人的诱惑。
　　打量了几眼这件贵宾室，江晨在心中不由感慨，能在平安街守住这么大的产业，想来这里的老板也是个有权有势之辈。
　　当然了，无论再有权势，到了他面前也什么都不是。
　　所以他仅仅是感慨，心里却是没有半分波澜。
　　就在这时，侍者从怀中掏出了一张名片，恭敬地递到了他的面前。
　　“这是我们老板的名片，还望先生不啬收下。”
　　“名片？”接过名片，江晨笑着随意翻看了下，“你们的老板叫梅志勇？”
　　“正是。”侍者的脸上闪过一抹自豪，“帝豪酒店只是我们老板名下产业之一，虽然没有加入幸存者联盟，但那位大人在北京市的势力却与几名幸存者了联盟的成员只在伯仲之间。”
　　“这么说你地老板很厉害咯？”江晨笑着说道。
　　侍者嘿嘿笑了笑，丝毫没有因为自己老板的身份而倨傲，恭敬地说道。
　　“我没有别的意思，只是听您的口音，您应该来自南方。我们的老板最近买了两支商队，正在和上海市那边的幸存者聚居地做生意。正所谓多一条朋友多一条路嘛，老板吩咐我，要是看到了有南方来的大商人，一定要好生招待，递上名片……所以，还望先生您不要见外。”
　　“拍卖会的流程将由举牌员为您介绍，祝您能在拍卖会上淘到心仪的宝贝。”
　　再次鞠了个躬，侍者没有再叨扰江晨，很识趣地退出了门外。
　　进了房间，江晨坐在了那张老爷椅上，望向了拍卖会场大厅里黑压压的人群。
　　贵宾阁的窗户是单向透光的玻璃，从外面看里面只能看到一团模糊的人影，而从里面看外面却是清晰无比，可以说在最大限度的保证了贵宾室内的贵客的个人隐私。
　　毕竟会在这里拍卖的可不仅仅是值钱的玩意儿，还有些“来路不明”的东西，若是被人记住了相貌，终归是个麻烦。
　　也正是出于这种原因，即使是坐在会场中的普通席上，竞拍者也会戴上由酒店方面随机发放的面具，代表着各自身份的只有一个牌号。
　　呈上了一封小册子，美女举牌员面带微笑地说道。
　　“这里是拍卖品的目录，如果您看上了什么，只管和我说就可以了？”
　　“嗯，知道了。”
　　随口应了声，江晨接过小册子，随手翻了几页。
　　就规格而言，这场拍卖会的级别无疑称得上是相当高了。抛开那十数座VIP、贵宾包厢不谈，单是坐在大厅普通座上的商人富豪，就有数百人之多。拍卖会的规格越大，想来好东西应该不少。
　　而事实也确实如此，在翻小册子的时候，江晨脸上突然勾起了一丝饶有兴趣……或者说是诧异、耐人寻味的笑意。
　　“居然会在这里？”自言自语着，他的手指从那件拍品上滑过，将编号记了下来，不动声色地翻到了下一页。
　　会场内人头攒动，正中央的平台上，突然亮起了一道光。
　　在一片喧哗声中，主持人走上了平台，拍了拍手，示意所有人看向自己这边，然后宣布了拍卖会的开始……
　　总的来说，这里的流程和现世差不多。
　　主持人将拍卖品吹的天花乱坠，众土豪竞相举牌。拍卖品也是突出一个五花八门，有破产商人急于脱手的大宗商品，也有别出心裁的高科技产品，还有一箱牛肉罐头，甚至还有活生生的人。
　　“……下一件拍卖品是，赵秋冉！不少人应该听说过她的名字，没错，她就是那个活动在海州的独行客。因为一次失手，被某个掠夺者帮派给俘虏了。顺便透露一下，卖家为了拍出个好价钱，还没玩过，你们懂我什么意思。咳咳。肌肉强度41，骨骼强度30，反射神经37，脑细胞活性13，枪法评级S，格斗术评级A+，潜行评级B……起价，1500亚晶！”
　　一位披头散发的女子，以ORZ的姿势，被固定在带着金属支架的推车上，由两名持枪的保镖推上了平台中央。在灯光下，主持人抓起了她披散着的头发，向坐在观众席上的买家们，展示了她的容貌。


第1171章 拍卖会（下）
　　不得不说，即使是有些憔悴，也无法掩盖她脸蛋上那几分姿色。
　　然而让江晨更诧异的不是这个，而是她的肌肉强度和反射神经。
　　好家伙，又是一个EP数据比他高的变态，怎么独行客都这么牛逼？
　　如果不是那凶狠如死爪般的眼神，以及那野兽般的杀气，他都想买来当保镖了。
　　随着这件“拍卖品”的展出，整个拍卖会的气氛被推向了高峰。
　　为了争夺这件拍品，几个有钱的富豪争得脸红脖子粗。就在这一众土豪的较劲下，最终这位美女独行客以一套机械外骨骼——7000点亚晶的价格，被一位赘肉快从西装里面挤出来的买家给买走了。
　　连同着推车一起推回了幕后，这位倒霉的赵秋冉小姐便消失在了众人的视线中。超过1000点亚晶的商品会走特殊渠道结算，这也是保密的一环。
　　江晨注意到，会场的角落，一位肥肉快从西装缝隙中漏出来似得胖子搓着手，兴奋地站起身来，随着酒店侍者离开了会场，急不可耐地走向了后台的方向。
　　那样子八成是猴急着打算去验货。
　　不知道是不是错觉，当赵秋冉小姐被推回幕后的时候，江晨从她的脸上读出了一抹不屑，而没有半分惶恐不安。会做出这样的表情，不是做好了慷慨赴死的觉悟，就是留有后手。
　　只怕那个胖子有钱买到，多半是没机会享用了。
　　摇了摇头，江晨将这件事抛在了脑后，继续翻看着手上的小册子。
　　这种人买回去了，八成也只能被固定在器具里当肉便器。他一不是慈善家，二不需要肉便器这么没品的东西，花7000亚晶做个好事儿还得担上风险，似乎没那个必要？
　　更何况，他也帮不过来。
　　不到半小时的时间里，拍卖会以不可思议的速度，成交了二十多名奴隶。
　　其中既有风姿绰约的熟女，也有穿着洋裙的粉雕玉琢的小萝莉，上到四十岁，下到四岁，简直通杀了所有口味的人群。
　　另外，江晨还发现了一件很有意思的事。
　　往往那些颜值只能算水准线以上的女独行客，被拍卖出的价格却远高于那些要脸蛋有脸蛋、要身材有身材的战前女星。比如，先前某个出了一大堆专辑，还拍过两部电影的女星，都只被卖出了4000亚晶，才刚够赵秋冉成交价的一半。
　　难道是因为捕获难度较大？
　　还是因为什么畸形的征服欲，或者说别的什么心理需求……
　　另外还有那些前泛亚合作的官员子女，尤其是带有完整的身份ID的非克隆品，在拍卖会上同样是能够令土豪幸存者们抢破头的东西。
　　……
　　拍卖会会场的另一侧，万鹏同样坐在贵宾包厢内的椅子上，神色悠然地望着拍卖会会场，享受着身后美女的两只玉手在自己的肩上揉捏按摩。
　　在他旁边站着一位穿着西服的中年男人。
　　从他那恭敬的神色来看，他的身份应该是万鹏的手下。
　　“调查清楚了？”
　　“暂时还没有。”中年男人面色惭愧地说道，“酒店方面不愿意配合我们的调查。他们说，若是他们将买主的信息公开了出去，帝豪酒店的声誉就全毁了。”
　　听完中年男人的话，万鹏神色如常，半眯着眼睛享受着按摩，老神在在地说道。
　　“无所谓。既然如此，我们就卖马老板一个面子，一会儿把它拍下来就行了。”
　　正说间，作为重头戏的奴隶拍卖环节告一段落。
　　到此为止，整场拍卖会已经进行了一半。
　　江晨翘着二郎腿坐在椅子上，翻看着手中的小册子，只留了一只耳朵去听那主持人如何将拍品吹的天花乱坠，却没有丝毫表示，就仿佛外面发生的一切与他无关。
　　看着这位只顾翻看小册子，没有丝毫举牌打算的贵宾，站在一旁的美女举牌员心里暗暗着急，却又不好说些什么。
　　就在这时，会场中央的平台上，黑色的小推车被推了上来。
　　从那小推车上的托盘中，主持人拾起了一张卡片。
　　“传说，有一条神秘的地铁线路，深埋在北京市四十多条地铁线路之下，作为泛亚合作战略储备通道，不在城市运输系统之内，亦不对外开放。而这条特殊的‘地铁线路’，被称之为0号线！”
　　拍卖会场内交头接耳。
　　076包厢内，江晨放下了手中的小册子，看着平台上的主持人，静静地等待着他的下文。而在他正对面的001贵宾包房内，万鹏也同时微微睁开了半眯着的双眼。
　　“传闻地铁0号线不是普通的地铁线路，其中埋藏着大量战储物资，工业设备，是泛亚合作的遗产。如果谁能得到他，毫无疑问将成为整个北京市，乃至整片废土上最富有的人！”
　　“而我手上的这张卡片，便是地铁0号线的入场券。据说即使是找到了位置，也需要特殊的ID卡才能通过0号线的安检……0号地铁线的ID卡，起拍价，一千亚晶！”
　　得到了泛亚合作的遗产，便能成为整片废土上最富有的人。
　　这句话听起来很诱人，但幸存者们也都不傻。
　　别说这个宝藏在哪里了，存不存在都是个问题，就算有开宝箱的钥匙，又能怎样？
　　不过话是这么说，但这张ID卡还是有一定价值的，至少收藏价值是有的。
　　万一哪天那条传说中的0号线被发现了呢？到时候无论是自己去，还是转手卖给需要的人，都能赚上一大笔。
　　当然了，考虑到这其中的风险，即使是有兴趣拍下的人，心理价位也不会太高。
　　“一千一！”
　　“一千二！”
　　“五千！”
　　五千亚晶！
　　众人倒吸一口凉气，将视线投向了举牌五千的001号贵宾包厢。
　　究竟是什么样的人，才会花五千亚晶买一张小卡片？
　　就连站在平台上的主持人，都被那001号贵宾包厢的买主的壕气给震到了。
　　很快回过了神来，主持人立刻喊道。
　　“五千亚晶第一次！”
　　“五千亚晶第二次！”
　　“五千亚晶……”
　　万鹏嘴角勾起了一丝微笑，老神在在地向后靠在了椅子上。说实话，这张ID卡他和丁立伟都有一张，之所以在花钱将这张卡买回来，主要是为了防止更多的人拿到进入地铁0号线的“门票”。
　　惦记着0号线的人已经够多了，他不希望看到再冒出来个不稳定因素。
　　这五千亚晶，花的值……
　　“一万亚晶！”
　　万鹏的笑脸凝固在了脸上，渐渐变成了一抹愠色。
　　“两万！”
　　拍卖会场内，众人一阵骚动。
　　这张卡片居然被拍到了两万亚晶的天价，主持人感觉自己握着木锤的手心正在冒汗。
　　“咳咳，两万亚晶一次……”
　　“五万。”
　　076包厢再次举牌。
　　万鹏的脸彻底阴沉了下来。
　　举牌员犹豫地看着他，用眼神询问他是否举牌，却见他只是摆了摆手，然后对着旁边的中年男人勾下手指，耳语了几句。
　　中年男人点头，转身离开了房间。
　　万鹏重新将视线投向了窗外，死死地盯着那间编号为076的贵宾包厢，在心里咬牙切齿道：“别让老子知道你是谁，别打0号线的主意，否则，就特么的给老子去死吧。”
　　因为这五万亚晶，拍卖会会场内的气氛已经被推向了高潮。
　　“五万！076号贵宾室的老板出价五万！还有没有更高的价？如果没有的话……五万一次，五万两次，五万三次……”
　　会场的平台上，主持人已经完成了三次喊价，木锤重重地敲了下去。
　　“成交！”
　　就这样，以五万亚晶的天价，这张神秘的ID卡，被076号贵宾包厢内的江晨收入囊中。
　　五万亚晶买一张卡片，这已经不是有钱任性能形容的了，这价钱都够去平安街的军工厂定制一台动力装甲了！
　　会场大厅内的人纷纷将视线投向了076包厢，想目睹下那位大佬的尊荣。
　　然而除了一团模糊的虚影外，他们什么也看不见，只能隔着那层单向透光的玻璃，瞻仰下土豪的壕气了。
　　076贵宾包厢内，站在江晨身旁的美女举牌员，俏脸因为兴奋和激动而涨的通红。
　　江晨每买下一件东西，她都是有一定比例提成的。虽然这个比例很小，但这五万亚晶她也能分到个50亚晶，几乎相当于她一个月的基础工资。
　　反过来，如果江晨什么东西都没买，甚至连喊价都没有，到时候酒店方面还会责罚她。也正是因此，先前见江晨没有买东西的打算，她才会那么的着急。
　　美女举牌员笑盈盈看向江晨的眼神，一双美目如波流转，比先前火热了不少，闪烁的眸子里仿佛能滴出水来。
　　已经买到了想要的东西，江晨也懒得在这里多留了，从椅子上站起身来。
　　“拍卖会还有半小时才结束哦，先生不继续看看吗？”举牌员小姐挽留道。
　　“想买的东西已经买到了，一会儿把拍品送到我的房间。”
　　摇了摇头，江晨抬步向门外走去。


第1172章 从尸体上拿
　　地铁0号线。
　　在来到北京市之前，江晨听都没听说过这个词，然而当他看到小册子上那几行关于地铁0号线的介绍，却是渐渐产生了兴趣。
　　在数百米深的地下，挖这么一整条地铁线，想来应该不是为了放什么营养合剂或者食品罐头什么的，存放在里面的东西，至少应该不会比一条战储通道便宜才对。
　　而文中“泛亚合作的遗产”这个关键词，更是成功吸引了他的注意。
　　当然，感兴趣归感兴趣，他没有立刻出手拍下。虽然他不缺钱，但也不能当冤大头不是？谁也无法保证，那张ID卡是真的ID卡，传说中的0号线真的存在。
　　直到坐对面001包厢喊出了五千亚晶的高价，才彻底打消了江晨心中的顾虑，大胆出手买下了那张卡片。
　　如果让万鹏知道，正是他自己拿出高价压人，坚定了江晨吃下这张ID卡的决心，不知道会不会气出内伤。要知道，当076包厢喊价1万亚晶的时候，他可是毫不犹豫地就掏出了两万亚晶。
　　最后直接被江晨的五万亚晶，拍死在地上……
　　从贵宾室外的VIP通道离开了拍卖会场，江晨正要向着电梯走去，却见见一位中年男人向自己这边走了过来。
　　在江晨的身前站定，那个中年男人用略带沙哑的声音开口道。
　　“可以借一步说话吗？”
　　“没空。”
　　连看都没看他一眼说，江晨向着电梯的方向走去。
　　中年男人脸上的表情一僵，看着江晨与自己擦肩而过。
　　虽然他也有料到自己可能会在这里碰壁，但却没想到自己居然会被拒绝的如此干脆，甚至不留一分情面。
　　眼看着江晨就要上电梯了，想到了老板交代给自己的任务，中年男人赶忙上前，拦在了江晨前面，脸上挤出了一丝笑容。
　　被那个中年男人挡在了身前，江晨的眼皮微微向上抬了抬，直到这时才上下打量了这位中年男人两眼。
　　三七开的发型，灰西装上打着黑领带，脚踩黑皮鞋……
　　如果这里不是末世，江晨一定会将这家伙当成卖保险的。
　　“敢问先生贵姓？”中年男人清了清嗓子问道。
　　江晨原本懒得理他，可突然想到了什么，嘴角勾起了一丝微不可察的笑意，开口说道。
　　“陆凡，我的名字。”
　　“陆凡？”中年男人微微皱眉，仔细将这个名字在脑子里过了一遍，发现没有能和这个名字这张脸对上号的人物，于是声音不由带上了几分轻视，用不容拒绝的口吻淡淡道，“我的老板请你去喝个茶。”
　　“哦？你们的老板是谁？”江晨微微笑了笑，“我和他很熟么？”
　　“方鹏，方经理。”中年男人眉毛微微扬起，那一抹身为大人物狗腿子的倨傲，油然而生，“幸存者联盟听说过吗？你脚下的这座平安街，都有那位大人的股份。我劝你识相的话……”
　　江晨云淡风轻地笑了笑。
　　“所以呢？”
　　中年男人脸上的表情逐渐阴沉了下来。
　　“你的意思是？你打算拒绝我们老板的邀请了？”
　　“我什么时候表现过感兴趣。”江晨淡淡地说道。
　　中年男人突然笑了笑，脸上的阴沉烟消云散，取而代之地是看死人一边的眼神。
　　“好，很好。”
　　正说间，电梯也到了。
　　中年男人主动退到了一边，对着电梯做了个请的手势，脸上挂着阴恻恻的笑容看着江晨。
　　“希望陆先生不要为今天的选择后悔。”
　　“很快你就会明白，拿了不该拿的东西，拒绝了不该拒绝的人，会是个什么下场。”
　　“当然，如果你现在后悔，把那张ID卡乖乖交出来，说不准——”
　　然而江晨连看都没看他一眼，抬步走进了电梯。
　　那蔑视的姿态，就仿佛他只是一只微不足道的蚂蚁，连多看一眼都浪费时间。
　　电梯的门关上，阴恻恻的笑容凝固在了那个中年男人的脸上，渐渐地扭曲。
　　一团怒火从他的心头涌上了脑门，冲垮了他的理智。
　　“草尼玛的！”
　　一拳狠狠地砸在了墙上，中年男人胸口剧烈起伏着，咬牙切齿地咒骂了句。
　　周围过往的行人纷纷向他投来了好奇的视线。
　　“看你麻痹的看看看！”
　　用眼神喝退了一名朝着他这边看的人，中年男人深呼吸了一口气，调整了自己的心态，左右瞅了两眼，仓促地整理了下衣领，匆匆离去。
　　……
　　依旧是那间贵宾包厢，万鹏坐在红木桌旁，一边品着从NAC那里讨来的香茶，一边看着会场内的人声鼎沸。身后的美女媚眼如丝，撩人的葱指轻柔的在他肩头起伏。
　　虽然他没有在出手拍下任何一件东西，但身后的那位美女举牌员却不敢有丝毫的轻视。
　　不因为别的，就因为他的名字叫万鹏。
　　即使是她的经理马千军来了这里，也不得不恭恭敬敬地叫上一声万哥，并主动向他敬茶。
　　渐渐的，拍卖会已经接近了尾声。
　　好东西接二连三的涌现，成交价也连连创下新高，只是与之前那五万亚晶的大手笔相比，依旧是逊色了不少。
　　当一件N20型军用动力装甲以4万亚晶的价格，被一名北京市东区的幸存者势力大佬买走后，算是为整场拍卖会画下了一个句点。
　　敲门走进了包厢，先前与江晨接触的那名中年男子，满脸惭愧地走到了老板的旁边，低头道。
　　“老板。”
　　万鹏淡淡地开口道。
　　“情况如何？”
　　“那小子相当不合作。”中年男人一脸愤慨，“我已经诚心诚意地邀请他了，但他却一点面子都不给。后来我亮出了您的名字，然而他非但没有识相，反而还……”
　　“反而还？”眉毛挑了下，万鹏看着自己的部下问道。
　　中年男人一咬牙，装出憋屈的模样，添油加醋地说道。
　　“他反而还不屑地嗤笑了一声，说您是个什么东西……”
　　说到这里，中年男人不敢在往下说了，唯唯诺诺地站在那不再开口。
　　听完属下的话后，万鹏非但没有生气，反而还随和地笑了笑。
　　“呵呵，是吗？”
　　“老板……”中年男人有些忐忑地问道，“您看这……”
　　“废土上解决问题的方法有两种，一种是用亚晶从他们手上买，至于这第二种嘛……”万鹏端起茶杯抿了口清淡的茶水，“从他们尸体上拿。”


第1173章 五万亚晶
　　0号地铁线，ID卡，万鹏，北京市幸存者联盟……
　　几个关键字因为一张卡片被串联在一起。
　　江晨不确定0号地铁线里面究竟藏着什么，但却能确定一点。
　　那就是万鹏、丁团长、甚至包括守墓人教派的大主教徐天南，所有人对自己都有所隐瞒。
　　尤其是关于北京市的地铁线路，恐怕他们根本没有说实话。
　　回到了楼上，江晨找到了陆凡。
　　“让兄弟们准备下吧，该走了。”
　　听到江晨的话，陆凡总算是松了口气，苦笑道。
　　“元……老板，您总算是肯回去了。”
　　“怎么？”江晨笑了笑，“这平安街上玩的不开心？”
　　“别说是玩了，光是为了您的安全，我们都快操碎心了。”陆凡苦着脸说道。
　　“哈哈。”江晨笑了笑，拍了拍陆凡的肩膀，“辛苦你们了。等回去了，我让炊事班的给你们烧几斤酱牛肉，再来几瓶好酒，好好放松放松。”
　　咕嘟——
　　听到了红烧牛肉，这么一个一米八的汉子，很没形象地咽了口吐沫。
　　“瞧你这出息。”江晨笑骂道，踢了他屁股一脚，“赶紧去，五分钟内给我收拾完毕，五分钟后要是谁没滚过来集合，老子保证让他喝汤喝到饱。”
　　“嘿嘿。”不好意思地摸着脑袋，陆凡转身向门外跑去。
　　在陆凡出去的这段时间，江晨回到了自己的房间，打开储物空间，从里面取了一大箱子亚晶出来。五万点亚晶已经不是个小数目了，他的储物空间中总共只存了十万多亚晶，现在直接便用去了一半。
　　不过掏钱的时候，江晨倒是一点也不心疼。毕竟现在整个平安街都还欠着他一千万，要不了多久，北京市幸存者联盟的人就会拉一卡车的亚晶送到他门上来。
　　这区区五万亚晶，不过是毛毛雨罢了。
　　根本没有用到五分钟。
　　一分钟不到，二十名亲卫便穿戴完毕，在江晨房间的客厅站成了一排。
　　他们外面穿着的依旧是那身佣兵的装束，里面却换上了强大的K2型外骨骼。
　　满意地点头，江晨开口训话道。
　　“一会儿我们回去的路上可能会碰到麻烦，都给我把眼睛放亮点！如果有人拿枪对着我们，不用废话，直接掏枪干，听到了没有？”
　　“是！”
　　二十名亲卫右拳捶胸，铿锵有力地答道。
　　……
　　过了约莫十几分钟，拍卖会结束了，酒店经理亲自带着几名助理来到了江晨的房间。
　　鹅卵石大的亚晶堆在箱子里，绿晃晃的简直能晃瞎人的双眼，将几名助理小姐的眼睛，都给映成了墨绿色。就连那个见惯了大批亚晶的酒店经理，这会儿也是忍不住咽了口吐沫。
　　酒店经理亲自上阵，四台亚晶质量分析仪足足扫了二十多分钟，才将这满箱的亚晶统计完。
　　亚晶所含能量单位一共50124点。
　　而这多出来的124点亚晶，江晨很大方地算了他们小费。
　　结算完毕，江晨从经理手中接过了那张ID卡，收进了怀中后，随口问道，“你们这里没有银行吗？能转账支付的那种。”
　　“哪里会有那种东西。”酒店经理满脸赔笑地摇了摇头，“只有市政厅发行的100面额的代晶卷，对高价值商品我们一般会用代晶卷进行结算。这种代晶卷随时可以从市政厅兑出等价值的亚晶，但是只在平安街的城墙内流通，出了平安街就是废纸一张。”
　　说到这里，酒店经理叹了口气。
　　“听说南方的上海市有信用点支付系统，要是北京市这边也有……”
　　想在废土上开银行，没有绝对的实力是不可能的，就连平安街的幸存者联盟都没有这个实力。
　　连法律都不存在的地方，敢开银行简直是就是在自己的脸上写下两个大大的肥羊。
　　更何况，你没有足够的实力，别人凭什么相信你能保护他们的财产？又凭什么放心的把亚晶存在你这里？
　　江晨在心里琢磨着，或许他可以把NAC的银行搬到北京市来，在这里开家分行什么的。北京市和上海市之间的经贸往来还是很紧密的，绝对有开一家银行的必要。
　　只不过，这些计划都得等CCCP的麻烦解决后再说了。
　　……
　　平安街五公里外，东城医院大楼下，一名矮小的男人匆匆地跑进了医院内，向门口穿着兽皮装的哨兵出示了身份证明，然后向楼上跑去。
　　停车场的边上，满脸淤青的虎哥正坐在椅子上，脸上两只猫已经不见了，取而代之的是几条绷带。一名穿着护士装的女子，此刻正跪在他双腿间，从她那憔悴而麻木的样子，能看出来她受过不少虐待。
　　脸上露出了享受的表情，虎哥摸出一支劣质烟卷，给自己点上。
　　就在这时，门被突然推开了，他的小弟火急火燎地跑了进来。
　　“虎，虎哥！”
　　“草！”
　　被吓了一跳，虎哥一个哆嗦，差点没漏出来。
　　一脚踹开了跪在自己面前的女子，他提着裤腰带站来起来，刚准备瞪眼发火，在看清了来的是谁后，情绪才渐渐稳定了下来。
　　系上了皮带，重新坐回到了自己那张老板椅上，虎哥缓缓开口问道。
　　“有情况？”
　　“他们出城了！”那个矮小的男人连忙点头哈腰，气喘吁吁地说道，“他们刚从南门离开，我已经吩咐人跟上他们了。”
　　“很好。”虎哥脸上浮现了一抹狠毒的笑容，从桌上抓起一把匕首，拿在手上把玩，“你带几十个人过去，跟着他们回驻地。男的给我杀光，女的给我留着。还有那个领头的，给我废掉手脚带过来，记得要活的。”
　　“是，是！”男人连忙点头。
　　“怎么还不去？”见小弟没有动作，虎哥挑了挑眉毛。
　　矮小的男人嘿嘿笑了笑，躬身说道。
　　“是这样的，在他们离开平安街之前，小的我曾派人去帝豪酒店打探他们的情况，结果被我打听到了一个不得了的消息。”
　　“哦？说说看。”虎哥问道。
　　“这些人相当有钱！尤其是那个领头的，应该是个外省的土豪！听说他们在帝豪酒店花了五万亚晶，就为了买一张不知道有没有作用的卡片。”
　　五万亚晶！
　　一听到这个数字，虎哥的眼睛顿时红了，红的简直能渗出血来，简直恨不得那张卡片是自己买个他的。
　　“姥姥的，五万亚晶就买了一张卡片？”
　　“据说那张卡片是进入什么0号线安全认证用的ID卡。不过您也知道，那玩意儿只是个传说，有没有还是个大问题。”
　　小眼睛眯成一条缝，贪婪之色从虎哥瞳孔中一闪而过。
　　“也就是说，那张卡片值五万亚晶？”
　　这可是五万亚晶！
　　他一辈子都没见过这么多的亚晶！
　　如果能有五万亚晶，他都可以在平安街买套动力装甲了！
　　一脚踩在了椅子上，虎哥呸了口吐沫，一把抓起了桌上的步枪，对着天花板突突突地一阵扫射。
　　很快，听到了枪声，他的几名心腹纷纷冲了进来。
　　对着自己麾下的几名敢打敢杀的好手，虎哥将匕首插在了木桌上，匪气十足地叫嚷道。
　　“草特么的！肥羊出城了，都特么的给老子赶紧去准备好！带上弟兄们，咱去干他娘的一票！把咱改装卡车给我开出来，干好了这么一票，潇潇洒洒一整年！”
　　“哦！！！”
　　“老大威武！”
　　“宰肥羊！”
　　办公室内响起了掠夺者们的欢呼声。
　　望着斗志昂扬的小弟们，虎哥的胸中沸腾着仇恨的血液。
　　一想到昨天晚上的屈辱，他就恨不得扒了那个人的皮，抽了那个人的筋，将他的肉割下来喂狗。
　　昨日的屈辱，今日定百倍奉还！


第1174章 那就炸一条出来！
　　35号地铁线中转站，这里已经化作了地狱。
　　粘稠的血液浸没了每一寸瓷砖，碎肉和残肢散落的到处都是。空中飘着浓郁的火药味儿，甚至掩盖了那令人毛骨悚然的血腥味。一具具空洞的死尸歪倒在地上，垂落的手臂枯瘦的如芦柴棒一般。
　　一双双军靴从满地尸骸上踏过，在一面倒塌的墙壁前站定。
　　“前面的路北堵住了。”斯米诺夫说道，“或许是那些幸存者们的杰作。”
　　叶戈尔没有说话，上前两步走到了那坍塌的碎石堆前，伸出右手，用食指在墙上抹了一把。
　　收回了右手，他轻轻搓了搓食指和拇指，闭着眼睛仿佛在感受什么。
　　良久后，他睁开了双眼，打量了下这段倒塌的墙壁，缓缓开口道。
　　“十年前塌的，应该是定向爆破。”
　　“看来是死路了。”走到了指挥官的旁边，斯米诺夫皱眉道。
　　“也不一定。”叶戈尔咧开了嘴角，那凶狠的目光中闪烁着一丝丝疯狂。
　　“哦？”不知道为什么，斯米诺夫感到了些许不安。
　　“把地图拿来。”叶戈尔说道。
　　很快，一名士兵上前，双手递上了北京市地铁线路交通图。
　　将地图按在墙上展开，叶戈尔那老鹰般的目光，顺着35号线一路向东，最终停在了他脚下的东城公园站的位置。这里是35号线与27号线交汇的中转站，同时也是地铁2号线的正上方。
　　伸出手，他用食指和拇指在地铁线路上比了下，仿佛在测量着什么。
　　很快，他的脸上浮现了一丝喜色。
　　“发现什么了吗？”斯米诺夫看向指挥官问道。
　　“亲爱的斯米诺夫同志，不知道你听说过北京市地铁0号线没有。”
　　“听说过是听说过。可这……”斯米诺夫微微皱眉，“仅仅是个传说吧？就和克里姆林宫地下的未来工厂一样，根本没有人考证过。”
　　“掩盖秘密最好的办法，就是用一段扑朔迷离的故事去掩盖无可辩驳的争相。当然，我也是最近才开始怀疑这点……”目光顺着27号线继续向南，停在了平安街的位置，叶戈尔微微眯起了双眼，“直到现在，我无比确信这点，传说中的地铁0号线一定存在，而且十年前这里的幸存者就在打它的主意。”
　　说着，叶戈尔的食指在地图上点了点，“27号地铁线从身为泛亚合作政治中心的泛亚大楼的正上方穿过，这很不正常，不是吗？再往下看，与35号线和2号线直接相连。如果我没猜错，答案肯定就在这里。有问题的不是27号线，就是与27号线相连的2号线。”
　　至于35号线。
　　他们就是从35号线来的，自然可以排除。
　　斯米诺夫深呼吸了一口气。
　　虽然他觉得自己的指挥官的想法很疯狂，但他却挑不出毛病。
　　2号线还是27号线，其中之一存在着通往传说中的0号线的中转站。
　　这是一道选择题，而且选错了似乎也没关系？
　　“可是我们怎么去？”斯米诺夫看向了指挥官问道，“已经没有路了。”
　　“没有路？”眉毛挑起，叶戈尔嘴角扯开了一道凶狠的弧度，“那就炸一条出来。”
　　2号线还是27号线？
　　这道选择题，他们完全可以一起选。
　　乌厄连边防站的战术核弹头，他们可没少带着的。
　　……
　　依旧是从南门离开。
　　在南大门口的仓库，江晨带着亲卫取出了仓库中寄存的武器，准备出城。
　　然而当一行人穿过隔离墙，来到城墙和隔离墙之间的缓冲区时，却发现城门口排起了长长的队伍。手持步枪、穿着防弹衣的士兵，挨个盘查者出城者。
　　江晨微微皱眉。
　　刚想问怎么回事儿，便听见旁边的幸存者小声议论了起来。
　　“北街那块儿发生了爆炸，听说还响起了枪声。”一名独行客模样的人咋舌道。
　　“枪声？握草，不知道是哪个哥们儿喝高了。”佣兵模样的幸存者小声骂道，“该死，这队伍不知道得排到什么时候去。”
　　“据说事发后丁团长相当震怒，下令全城戒严，搜索凶手。平安街已经三年没有发生枪击案了，至少没有当街发生过，来往的商人们之所以选择这里下脚，就是因为这里的安全。然而现在，有人打了整个民兵团的脸。”
　　“这要是被抓到了，只怕不会轻饶。”
　　“轻饶？呵呵，多半是得和死爪关一个笼子里。”
　　“对了，是哪个地方发生的爆炸，你们听说了没？”
　　“好像是帝豪酒店……”
　　听着旁边幸存者们的议论，结合先前那场拍卖会，江晨已经将事情的原委猜了个七七八八。那位赵秋冉小姐倒也是条……女汉子，竟然炸了帝豪酒店。就是不知道万鹏那家伙被卷进去了没，不出意外的话，他应该也在里面才对。
　　千万别炸死了。
　　这幸存者联盟可还没给钱呢。
　　拍了拍陆凡的肩膀，江晨对他的亲卫队队长耳语几句，指了指城门边上，那个搬了个椅子坐在门口，看着士兵盘查出城幸存者的军官，然后将一颗足足有三百多点能量的墨绿色亚晶塞到了他的手中。
　　陆凡点头会意，离开了队伍，向着那个军官走去。
　　江晨才没那个闲工夫陪着这群幸存者们排一下午队，没有什么问题是钱解决不了的。
　　三百多点亚晶，用来贿赂一名看门的军官，绝对是绰绰有余。
　　就在这时，江晨感觉有人碰了下自己的胳膊。
　　转过身去，只见一名披着破斗篷的女子，正紧张地站在他旁边，低声哀求道。
　　“带我从这里出去。”
　　江晨微微挑了挑眉毛，认出了那张脸，似笑非笑地道。
　　“哦？这是求人的态度？”
　　真是巧了，在北街炸了帝豪酒店，这才没多久就跑到南门这边了。只不过她的动作还是慢了点，在她从帝豪酒店中逃出来的第一时间，驻扎在平安街的民兵团便戒严了全城。
　　紧咬着下唇，赵秋冉低声说道。
　　“我知道一件对你很重要的事。”
　　江晨是真被逗乐了，笑了笑。
　　“你连我是谁都不知道，你说你知道对我很重要的事？”
　　“你是谁不重要，重要的是，你拍下了那张卡片。”
　　江晨意外地看了她一眼，微微皱眉。
　　“你怎么知道是我拍下了那张卡片？”
　　“我可以一会儿再解释吗？”赵秋冉紧张地看向了城门的方向。
　　略微思忖了片刻，江晨点头道。
　　“那行，跟在我后面吧。”
　　“谢谢。”赵秋冉低声道。
　　“先别急着谢我，一会儿什么也别说，什么也别看，只管低着头。对了，你的奴隶印记在哪？”江晨问道。
　　赵秋冉愣了愣。
　　“右胳膊，怎么了？”
　　“没什么。”
　　正说间，陆凡已经带着两名随从模样的士兵走了过来。
　　赵秋冉神色如常，但是从她那略微僵硬的表情来看，她此刻非常的紧张。
　　江晨对陆凡使了个眼色，然后看了旁边那位披着破斗篷的女人一眼。
　　陆凡立刻会意，带着旁边的两名士兵开始点人。
　　二十一个人离开了队伍，跟在陆凡的后面，来到了城门下的警备室内。
　　“怎么是二十一人？”当看到陆凡带人进来后，军官微微皱眉。
　　算上陆凡就是二十二人了，这比说好的多了一人。
　　江晨微微抬起了下巴，发挥了他影帝的天赋，做趾高气昂状，提高了音量说道。
　　“女奴算人？”
　　说着，他伸出手抓住了赵秋冉的胳膊，撩起了她的袖子。
　　江晨的动作让她一阵心惊肉。
　　若非是相信他不会将自己也给搭进去，她都要忍不住转身逃跑了。
　　一串黑色的条形码，赫然印在她的碗口上。
　　那名军官瞟了一眼，便没在说什么，摆了摆手，吩咐人打开了侧门。
　　“通过。”
　　听到这句话，赵秋冉悬着的心总算是放了下来。
　　江晨松开了她的手，带着身后的亲卫，不紧不慢地向敞开的门走去。
　　其实只要扫一下那个印记，就能发现她就是那个被通缉的逃奴，然而那名军官并没有为难江晨这位金主，或者说他并不相信江晨这种人会冒着得罪平安街的风险，帮助区区一个逃奴。
　　就这样，一行人有惊无险地通过了巨壁，离开了平安街。


第1175章 究竟是谁疯了
　　路过守城卫兵身边时，赵秋冉心脏跳得厉害。
　　所幸出城不测心率，她有惊无险地通过了检查。
　　走出城门一百多米，一行人拐过了一条街，赵秋冉刚想开口向江晨道谢，二十把枪便齐刷刷地指向了她。
　　嘴边道谢的话咽了回去，赵秋冉立刻举起双手。
　　虽然她的数据高过这里所有人，但肉体再强也不可能强过子弹和外骨骼。她毫不怀疑，只要自己稍微表露出敌意，这二十条枪便会将自己打成筛子。
　　“赵秋冉小姐，我想你现在应该可以好好说说了吧？”转过身，看向了脸皮紧绷着的赵秋冉，江晨淡淡地说道，“比如，你是如何知道，是我买走了那张ID卡。”
　　“精神感应。”赵秋冉深呼吸了一口气，语速飞快地说道，“你应该听说过隐藏基因代码，我的能力可以在一定范围内感知到人类的精神特征，并施加影响……听着，我绝对没有恶意。”
　　精神感应？
　　听到这个词，江晨微微一愣，他突然回想起了曾在现世遇到过的一个人。
　　大概是两年前，当他覆灭黑船组织后，那个站在公路中央对他使用精神震荡的少女。
　　那是他第一次接触精神系超能力者。
　　他曾经向林玲问过这方面的问题，但并没有得到确切的答复。
　　即使是到了战前，精神、大脑、脑波这三个关键词，依旧是生物科技前沿领域的研究课题中的高频词。包括脑髓为何会富集克雷恩粒子，包括脑波对物理现象的超自然干涉，即使是在二十二世纪，这些也都未解之谜。
　　人类所认知的自然，仅仅只是自然的冰山一角。
　　越是攀登山峰，便越会感觉到自己的渺小，这是一个道理。
　　“我的答案你还算满意吗？”赵秋冉紧张地盯着江晨问道。
　　“一般般。”江晨淡淡地说道。
　　停顿了片刻，他接着说道。
　　“先前你说，你知道一件对我很重要的事？”
　　赵秋冉立刻点了点头。
　　“我是通过通风管道逃走的，在离开的时候路过了001包厢。星期天俱乐部的老板万鹏，还有他的手下陆森都在里面，我听到他们准备对付你……”
　　听完赵秋冉的话后，江晨突然笑了笑。
　　“就这个？”
　　赵秋冉的表情一滞，有些尴尬地反问道。
　　“这个不算吗？”
　　江晨摇了摇头，淡淡地说道。
　　“别说是万鹏了，就算是他再加上那个丁团长，乃至整个幸存者联盟，以及你身后的这座城。我也能翻手取之，覆手灭之。如果他真惹到了我头上，那我灭了便是。”
　　江晨的话让赵秋冉一阵胆寒。
　　虽然那一丝杀意不是针对她，然而那不经意与她擦身而过的杀气，依旧让她感觉到了一阵阵手脚冰凉。
　　见鬼，这家伙明明看起来不怎么强，怎么比死爪还吓人。
　　不过这牛皮，吹的也太大了吧……
　　头皮发麻地看着江晨，赵秋冉举着双手，紧张地在心中想到。
　　她并不知道江晨的身份。在她想来，眼前这位男人的身份，顶多是哪个幸存者势力的头目。要说灭了平安街……光是看着巨壁上的重机枪，她就想不出有什么东西能灭了它。
　　“我还有个问题，你是怎么逃出来的”看着赵秋冉，江晨问道，“能够让逃跑的奴隶死于非命的方法很多，我不相信抓住你的掠夺者没有给你脖子套上枷锁。电子项圈、奴役芯片，就我所知道的‘安全措施’，已经不少了。”
　　“戴上枷锁的方法有很多，挣脱枷锁的方法同样不少。”赵秋冉说道。
　　“比如？”江晨挑了挑眉毛。
　　“不就是植入在脊神经的芯片吗？”赵秋冉耸了耸肩，“只要权限持有者自己解开就行了。”
　　江晨了然地点了点头。
　　说起来也是，毕竟是精神能力者，通过精神干涉之类的手段，让买家自觉解除对奴役芯片的安全权限。
　　“我会记住你今天帮助过我，我欠你一个人情。”举着双手后退了半步，赵秋冉紧张地说道，“可以放过我吗？”
　　“人情？”江晨笑着摇了摇头，“你觉得我需要那东西吗？”
　　赵秋冉脸色僵硬道。
　　“那你要怎样才肯放过我？让我替你卖命？亚晶？还是说……让我陪你睡一觉？”
　　江晨笑着摇了摇头。
　　“很遗憾，我都没兴趣。”
　　摆了摆手，示意陆凡等人收起了枪口，停顿了片刻，江晨深深地看了她一眼。
　　“你在北京市已经待不下去了，幸存者联盟的人不会放过你。”
　　“替我办件事儿，我可以考虑将你带到上海市去。”
　　“你们是前往上海市的商队？”赵秋冉急忙道，“还是佣兵？你真的能把我带到上海市去？我可以加入你们，相信我，我手上的本事还是不错的。”
　　江晨和陆凡等亲卫相视一笑。
　　就在赵秋冉摸不着头脑的时候，江晨旁边的亲卫吹了个口哨，打趣道。
　　“商队？佣兵？很遗憾我们都不是，我们是NAC，想加入我们可没那么容易。”
　　……
　　跟在江晨的后面，赵秋冉只觉得自己的脑子有些不够用了。
　　NAC的元帅？
　　一开始她还有些不相信，可当她看着江晨解除了全息伪装，身边亲卫对他毕恭毕敬的样子，以及那二十件锃亮的K2型机械外骨骼，她便无法再怀疑他身份的真实性了。
　　自己现在一无所有，似乎也没什么可骗的。
　　江晨没有告诉她，他想让她办的事究竟是什么，只是让她跟在自己的后面。当然，江晨同时也向她表示，如果她想走了的话，随时都可以走，也不用打招呼。只是下次再见面，就是路人了。
　　后面两句话都是废话，赵秋冉当然不会走。
　　NAC这根大腿，她抱紧还来不及，怎么可能主动走？
　　更不要说，她刚刚得罪了整个幸存者联盟，只怕第二天自己的悬赏就会被贴在平安街四个大门的门口。整个北京市已经容不下她，能保住她的，估计也只有NAC的人了。
　　独行客听起来无拘无束，实际上并不是什么好职业。除了那些真心喜欢独来独往的人外，大多数人成为独行客都是迫于无奈，因为找不到可以融入的组织，或者无法与他人建立信任关系。
　　一旦出了问题，只能靠自己。
　　如果可能的话，赵秋冉也想加入某个佣兵团或者商队。
　　当然，前提是，别一整个团的人都在打着和自己睡觉的主意。
　　跟在江晨身后走了不小的一段距离，一边走着，赵秋冉一边低头想着什么。
　　就在这时，一股警兆骤然升起。
　　她猛地停住了脚步，警觉地四处张望了下，同时将精神力网向外铺开。
　　精神力的触角持续向外延伸，直到前方一公里的位置，她猛然发现，两百来个精神印记密集出现。从那不安定的精神波动来看，他们明显来者不善。
　　“怎么了？”江晨也停下了脚步，淡淡地问了句。
　　“前面有埋伏。”赵秋冉眯起眼睛，望向了前方约莫一公里处的那栋大楼，“多半是冲着我们。”
　　“多少人？”
　　“两百到两百五十，太远了我也看不精确。”赵秋冉摇了摇头，“附近有一座公园，我们可以从那里穿过去，然后将他们甩掉——”
　　“准备一下。”然而江晨并没有听她后面那句话，只是看着陆凡淡淡地说了句，然后指了指前方那栋大楼，“记得留个活口。”
　　“是！”陆凡立正行礼，留下了两名亲卫守在江晨旁边，带着剩下的亲卫向前走去。
　　“你疯了？”赵秋冉用看疯子地眼神看着江晨，一脸震惊道，“我说了，那可是两百多人！你根本不知道前面有多少重武器在等着你们，你们第一时间想到的居然是和他们打？！”
　　江晨淡淡地笑了笑，嘴角扯开了一抹不屑的弧度，视线投向了一公里外的那座大楼。
　　“你很快就会知道，究竟是谁疯了。”


第1176章 18VS200！
　　五万亚晶！
　　对于掠夺者来说，这已经不是一笔巨款，而是一个天文数字！
　　如果是为了五万亚晶，哪怕是让他们和死爪之母搏斗，恐怕他们都不会皱一下眉头，更别说伏击区区一个名不见经传的“小幸存者聚居地头目了”。
　　原本虎哥下的命令是跟着那个人一起回到他们的驻地，然后将他们的幸存者聚居地整个给屠了。然而在这五万亚晶面前，个人恩怨似乎都显得无足轻重了。
　　为了保险起见，虎哥采纳了自己小弟的建议，将尾随他们回到幸存者聚居地后再展开强攻的计划，改成了劫道伏击。
　　毕竟他也不傻，能用五万亚晶买一张卡片的人，会在自己的安全上玩马虎？万一等跟到了别人家里，等着他们的是几台动力装甲，那事情就大条了。
　　所以他采取了保守的策略，准备先把人给抓住，将那张卡片搞到手，然后再拷问出他的驻地，接着再做下一步的计划。
　　当然了，虽说他不傻，但显然也没聪明到那里去。
　　恐怕他想破头也不会想到，自己惹上的根本不是哪个幸存者据点的头目，而是从南方来的军阀。
　　“前方一公里……日，他们发现我们了。”
　　蹲在楼顶的水箱旁，用望远镜监视着街道的男人骂了声，立刻摸出了对讲机，向埋伏在邻街上的队友报告了状况。
　　“我们被发现了！他们的人正在散开。快跟上去，别让肥羊跑了！”
　　一听到到了嘴边的肥羊警觉要跑，埋伏着的掠夺者们顿时坐不住了。
　　一个个蹲在掩体后面的掠夺者，纷纷抓起了手边的步枪，拉上枪栓，向目标的方向跑了过去。办成拾荒者团体的掠夺者们，也纷纷扯下了身上的伪装，掏出了褴褛破布之下的步枪。
　　“他们跑不掉。”
　　数百米外，坐在改装卡车上，面容凶悍的男子咧开嘴角，露出了满口黄牙。
　　他的瞳孔中释放着凶光，一把扯过了车窗上挂着的对讲机，在小队频道狂吼道，“小的们都给我听着，老大说了，谁拿下那群肥羊中个打头的那个，赏五百亚晶！等立了功回去，帮里的女人，想睡哪个就睡哪个，睡到你特么的腿软爬不起来为止！”
　　“嗷嗷嗷！”
　　狼嚎似得吼声、欢呼声响起，坐在改装卡车内的男人趁热打铁地吼道。
　　“想立功的都给我麻利地滚上车，准备出发！让那群两脚的绵羊们好好瞧瞧，咱们猛虎帮的冲锋队，是怎么砍脑袋的！”
　　一群穿着五花八门的掠夺者们从阴影中钻出，冲上街道扯下了改在卡车上的塑料布，手脚并用地爬上了卡车，拉上了机枪、步枪的枪栓。
　　引擎的轰鸣声响彻街道，十辆改装卡车一齐发力，托着一群恶狼之师，浩浩荡荡地向着“肥羊们”的方向杀去。
　　然而就在这时，远方突然传来了一丝丝由远及近的轰鸣。
　　站在卡车顶上的掠夺者，偶然抬头望向了天上的百云，然而就在这时，一个黑点突兀的从云端下方钻出，并向着他们这边逐接近。
　　“快看，看那便。”拍了身旁的弟兄一把，他惊呼地指向了天空，“那个是啥玩意儿？”
　　没有人回答他。
　　也没有丝毫的预兆。
　　橙黄色的弹雨一瞬间覆盖了整条街道。
　　那个站在卡车上的掠夺者，只来得及瞥见一抹残影，便在枪林弹雨之下化作了肉泥。
　　极光-20低飞而过，凶悍的20mm的机炮在一瞬间倾斜弹雨，将整条街都轰成了碎片。
　　坐在卡车内的男人，只听见了一声破空的嗡鸣，根本来不及思考究竟发生了什么，整个人便随着座下的改装卡车，一齐化作粉齑，消匿在扩散的尘埃中。
　　当尘埃散去，哀嚎声此起彼伏。
　　侥幸逃过一劫的掠夺者们，托着血肉模糊的断肢，或从燃烧的钢铁废墟中爬出，或在弹坑边缘狼哭鬼嚎。
　　一双双呆滞的视线，从街道旁的阴影中看了过来。
　　现在已经是下午，丧尸一天中最虚弱的时刻已经快要过去。被惨叫和爆炸声吸引，丧尸们托着踉跄的步伐，向一片狼藉的战场寻觅了过去。
　　“别，别过来！”一名掠夺者惊恐地架起了步枪，望着围过来的丧尸们，拼命地向后挪腾着断腿，因为恐惧甚至忘记了那刺骨的剧痛。
　　还有的掠夺者干脆放弃了求生，拿起手枪，绝望地对自己的太阳穴扣下了扳机。
　　整条街都化成了地狱……
　　“站，战斗机？”
　　站在江晨旁边，赵秋冉呆愣地张大了嘴巴，望着远方飘起的尘埃。
　　虽然极光-20很快便重新钻入了云端，但以她的动态视觉和反射神经，还是瞥见了那一闪而逝的残影。
　　她在废土上已经游走了数年之久，见过死爪，见过泥沼蟹，也见过各种强大到不可战胜的异种。然而战斗机这种只活在蓝皮们口中的玩意儿，她却还是第一次见到。
　　“文明人的武器。”江晨笑了笑，走到了公路旁的长椅边，坐上去翘起了二郎腿，慢悠悠地说道，“我说过，你很快就会知道，究竟是谁疯了。”
　　看着坐在长椅上的男人，赵秋冉下意识地咽了口吐沫。
　　她自问这数年来，自己无数次游走于死亡线的边缘，和无数强大的独行客、佣兵、掠夺者打过交道，然而这还是第一次，她对一个人产生了深入骨髓的畏惧。
　　即使是死爪之母，都未曾让她如此胆战心惊过。
　　她曾经以为，这片废土上强者分两种，一种是号令万人的丁立伟、万鹏之类的幸存者势力头目，还有一种便是仅凭一人一枪便可干翻死爪的独行客。
　　然而现在，摆在她面前的事实却是刷新了她的世界观。
　　哪怕是两类强者一同站在他的面前，恐怕都是蚂蚁一般的存在。
　　就在赵秋冉发着呆的时候，江晨的声音再次响起。
　　“别在那傻站着了，就是宰两百多只鸡也得宰一会儿。”说着，江晨拍了拍旁边的空位，“来这里坐着。”
　　根本不敢反抗。
　　赵秋冉机械地走到了江晨旁边，僵硬地坐下。
　　就在她坐立不安着的时候，江晨掏出火机点上了一根烟，再次开口，淡淡地说道。
　　“刚才我让你帮我一个忙，所幸就现在帮了吧。”
　　赵秋冉愣了愣，下意识地问道。
　　“怎么帮？”
　　“你不是能感应到精神印记吗？”对旁边的两名亲卫打了个手势，示意他们散开，江晨从兜里摸出了一个魔方，轻轻地放在了长椅上，接着说道，“从现在开始，给我盯仔细了。”


第1177章 找死！
　　当空袭降临的那一刻，虎狼帮的掠夺者们便彻底清醒了。
　　他们面对的根本不是什么幸存者聚居地的头目，也不是什么外地来的佣兵、行商，而是连整个平安街都畏惧不已的NAC！雄踞长三角一带的大军阀！
　　就连CCCP的坦克见了他们，也得往地铁下面躲。
　　别说他们了，他们就算个屁！
　　不，可能连屁都不是。
　　六十多号人，就这么一个俯冲，全都没了！
　　躲在废弃大楼内的，董雷只感觉手脚一阵冰凉。他现在终于意识到了，在虎哥面前拍着胸脯保证，一定把那个曾羞辱过他的男人捆回来的自己，究竟是多么的愚蠢。
　　不，愚蠢的应该是虎哥。
　　尼玛的去平安街处理个战利品，怎么特么的就惹上了这么一个煞星？！
　　在他的身后，掠夺者们的士气开始动摇，不少人已经开始战战兢兢地向后挪腾着脚步。
　　所有人都不傻，当面对根本无法战胜的对手，除了逃外，他们想不到别的好办法。
　　从自己身边弟兄们的眼中察觉到了那丝惊恐，董雷猛然间清醒了过来。
　　不能再等了！
　　再等下去真的只有死路一条！
　　抄起步枪，对着天花板一通扫射，震住了萌生退意的帮众，董雷大声吼道。
　　“天上有飞机！谁特么的两条腿能跑的过飞机？恩？草特么的，一群怂货，被飞机吓傻了？都给老子听好了，想活命地就给我跟上！只有抓住了他们的头儿，才能让他们的飞机投鼠忌器！活命，就这一条路！”
　　说到这，准备逃跑的人立刻清醒了过来。
　　见状，董雷立刻大吼了句，并率先冲了出去。
　　“兄弟们！跟老子上！”
　　不得不说，他的判断相当正确。
　　然而他依旧低估了NAC元帅亲卫队的实力。
　　从某种意义上，在这种崎岖的城市废墟地形，身穿K2外骨骼的亲卫，比盘旋在云端之上的战斗机更为致命！
　　带着一百多名掠夺者，董雷飞快地冲过了空旷的街道，闪身进了狭窄的巷道中，向着江晨的方向狂奔过去。
　　然而他还没跑出几步，枪声便毫无预兆的响起。
　　从阴影中杀出，十八名武装到牙齿的亲卫，就如凭空而现的幽灵，手中的步枪喷吐着火舌，用橙黄色的弹道，将这群乌合之众杀的人仰马翻。
　　“散开！散开！都特么别怕，我们的人是他们的十倍！”
　　猛地滚到了一旁的，侥幸逃过一劫的董雷揣着步枪，扯着嗓子吼道，从腰间扯下了EMP手雷，向着那群“幽灵”的方向扔了过去。
　　EMP手雷对光学引擎确实造成了一定程度的卡顿，但也仅此而已了。这群武装到牙齿的杀神，丝毫没有因为这一瞬的卡顿而停下枪口的火焰。外骨骼的防御力和机动力，更是未曾受到半分影响。
　　空中充斥着浓烈火药味儿，水泥屑和鲜血肆意纷飞。
　　死死地贴在掩体后面，董雷按捺着心中的恐惧，将头探出了掩体。
　　他亲眼看见，他手下最能打的一名弟兄，被轻描淡写地一匕首切开了喉咙。接着他又看见，他手下那名人称“小枪王”的前独行客，在仓皇后撤中被乱枪打死。
　　嗖——
　　子弹擦着他的耳边飞过，吓得他又缩了回去。
　　枪声在巷道、大楼脚下乱作一团。
　　陷入混乱的掠夺者们胡乱地向阴影中开着枪，向着不知身处于何处的敌人还击。
　　近处远处那此起彼伏的惨叫声，摧垮了他最后一丝勇气。
　　他现在只想逃跑，逃得越远越好！
　　然而就在他猫着腰，哆嗦着转过身的瞬间，他的表情突然凝固在了脸上。
　　不知何时，那黑洞洞的枪口，已经对准了他的额头……
　　……
　　“搞定。”
　　没有丝毫意外，耳边传来了陆凡的捷报。
　　“干得不错。”食指在耳麦上轻按了下，江晨靠在长椅上，向外弹了弹烟卷上的烟灰，简短地说道，“打扫下战场就回来吧。对了，我让你留的活口还记着吧。”
　　“当然。”陆凡笑道，“而且还是条大鱼。”
　　“大鱼小鱼无所谓，只要会认路就行。”
　　随意地说道，江晨伸手按下耳麦，挂断了通讯。
　　几乎是同一时间，一梭子子弹猛毫无预兆地向他这边打了过来。
　　眼看偷袭就要得手！
　　异变骤然发生！
　　在江晨的两米之外，攒射而来的枪林弹雨，就好似撞上了一堵透明的墙壁，仅仅荡开了一层淡黄色的波纹，便被隐隐浮现的防护罩尽数弹开。
　　看着这一幕，纵然是有所准备，赵秋冉的心脏也是提到了嗓子眼，插在口袋里的拳头捏的发白。直到确认那护罩不是子弹能打穿的，她悬着的心才放了下来。
　　然而她好歹还有个心理准备，知道江晨的计划。站在街道对面开枪的那十名身穿黑西装的不速之客，看到这一幕，却是差点惊呼出来。
　　“怎么可能！”
　　那十名黑衣人瞳孔紧缩，难以置信地看着毫发无伤的江晨。
　　且不说那古怪的护盾。
　　他们身上明明穿着光学隐形装备，挂着生命信号屏蔽仪，还特意挑选了NAC亲卫队刚刚得胜，江晨防备最松懈的时刻开枪。
　　然而坐在那里的江晨，就好像事先已经知道他们会来一样，在他们瞄准他之前便展开了这古怪的防护罩。
　　“终于肯出来了？”
　　江晨笑了笑，扔掉了手上还未燃尽的烟头，从长椅上站了起来，“我很好奇，如果说先前你们不知道我的身份，跟在我屁股后面还情有可原。现在你们已经知道我是谁了，还跟着我，就不怕给你们的主子带来麻烦么？”
　　为首的那名黑衣人眼中闪过一道厉色，重新架起了手中的步枪，阴恻恻地说道。
　　“正是因为知道了你是江晨，所以你更应该死。”
　　从那架战斗机出现，他们便已经确认了江晨的身份。
　　然而这意外的变故非但没有让他们退缩，反而更是激起了他们的杀意。如果让NAC的元帅知道了0号地铁线的秘密，他们老板十多年来的所图，都将前功尽弃。
　　所以，江晨必须死！
　　“是吗？”看着杀气腾腾的十名黑衣人，江晨笑了笑，对着旁边的阴影处打了个手势，“既然已经出来了，那就一并解决掉好了。”
　　十名黑衣人心头一凛，还以为有埋伏。
　　然而当他们看到从阴影中走出来的只有两名亲卫后，均是不约而同的松了口气。
　　“两个人？”为首的那名黑衣人不怒反笑，“江先生也未免太瞧得起自己了吧。”
　　“是吗？”江晨耸了耸肩，点开了腕表地全息屏幕，随手在上面点了几下，“你嫌少了？我还嫌多了。”
　　面对如此赤裸的嘲讽，那黑衣人的脸色阴沉了下来，手中的步枪猛地瞄向了那两名亲卫，瞳孔中闪过一抹狠厉的杀意。
　　“找死！”


第1178章 文明人的武器
　　扣下扳机，枪口骤然喷射出火舌！
　　穿着黑西装的男人很聪明，他没有选择江晨作为目标。那个防护罩显然不是一时半会儿能打穿的，这时候对他们来说，威胁最大的便是那两名穿着外骨骼的亲卫。
　　根本来不及躲闪，攒射的火力网将那两名亲卫覆盖。
　　去死吧！
　　黑衣人在心中狂吼道。
　　然而就在他以为得手的瞬间，他的瞳孔突然缩紧。
　　不对劲！
　　子弹毫无悬念的从两人身上穿过，就像打在了空气上一样。
　　黑衣人脸色骤变，心中暗呼要遭。
　　然而他还来不及做出任何反应，两发高爆枪榴弹便打到了队伍中央。
　　沸腾的气浪猛地爆开，将他和他身后的九人，全部吞没在了爆炸的火光中。紧接着又是几声短促的枪响，还没死透的刚准备掏出手枪还击，便被从两侧射来的子弹击毙。
　　收起了手中的步枪，两名亲卫端着步枪从旁边的大楼内走出。
　　至于先前被那些黑衣人打中的，只不过是放出的全息影像罢了。
　　如果站近点仔细看，想要分辨出来很容易，但当时那些刺客的注意力全都集中在江晨身上，直到开枪后才意识到了不对劲。
　　然而等他们反应过来，已经太迟了。
　　对两名亲卫打了个手势，江晨转过身，看向了坐在长椅上的赵秋冉。
　　“都搞定了？”
　　赵秋冉表情僵硬地点了点头，然后将视线挪向了长椅上的那个黑色的魔方，咽了口吐沫问道。
　　“那是什么？”
　　“文明人的武器。”
　　“……”赵秋冉很想问一句【能说人话吗？】，但考虑到双方实力的差距，她最终选择了沉默。
　　捡起了长椅上的魔方，江晨在侧面扭了下，随手收入了怀中，淡黄色的防护罩也随之消散。
　　搜完几名黑衣人的身后，两名亲卫回到了江晨旁边，行了个军礼汇报道。
　　“没有搜到任何身份证明。”
　　“不需要任何证明。”江晨淡淡地说道，“我知道他们是谁派来的。”
　　本来在帝豪酒店里的时候，江晨是没打算和万鹏计较的。毕竟当时他带着伪装项链，被万鹏派去与他“交涉”的人并没有认出自己。不过现在嘛，既然他把伪装项链给摘掉了，那些都跟了他几公里的刺客们，依旧没有收手的打算，这就值得玩味了。
　　“你准备拿万鹏怎么办？”赵秋冉问道。
　　“万鹏的事先放在一边，他在平安街跑不了，到时候我自然会让他付出代价。”说着，江晨看向了街道的另一头，先前亲卫队与猛虎帮交战的方向，淡淡道，“在此之前，还有一个小麻烦得先处理了。”
　　不远处，陆凡已经带着十七名亲卫返回。
　　除了一些轻伤外，没有一个人重伤或身亡。
　　在江晨身前站定，陆凡恭敬地行了个军礼，然后对身后的弟兄打了个手势。
　　很快，一个被绳子捆成了毛毛虫的家伙，被陆凡身后的那名亲卫，直接丢到了江晨前面的地上。
　　“你叫什么名字？”看着一脸惊恐的男人，江晨笑着问道。
　　“董，董雷……”
　　一边战战兢兢地回答着，董雷一边脑袋里念头转的飞快，寻思着如何从这些人手上脱身。然而他就是想破了脑袋，也没有想出一条生路来。他只能祈祷江晨在问完想知道的情报，留他一条狗命。
　　然而这可能吗？
　　董雷在心中绝望地想着。
　　“认得路吗？”江晨笑着问道。
　　“您，您指的是？”董雷咽了口吐沫，唯唯诺诺地说道。
　　“带我去见你那什么虎哥。”江晨淡淡地说道。
　　见董雷没有说话，江晨挑了挑眉毛，似笑非笑地说道。
　　“怎么？不愿意？”
　　“不敢，不敢。”董雷惶恐地摇头，脸上挤出了一丝勉强的笑容，语无伦次地说道，“大哥，不，大爷……这冤有头债有主，全都是虎哥一个人的惹了您，您看这……这我要是带您去见了虎哥，您留我一条狗命如何？”
　　兄弟义气？忠诚度？
　　前面那个只在喝酒吃肉睡女人的时候讲，至于后面那个……本来就是掠夺者，谈个屁的忠诚？
　　先前带着人冲过来，完全是为了活命。而现在认怂，当然也是为了活命。至于他的老大虎哥，谁特么的在乎那个傻逼的死活！惹上了NAC，他已经是个死人了，谁会对私人表忠心？
　　董雷恨不得现在就把知道的东西全抖出来。
　　然而他害怕的是，江晨问完了想问的后，随手就喂他吃了花生米。
　　“你在和我谈条件？”江晨笑着说道。
　　“不，不敢。”董雷惶恐着说道，捏着被捆结实的身体，将脸对着水泥地，死命地磕着头，哭丧着脸求饶道，“求元帅饶命。”
　　“我给你三秒钟的时间，你只需要回答我一个字，或两个字。”看着地上一把鼻涕一把泪的董雷，江晨丝毫不为所动，淡淡地说道，“说，还是不说？”
　　……
　　东城医院顶楼的办公室。
　　坐在那张老板椅上，虎哥将双腿翘上了桌子，眯着眼睛望着窗外晴朗的天空。
　　不知道为什么，他觉得今天的天气格外的美，简直就和他那愉悦的心情一样。
　　距离董雷带着弟兄们出发，已经过去快一个小时了。
　　再过上一会儿，董雷那小子大概就能把人带来了。
　　想到这里，虎哥的脸上浮现了一抹残忍的笑意，下意识地摸了摸自己那张胡子拉碴的脸。
　　一会儿该怎么折磨那家伙呢？
　　一想到那天晚上在地狱信使酒吧里的耻辱，他就恨不得杀人。
　　“啧，这可不行，就这么杀了他也实在是太便宜他了。”从桌上拔出了匕首，拿在手中把玩了下，虎哥望着窗外的目光闪过一抹厉芒，嘴角的冷笑渐渐浮起，“怎么也得割上个几百刀，慢慢折磨才行。”
　　他已经开始在心里盘算了起来，一会儿该怎么把这仇给报回来。
　　这仇不但是为他自己报，还是做给他那些小弟们看的。
　　若是谁都能在他脸上画两只猫，还没有付出代价，以后他这大哥还怎么当？
　　就在这时，走廊传来了飞快的脚步声。
　　门被推开，只见他的心腹狗腿子正站在门口，气喘吁吁地扶着门框。
　　“已经回来了？”虎哥将翘着的腿放下了桌子，急不可耐地站起身来。
　　然而当看到他小弟的脸时，他却发现了一丝不对劲。
　　这表情……好像不太像是兴奋？


第1179章 东城医院
　　“你可以走了。”走在前往猛虎帮驻地的路上，江晨说道，“刚才人情已经还我了。”
　　“你说了要带我去上海市。”
　　“我可没这么答应过。”江晨淡淡地说道。
　　“听着，你刚才也看到了，我的能力还是能派上用场的。虽然你可能有其他办法，但……”然而说到这里，赵秋冉却是尴尬地停了下来，过了好一会儿才继续说道，“呃，即使没有我，你也能轻松地解决掉他们对不对？”
　　江晨看了她一眼没有说话，然而眼神中却摆明地写着“那是自然”这四个字。
　　赵秋冉翻了个白眼，刚准备吐槽他两句，然而那口无遮拦的话到了嘴边，却又是被她硬生生给咽了回去。
　　看着她想说又怕的不敢说的样子，江晨笑了笑，说道。
　　“如果你打算去上海市，跟着我们也无妨。不过我得事先提醒你一句，我们只包你路上的住宿，不包你的伙食。”
　　“没问题，营养合剂我还是会自己准备的。”赵秋冉立刻点头道，“能带我去已经很麻烦你了，再吃你东西的话，我自己都不好意思。”
　　“是吗？”
　　江晨意味深长地笑了笑。
　　他不相信，面对热腾腾的食物，还有人能吃的下营养合剂那种玩意儿。
　　这种感觉他虽然没有感受过，却是听程卫国讲过。那会儿鱼骨头基地刚建立，他给那些奴隶们开的伙食顿顿都是稀饭馒头和白米饭。然而即使是那样，每个人也吃的津津有味。
　　在吃过了正儿八经的食物后，再也没人吃的下营养合剂那种东西了。
　　用程卫国的话来讲，那就是味如爵蜡……
　　一身不吭地走在前面带路，董雷在公路的拐角处前停下了脚步，回过头一脸忐忑地看着江晨说道。
　　“就，就是前面了。拐过这个弯，就是东城医院，我没有骗你，您要找的人就在里面。”
　　说到这里，董雷的脸一垮，扑通一声就跪了下来，毫无预兆地磕起了头，一把鼻涕一把泪地求饶道。
　　“大，大爷，我给您跪了，求您绕我一条狗命，严骁虎惹了您，和我真的没关系啊……”
　　严骁虎，那是虎哥的本名，在猛虎帮中很少有人知道，所有人对他都以虎哥相称。只有董雷这些和他一起“打天下”的猛虎帮高层，才知道这个名字。
　　江晨不耐烦地摆了摆手。
　　陆凡会意，伸手一把将那个董雷从地上揪了起来，然后一脚踹在了他屁股上。
　　“滚吧。”
　　在一双双嘲讽的视线下，董雷被踹的一个踉跄，差点又摔在了地上。
　　还来不及站稳身子，他便连滚带爬地逃跑了，一路上撞翻了两个垃圾桶，连头都不敢回一个，深怕江晨突然反悔，又把他给逮了回来。
　　“你就这么放他走了？”望着那个董雷消失的方向，赵秋冉问道。
　　“只剩条命，他又能走到哪去？”江晨淡淡地说道。
　　赵秋冉只是想了想，便明白了他话中的意思。
　　确实，身上连把枪都没有，在这异种、丧尸横行的废土，又能走得到那里去？更何况他以前还是干掠夺者这行的，而且还是干出了名堂的那种。
　　只怕异种没把他叼走，路上碰到了哪个仇家，也得把他给宰了。
　　即使侥幸活过一命，等待着他的也是朝不保夕，连最底层的难民都不如的生活。
　　“好了，这事儿也该有个了结了。”
　　说着，江晨看向了东城医院的方向。
　　“你就这么进去？”赵秋冉忍不住问道。
　　“不然呢？”
　　看着东城医院院墙的大门，赵秋冉有些犹豫地开口道，“他们在北京市幸存者势力中，属于中上流的水平。替他卖命的掠夺者足足有上千人之多，不仅如此，他手下还有几个工程师，靠着从废品市场淘来的零件，硬是给他DIY出来了几套动力装甲。”
　　说到这里，赵秋冉停顿了下，看着江晨继续说道，“我知道你的亲卫很强大，但这里毕竟是他们的老巢——”
　　“谁说我打算派我亲卫进去？”江晨淡淡地说道。
　　“难道是你的那个……战斗机？”
　　“不是战斗机，但也差不多。”
　　赵秋冉愣愣地看着江晨，看着他再次打开了腕表的全息屏幕，调出地图，伸出手。
　　那根手指，轻轻地点在了东城医院主楼的位置上，一圈淡蓝色的波纹从他手指落点的位置缓缓荡开，就好似死神的镰刀，勾勒出一圈名为死亡的半径……
　　……
　　东城医院主楼后面的内科楼，地下车库内。
　　这里是猛虎帮的库房，也是他们用来豢养奴隶的地方。一般情况下，他们在打劫完幸存者据点和商队后，男的都会直接杀掉，而女的则会被他们带到这里。
　　一方面作为泄欲工具，发泄他们积攒的压力，一方面作为免费劳动力，帮他们加工一些能拿到平安街卖钱的小零件。
　　当战败的噩耗从前线出来后，虎哥第一时间躲进了这里。
　　如果NAC的人有飞机的话，这座地下车库无疑是最安全的地方。按照战前泛亚合作的民防标准，所有国有单位的地下设施均需达到准临时核掩体的级别。
　　也就是说，即使是一枚几万吨当量的战术核弹扔在了医院中，待在车库里的他也能毫发无伤。
　　除此之外，他还纠集了剩下的五百多名掠夺者，还将四台用废旧零件DIY出来的动力装甲，以及几台从某个军事哨所中搜刮来的几架步兵炮全都拉了出来，在前面的医院主楼中摆开，准备凭借地形优势与江晨决一死战。
　　门被推开，虎哥下意识的抓起了桌上的枪，吓得进门的小弟差点倒在地上。
　　“虎，虎哥，是我，别开枪！”
　　“他们的人呢？”揪住了自己小弟的衣领，虎哥脸色惊疑不定地吼道，“战况怎么样了？我说了，不许后退，给我守住防线！”
　　任何人都可以逃，但唯独他自己逃不掉。
　　几乎不用想，只要他失去了现在的地位，第二天他便会死在某个阴暗的角落。
　　想要杀他的人实在是太多了。
　　总会有那么一两只漏网之鱼，他每屠掉一座幸存者据点，恨不得取他性命的人便多上几个。除非他从整个北京市逃走，逃出冀省，向南，再向南……
　　然而很快他便否定了这个念头。
　　特么的往南就是NAC，难道往北方荒原去？这特么横竖都是个死啊！
　　“还，还没开始。”被老大揪住了衣领，那小弟战战兢兢地说道。
　　虎哥愣了下。
　　“他们是不是打算和我们谈判？告诉他们！我们可以谈判——”
　　“老，老大。”那名小弟一脸绝望，“他们就是站在院门口，也不进来，也不喊话，就在那看着我们。”


第1180章 一炮之威！
　　没打？也没喊话？
　　就在那看着？
　　虎哥一脸茫然，彻底懵逼了。
　　难道……他们怕了？
　　然而这不切实际的念头刚冒出来还没过两秒，便在一阵山崩地裂的巨响给掐灭了。
　　轰隆——
　　连绵不绝的轰鸣从远处传来，就仿佛某个巨兽倒下一般，撼动了整片大地，以至于车库内的一切都在颤抖。那扇门，那桌子，还有那一个个人。
　　足足过了半分钟，“地震”平息了。
　　先前站在虎哥旁边的小弟，从长桌底下爬了出来，呆愣着望向车库的天花板，喃喃自语道。
　　“地，地震了？”
　　“……”
　　虎哥没有说话，只是站在那。
　　他的脸上写满了惊恐，还有先前未曾有过的绝望。
　　那原本还算干净的衣服、脸、头发上，此刻沾满了从天花板抖落的墙灰，那身影看上去既落魄，又憔悴，仿佛一瞬间老了几十岁。
　　就在刚才，他突然想起了一个传说。
　　关于NAC秩序号的传说……
　　……
　　北京市东，秦城的上空，刺目的白光一闪而逝。
　　五十公斤级的质量弹出膛，整个钢铁飞艇都在后坐力之下，被缓缓向后推出了十余米。
　　两百公里的距离转瞬即逝，质量弹准确无误地命中了东城医院的主楼。
　　“轰——”
　　只听一声巨响！
　　便见那着弹的位置，蛛网状的龟裂纹一瞬间顺着墙面扩散开来，向内渗透，然后崩裂！钢精骨架寸寸断裂，随着水泥碎屑一同向后崩塌。整座大楼就如被一只大手推了一把，雪崩似得向后倒去。
　　呆呆地望着那座沦陷在滚滚尘埃中的大楼，赵秋冉微微张开了嘴，这次却是一句话也说不出来了。
　　足足过了五分钟，那浓郁的尘埃也未能散去。
　　根本不用怀疑，没有人能从中幸免。
　　望着那一地狼藉的废墟，和那久久不能散去的尘霾，江晨的嘴角微微上扬了一丝玩味的弧度，却是自言自语似得说道。
　　“五十公斤级质量弹。啧啧，不知道站在泛亚大楼上能不能看到。”
　　见那浓厚的灰尘散去的差不多了，江晨转过身，看向了身后那些正摩拳擦掌着的亲卫们。
　　“走吧，咱们进去瞧瞧。”
　　“是！”
　　整齐划一的吼声。
　　陆凡一招手，身后十九名亲卫兵分三路，其中一队护在了江晨身前，剩下两队人马分成了两波，分别于南北两侧向东城医院内绕去。
　　六名亲卫护在了身前，江晨却是没有立刻进入医院，而是看了赵秋冉一眼。
　　“会用枪吗？”
　　从震惊中回过神来，赵秋冉咽了口吐沫，使劲点了点头。
　　“会，当然会。”
　　这不是废话吗？
　　要是连枪都不会用还当什么独行客？
　　江晨对这旁边的亲卫打了个手势，指了指他腰间挂着的短管冲锋枪。
　　那名亲卫会意，将自己腰间的副武器取下，递给了江晨。
　　“接着。”
　　慌忙地接过了江晨丢来的武器，赵秋冉看了看手上的冲锋枪，又看了看他，表情显得相当难以置信。
　　“你不是想证明自己的价值吗？”江晨笑了笑，向着那片废墟微微抬了抬下巴，“现在我给你机会了。”
　　赵秋冉微微动容，感激地看了江晨一眼。
　　在废土上，武器就意味着信任，给予武器则意味着认可。
　　废话不多说，赵秋冉用行动回应了这份信任。
　　拉起枪栓，那双望向东城医院的眸子，重新焕发了那如狼一般的凶性。
　　这才是她原本的姿态，属于一名游走于废土上的独行客的姿态。
　　看着找回状态的赵秋冉，江晨满意地点了点头，这才是他在拍卖会上见到的那副模样，也只有这样的战士才有收编的价值。先前他还担心自己把她给吓傻了，现在看来，完全是自己多虑了。
　　一个罕见的精神能力者，他怎么可能放着不管？
　　只不过这种能力强大的独行客，往往都是把双刃剑，若是用不熟，反倒会把自己给伤着。只有恩威并施，让她认清自己的渺小，并心甘情愿地放下骄傲替自己卖命，这把双刃剑才能使的挥砍自如。
　　……
　　东城医院内枪声大作。
　　五百多名掠夺者，大半被埋在了废墟之下。
　　而仅剩下的一百多名掠夺者，哪里是NAC元帅亲卫队的对手。即使因为不在大楼内而侥幸逃过了一劫，面对着兵分三路围上来的亲卫队，这些只会欺软怕硬的土匪们，也是被打得节节败退。
　　四台DIY出来的动力装甲，根本派不上用场。
　　一发便携式火箭托着白烟飞去，很快便将一台顶在前线开火扫射的动力装甲轰了个对穿。
　　端着手中的冲锋枪，一边开火一边灵活地运用着掩体推进，赵秋冉表现出来的战斗力丝毫不逊色于几名亲卫。
　　指望着江晨把自己带到上海市去，急于展现自己价值的她自然是相当卖力的。这可苦了那些躲藏在废墟中的掠夺者们，在精神震荡和精神印记索敌的配合下，赵秋冉的枪法真是一枪一个准，打得对面根本抬不起头。
　　虎狼帮败局已定。
　　见事不可为，本来就没多少节操的掠夺者们，果断选择了逃跑。
　　不知是谁起了头，很快便出现了第二个逃兵，而有了第二个，自然少不了第三个。不到十分钟的时间，先前还在负隅顽抗的掠夺者们，顷刻间作鸟兽散，背对着敌人的枪口，狼哭鬼嚎地逃命。
　　一只脚踏在了水泥碎块上，陆凡对着那群掠夺者逃跑的方向，象征性地突突了几枪。
　　见已经打不着人了，他才收起手上的步枪，向着旁边的水泥堆狠狠地呸了口吐沫，骂骂咧咧道。
　　“一群孬种。”
　　就这样，东城医院内的战斗很快结束了。
　　简单地打扫了战场，三支亲卫队兵合一处，在医院正中央的草坪上集合。
　　看向了站在一旁的赵秋冉，江晨说道。
　　“交给你了。”
　　“包在我身上。”
　　深呼吸了一口气，赵秋冉闭上了双眼。
　　精神力的触角向四周扩散，织成了一张网。
　　即使是开着生命信号屏蔽仪，也无法遮蔽自己的精神印记。
　　虽然闭着眼睛，但此刻在她的脑海中，却是一片清明。那一个个躲藏在暗处的精神印记，就如一盏盏摇曳的烛火，漂浮在无垠的黑暗之中，根本无处可避。
　　忽略了那些在废墟下奄奄一息的“烛火”。
　　只见赵秋冉伸手一指，指向了地下车库的方向。
　　“在那里，大概有五十多个人。”
　　陆凡对着身旁的弟兄们打了个手势，重新架起步枪对准了地下车库的方向。
　　望着那坐落在内科楼下的车库，江晨的嘴角勾起了一抹玩味的笑意。
　　“看来又要见面了。”
　　不知道那两只猫，还在不在那“虎哥”的脸上。


第1181章 车库中的黑暗
　　地下室内，虎哥不断地吞咽着吐沫，反复摩擦着突击步枪握把，紧张地盯着车库门口。
　　就在刚才，他用备用核聚变电池内所剩不多的电量，已经启动了车库的紧急避难程序。
　　含铅的合金门落下，封住了车库的入口。
　　好歹也是民防工程之一，他现在只祈祷，那个煞星打不开车库的门，知难而退，把他这个小人物当个屁放掉。
　　到时候他还能凭借着……
　　看着蹲在一旁瑟瑟发抖的狗腿子，虎哥一阵绝望。
　　这东山再起，只怕是不可能了。
　　能活命，他已经谢天谢地了……
　　就在这时，那合金门上漏出了一点亮光。
　　这还是第一次，虎哥面对着黑暗中漏出的一米阳光，感到如此的绝望。
　　忽然，一道破空声“嗖”的响起。
　　虎哥还没反应过来怎么回事儿，便被一记闷棍抽在了后脑勺上，整个人向前倒去。
　　这一棍子抽的他眼冒金星，头昏眼花。
　　当他回过神来，手上的步枪已经不见了，而他那个平时总是对他百般讨好的狗腿子，此刻正端着步枪指着自己的脑袋，满脸狠厉之色。
　　说来好笑，这还是他第一次，从这家伙的脸上瞧见如此勇敢的表情。
　　这还是那个唯唯诺诺的狗腿子吗？
　　“哟，六子，你倒是勇敢了一回？”虎哥咧开嘴角，惨然一笑。
　　“闭嘴！”叫六子的男人满脸疯狂，使劲用枪口戳着昔日大哥的脸，“都特么的怪你，你个蠢B！谁让你惹上了不该惹的人！现在好了，咱们的猛虎帮，全特么的完了！”
　　“咱们？”虎哥呵呵笑了笑，看着骑在自己身上的六子，眼中闪过一抹不屑，“猛虎帮从来都是老子一个人的，什么时候特么的成咱们了？六子，是不是平时我太给你脸了？”
　　脸上写满了疯狂，六子继续用枪口戳着昔日大哥的脸。
　　“草，草尼玛的，都特么的死到临头了还嘴硬。”
　　“呵呵，连遗言都特么说不抻头，果然到死你也没半点长进。”虎哥笑着摇了摇头。
　　原本他还有些怕，可当六子那一棍子抽到他脑袋上，他突然一下子就悟了。
　　“死？”六子的脸上浮现了一抹惊慌和恐惧，然而很快便被色厉内茬的凶狠所取代，“我不会死，该死的是你！得罪了NAC的人是你！只要把你交出去……我，我就不会死！”
　　“呵呵。”用看傻逼一样的眼神瞥了自己的狗腿子一眼，虎哥笑着摇了摇头，“也罢，老子这一辈子也潇洒够了，下地狱也认！”
　　突然，他不顾那抵在嘴边上的枪口，双手猛地向六子的脖子掐去。
　　六子大惊失色，生怕被虎哥夺枪，手一哆嗦，便扣下了扳机。
　　砰——！
　　红的白的洒了一地。
　　虎哥的手垂下，倒在了一边，结束了他肮脏罪恶的一生。
　　也几乎是同一时间，合金门被切开了，站在门口的男人收起了激光剑，正看着这边。
　　六子看不清他脸上的表情，但用猜也能猜到，那眼神一定和看蚂蚁没什么区别。
　　“大，大哥。”六子惊恐地看着没了头的大哥，接着又看向了出现在门口的众人，慌忙地丢掉了手中的步枪，脸上变换着惊恐与哀求，语无伦次地哆嗦道，“别，别开枪，得罪您的人已经死了！是我，对！没错，是我杀了他！我替您报了仇……”
　　砰——！
　　第二声枪响响起。
　　胸口上飙出了一串鲜血，那个叫六子的男人，闷哼一声倒在了地上。
　　“废话太多。”
　　青烟飘散，收起了手枪。
　　看了那个被爆头的虎哥一眼，江晨微微皱眉，没说什么，向着车库后面走去。
　　当听到赵秋冉说车库里有大量精神印记的时候，江晨其实已经隐隐猜到了他会在里面看到什么。
　　咣——！
　　一脚踹开了半掩着的铁门，一股浓郁的腥臭扑面而来。
　　衣衫褴褛的女人们坐在长桌前，加工着废旧芯片。当看出现在门口的江晨，她们只是抬起无神的双眼，麻木地看一眼，然后便低下头去，借着白炽灯光，继续机械地操作着手上的焊枪。
　　还有人蹲在铁质的笼子里，被固定在恶趣味的器具上，望着地板或天花板发呆。少数眼中还剩下几抹神采的，或者说还没被这些掠夺者们玩腻的，多半被镣铐锁着，避免她们自杀或者逃跑。
　　死尸被胡乱地丢在墙角，洒上了福尔马林，那空洞的眼神阴森而恐惧。仿佛是为了警告偷懒者、逃跑者而存在。
　　望着眼前的这一幕，江晨嘴角扯了扯，却也没说什么。
　　他来末世这么久了，也不是第一次见到这种情况了。
　　“你准备怎么处理这些女人？”跟着江晨身后走了进来，赵秋冉用手在鼻子前扇了扇，皱眉问道。
　　“你觉得怎么处理比较好？”江晨反问道。
　　赵秋冉微微一愣，表情有些尴尬。
　　她一个独行客，素来都是独来独往，平时也不会闲着没事儿救这种毫无瓜葛的陌生人，哪里会有办法？
　　这些人已经失去了生活的希望。
　　即使是活着，也仅仅是行尸走肉般的存在在这个世上。
　　或许死亡对她们来说是一种解脱？但面对这些可怜人，又有多少人能毫无心理负担的下手。
　　就在赵秋冉苦思冥想的时候，江晨对着陆凡打了个手势，然后指了指地下室内的女人们。
　　“让黎望派两架运直过来，等下次运输飞艇转运物资，把这些人拖回上海去。”
　　“是！”陆凡立正行礼。
　　很早很早以前，X2细菌事件刚结束后不久，NAC的鱼骨头基地中便设立了精神创伤疗养院，专门用来接纳那些被掠夺者们玩坏的人，而一般情况下都是女人。
　　虽然他身边的美女不少，但他可是很清楚的，废土上的男女比例已经严重失调。任何时候光棍太多，都不是一件好事儿。
　　所幸的是，大多数幸存者都没有文明人的精神洁癖。只要没病没疯，大多数幸存者不会介意这些女人的过去，对于将疗养院中康复的女人娶回家过日子，根本没有丝毫的排斥。
　　第六街区的执行官楚南，便是个活生生的例子。
　　“你太仁慈了。”赵秋冉羡慕地看了这些人一眼。
　　“你很羡慕？”
　　一想到这些女人身上曾经发生过什么，赵秋冉便打了个哆嗦，使劲摇了摇头，“怎么可能？”
　　江晨瞟了她一眼，没有说话，继续看向了陆凡，开口说道。
　　“就这样吧，在秩序号的运直-51来之前，先把这里搜索一下，看看有没有什么值得带走的东西——”
　　轰——
　　没有丝毫的预兆，大地剧烈地颤动了起来，抖落了车库天花板上的尘土。
　　“草，谁特么的又开了一炮。”
　　扶着墙壁站稳，江晨骂了句，拍了拍满头的灰尘。
　　轰——
　　话音刚落，又是一声巨响。
　　这次大地抖动的更剧烈了，地下室内的众人脸色齐齐一变。
　　“地震？”赵秋冉看了天花板一眼，紧张地说道，“我建议我们赶快出去。”
　　“不像是地震。”陆凡脸色一变，立刻趴下，将脸贴在了地上，“是爆炸，从地下传来的。”
　　“地下传来的？”
　　江晨微微愣了下，脸色渐渐凝重了起来。
　　不知为何，从这地下深处响起的爆炸中，他隐隐感觉到了一丝不妙。
　　那群毛子在搞什么？


第1182章 倒塌的巨壁
　　大楼垮塌的轰隆声悠悠传来，远在十数公里外的茶色落地窗轻轻颤抖。
　　透过落地窗，望着十数公里开外升腾的尘埃，万鹏久久不能语。
　　良久后，他才轻叹一声。
　　“那就是NAC的电磁炮么？”
　　仅仅一炮，便能有如此威势。
　　只怕这平安街的城墙，在那台巨炮面前，也撑不了几个回合吧。
　　一边替那个招惹了NAC的倒霉蛋默哀，万鹏一边从抽屉里取出了对讲机，将自己的助理叫了上来。
　　很快，办公室的门推开。
　　穿着黑色西装的女人走到了万鹏的办公桌前，微微鞠躬，恭敬道。
　　“万经理，您找我？”
　　看着助理小姐，万鹏问道。
　　“黑衣人那边有消息了吗？”
　　黑衣人，是他早在十年前就开始秘密培养的特殊部队，独立于星期天俱乐部之外，直接效忠于他万鹏本人。
　　最开始这支部队存在的意义，只是替他去搜刮战前设施，以及处理某些不方便委托给佣兵、独行客去处理的问题。到了后来北京市幸存者联盟成立后，三环以内不得杀人，很多见不得人的勾当都从明面上转移到了背地里，这支特殊部队也就便被他当成了半杀手、半情报组织在用。
　　黑西装、光学隐形、碳纳米防弹衣、人手一把PK2000泛亚合作制式步枪，区区数十人，却能媲美数百人的战斗力。在北京市这片地方，即使是民兵团的人也不得不让他三分，一多半的原因就是因为这个。
　　即使是民兵团团长丁立伟，对他手上的这张王牌也是忌惮不已。
　　“暂时还没有消息。”助理小姐摇了摇头，用好听的声音说道，“如果有进展的话，我会第一时间通知您。”
　　“怎么这么慢。”万鹏皱起了眉头。
　　如果是以前的话，这时候他们早就站在自己面前复命了，哪会像现在这般，连个消息都没有。
　　上次也是，据说都把那个老罗堵在墙角了，然而还是被别人给跑掉了。
　　想到这里，万鹏冷哼了一声。
　　这黑衣人不过是换了个教官，简直是越来越废物了，整天各种资源好生伺候着，却是连手上的本事都懈怠了。
　　“让陆森来见我。”看着他的助理小姐，万鹏脸色不善地说道。
　　“是。”助理小姐连忙低头说道。
　　直觉告诉她，经理此刻的心情相当糟糕。
　　没有再停留，带着老板的命令，她赶忙向门外走去。
　　助理小姐猜的没错，万鹏此刻的心情确实不怎么美妙。
　　不过还好，他现在的心情仅仅是不怎么美妙。
　　若是让他知道，那十个被自己派去追回ID卡的手下已经死干净，而且在临死之前还给自己惹了个天大的麻烦，不知道他会不会气的骂出声来。
　　很快，门再次推开。
　　“老板。”一脸忐忑地走了进来，陆森犹豫了下，试探着问道，“您找我？”
　　万鹏呵呵笑了笑，向后靠在了椅子上，看着一脸忐忑的陆森。
　　“来和我说说，你特么的整天给我怎么带人的？”
　　陆森满头大汗，惶恐地说不出话来。
　　“这，这个……”
　　“上次抓那个老罗，你说装备不行，这次抓个名不见经传的幸存者头目，还特么用上了带光学隐形的碳纳米防弹衣，到现在没个消息。”万鹏笑了笑，将腿翘到了桌子上，“来和我说说呗，是个什么情况。”
　　“这个，老板，他们在任务中都是通讯静默，我也不知道他们那边现在是个什么情况，我向您保证，等他们回来，我一定第一时间向您汇报。”
　　“汇报？呵！”
　　万鹏眉毛一挑，心中的怒气也酝酿的差不多了，刚准备破口大骂。
　　突然间，一阵阵剧烈的抖动从地板上传来。
　　办公桌上的水杯打翻，冒着热气的开水直接泼了过来。合着那地板剧烈的抖动，万鹏下意识地要躲，猝不及防之下，靠在椅子上的他直接翻了过去。
　　“老板，您小心！”
　　陆森眼疾手快，忙上前两步，一把扶住了老板。
　　“啊！握草尼玛的。”被开水泼在了裤子上，万鹏龇牙咧嘴地抓着陆森的胳膊，从地上爬了起来，气急败坏地骂道，“这特么的是怎么回事儿？楼下的人在搞什么飞机。”
　　抖动愈发的强烈，一如六七级地震一般，连带着整个泛亚大楼，都跟着抖了起来。
　　突然间，万鹏脸色猛地一变。
　　不是楼下的人在搞什么飞机。
　　是整个平安街都在震！
　　“难道？”万鹏心中升起了不好的预感。
　　地震？根本不可能！北京市又不在地震带上！
　　就在这时，他突然想起来十年前，他和丁立伟合谋炸塌35号线的时候，似乎也发生过类似的事情……
　　这回他的脸色彻底变了。
　　仿佛是印证了他的猜测。
　　窗外正对面，平安街南门口，平民窟的中央，大片的土地足足拱起了半米，水泥路面寸寸断裂，接着又猛地向下回落。一层涟漪似得冲击波，从先前拱起的中心向外荡开，向着巨壁的方向横扫而去。
　　被冲击波扫过，平民窟的窝棚，如同站在浪尖上的小船，沿着冲击波扫过的方向开始倒塌。
　　如果仅仅是塌了半个平民窟，这还不足以让万鹏感到心疼。
　　那些难民就像野草一样，死再多也不足为惜。
　　真正让万鹏开始恐慌的是，站在泛亚大楼上的他，能够清楚的看见，当那冲击波扩散至巨壁南门的时候，南门那片区域，整个地表都往下塌陷了数米。
　　高耸巍峨的巨壁，一个角已经陷了下去，在滚滚尘埃中，缓缓向外倒塌……
　　整个平安街的南部，都化作了地狱。
　　同一时间，数百米深的地下，站在坦克的炮塔上，叶戈尔狂笑着。
　　脸上的疤痕和皱纹搅在了一起，狰狞地抖动着，凸显着他的兴奋。
　　“哈哈哈哈！痛快！痛快！”
　　顺着地铁道口呼啸而来的狂风吹在他的脸上，即使是隔上了数公里远，依旧能感受到那空气中的灼烫。
　　“将军，地铁内的辐射指数正在升高！”从旁边的坦克探出了头来，斯米诺夫迎着呼啸的狂风，向叶戈尔吼道，“您还是赶快回坦克里吧！”
　　说真的，他还真有些怕自己指挥官的脑袋被辐射给烧坏了。
　　虽然他也知道这是不可能的，注射了纳米血清，这种程度的辐射根本算不了什么。
　　“哈哈，来得好！”
　　“1连的坦克都给我听着！”丝毫没有在意攀升的辐射值，叶戈尔的拳头猛地捶在了炮塔上，迎着狂风，对耳麦大吼道，“泛亚合作的遗产就在前面！把油门给我踩到最大！准备冲！”
　　说完，叶戈尔坐回了坦克中，盖上了顶盖。
　　履带的辘辘声响起，在他的带领下，十数辆刻着苏维埃徽章的坦克，顺着地铁线路向前冲去。
　　只是所有人都没注意到，在那黑暗的深处，未知的凶险正在蠢蠢欲动……


第1183章 汹涌尸潮
　　“我的天！”
　　“城墙！城墙塌了！”
　　“卧槽，快跑啊！”
　　“救命！帮帮我，我被卡主了！”
　　“啊！我的腿……”
　　随着巨壁的坍塌，整个南门化作了地狱。
　　衣衫褴褛的幸存者们从平民窟中涌出，满脸惊恐地跑到街上，将通往南门的道路堵得水泄不通。救援车辆和从门口往市中心逃的货运卡车挤成了一团，进退步不得，急的司机骂娘。
　　受到余波影响，平民窟附近不远处的工业区也受到了不小程度的损伤，工人们正手忙脚乱地将设备从厂房中搬出，防止结构受损的建筑发生坍塌。
　　正在东门口安顿从体育馆转移到平安街的教徒，望着倒塌的南门，徐天南面露惊惧之色，立刻看向了身边的手下，下令道。
　　“快去南门，看看那里究竟发生了什么！”
　　“是！”
　　就在那名手下向南门奔去的时候，北门口的北街，人们同样因为倒塌的巨壁而陷入了手足无措的慌乱。
　　站在街角的阴影下，修罗冷漠地旁观着那骚乱的人群，身影很快消失在了奔跑逃离的人群中。
　　崩塌的不只是巨壁，还有平安街所有人心中的那堵墙。
　　名为安全感的墙。
　　因为这场发生在数百米下的爆炸，整个平安街都沸腾了起来。
　　发现了南门的情况后，丁立伟在第一时间做出了决断。
　　民兵团立刻出动，一边上调了全城戒严的等级，一边分出人手支援南门。
　　十数辆改装卡车和警用装甲车从西门门开出，绕到了南门巨壁的缺口，士兵们从车上跳下，一边封锁了南门的入口，阻止丧尸、异种进入而引发更大的混乱，另一方面则是派出了工兵，开始救援被埋在废墟下的人……
　　“天要黑了。”
　　提着步枪爬上了混凝土残骸，民兵队长宋辰宇站在巨壁的废墟上，望着巨壁外蠢蠢欲动的丧尸，脸色渐渐凝重了起来。
　　围墙的缺口足足有半公里，想要将这段缺口补起来，在短时间内是绝对不可能的。用铁丝网或者其他隔离墙倒是可以，只不过他很怀疑凭借那些临时防御工事，究竟能否让他们睡个好觉。
　　现在已经是下午四点，距离天黑不到两个小时。
　　别看现在这些丧尸呆头呆脑的，等到了晚上，就是死爪也不敢去惹它们。
　　最让他头疼的是，对于丧尸来说，生者的气息简直是天然的诱饵。平安街十数万人口，对于嗜血的丧尸来说，就和夜空中亮起的明灯一样。他几乎可以预见，等天色暗下来后，这里会是个什么样子。
　　“把铁丝网给我拉起来！务必在天黑之前把缺口堵住！剩下的人给我去仓库的，把能用的武器都给我拖出来！”
　　一边招呼着手下布置防线，宋辰宇一边指挥着射手部署火力点，清掉那些靠城墙离得近的丧尸。
　　然而就在这时，一声惊呼响起。
　　“快看！那边！那是什么！”
　　宋辰宇猛地抬起头，望着街道对面的方向。
　　很快，他的瞳孔渐渐的放大了一丝惊惧的神色。
　　在那街角处，丧尸三三两两地结成了尸群，托着踉跄的步伐，向平安街的方向聚拢。与大街上那些呆立着的丧尸不同，它们动作虽然依旧僵硬着，但却表现了明显地侵略性，向着平安街的方向挪动着。
　　不知道是不是错觉，远远地，从那一只只丧尸的瞳孔中，他隐隐看到了一丝红光……
　　……
　　轰——！
　　如一阵狂风刮过，从天而降的弹雨将聚拢的尸群撕成碎片。
　　“吼哦——！”
　　身上爆开了一串串蜡黄色的脂肪快，肉山用粗壮的胳膊护住脑袋，发出了痛苦的悲鸣。
　　20mm机炮虽然打不穿他那固结成实体的脂肪，却给他带来了巨大的痛苦，硬生生阻滞了他前进的脚步。肥硕的身体就像被油锅烫过一般，看上去比先前更加狰狞了几分。
　　极光-20拉高机头，重新回到了云端之上，调整姿态开始准备第二轮空袭。
　　先前的一轮空袭，将聚拢的尸群清出了一片真空带。
　　然而没过多久，这片真空带又被新来的丧尸补上，重新三五成群地聚集在了一起，缓慢而固执地向着医院内科楼的方向，挪动着僵硬的双腿。而在楼顶之上，则站着数十条人影。
　　原因不明的“地震”发生后，江晨便带着亲卫队转移到了这栋内科楼上。
　　随着他们一同转移的，还有约莫五十名掠夺者圈养的女奴。此刻这些人正双目无神地蹲在楼顶的水箱旁，丝毫没有重获自由的喜悦，有的只是不知前路的茫然。为了防止她们做出什么麻烦的举动，他还分出了两名亲卫在旁边看着。
　　站在内科楼的楼顶，江晨望着重新聚集的尸群，不由皱起了眉头。
　　如果仅仅是丧尸也就算了，然而不只是如此，在尸群中，他还看到了喷吐者，投抛者，甚至是肉山……
　　通常情况下，这些品种一般都是躲在战前人口密集处，像是百货大楼、地铁站之类的地方。然而现在，即使是东城医院这种地方，外面都围上了一圈危险度不俗的丧尸，这就有些耐人寻味了。
　　“天快黑了。”
　　抬头看了眼渐渐暗下来的天色，江晨接着看向了站在他旁边的陆凡，问道，“直升机还有多久到达？”
　　为了防止CCCP的防空车借助地铁线路狙击飞艇，秩序号在完成远征军的部署后，便移动到了距离这里约三百公里的秦城，停在了渤海湾的上方。
　　身为中型运输机，运直-51的运载力非常可观，稳定性也非常高，但却不以速度见长。从秦城到北京市，快的话也要一个小时才能赶到。
　　而现在，才过去了半个小时而已。
　　“就快到了。”陆凡答道。
　　“你说这些丧尸是从哪来的？”赵秋冉紧张地道。
　　“不知道。”江晨摇了摇头，神色凝重地说道，“直觉告诉我，应该和刚才的地震脱不了干系。”
　　赵秋冉偷偷瞟了江晨一眼，那眼神很像是在说，这还用得着直觉？是个人都能看得出来。
　　就是从那场地震开始，整个北京市就像变了样似得，像是喷吐者、投抛者这类地表上几乎很难看到的丧尸，这会儿都是扎堆似得出现，已经说明了问题的严重性。
　　只不过有一点赵秋冉想不明白。
　　地震和丧尸有什么必然联系吗？
　　难道丧尸们也有智商，为了躲避地震，都往地表上跑？
　　不应该啊，最安全的应该是地铁才对，泛亚合作的地铁可是按照核掩体的规格设计的，区区几个地震又算得了什么？就是地表上的建筑全都塌完了，地铁也不可能有事儿！
　　就在赵秋冉苦思冥想地时候，江晨点开了全息地图，视线顺着地图开始搜寻。
　　很快，他的目光落在了东城医院旁的地铁站。
　　当看那个地铁站的所属线路后，江晨突然开口道。
　　“对了，说起来，你的能力对丧尸有没有用？”
　　赵秋冉微微愣了下，摇了摇头。
　　“你是说精神感应吗？没用的，那些玩意儿根本只靠本能行动，根本没有意识。”
　　“这样啊……”
　　若有所思地望向了平安街的方向，江晨没再开口。
　　不远处，天边已经泛起了昏黄。
　　摇摇欲坠的红日，仿佛随时都可能落下。
　　一旦夜幕降临，整个世界将不再属于人类……


第1184章 藏宝图
　　两轮空袭之后，围向东城医院的尸潮稍微停歇，唯一的一只肉山也最终倒在了20mm机炮的淫威之下。
　　弹药耗尽，极光-20在空中盘旋了一下，然后便向着秦城上空返航。
　　虽然尸潮暂缓，但却没有人露出喜悦的表情。
　　这里的所有人都很清楚，这种情况不会持续太久。
　　马上天就要黑了，这天一旦暗下来，丧尸就会飞蛾扑火一般向这里扑来。
　　“听着，我知道你的亲卫很强，但夜晚很长。”站到了江晨的旁边，赵秋冉看向了东城医院院墙外满地残肢的街道，接着说道，“你说会有直升机来接我们，得要多少架直升机才能把七十多个人一次全带走？还是说你打算将这些战利品留在这儿。”
　　说着，赵秋冉看了眼那些蹲坐在水箱旁边的奴隶们。
　　“大概有两架直升机。”江晨说道。
　　“两架直升机？”赵秋冉苦笑了声，走到旁边，靠在了楼顶的栏杆边上，“两架直升机，能带走几个人？”
　　望着街道上摇头晃脑的丧尸，江晨轻声说道。
　　“谁说我叫直升机来是打算走？”
　　赵秋冉愣了下，不解地看着江晨。
　　“那你叫直升机来是……”
　　“增援。”说着，江晨收回了落在街道上的视线，看向了赵秋冉，“我打算守住这里，你有什么好主意？”
　　“守住这里？”赵秋冉诧异地看了江晨一眼，不解道，“为什么要守住这里？这里除了垃圾之外还有别的什么东西吗？”
　　“我只是问你有没有什么好主意。”江晨耸了耸肩道。
　　“好吧……”见江晨不打算告诉自己，赵秋冉叹了口气，放弃了追问，指了指东城医院的院门，“你知道的，因为投抛者和肉山的存在，躲在空间狭窄的内科楼上并不是个好主意。我的建议是，我们可以在门口建立防御工事，将大部分丧尸挡在院墙外面，然后清除比较难对付的肉山之类的大型丧尸。”
　　江晨摸着下巴，点了点头。
　　“材料呢？”
　　“材料？满地都是。”看着医院主楼的那片废墟，赵秋冉得意地勾起了嘴角，“你只需要借我点人手就可以了。”
　　不愧是在废土上行走多年的独行客。
　　虽然她的装备比江晨这边的人差了一大截，但论生存能力，江晨这边确实没人能比得过她。
　　从内科楼的楼顶回到了地面，众人先是用步枪清掉了残留在院内的丧尸。
　　紧接着，在赵秋冉的带领下，除了陆凡之外的十九名亲卫，全都加入到了“搬砖”的行列中。
　　凭借着机械外骨骼强大的负重能力，从主楼的废墟上将那些被赵秋冉用记号笔标出来的钢筋混凝土块搬到了门口，然后再在她的指挥下，竟是硬生生地砌了座碉堡出来。
　　不但留有活动门，还留有射击口。为了防止投抛者投掷的婴儿炸弹，她还在射击口的外面用钢筋条做出了几个叉子出来。
　　这座医院的院墙本身就很高，只要守住了正门，至少从主楼到内科楼之间的区域，都无需担心会有丧尸混进来。只要小心别让肉山接近这座碉堡，守住这里不是什么难事儿。
　　就在赵秋冉带着人开始忙活着搭“射击塔”的时候，江晨带着陆凡走到了一边，点开了腕表的全息地图。
　　“刚才我说过，我们要守住这里。现在我告诉你，我这么做的原因。”
　　“因为东城医院门口的27号线入口？”在江晨开口之前，陆凡抢答道。
　　“不错。”江晨赞许地点了点头，“看来还是有点进步。”
　　陆凡嘿嘿笑了笑，大手不好意思地摸了摸自己脑门儿。
　　清了清嗓子，江晨手指点在了全息屏幕上，将北京市四十多条地铁线路全都做了高亮处理。
　　“你现在看到了什么？”
　　“北京市轨道交通路线图？”陆凡皱眉道。
　　“这是一张藏宝图，其中一条存在通往地铁0号线的入口，也就是通往泛亚合作的遗产。”
　　说着，江晨从兜里摸出了那张他从拍卖会上拍下的卡片，“钥匙在我们的手上，但我们不是钥匙的唯一持有者，而用钥匙开门也不是得到宝藏的唯一途径。”
　　“现在有一群强盗正在地底下，他们选择用炸药开道。”
　　“也就是说，刚才的地震是？”陆凡看向了江晨，满脸难以置信。
　　“毫无疑问是俄罗斯人干的，而且他们用的还是核弹，只有核弹才能炸开这种民防设施，至少也得是万吨当量以上的战术核弹。”说着，江晨收起了卡片，“根据DND规则，既然有地下城和宝藏那么就必然有怪兽和陷阱。很显然，那群蠢货们用核弹炸开了某个通道，但也放出了些什么不干净的玩意儿。”
　　陆凡很想问地下城、宝藏、DND规则都是些什么，但看元帅讲得这么起劲，他只得暂且压下了提问的念头。
　　“所以……我们现在该怎么办？”陆凡问道。
　　“怎么办？当然是在所有人之前找到那个宝藏，至少得在俄罗斯人之前。”
　　“有个目标吗？”陆凡苦笑着问道。
　　“当然。”
　　说着，江晨的手指又在地图上的几个位置点了下，将35号线、27号线、2号线这三条地铁线单独标记了出来。
　　“27号线从平安街南门穿过，途经东城医院，在三环内分别于2号线和35号线相连。其中35号线是毛子们所在地铁线路，2号线过平安街后往东。”
　　“这三条地铁线有什么玄机么？”陆凡看着全息地图，皱眉道。
　　“其中2号线经过泛亚大楼正下方。发挥你的想想，什么样的地铁线会从泛亚合作的政治中心下方穿过？”
　　听到江晨的话，陆凡的眼睛逐渐明亮了起来，就仿佛在脑中抓住了什么。
　　没有去等陆凡消化这些信息，江晨手指点了点35号线的位置，继续说道。
　　“我们现在唯一可以确定的是，俄罗斯人在35号线引爆了炸药，不只是炸开了某个入口，而且还炸开了某条塞满了危险种和丧尸的地铁线。只怕现在这35、27、2号线挤满了丧尸。”
　　“可我们怎么进去？”陆凡头皮发麻地说道。
　　“我们有动力装甲。”江晨看着陆凡说道，“而且就在我叫来的增援里。”
　　即使是有动力装甲，从丧尸堆中杀出一条血路也绝非一件易事。不过这0号地铁线的秘密，既然已经让他知道了，那就没有让它白白溜走的道理。
　　“我还有个地方不明白。”
　　“问吧。”
　　“DND规则是什么？”
　　“……”江晨沉默地看着他，看向了一边，“忘掉吧。”
　　气氛有些微妙的尴尬。
　　陆凡摸了摸后脑勺，干笑了声，点头道。
　　“好，好吧……”


第1185章 你可以叫我江晨
　　在天黑之前，两架运直-51抵达了东城医院的上空。
　　被扔下来的除了八名身披动力装甲的士兵，还有两座塞满了弹药的补给箱。
　　没有在这里停留多久，卸下补给的两架运直-51再次起飞，向着秩序号的方向飞去，前往运送第二批增援。
　　望着那八台外壳锃亮的动力装甲，还有远去的两架运直-51，赵秋冉显得非常淡定。
　　至少在表面上，她没有再像先前那般惊讶。
　　连战斗机和那种能一炮轰塌大楼的电磁炮都见识过了，现在再出现几台动力装甲和直升机，似乎也没什么值得浪费表情的了。对于江晨接二连三拿出来的好东西，她已经见怪不怪了。
　　走到了补给箱的旁边，她从箱子里挑了把威力更大的撕裂者步枪，换掉了手上的冲锋枪。
　　拿着步枪在手中比划了下，好一会儿她才将枪收到了背后，看着江晨感慨道，“我现在越来越期待去上海市以后的生活了。”
　　“为什么？”江晨问道。
　　“您们究竟得有钱到了什么程度，才能将这种步枪像大白菜一样塞在军火箱里。如果拿到平安街的市场上去，就你这箱子里的二十来把撕裂者，每把少说也能卖个100亚晶。”
　　“多了就不值钱了。”从箱子里拾起了步枪和弹夹，江晨随意地说道，“而且，我劝你也别对今后的生活抱太高的期望，免得到时候太失望又跑来怨我。”
　　“为什么？”赵秋冉愣愣地问道。
　　“在第六街区可不是很好找工作，至少独行客不是那么好找。”
　　“我……这不是在给你打工吗？”
　　“我有说过要雇佣你吗？”
　　“……”
　　碉堡和哨塔建好后，天色已经完全暗了下来。
　　二十名亲卫分成了三组，轮流去碉堡和哨塔上执勤，小心戒备可能靠拢过来的尸群。
　　余下的人用捡来的枯树枝和酒精瓶，在主楼废墟和内科楼之间的空地上，升起了几团营火，三三两两地围坐在火堆前取暖。就连那些被江晨从掠夺者手上救下的女人们，也分到了五个火堆，呆坐在空地的角落。
　　不知道是不是因为火堆的温度。
　　那一双双麻木的视线，有不少已经渐渐浮现了几丝暖意。
　　不过对于这种微妙变化，江晨并没有注意到。
　　坐在火堆前的他，这会儿正百无聊奈地打了个哈欠，一边拧开营养合剂的瓶盖，一边在心里想着。
　　要是再来点烤肉和啤酒，那就完美了。
　　当然，他也只是想一想而已，这里毕竟不是NAC的军事基地，没有装满了粮食的仓库可以打掩护，即便旁边都是自己的心腹，江晨也不方便随意从储物空间中取出食物。
　　就在他开始感到无聊了的时候，院门口那边似乎出现了一点状况。
　　丢掉了手上的空试管，江晨从地上站起身来，拍了拍裤子。
　　“我去那边看看。”
　　“我和您一起去！”
　　见江晨起身，陆凡也紧跟着站了起来，跟在江晨的身后向院门口的方向走去。
　　……
　　院门口，穿着皮甲的男人正站在离院门不远处的街道口，他身后较远的位置停着一辆破旧的卡车。
　　“别开枪！我们没有恶意。”
　　男人小心翼翼地将枪放在了地上，双手举过头顶，向着东城医院的正门走来。
　　他的表情很紧张。
　　现在天已经完全黑了下来，天晓得这附近有多少丧尸。
　　“你是什么人？”站在碉堡的顶上，赵秋冉用手中的步枪指着他，眼睛眯成了一条缝，“来这里干什么？”
　　“我是从海州一带过来的行商，做毛皮生意的。我可以将我的货物分给你们一成……不，两成。只求你们能让我在这里待到天亮。”男人察觉到了赵秋冉脸上的警惕，恳求道，“我发誓，我们真的没有恶意。天一亮，我们立刻就走。如果您不信任我们，我们可以睡墙角。”
　　赵秋冉刚想拒绝，身后便传来了江晨的声音。
　　“打开门，让他们进来吧。”
　　“可是……”
　　江晨懒得和赵秋冉废话，看了陆凡一眼。
　　不愧是跟了多年的亲卫，只是一个眼神陆凡就明白了他的意思，上前两步走到了赵秋冉旁边，看了站在门外的男人一眼。
　　“你们的货物自己留着吧，我们仁慈的老板允许你进来避难。不过你若是敢打别的主意，我会让你后悔来到这个世上。”
　　“我哪里敢打别的主意。”男人满头大汗地说道。
　　防御工事已经建好了，卡车当然是进不来的。不过丧尸只对人感兴趣，只要别把车停在他们前进的路上就行。
　　男人回到了卡车旁边，招呼着四名商队护卫一样的人，将卡车停在了公路旁，然后穿过碉堡旁边开的小门，进入了东城医院内。进入东城医院的第一时间，他们很自觉地上缴了手上的步枪，放在了门口。
　　相信任何人在看到那八台动力装甲后，都会做出同样的选择。
　　原因无他。
　　在动力装甲的面前，就算他们拿着步枪，也和火柴棍没什么区别。
　　四名商队护卫被安置在了靠门那边的火堆，而那个穿着皮甲的男人，则跟着陆凡来到了江晨所在的那个火堆前。
　　“你叫什么名字？”江晨问道。
　　“刘文迪……我可以坐这里吗？”
　　“坐吧。”
　　“谢谢。”
　　坐在了江晨侧对面，男人注意到了旁边几个火堆旁的女人们，好奇地向江晨问了句。
　　“她们是您的奴隶？”
　　“不是，是我的战利品。”坐在火堆旁边，江晨看着他揶揄道。
　　男人明显像是被吓着了的样子，咽了口吐沫，向后挪了挪屁股。
　　江晨笑了笑，也没有解释，随手从旁边捡了根树枝，拨弄了下火堆中的燃料。
　　“为什么不去平安街？这么晚在外面晃，你就不怕丧尸或者掠夺者？”
　　“我们也想去平安街，可是那里出现了一点小状况。”刘文迪苦笑道。
　　停下了用枝条拨弄火堆的动作，江晨看了他一眼，随口问道。
　　“哦？那里出什么事了么？”
　　“南门塌了。”
　　江晨愣了下。
　　“塌了？南门？”
　　刘文迪使劲点了点头，表情有些不是滋味儿地说道。
　　“缺口足足有半公里，据说还垮了半个平民窟。现在整个平安街都乱成了一盆沸水，民兵团的人封锁了整个平安街，准出不准入，给钱都不好使。”
　　他大老远从海州过来，就是为了将这卡车上的毛皮卖到北京市，赶着在入冬前赚一笔。然而现在整个平安街都被戒严了，还不知道会封锁到什么什么时候去。
　　将货物停留在外面是相当危险的，即使是幸存者联盟制定了三环以内不得杀人越货的公约，但这条公约也从来没迈出过平安街的城墙。
　　他甚至打定了主意，实在不行，只能把货拉回海州去了。
　　就他这四名勉强凑齐装备的护卫，实在是有些不够看。
　　唉声叹气着，刘文迪从随身携带的包中取出了一管营养合剂，闭着眼睛喝了下去。
　　就在这时，远方传来了引擎的轰鸣。
　　刘文迪抬头看向了天上，两道刺目的白光照了过来，吓得他差点没将手中的营养合剂丢掉，赶忙从地上站起。
　　“那是什么玩意儿？”
　　“你说那个？”江晨看了眼天上，笑了笑，“我的直升机。”
　　“直升机？你的？”刘文迪感觉自己脑子有些转不过弯来。
　　“没错。说起来，我还没告诉你我的名字。”将手中的枝条丢进了火堆，江晨拍了拍手，站起身来，拍了拍裤子上的灰，若无其事道，“你可以叫我江晨。”


第1186章 巨壁下的血战
　　此夜，平安街注定不眠。
　　一双双空洞的视线，就如死神的凝视，从黑暗中窥向熙熙攘攘的平安街。在一声划破寂静的吼声中，化作嗜血的凶光。
　　丧尸们甩开踉跄的步伐，一双枯瘦而强有力的手，死命地向前伸展着，向着平安街巨壁的缺口处涌去。
　　“吼——”
　　凄厉的吼声响彻街道，与爆鸣的枪声合奏成一去杀戮的交响乐。
　　士兵们紧咬着牙关，用机枪和步枪子弹组成的火力网，试图将围上来的尸群压退。然而渔网能拦住鱼虾，却网不住海浪，不断地有丧尸倒下，也不断地有丧尸从身前的尸体上跨过。
　　他们没有痛觉，亦不畏惧死亡。
　　很快，原本空旷的街道上，已经被五五成群冲来的丧尸布满，前线已经压迫到了第一道沿着巨壁外的街口拉开的铁丝网。
　　一簇簇火苗在防线的背后闪烁，就如风中残烛一般，仿佛一吹就灭。
　　“特么的，它们的数量太多了！”
　　用步枪上的刺刀戳死了一名趴在铁丝网上的丧尸，穿着防化服的士兵甩了把刺刀上粘稠的血浆，接着又是挤到捅了出去，连续刺穿了三五个喉咙。
　　“用刺刀！照着他们的脸上脖子上扎！别让他们黏在网上，草！该死！”
　　丧尸越来越多，用牙齿和指甲撕扯着铁丝网，对着铁网后面的士兵发出嘶哑的吼声。
　　然而真正威胁着防线安全的，不是他们撕扯的动作，而是越来越多挤向铁丝网的丧尸。
　　他们当然撕不开牢固的钢丝，但却能凭借着数量，将整堵墙压倒！
　　前线士兵的火力稀疏了下来，再开枪已经没有意义了。前排的丧尸已经死透，被后面的丧尸死死地压在了铁丝网上，就像一排肉盾。工兵们迅速上前，将沙袋、垃圾袋之类的重物丢在了铁网的背后。
　　然而所有人都知道，这种方法根本阻止不了多久。
　　能彻底挡住尸潮的只有那巍峨的巨壁，然而他们身后的巨壁已经倒下了……
　　“他们的攻势太猛了！”
　　“弹药！我需要弹药！特么的快把弹药箱搬上来！”
　　射击塔上，正在压制后排丧尸的机枪手停止了射击，冲着后勤兵骂道。
　　“弹药还得等一会儿，补给车正在来的路上，你再坚持一会儿……”后勤兵满头大汗地说道。
　　“握草尼玛，没有子弹坚持个屁，老子把你射出去啊！”
　　“……”
　　弹药的补给状况不容乐观，一个小时不到，先前还在喷吐着火舌的机枪塔便停歇了下来。
　　没了机枪压制后排，丧尸们推进的攻势越来越猛了。
　　铁丝网已经发出了不堪重负的鸣叫，不少地方已经被压弯，螺丝从上面蹦下。
　　用刺刀扎着烂肉的士兵们开始恐惧，向后退缩着。
　　站在尚未坍塌的围墙上，宋辰宇看着前线的战况，眉头拧成了麻花。
　　突然，他的拳头捶在了墙上，向着身后的军官下令道。
　　“不能再等了，让敢死队上吧。”
　　那名军官微微一愣，随即神色一凛，立正行礼道。
　　“是！”
　　刺耳的广播声响起。
　　前线，穿着防化服的士兵，开始从铁丝网边上撤离。
　　而与此同时，一群穿着形似橄榄球护具装甲的人，与撤退的士兵们擦肩而过。他们双手提着电锯，从防线背后踏向了战场。钢化玻璃和铁网交织的面罩背后的视线看不到恐惧，前进的步伐亦没有丝毫的退缩。
　　他们都是平民窟里的难民。
　　在盔甲被焊死在之前，注射了不会恐惧的药剂。
　　他们的，身后是临时赶工建起的混凝土墙，只有不到两人高的样子，不少地方都没来得及糊漆。然而这道看上去就不牢靠的墙壁，却是平安街的最后一道防线。
　　在工兵们砌好第三道防护墙之前，他们必须守住这里。
　　否则一切都将前功尽弃。
　　“预备！”
　　铁丝网渐渐崩溃。
　　他们在铁丝网的后面站成了一排，一如中世纪的骑士，将手中的电锯竖起。
　　“杀！”
　　吼声仿佛驱散了胸中的恐惧，手中的电锯齐齐往前推进了一寸。
　　与此同时，开关被按下。
　　轰鸣的电锯刺向前方，往往只是一扒拉，便是一片缺胳膊断腿的丧尸倒下。
　　碎肉和固结的血浆在空中飞舞，纵使不少见惯了世面的幸存者，也会忍不住扶墙呕吐。然而身处于炼狱之中的敢死队队员，那视线中的恐惧早已麻木。
　　对于普通丧尸，这些手持电锯站成一排的敢死队队员，远远比步枪、机枪甚至是步兵炮都有效的多。然而在面对稍强几分的“危险种”时，等待他们的就是一场噩梦……
　　“啊——！”
　　一声惨叫响起，只见一只枯瘦的丧尸灵活地抱住了一名敢死队队员的头部，尖锐地利爪毫无悬念地戳穿了他脆弱的领口护肩，芦柴棒似得手臂整个钻透了他的锁骨，将他的胃带和肠子全都扯了出来。
　　几乎是两个呼吸的时间。
　　死相残忍异常，恐惧的情绪在所有人的心头蔓延。
　　不知道是谁吼了声。
　　“是夜魔！”
　　夜魔！
　　顾名思义，只会出现在夜晚的丧尸型异种。虽然力量和防御都不算强，但恐怖的速度和刁钻的攻击手法，却是让它成为了比之肉山还要令人恐惧的丧尸之一。
　　尤其是那变态弱点分析能力，他的利爪总能找出猎物最脆弱的地方下手。
　　“橄榄球队”队员们组成的防线，很快就如纸糊的一样被丧尸冲破，和轰鸣的电锯一起被淹没在了尸潮中。
　　从铁丝网倒下到防线崩溃，前前后后不过十分钟。
　　可虽说是全灭，这些廉价炮灰的牺牲，依旧为平安街巩固防线争取了宝贵的时间。
　　后撤的士兵登上了防护墙，从后勤兵的手中接过了从后方运来的弹药，射击塔上的机枪也重新喷射出火力。然而他们面对的压力依旧不小，因为尸潮中已经渐渐开始出现危险种。
　　不只是夜魔，还有肉山，以及投掷婴儿炸弹的投抛者。
　　站在巨壁上，宋辰宇俯瞰着战场，脸上一片阴霾之色。
　　就在这时，传令兵气喘吁吁地跑了上来。
　　“报告，增援，增援已经赶到，补给也成功发到了士兵手上。后勤处的人说，他们正在向军工厂追加订单，第二批弹药很快就会送来。丁团长亲自下达了命令，要求我们务必撑住！”
　　“NAC的增援呢？他们怎么没有动静！”宋辰宇咬牙切齿地说道。
　　还有丁团长。
　　身为团长，在这时候居然连脸都不露一下！
　　不过身为丁团长的手下，这些话他只能藏在心里，不可能说出来。
　　“不知道，北门好像也出现了丧尸，他们现在也被围在了军事基地中……”
　　“他们不是有飞机吗！”宋辰宇咆哮道。
　　传令兵支支吾吾的说不出话。
　　在这危难的关头，NAC为什么没有伸出援手？
　　对于他们这个级别的小人物来说，这已经不是他们的层次所能接触到的事了。
　　巨壁之下，丧尸依旧疯狂地撕咬着平安街守军的防线，不少佣兵和狩猎者也走上了防护墙，补充到了前线上。
　　望着那如海的尸潮，宋辰宇紧紧地捏着拳头。
　　他现在只祈祷，这最后的防线，能支撑到天亮……


第1187章 不存在的负21层
　　泛亚大楼内，电梯一路向下。
　　站在电梯中，望着不断下降的楼层，万鹏的脸色很难看。
　　噩耗接二连三的传来。
　　修罗没有抓住，几名黑衣人的尸体在北街外的垃圾桶里被找到。从拍卖会上流出的卡片也没有追回，派出去的黑衣人多半也是凶多吉少。现在俄罗斯人又在地下引爆了核弹，不但炸塌了他们十年前花了足足半年时间弄塌的35号、27号线交汇处，更是弄垮了整整半公里的巨壁。
　　随着巨壁倒下，平安街几乎是被逼到了生死存亡的边缘。
　　即使是挺过了今天，明天呢？后天呢？
　　数十米高的巨壁可不是一天两天就能建成的，当初他和丁团长几个北京市幸存者联盟的高层，为了修建这座巨壁，可是足足花了六年的时间。也正是巨壁建成之后，平安街才发展到如今的规模，他们也渐渐将自己的势力从外面搬了进来。
　　想要修好这段巨壁，没有个半年的时间是不可能的，这还是在没有干扰的情况下。
　　如果这时候CCCP的人再杀出来……
　　他已经等不下去了。
　　或者说，整个幸存者联盟的高层都等不下去了。
　　经过投票，一致通过了B方案——
　　提前启动0号线。
　　如果里面存放着的是某种强大的大规模杀伤性武器，一切问题都能迎刃而解。
　　在电梯上，万鹏用EP一连编辑了好几条短讯，发给了自己的部下，对未来三天内的大小事宜都做了个事无巨细的安排。
　　也就在这时，电梯越过了最底层的负20层，却没有停住，而是继续向下。
　　一直过了五分钟，电梯才停稳在了数百米之下，未显示在表盘上的负21层。
　　是的，广为人知的泛亚大楼并不只有负20层，通过以特定的顺序按下楼层按钮，将启动紧急避难程序，使电梯中的要员穿过负20层，直达位于数百米之下的负21层。
　　泛亚大楼的负21层位于27号地铁线外侧，可通过不对外开放的特殊通道，转移至地铁2号线。而传说中的地铁0号线的入口，便在2号线中！
　　关于泛亚大楼负21层的秘密，万鹏是从一位没来得及“上船”的前泛亚合作高官那里听说的。包括那个传说中的0号线，也都是那个人告诉他的。
　　不过遗憾的是，即使是以他的级别，也没能获知0号线究竟藏着什么。
　　十年前的那天，在得知了负21层的秘密之后，万鹏和丁立伟等人商量了下，立刻开始了对27号线的改造工作。通过陆陆续续向地下运送炸药，用了足足半年的时间，才炸塌了27号线和35号线的交汇处。
　　现在到好，因为那群俄罗斯人，他们十年前的努力全都白费了。
　　离开了电梯，十多名穿着黑西装的男人等候在门口，为首的陆森上前半步，恭敬道。
　　“老板。”
　　万鹏向陆森点了点头。
　　“你们准备的怎么样了？”
　　“已经准备好了。”陆森答道。
　　万鹏点了点头，顺着楼梯向下走去。
　　楼梯的尽头，是一座小型的站台。在站台的旁边，停着一辆没有编号的袖珍版磁悬浮列车。
　　之所以说它袖珍，因为它总共只有四节车厢。
　　列车的门口，穿着风衣的男子正提着行李箱，从他看表时不耐烦的神态来看，很显然他已经等候多时。
　　“你迟到了。”看着向这边走来的万鹏，苏翔说道。
　　“下来的时候耽误了会儿。”
　　“但愿丁团长那边别等急了。”苏翔耸了耸肩。
　　“等急了也得等着，卡在我身上。”万鹏淡淡地说道，“别废话了，赶紧开车吧。”
　　一行人登上了磁悬浮列车。
　　沉寂了不知道多少年的轨道上，重新亮起了信号灯，磁轨开始充电。
　　很快，在两位驾驶员的努力下，列车缓缓地动了，然后开始加速……
　　坐在了靠窗的位置，望着黢黑一片的窗外，万鹏突然笑了起来。
　　“怎么了？”坐在正对面的苏翔看向他问道。
　　“没什么，只是觉得挺有趣的。”
　　“哦？”
　　“没想到，那些狗官们没来得及用上的避难通道，居然被我们给用上了。”望着那深不可测的黑暗，万鹏咧嘴笑道。
　　很快，列车行驶至2号线，万鹏那颗悬着的心，也总算是放松了下来。
　　说真的，他还真怕那些不按常理出牌的俄罗斯人，在27号线的墙上也开个洞。如果是那样的话，等在他们前面的恐怕就不是丁立伟的人，而是CCCP的坦克。
　　不过现在看来，他的担心完全是多余的。
　　虽然不知道那些毛子们去了哪，但至少不在这2号线中。
　　然而就在他完全放松下来的时候，车厢内突然响起了警报声，【Warning】的标识取代了全息荧幕上的车速提醒。随着一连串刺耳的摩擦声，列车在剧烈的抖动中骤然减速，最终停了下来。
　　松开了抓紧的扶手，苏翔看向了全息荧幕，微微皱眉。
　　“烟雾报警器？”
　　“我去看看谁抽的烟。”万鹏面色阴沉地站了起来。
　　“恐怕没人抽烟。”苏翔连忙伸手拉住了他，神色前所未有的凝重，“有人骇进了列车的烟雾报警系统，启动了紧急制动程序。”
　　这时，车厢的门开了，陆森走了进来，一头雾水地说道。
　　“老板，什么情况？”
　　“我还想问你。”万鹏阴沉道，“有人触发了烟雾报警器。”
　　陆森满头大汗，赶紧澄清道。
　　“老板，弟兄们都在座位上，没人敢抽烟啊。”
　　万鹏没有理他，而是看向了苏翔。
　　“现在该怎么办？”
　　“安全权限在黑客的手上，他们能把车弄停一次，就能弄停第二次。我们再坐在这里也没什么意义了。”苏翔叹了口气，站起身来，“步行吧，反正没多远了。”
　　万鹏点了点头。
　　也只能这样了。
　　驾驶员最后尝试了下发动列车，然而没有丝毫作用。
　　无奈之下，一行人只得弃车。
　　万鹏身旁的两名黑衣人上前，从怀中取出了燃烧棒点燃，让这条隧道看起来不至于那么黑暗。
　　就这样，一行人顺着磁悬浮轨道线，向着隧道的另一头走去。
　　然而就在这时，一道破空声骤然响起。
　　陆森眼疾手快，伸手推了自己老板一把，一抹银光从万鹏先前的位置上穿过，只听身后的苏翔惨叫了一声，捂着胸口，痛苦倒下。
　　与死亡擦肩而过，万鹏只感觉自己的心脏跳到了嗓子眼。
　　异变发生在一瞬间，两名拿着燃烧棒的黑衣人当机立断，将手中的燃烧棒狠狠地扔向了对面。与此同时，两名黑衣人挡在了老板的身前，从西装下摸出了两把冲锋枪，死死地盯住了对面的方向。
　　燃烧棒喷吐着橙红色的火花，呲呲的声响在空寂的隧道内是那样的清晰。
　　死一般的寂静萦绕在所有人的心头。
　　就在这时，前方传来了脚步声。
　　只见一道人影，不紧不慢地从那幽暗深邃中走出，在黑暗的边缘停住了脚步。
　　万鹏瞳孔紧缩。
　　“谁！”


第1188章 地铁中的枪声
　　平安街的某间昏暗的地下室内，灰狗双手离开了键盘，长出了一口气。
　　长达十个多小时的奋战，他的精神已经徘徊在虚脱的边缘，身上的衣服也早已被汗水浸透。
　　骇入泛亚大楼的安全系统并不是一件容易的事儿，即使是已经快三十年没有安全人员坐班的今天。
　　就在这时，他的耳边传来了昔日老大的声音。
　　“狗哥，谢了。”
　　“不用谢，我能做的只有这么多……总之，罗队，祝你好运。”
　　“嗯。”
　　掐断了通讯，老罗从阴影中走了出来。
　　燃烧棒跳跃着橙红色的火苗。
　　在他对面的，是一群穿着黑西装、手中端着自动步枪的男人。而被那些黑衣人护在中间的，便是他即将诛杀的目标之一。
　　万鹏，万经理！
　　“谁！”
　　“谁？”站在火光的边缘，老罗笑了笑，看着万鹏眉毛轻挑，“找了我这么久，现在又不认识我了？”
　　脸色渐渐阴沉了下来，万鹏后退两步，对着身旁的手下打了个手势，寒声道。
　　“干掉他。”
　　枪声同时响起！
　　“哒哒哒——”
　　十四条枪一齐喷吐出火舌，在黢黑的隧道内交织成一张火力网。
　　然而老罗只是淡淡一笑，就在那枪响的一瞬间，高压氮气骤然喷涌，在他身前环流成了一道气墙。
　　只见那一颗颗子弹就像射在了水中，在高压氮气构成的护盾中，翻滚着飘向了一边，连他的衣角都为沾着。
　　万鹏瞳孔微微收缩。
　　一名黑衣人见状，立刻从腰间拔出了手雷，狠狠地向着老罗的方向甩了过去。
　　看着向自己飞来的手雷，老罗视若无物。
　　只见那手术刀似得匕首，从袖子滑至他的手中，身影一闪，在手雷爆炸之前，他已经消失在了原处。
　　当看到他消失的瞬间，陆森瞳孔骤然收缩，一股警兆从心头勇气，他慌忙将步枪架在身前。
　　叮——！！！
　　几乎是同一时间，庞大的力道从他的手心传开，震的他手腕隐隐发麻。
　　只见一把纤细的匕首，赫然已经没入他的步枪侧面，甚至切断了那金属枪管！
　　而其它几名黑衣人就没这么好运了。
　　只听一声声闷哼，站在他旁边的四名部下便向后倒去，黑色的西装上赫然钉着一把匕首，绽放了一朵朵鲜艳的血花。
　　“后退！后退！防御阵型！”
　　陆森一边吼着，一边扔掉了手中已经坏掉的步枪，拔出了腰间的手枪。
　　将万经理保护在了身后，黑衣人们一边用火力压制高速突进的老罗，一边向后退着。
　　但很显然，攒射的弹雨并没能发挥它应有的作用。
　　短短两个呼吸的时间，十数米的距离被跨越，两道银芒闪烁，连惨叫都来不及，又是两人倒地。
　　“啊——！”
　　银芒一闪，又是一名黑衣人捂着喉咙倒下。
　　看着接二连三死去的手下，陆森头皮一阵发麻。
　　速度太快了！
　　不，这根本不像是人类的速度！
　　咔——
　　子弹卡壳的声音响起。
　　枪声骤然停歇，可怕的寂静萦绕在仅剩的三人间。
　　枪口的青烟消散，一滴冷汗从陆森的额前滑落，略微后退了半步。
　　他的眼神中闪过了一丝挣扎。
　　难道……只能用那招了吗？
　　面对着最后一把手枪，老罗停下了向前的脚步，冰冷的视线越过了握着手枪的陆森，落在万鹏的身上，嘴角勾起了一丝玩味。
　　“你的手下就这点本事？也妄图染指泛亚合作的遗产？”
　　松开了捏紧的拳头，面对着老罗的视线，万鹏反倒了冷静了下来，平静地问道。
　　“你是怎么进来这里的。”
　　“你还有闲工夫关心这个？”老罗挑了挑眉毛，嘴角咧开了一丝玩味，“逃生通道的入口可不只有一个，你一个普通人都能进的来，前泛亚情报局的情报人员又如何进不来？”
　　“原来如此。”万鹏点了点头，看着他，“可我还有一点不明白。”
　　“哦？”
　　“为什么你们这些人，总是阴魂不散。”闭上了双眼，万鹏从牙缝中挤出了这句话来，那声音充满了难以抑制的仇恨，“在这片废土上建立了秩序的是我们，拯救那些挣扎在废墟中的幸存者的也是我们，而你们！不过是一群背对着错误逃离的胆小鬼！凭什么对我们的选择指手画脚！”
　　看着咒骂着的万鹏，老罗淡淡地说道。
　　“命令就是命令，没什么好解释的。五十年后0号线自然会开启，在这片废土上重现泛亚的荣光，这是泛亚议会的决定，你们不懂，服从着就好。”
　　“那你就懂吗？”万鹏死死的盯着他，说道。
　　“我不懂。”老罗摇了摇头，幽幽道，“也没必要懂。”
　　因为，命令就是命令。
　　而服从，是军人的天职。
　　面对着老罗，万鹏陷入了沉默。
　　片刻后，他深呼吸了一口气，低声道。
　　“陆森。”
　　“……遵命，老板。”
　　陆森咧嘴惨然一笑，眼中惧色一扫而空。
　　丢掉了手中卡壳的手枪，他的双手猛地向前伸展。
　　一瞬间，他的瞳孔布上了一层血红。
　　只见他全身青筋暴起，骨骼噼噼啪啪作响，肌肉以不可思议的幅度膨胀。
　　“FEV病毒？”看着发生异变的陆森，老罗挑了挑眉毛，似是饶有兴趣地说道，“没想到二十多年后的今天，居然还有人能掌握控制FEV病毒的方法？老实说，你让我感到了惊讶。”
　　陆森表情森然，双拳砰地捶在了一起，残忍道。
　　“接下来你会更惊讶！”
　　蓦然间，从他的脖子开始，一层黝黑渐渐爬向了他的全身……
　　……
　　巨壁之下，已经是尸山骨海一片。
　　丧尸的尸体，在防护墙下搭成了一道斜波。
　　火光映照着一双双扭曲的脸，站在防护墙上的士兵们，双手死死地拽着机枪，向着冲上来的尸群扫射。然而这些丧尸就像蚂蚁一般，怎么杀都杀不完。
　　“城墙已经快撑不住了！我要的增援呢？什么？两百名步枪兵正在赶来的路上？握草，咱们的动力装甲呢？什么？都不在？我草……”骂骂咧咧地挂断了通讯，宋辰宇焦急地看向了巨壁之下的战场，眉宇间写满了阴霾。
　　NAC的增援迟迟未来，幸存者联盟的高层集体失踪，现在民兵团的动力装甲也都特么的不知道去哪了。
　　想要挽救这个烂摊子，只能靠他们自己了。
　　然而距离天亮还有将近六个多小时。
　　他的拳头捏紧，又松开，再次捏紧……
　　一拳狠狠地捶在了墙上，他扯过对讲机，大吼道。
　　“倒燃料！给我烧！”


第1189章 增援的代价
　　呜——！
　　东城医院上空，两架极光-20从空中交错而过。
　　20mm机炮就像两把锄头，将水泥制的街道整个犁了一遍。尔后两发燃烧弹从空中扔下，在尸群上空爆开，将那满地的狼藉都吞没在一片火海。
　　目瞪口呆地望着那熊熊烈火，刘文迪久久不语。
　　就在十分钟前，尸潮涌向医院的瞬间，他还以为自己死定了。
　　而现在，他也总算是明白了，江晨和他说不用他帮忙是什么意思了。
　　站在他的旁边，那四名商队护卫脸上的表情和他不禁相同，原本他们已经做好了与丧尸短兵相接的最坏打算，然而现在看来，这种顾虑完全是多余的。
　　火焰渐渐熄灭，趁着战斗机返航补给的空档，因为火焰止住脚步的尸潮，重新蜂拥了上来。
　　新部署的十数台动力装甲站上了防护墙，三棱状枪管喷吐出汹涌的火舌，在一片狼藉的街道上交织出一张密集的火力网。其余的士兵也纷纷架起轻机枪，向着街道口的尸群扫射。
　　一排排丧尸如割麦子似得倒下，一批批丧尸前赴后继地补充了上来。
　　“吱——！”
　　发出凄厉的怪叫。
　　挺着硕大的肚子，丧尸停下了踉跄的步子，从自己的下面拽出了一串龇牙咧嘴怪叫着的丧尸幼体，抡圆了枯瘦的手臂，狠狠地扔向了东城医院门口的碉堡。
　　啪——！
　　丧尸幼体猛地炸裂，腐蚀性的毒液在混凝土上冒起了白烟，并且伴随着阵阵刺鼻的气味，却并未伤到掩体背后的亲卫兵。
　　就在那名投抛者准备扔出第二发婴儿炸弹的瞬间，一串血花从它的头颅上爆开，在惯性下狠狠地向后摔去。
　　左脚踏在防护墙上，赵秋冉甩了甩头发，拉动枪栓，挪动枪口，继续瞄准了下一个目标。
　　院墙内外的战况虽然焦灼，却没有什么大碍。
　　且不说那站在防护墙上的动力装甲，远在两百多公里外的秩序号上，电磁炮也已经装填完毕，随时可以发射，以备不测。两架极光-20在空中掩护，时不时扔下两发燃烧弹清场。
　　在这样的情况下，丧尸想要攻破NAC的防线几乎是一件不可能的事。
　　更何况，绝大多数的丧尸，都被吸引向了数公里外平安街的方向。
　　战场的后方，工兵们在这里搭建起了简易的营房。
　　营房内，江晨正看着全息地图，仔细琢磨着那两条地铁线路。
　　虽然已经确定0号线的入口就在27号线或者2号线中，但这两条地铁线的长度都不小，入口究竟在哪依旧成谜。那个神秘的卖家只在拍卖会上拍卖了作为钥匙的ID卡，却没有连同“藏宝图”一起拍卖了。
　　就在江晨望着那线条出神的时候，一名NAC的军官走进了营房内，站到了江晨的旁边，干净利落地行了个军礼。
　　“元帅。”
　　“什么事？”
　　从全息地图上收回了视线，江晨看向了那名军官问道。
　　“平安街前线指挥部越过幸存者联盟议会向我们发来求救信号，看样子他们的防线快坚持不住了。”军官汇报道。
　　“越过幸存者联盟议会求援？”江晨微微皱眉，“议会的人是什么反应？”
　　“没有任何反应。”那名军官摇头道，“据可靠消息，巨壁倒塌之后，以丁立伟和万鹏为首的北京市幸存者联盟高层便集体失踪，一同消失的甚至还有第二民兵团的动力装甲连。”
　　“消失了？”
　　江晨立刻转过头，将目光重新挪回到了全息地图上。
　　当他的视线停在了从泛亚大楼下方穿过的27号线上时，他的瞳孔微微收缩。
　　伸手点在全息屏幕上，切换到了联络人列表，选中了黎望之后，江晨将手按在了耳麦上，沉声说道。
　　“情况有变，立刻向平安街南门派出增援。”
　　“另外，我需要一架直升机，还有一套动力装甲。”
　　挂断了通讯，江晨紧接着看向了那名军官。
　　“你说，平安街的守军越过了幸存者联盟议会向我们求援？”
　　“是的。”军官点头道。
　　“我现在要和他们前线的指挥官取得联系，有没有什么好的办法。”
　　……
　　大火逐渐熄灭。
　　堆积如山的尸骸被烧去了大半，余下的骨灰和碳渣，则随着冰冷的晚风中化作尘埃。
　　面对着烈焰望而却步的丧尸，重新迈开了脚步，向着围墙涌了上来。
　　不断地有丧尸倒下，不断地有丧尸踩在了前人的背上，向着防护墙上的士兵们伸展着手臂，胡乱地抓挠着。
　　“啊！！！”
　　端着步枪，指着防护墙下的丧尸，士兵死命地扣着扳机。却被一支枯瘦的手臂拽住了枪管，猝不及防之下，连人带枪被拉下了防护墙。那层防化服在丧尸的利爪面前就和纸糊的一样，很快跌落的那人便没了生息。
　　一只只丧尸幼体飞向了防护墙、哨塔，在墙上、地面、人们的旁边炸开，时不时有人在那高腐蚀性的酸液中倒下。
　　两千多名守军，加上两千多来自民兵团、星期天俱乐部等幸存者势力的增援。
　　然而现在，总共却只剩下两千人不到。
　　为了填补这半公里防线的缺口，宋辰宇已经第三次动员了平安街的幸存者，向佣兵和狩猎者们许诺重酬，动员他们扛着武器登上城墙，至于刚支付了NAC一千万亚晶的幸存者联盟究竟还有没有钱给那些人发薪，宋辰宇已经顾不上那么多了。
　　眼下的难关如果无法过去，整个平安街都得成为历史了。
　　然而宋辰宇绝望的发现，即使是那些佣兵和狩猎者们加入到了战斗中，对于眼前的局势依旧是杯水车薪。
　　一个很严峻的问题摆在了他的面前。
　　弹药储备已经快见底了。
　　就在这时，寂静的夜空中，突然传来了一阵轰鸣。
　　不少人抬头望去，随即发出了惊喜的喊声。
　　“快看！是飞机！”
　　一双双绝望的眼神，渐渐化作劫后余生的欣喜。原本跌落至谷底的士气，重新回归了高昂。恐惧从每个人的心头一扫而空，原本萌生退意的佣兵、狩猎者们也重新拾起了勇气，向着尸群宣泄出手中的火力。
　　宋辰宇望着天上，脸上写满了难以置信。
　　原本当传令兵和他解释，幸存者联盟高层与NAC达成的协议只适用于CCCP时，他都不抱任何希望了。
　　却没想到，NAC居然派出了增援？！
　　激动之中，他不由热泪盈眶。
　　就在这时，通讯请求的提示音从他的耳麦中响起。
　　揉了下眼角，宋辰宇按下了接通键。
　　“喂？”
　　“我是NAC的元帅江晨，如果我没猜错，你们现在应该已经看到增援了。”
　　宋辰宇忙道，“谢谢！实在是太感谢了！我代表平安街全体幸存者——”
　　“感谢的话不必说，你知道那东西对我们没什么意义。”江晨打住了他的话，继续说道，“我们的人可以帮你们解决掉眼前，甚至是未来的所有麻烦。但你知道，这是合约之外的增援，而天下没有免费的午餐。我们只承诺过帮你们对付CCCP，没有承诺替你们摆平丧尸。”
　　宋辰宇咽了口吐沫，他隐隐察觉到了一丝不妙。
　　犹豫了片刻后，他走到了一旁，低声说道。
　　“北京市联盟议会现在不在，我没法做出决定——”
　　“不，你没明白我的意思。”江晨摇了摇头，“我问的不是北京市幸存者联盟的意见，而是你和你手下所有战士们的意见。”
　　“加入我们，这是你们获得增援的唯一条件。”
　　江晨毫不掩饰地说道。


第1190章 碳化！
　　借着燃烧棒摇曳的火光，老罗察觉到了他身上的异变，瞳孔骤然紧缩，双手猛地动了。
　　数道银芒闪烁，在空中织成了一道网，向着发生异变的陆森封锁过去。
　　却见陆森不闪不避，咧嘴残忍一笑，双手猛地向前伸展。
　　“哈哈，晚了！”
　　“叮——”
　　一连串叮叮当当的脆响，伴随着金属摩擦似得声音，那数道银芒就像撞在了钢铁上一般，从陆森的身上弹开，未能伤其分毫。
　　老罗的眼中闪过了一丝忌惮，原本的轻视一扫而空。
　　“铅化？”
　　“是碳化！”
　　大笑着，陆森咆哮一声，拖着足足庞大了一圈的身躯，甩开步子向着老罗冲了过去。
　　“去死吧！”
　　一拳一脚裹挟着庞大的气流，以那与体积毫不相衬的敏捷，向着老罗轰去。
　　老罗面色不改，迅速倒退两步，从袖口中抖出两把银色的利刃，照着陆森的面门甩去。
　　然而他显然还是低估了陆森的实力。
　　只见陆森伸手抓向了那两把飞刀，毫无悬念地将它拍开，然后抬起便是一脚，当胸踹在了老罗的胸口。
　　“嗯——”
　　如同被火车撞上一般，老罗闷哼一声，和断了线的风筝似得，向后摔去，重重地撞在了地铁隧道的墙上。
　　看着倒在地上的老罗，陆森残忍地扯开了嘴角，撕开了自己那紧绷的衣裳，露出了那黝黑的肌肉。
　　“人不可能战胜变种人。”
　　干咳了几声，老罗从地上爬了起来，晃了晃被撞得七荤八素的脑袋，看向了狞笑着的陆森，两把匕首从袖口滑落，在掌间旋转飞舞出了一片银光。
　　只见他的发丝间窜过一串电火花，在空中发出了噼噼啪啪的响声。
　　“不巧，我不是普通人。”
　　……
　　轰——！！！
　　战机从低空呼啸而过，机炮咆哮着整耳欲聋的长鸣。
　　一片片丧尸如割麦子似得倒下，紧接着等待他们的便是，一枚枚从天而降的燃烧弹。
　　肉山吼叫着向天上扔出了半毁的路灯、石块、广告牌，夜魔在升腾的烈焰中惨嚎着倒下。
　　“坚持住！援军就快要到了！”
　　对着连同广播的耳麦，宋辰宇向着巨壁的士兵们吼道。
　　所有人重新鼓起了勇气，将刺刀插上了步枪，向着踏着尸体堆冲上围墙的丧尸刺了过去。向着奔跑着的丧尸扣下了扳机……
　　平安街的另一侧，十数辆改装过的军用卡车与猎虎II坦克，从NAC的军事基地冲出。顶部机枪向着零星的尸群扫射，钢铁装甲撞开了扑上来的丧尸。
　　车队兵分两路，坦克和装甲车向着北门绕去，而另一对载着士兵的卡车，则径直开向了平安街的北门。
　　“打开城门！”
　　连接了平安街的通讯屏道，NAC的军官向着巨壁上的守军喊话道。
　　北门的守军犹豫了一下，立刻向幸存者联盟请示，然而这时候丁立伟和万鹏都不在，没有人能拿得出主意。
　　就在这时，宋辰宇的命令传来，只有两个字。
　　“开门。”
　　由南门的城防官下令开北门，这不符合平安街的规矩。
　　然而现在北门的局势岌岌可危，守军已经顾不上那么多了。更何况有人担责，到时候出了麻烦，也是宋辰宇的锅。
　　于是负责北门防御的城防官不再犹豫，下令开门。
　　一列列卡车开进了平安街，望着卡车上装备精良的战士，平安街的守军只觉头皮发麻。很显然，他们请进来了一樽不得了的大神。
　　毫无疑问，北门的危机总算是可以解决了。
　　只不过这大神请进来了，多半是送不走了。
　　……
　　四架运直-51从夜空中飞过，涡旋引擎喷射着高热的气流，向着巨壁的方向飞去。
　　为首那架直升机的腹舱内，八台动力装甲稳稳地坐于两侧，战术步枪散发着森然的寒光，锃亮的钢甲上用白漆写着T-3的字样。
　　“前方五百米，已经接近平安街的巨壁。”飞行员转过头说道。
　　“直接飞到巨壁上去。”
　　“是。”
　　直升机攀升了高度，越过了看不着边际的尸群。
　　江晨的视线在头盔屏幕内聚焦，点选了几个按钮后，连接到了直升机机翼摄像头。
　　从数十米之上的高空向下俯瞰而去，那密密麻麻的尸群攒动着一颗颗狰狞的头颅，前赴后继地向着防线涌去。如果无法想象这样的画面，只需要脑补下春运时的北京市火车站，再将它放大个数十倍……
　　在漆黑的夜空中，从巨壁缺口处闪烁的火光，就如狂风中摇曳的烛火一样脆弱。不过在NAC的支援下，这一簇簇纤弱的火苗，此刻看上去已经强壮了许多。
　　直升机停在了巨壁的上方。
　　巨壁顶部的宽度很窄，没有可供直升机停靠的地方。
　　不过没关系，江晨此刻穿着的可是T-3型，也就是所谓的空降型。
　　十数道黑影从直升机上跳下，背后四对涡旋引擎喷射出幽蓝色火苗，缓缓降落在了巨壁之上。
　　看着走来的动力装甲，宋辰宇咽了口吐沫，硬着头皮向前走去。
　　“宋辰宇，平安街南大门城防官……感谢你们能够赶来支援我们。”
　　“不用客气。”江晨淡淡地说道，打开了动力装甲的面罩，伸出手和他握了握，然后松开，“前线的情况怎么样？”
　　“不容乐观，但比先前已经好太多了。”宋辰宇叹了口气说道。
　　江晨点了点头，问起了别的问题。
　　“听说北京市幸存者联盟议会集体失踪？你知道他们去哪了吗？”
　　宋辰宇微微愣了愣，他既不知道江晨是如何知道这个消息的，也不知道江晨为什么要问起这个问题。不过考虑到双方实力的差距，他犹豫了下，还是说道。
　　“具体情况我也不是很清楚，但是现在整个平安街的指挥系统已经乱成了一团，距离尸潮爆发已经过去了四个多小时，然而直到现在我请求的增援都只到了一半……有人说幸存者联盟的高层从秘密通道逃跑了，当然，这仅仅是传闻。”
　　“是不是传闻不重要，重要的是这些都已经发生了，不是吗？”江晨的嘴角勾起了一丝微不可察的笑意。
　　不知道为什么，宋辰宇的心中产生了一丝不好的预感。
　　然而想到自己就在半小时前已经投靠NAC了，他的脸上又不禁浮现了一丝苦笑，将那不好的预感赶出了脑海之外。
　　“还有个问题我要问你，幸存者联盟的高层在集体失踪之前，最后一次是出现在哪里。”
　　“最后一次出现？”宋辰宇微微愣了下，皱眉思索道，“他们应该没有离开过泛亚大楼才对……对了，守墓人教派的徐天南正在东门安置教徒，你不妨去问问他。他是为数不多没有失踪的幸存者联盟高层，只不过对平安街的事务，他一般说不上话。”
　　“不用去问他。对了，你有没有信得过的属下？”
　　“干什么？”
　　“把北门的防务暂时交给他，我需要你陪我去办件事儿。”江晨用不容拒绝的口吻说道。
　　“什么事儿？”宋辰宇愣愣地问道。
　　“去泛亚大楼，找人。”


第1191章 非人类间的战斗
　　蓝色的电弧从老罗的臂膀处跳跃而出，只见他掌间那点点银光，在电流穿过的一瞬间，忽然化作了液体，从他的袖口不断流出，于双手间重塑成了一柄亮银色的长矛。
　　陆森瞳孔微微收缩，狂怒的双目中，明显闪过了一丝忌惮。
　　眼前这匪夷所思的一幕，明显已经超出了他认知的范畴。
　　站在后排的万鹏却是眯起了眼睛。
　　“液体金属和放电异能？还是说……你是改造人？”
　　他听说过有种液体合金，能够在特定电压的电流作用下，变换固液形态。
　　“谁知道呢？没准是魔法？妖术？都也说不定。”老罗笑了笑，手中长矛舞出了一个枪花，摇摇指向了已经变种人化的陆森，“只怕你这也不是简简单单的碳化吧，这层碳衣恐怕比石墨烯材料还要坚固。”
　　万鹏嗤笑了一声，右手隐隐缩紧了袖子里，仿佛握住了什么东西。
　　“魔法？呵，蹩脚的笑话。陆森，干掉他！”
　　“吼——！”
　　咆哮声仿佛荡开了一层音波。
　　只见陆森三并两步跑向了磁悬浮路轨，两只手猛地抓住了固定路轨用的钢条。
　　一声愤怒的低吼，只见那根钢条上的柳钉，竟是在庞大的力道下颗颗崩开。混凝土地基寸寸碎裂，只见那整个三米多长的钢条，被他硬生生地拔起！
　　“哼，有趣。”
　　银色的长矛在老罗的手中舞出了一个枪花，随着他迅猛地踏步，猛地向了陆森的胸口。
　　呼——
　　铛！
　　一道劲风刮来，只听金戈交鸣的一声脆响，钢条与银枪轰在一起，尔后双双荡开。
　　老罗的目光中闪过一丝诧异，手中动作不停，连续三枪点出，却是响起了三声“铛铛铛”的脆响。
　　只见那根数百斤重的钢条，却是被变种人化的陆森舞成了风车一般，以丝毫不逊色他的速度，向他这边砸了过来。那姿态犹如嗜血的狂战，而手中的钢条，俨然已经化身战斧！
　　形势似乎发生了逆转。
　　老罗转攻为守，似是陷入了颓势，在陆森狂暴的攻击下，只能疲于应付地向后倒退。
　　忽然，他脚下一个踉跄，像是踩到了什么，慌忙倒退两步。
　　没有放过这个机会，陆森嘴角扯开了一抹残忍的弧度，一钢条甩过去，劈开了老罗刺来的枪芒，紧接着钢条被他顺势抡过了头顶，猛地向倒退着的老罗纵劈下去！
　　Duang——！
　　枪杆以不可思议的幅度扭曲。
　　踏在地上的脚陷进了泥土半分，只见老罗单膝跪地，双手架枪，勉强扛下了这一击。
　　一口鲜血涌到了嘴边，顺着嘴角溢出，那副模样甚是狼狈。
　　“哈哈哈哈，我看你还往哪躲！”陆森狰狞地笑着，手上加力。
　　胜负已定！
　　然而就在他自以为胜券在握的时候，却是没有注意，老罗那张狼狈的脸上，突然闪过了一丝奸计得逞的笑意。
　　“我为什么要躲。”
　　幽蓝色的电弧猛地爆开，陆森还没来得及做出反应，那电弧便顺着拼杀在一起的银枪和钢条，窜向了他的手臂。
　　滋滋——
　　噼噼啪啪的电流从他的身上走过，每一寸汗毛都束了起来。就这么保持着手握钢铁的姿态，陆森僵硬地跪倒在了地上，全身因为麻痹而无法动弹。
　　动不了！
　　一滴冷汗从陆森的额前滴落。
　　就在他拼命想要让身体重新动起来的时候，却见老罗已经用银枪支着身子，从地上站了起来。
　　“去死吧。”
　　这次没有任何废话，银枪在老罗的手中舞出了一道枪花。
　　只见他猛地一个箭步踏前，伴随着枪尖那么电磁弹射的火花，手中的银枪化作一道闪电，毫无悬念地突破了那层黝黑而坚固的碳衣，将陆森的左胸戳了个对穿。
　　“唔——！”
　　大口的鲜血从陆森的口中涌出，颤抖的双手摸向了插在自己左胸的长枪，瞪大的双眼写满了难以置信与不甘，那膨胀的肌肉却是已经使不出一丝一毫的力气。
　　不可能！
　　他曾经测试过，自己的皮肤碳化能力，可是能抗下反器材步枪的射击！怎么会被区区一把长矛给捅穿！
　　“去吧……”
　　自言自语地念叨了句，老罗一脚踏在了他的胸口，手猛地向后一抖。
　　银色的长枪从陆森的胸口抽出，随着一道喷上两米高的血箭，这位变种人战士瞪着死不瞑目的双眼，缓缓地倒在了地上，不再呼吸。
　　微微喘息了两秒，老罗双手一松，那银色的长枪瞬间化作无数液滴，被他收入袖中。
　　擦了下嘴角的血迹，只见他摇摇晃晃地转过了身，森然笑着看向了站在那一动不动的万鹏。
　　“万经理，接下来该你了。”
　　……
　　轰隆——
　　绵绵不绝的爆炸声，伴随着一丝丝震颤，顺着众人的脚底传来。
　　正在用探测器一寸一寸检查着地面与墙壁的CCCP士兵，纷纷停下了手上的工作，望向了27号隧道那深邃幽暗的前方。
　　站在坦克炮塔上，叶戈尔皱起了眉头，望向了前方。
　　“2号线的方向。”斯米诺夫说道。“应该是从那边传来的。”
　　“是，也不是。”
　　“嗯？”斯米诺夫疑惑地看向了指挥官。
　　只见叶戈尔那张粗狂的脸上，此刻正闪烁着与粗狂毫不相符的精明。
　　“亲爱的斯米诺夫同志，你再仔细回忆一下刚才那声音。难道你就没有注意到什么不对劲的地方吗？”
　　斯米诺夫一头雾水地看着自己的长官。
　　叶戈尔摇了摇头，也没有解释，看向了坦克外的工兵，下令道。
　　“检查墙壁，右手边方向！”
　　“是！”
　　几名工兵立正行礼，连忙向叶戈尔指的方向跑去，取出了探测器一样的设备，向着墙上贴去。
　　然而过了好一会儿，探测器上都没有显示出那墙壁有什么异常，各项参数无一例外表明，在那墙壁的背后，只不过是实心的土层罢了。
　　“报告，没有发现任何异常！”
　　叶戈尔嘴角勾起一丝冷笑。
　　“没有异常？”
　　没有异常才叫奇了怪了！
　　声音分明是顺着地面从右前方传来，然而墙壁却没有透过一丝声响。这隔音效果不得不说非常完美，然而你一个埋在数百米下的地铁隧道，用什么隔音墙？担心扰民么？
　　怕不是这墙背后，藏着别的玄机。
　　叶戈尔招了招手，示意一名工兵上前，对着他低声吩咐了几句后，便大手一挥。
　　只见那名工兵立刻小跑了过去，在墙壁上寻了个位置，用记号笔画上了一个大大的红叉，然后将手中的燃烧棒丢在了地上，迅速退到了很远的位置。
　　看着那个红叉，叶戈尔按在了耳麦上。
　　“……全连坦克单位预备，更换掩体破坏弹，瞄准目标位置。”
　　十二辆坦克的炮口缓缓移动，一齐对准了墙上那个红叉。
　　“3，2，1，开炮！”
　　随着叶戈尔一声令下，十二根炮管一齐喷射出火光。
　　整耳欲聋的炮声在隧道内回荡，半米多厚的混凝土墙应声垮塌，向后倒去。
　　在那一块块碎裂的混凝土块背后，暴露出了被隐藏着的秘密通道。
　　叶戈尔的嘴角扯开了一抹狂喜。
　　终于，特么的给老子找到了！


第1192章 我再问你一遍，让路？
　　平安街的南门，此刻已是灯火通明一片。
　　四架运直-51在卸下了动力装甲士兵后，立刻化身为炮艇机，用尾部的重机枪向着肉山、投抛者之类的危险种扫射，环绕着战场边缘盘旋。
　　战场的另一侧，NAC的装甲部队突然杀出，将成片的丧尸撞飞，碾平在猎虎II的履带之下。突击者步兵车紧随其后，用车载机枪向尸群扫射，将汹涌的尸群拦腰分割。
　　另一边，从北门进入平安街后，韩君华立刻接管了防区的指挥权，率领NAC的士兵登上了防护墙，从疲惫不堪的平安街守军手上，接过了第二道防线的控制权。
　　紧接着，她派出工程机器人进入第二道防线后的工地，接替了平安街的建筑者，接管了完成度还不到百分之五十的第三道防线。
　　在应对尸潮的问题上，上海市的幸存者可以说是老行家了。
　　北京市的丧尸和异种都集中在地铁中，不像上海市以市中心为圆点向周围辐射。如果说北京市幸存者的游戏开局难度是简单，那么上海市的幸存者们所经历的无疑是地狱开局。
　　五千名远征军，已经有四千士兵进入了平安街内，与伤亡惨重的平安街守军形成了鲜明的反差。无论是在质量上还是数量上，NAC都占据了绝对的优势。
　　明眼人都能看得出来，过了今晚，只怕这泛亚大楼的主人，就得换人了。
　　此时此刻，泛亚大楼下方。
　　十数名穿着泛亚民防制服的第二民兵团士兵，荷枪实弹地站在门口，将所有试图进入大楼的人挡在外面。
　　这其中有想要出城的幸存者，也有向幸存者联盟讨要说法的商人、工厂主，甚至是想要向上级汇报情况的自己人。
　　“丁团长呢？他们在干什么！为什么从开始到现在都没有看到他们的人影？”
　　“南门快守不住了！把北门打开，放我们的人出去！”
　　“让你们的士兵滚出我的工厂！你们这群强盗！”
　　“冷静，冷静下来，我们也很着急。”站在士兵的旁边，平安街的市长苦笑着试图安抚幸存者们的情绪，然而并没能起到任何的作用。
　　他心里也在暗暗焦急，丁团长和方经理这时候双双失踪，难道真和传闻中所说的那样，北京市幸存者联盟的高层全都从地道逃走了？
　　就在这时，一队动力装甲士兵，推开了熙熙攘攘的人群，走到了这群民兵的前面。
　　见状，执勤的士兵立刻上前一步，抬起了右手。
　　“请止步，前面是幸存者联盟议事重地，闲杂人等——”
　　“让开。”江晨看都没看他一眼，淡淡地说道。
　　就在这时，几辆卡车开进了泛亚大楼前的小广场，荷枪实弹的士兵从卡车上跳下。
　　看着那几十个装备精良的士兵以及面前的动力装甲，首位在门口的民兵顿时感到一阵阵头皮发麻。市长上前两步，满脸堆笑着想要说些好话，然而看到江晨那连面罩都懒得打开的姿态，只得将求助的目光投向了站在江晨身后的宋辰宇。
　　宋辰宇看向了一边，装走没有注意市长的视线。
　　“江先生，如果我们没有记错的话……我们是盟友吧？”负责守门的民兵队长硬着头皮走到了队伍前面，向江晨说道。
　　“盟友？”江晨笑了笑，“如果万经理能向我解释下，那些袭击我的刺客究竟是怎么回事儿，不妨那时我们在讨论下盟友这个问题。”
　　民兵队长只觉得心脏咯噔一声，冷汗顿时冒了出来。
　　向NAC的元帅派出刺客？万鹏那家伙究竟想干什么？！
　　“那个……我们是不是有产生了什么误会？”市长赔笑着说道，“我想万经理不是那么不知轻重的人，怎么可能做出这种事来？”
　　“误会？”江晨点出了全息屏幕，伸手推到了市长的面前，“认识吗？”
　　屏幕中是一段录像。
　　被江晨的亲卫击毙的十名黑衣人，赫然在这段录像中。
　　冷汗不住的从市长的额头上滑落，他念头转的飞快，刚想向江晨解释些什么，然而江晨明显已经不打算听他解释了。
　　“不认识也没关系，等我当面问问万经理就知道了。”
　　说着，江晨对身后的士兵打了个手势。
　　步枪上膛的声音让在场的民兵和幸存者齐齐色变，原本还在看热闹的幸存者们，纷纷开始后退。而挡在江晨前面的十几名民兵，却是冷汗直冒地看着自己的队长。
　　不用怀疑，如果真的打起来，NAC从他们尸体上跨过去只是分分钟的事。
　　看着表情僵硬的民兵队长，江晨笑了笑。
　　“我再问你一遍，让路？”
　　虽然是商量的语气，但那已经开始旋转的三棱状枪管，却是不带半点商量的余地。
　　……
　　最后一支效忠于北京市幸存者联盟的部队，也选择了体面的投降。
　　准确的来说，这其实应该算倒数第二支。还有一支部队，也就是丁团长手中的王牌——动力装甲连，依旧效忠于他们的团长。
　　一共一百台P系列警用动力装甲，经过末世这二十余年的不断改装，其战斗力丝毫不逊色于第六街区自主研发的T系列动力装甲。只不过现在这支部队和他们的领袖一样，都不知道跑哪里去了。
　　控制了泛亚大楼后，NAC派出了两百名士兵进入大楼，然而把整个大楼搜了个底朝天，也没有找到北京市幸存者联盟高层的下落。
　　走到了江晨面前，陆凡立正行了个军礼，神色凝重地说道。
　　“报告，没有发现丁立伟、万鹏等人踪迹。”
　　江晨微微皱起了眉头。
　　没有人？
　　这人还能飞了不成？
　　“每一层楼都找过了吗？”江晨问道。
　　“找过了，就连楼顶的水箱我们的人都找过了。”陆凡苦笑着摇了摇头，“现在整个平安街的行政人员都被我们控制，然而到目前为止，还没问出什么有价值的情报来。”
　　“如果能用吐真剂就好了。”
　　当然了，江晨也就是想想。
　　在这个世界，除非是平民窟里的难民，一般幸存者都会注射基因药剂，哪怕是最次的E级基因药剂，在强化了神经元细胞的活性后，也能对吐真剂产生抗性。
　　不过话又说回来了，如果北京市幸存者联盟的高层真的逃走了，或者藏起来了，又岂会让这些普通人知道他们的行踪？就算所有人都老老实实地把知道的情报吐了出来，多半也找不到丁立伟和万鹏等人去了哪。
　　该怎么办呢？
　　江晨皱起了眉头。
　　就在这时，他的视线落在了墙上的摄像头上。
　　嘴角勾起了一丝笑意，他已经有了主意。


第1193章 跟着猎人的脚印
　　“怎么还没来？”
　　看着黢黑一片的隧道口，丁立伟皱起了眉头。
　　在他身后站着的，是第二民兵团的王牌，也就是闻名整个北京市的动力装甲连。这支部队在战前建成的用途是为了战后维稳，不过在装备配置上，却是参考了泛亚陆军步兵团旅级作战单位的配置，除了没有额外设置支援连外，整个就是一维稳用途的步兵旅。
　　之所以采用这种配置，主要是社科院的专家分析，战争可能持续二十年甚至四十年之久，一直延续到世纪末。然而谁也没想到，短短三年这场战争就耗尽了文明世界的最后一丝元气。
　　当他们醒来，面对的不是饥饿的难民和分裂分子，而是满目的丧尸与异种。拥有着战前先进武装的他们，在废土上几乎是横着走的存在。当初他丁团长，也正是凭借着这支动力装甲连，击败了北京市的变种人势力，促成了幸存者联盟的成立。
　　等待是漫长的，就在丁立伟开始感到不耐烦的时候，一个人影从那黢黑的隧道口走了过来。
　　脚步声响起的一瞬间，一把把步枪立刻对准了入口处。
　　“是我。”
　　探照灯打开，看到那张脸的时候，丁立伟眉头一松，示意身后的部下压下枪口。就在他刚准备开口，责问这家伙为什么这么晚才来的时候，万鹏那狼狈的样子，却是让他止住了话头。
　　“你可算是……你这是怎么了？苏翔呢？”
　　“他来不了了。”万鹏用袖子擦了下嘴角的血迹，神色阴霾地说道，“我们在路上遇到了点麻烦。”
　　灰色的西装已经破烂不堪，左手的袖子甚至已经碎成了布条，露出了白衬衫的袖口。他的脸上还能看到几处擦伤，从那灰头土脸的样子来看，刚才显然是发生了些什么不好的事儿。
　　“俄罗斯人？”丁立伟神色凝重地说道。
　　“是那个叫修罗的蠢货，到死也要替泛亚合作按着棺材板。”骂骂咧咧地说着，万鹏呸了口带血的吐沫，阴沉地说道，“不过我们最好快点，只要俄罗斯人不是聋子，应该已经发现27号线有问题了。”
　　“卡呢？”
　　“在我身上。”万鹏用手指指了指自己的胸口。
　　深呼吸了一口气，丁立伟回头看了自己的部下们一眼，对着自己的副官打了个准备出发的手势，接着回过头来看向了万鹏。
　　“那我们还等什么？”
　　动力装甲打头，万鹏和丁立伟走在队伍的后方，再没有一句多余的废话，一行人向着隧道的深处继续走去。
　　钢铁装甲踏在水泥路面上，发出铿锵的声响，在空旷的隧道中徐徐回荡。
　　很快，他们走到了隧道的尽头。
　　丁立伟抬起手，所有人停下了脚步。
　　摆在他们的正前方，是一座圆形的钢铁巨门。
　　就像一颗巨大的齿轮，镶嵌在隧道的尽头，宛如一面盾牌，守护着这泛亚合作最后也是最大的秘密。
　　这个秘密本来应该被守护到五十年后，按照它的逻辑，在这片满目疮痍的大地上重现泛亚的荣光。然而在一双双窥觑的视线中，守护着它的子民们，却是不得不提前解开它身上的枷锁。
　　两行漆成白色的大字，静静地躺在那冰冷的钢铁上，一如神像上庄严而伟大的教条，贯彻着亚洲诸国于冷战时代便立下的盟约。
　　【泛亚合作，光宗耀祖】
　　【地铁0号线】
　　走上前去，万鹏深呼吸了一口气，克制住心中那复杂的情绪，从怀中取出了那张墨绿色的卡片。
　　然而当他的手接触到那钢铁的门扉时，这个枭雄一般的男人，胸中却是涌起了几分彷徨。
　　他回过头，看向了丁立伟。
　　“准备好了吗？”
　　“我们还有别的选择？”丁立伟咧嘴笑了笑。
　　万鹏点了点头。
　　“说的也是。”
　　说着，他将那张卡片，推向了齿轮的卡槽。
　　大地不安的颤动着，尘土从隧道的顶部抖落。
　　伴随着沉闷而悠远的巨响，齿轮缓缓转动，一如那历史的车轮，碾向了未知而注定的方向……
　　……
　　“怎么样？能办到吗？”走到了姚姚旁边蹲下，看着全息屏幕中闪过的一串串根本看不懂字符，江晨有些头大地问道。
　　“没问题！交给姚姚好了！”
　　泛亚大楼，丁立伟的办公室内，姚姚正抱着平板电脑坐在墙角，纤细的手指飞快的点在平板上，澄澈的瞳孔中倒影着一行行与她年龄不符的代码和符号。
　　从她双手触摸平板的那一刹，软萌的气质便从她身上一扫而空，娇小的身躯犹如程序猿附体，眼中闪烁着江晨从未见过的精明。
　　都说认真起来的男人比较有吸引力？莫非这条准则也适用于女人？
　　还是说，只是一种反差萌……
　　就在江晨因为无聊而认真思索着这个问题的时候，姚姚敲下了最后一个按钮，双手离开平板靠在了墙上。随着她抬手拭去额前汗水的动作，那可爱的小嘴抿起了一抹胜利的微笑。
　　“搞定咯！”
　　“成功了？！好快！”
　　“哼哼，再多惊讶下也是可以的哦。”得意地挺了挺小胸脯，姚姚重新活动了下手指，将一副全息屏幕轻轻推到了江晨的面前，“安全权限拿下。监控录像都在这里……咦？奇怪，怎么缺了电梯的监控？被拆除了吗？”
　　看着全息屏幕中，万鹏走向电梯的画面，江晨的眼中闪过一道精芒，嘴角勾起了一丝弧度。
　　“看来问题就出在电梯上。”
　　整个大楼的摄像头都在运转中，唯独拆除了电梯的摄像头，打死江晨也不信，这电梯里会没有鬼。
　　“我也是这么觉得……等等，安全系统里有入侵痕迹。”姚姚秀眉微蹙，“IP和设备编号不明，骇入时间就是一小时前。有人在拿到安全系统权限后，进入过一个被加密为‘会议室桌椅采购记录’的子系统。”
　　“你是说，一小时前有人入侵过泛亚大楼的安全系统？”江晨皱眉道。
　　“是的。”
　　“对方的技术如何？”江晨问道。
　　“实力和我应该在伯仲之间。”姚姚神色凝重地点了点小脑袋，认真地思索道，“不过我的硬件设备应该比他强大才对，毕竟林玲帮我升级过。”
　　被一个模样看起来最多十二三岁的小女孩说实力和她只在伯仲之间，不知道灰狗听到了这句话，会不会找块豆腐撞死。
　　不过想来也是，这都已经是末世第二十多个年头了，除非向是姚姚这种无需为生计发愁的幸存者，没有谁会闲着无聊去磨炼电脑技术。如果是刚刚解除休眠程序的幸存者倒还好说，对于那些从三战一直活到现在的人来说，专业知识这种玩意儿早八辈子就喂给丧尸了。
　　“先不管是谁骇入了系统。”江晨沉声道，“有办法追踪万鹏去了哪吗？”
　　“刚才没有，但现在有了。”姚姚的眼中雀跃着兴奋地神色，手指哒吧哒吧地敲在平板上，“找不到猎物的脚印，那就跟着猎人的脚印走。如果入侵安全系统的人和我们是奔着同一个目的去的，那么我们只需要追踪他在安全系统内留下的蛛丝马迹，一定可以找到些什——找到了！”
　　话还没说完，姚姚便兴奋地挥了挥小拳头。
　　江晨连忙凑近了过去，向着全息屏幕上看去。
　　“这是？”
　　“泛亚大楼电梯的正确使用方式！通过以特定的顺寻楼层按钮，可以到达不存在的负21层，通往泛亚合作要员紧急逃生通道……”


第1194章 最后一名
　　电梯越过负20层，一路向下。
　　站在电梯上的，是八台全副武装的动力装甲，以及一名背着平板电脑的小女孩。
　　感觉到电梯开始减速，江晨有些不放心地看了身后一眼。
　　“一会儿跟在我后面，千万不要到处乱跑，听到了吗？”
　　“嗯！”姚姚紧张地点了点头，但眼中却没有丝毫的胆怯。
　　在黑掉了泛亚大楼的安全系统之后，追着前一个入侵者的足迹，姚姚很轻松地拿到了电梯的控制权，破解了进入第21层的方法。
　　接下来的事就好说了，江晨立刻下令动力装甲部队在泛亚大楼一楼大厅内集合，所有人在电梯前整装待发，准备前往大楼正下方的特殊通道，追踪北京市幸存者联盟高层的下落。
　　原本江晨是打算亲自带人下去的。
　　然而就在他登上电梯的时候，姚姚却是举起了手，鼓起勇气向他提议把自己也给带上。
　　一开始江晨是拒绝的，然而在姚姚的坚持之下，他突然想起来临行前林玲曾和他说过的话，最终点头答应了姚姚。
　　只不过在上电梯之前，他和姚姚约法三章，下去之后一切都得听自己的，否则就派人把她送回去。
　　电梯在负21层停稳，江晨竖起手臂，对身后的动力装甲打了个手势，然后架起了手中的步枪。
　　电梯大门的缓缓开启，在他身后的七台动力装甲迅速突进了隧道中。
　　然而预想中的战斗并没有发生，黢黑的隧道内静的可怕。
　　陆凡和江晨交换了个视线，带着人率先向着台阶下方走去。就在这时，不远处传来一声压抑的低吼，那一片黢黑之处，幽幽地射来一抹嗜血的凶光。
　　“呃……”
　　战术电筒打开，只见一只只丧尸正站在列车的站台旁，茫然地看向灯光射来的方向。在这座小型站台旁边的墙壁上，赫然开着一个大洞。
　　毫无疑问，这些丧尸是从那个洞口扩散来的。
　　看着那三三两两的丧尸，姚姚的脸色微微发白，向江晨的身后缩了缩。
　　安慰地拍了拍姚姚的小手，江晨看向了隧道墙壁上的那个大洞，微微皱起了眉头。
　　“应该是俄罗斯人。”陆凡在通讯屏道里说道，“空气中有股火药味儿，他们应该刚炸开这里不久。”
　　“也就是说，穿过这道洞口，就是地铁27号线？”江晨问道。
　　“从地图上看是这样的，我们此刻的位置在27号线的旁边。”陆凡看着头盔内的全息屏幕说道，“我们被俄罗斯人抢先了一步。”
　　很显然，在北京市幸存者联盟之后，正在27号线内进行地毯式搜索的老毛子们也发现了这条特殊通道，并且对地铁的墙壁直接进行了“暴力拆迁”。
　　而这些丧尸，应该是从35号线，或者是其它与27号线相连的地铁线路里游荡过来的。万幸的是，就目前来看没有出现危险种，从这里突破过去的难度不是很大。
　　现在最让江晨担心的，就是丁立伟和CCCP的人究竟走到了哪一步。如果将这比作成一场赛跑的话，那么NAC无疑已经落到了最后。
　　“启动滑行姿态。”江晨看着台阶下的尸群，说道，“我们从这里直接冲过去。”
　　听到江晨的话，陆凡微微一愣，急忙道。
　　“元帅，我建议等动力装甲部队部署完毕后一起出发，如果我们碰上了俄罗斯人……”
　　“不能再等下去了。”江晨微微蹲下了身子，在姚姚毫无防备的小声惊呼中，将小姑娘以公主抱的姿势抱了起来，“我宁愿碰上一群开着坦克的俄罗斯人，也不愿意碰上一群开着高达的俄罗斯人。”
　　高达是什么？
　　陆凡愣了下。
　　元帅似乎又说了句莫名其妙的话。
　　摇了摇头，他习惯性地将疑问扔在了一边。
　　该提的意见已经提了，如果元帅执意要现在出发的话，他所能做的也只有服从。对于亲卫队队长来说，服从命令才是他的第一任务，即便他不认为这是个好主意……
　　“路上会有些颠簸，可以麻烦你忍耐一会儿吗？”看着怀中的小姑娘，江晨轻声说道。
　　“嗯！”眨着大眼睛，姚姚紧张地双手缩在了胸前，使劲地点了点头。
　　“可以的话最好把眼睛闭上哦。”
　　看着姚姚听话的闭上了双眼，江晨看向了台阶下的尸群，深呼吸了一口气。
　　会做出这种看似无谋的决定，其实也有他的顾虑在里面。
　　泛亚合作的遗产里究竟有没有高达江晨不知道，但想来应该少不了武器这种玩意儿。毕竟这可是在战争准备阶段批准的计划，哪怕是考虑到当时的时代背景，也不难想象这里肯定会藏着些什么东西。
　　滑行轮从脚底弹出，背后的涡旋引擎隐隐喷射出幽蓝色的弧光。
　　“出发！”
　　“收到！”
　　七台动力装甲将江晨护在了中间，摆出了锋矢阵型，向着台阶下方冲了下去。
　　先前已经被战术手电的灯光所吸引，现在又听到了引擎轰鸣的动静，丧尸们纷纷看向了这边，那一双双呆滞的瞳孔中，渐渐投射出嗜血的凶光。
　　“吼——！”
　　向着冲锋的动力装甲，一只只悍不畏死的丧尸冲了上来，向着打头的那台动力装甲伸出了枯瘦的手臂。然而很快，他们便意识到了这是多么错位的选择。
　　挡在陆凡前面的丧尸，被直接撞飞了出去。在两翼内侧的动力装甲，手中的战术步枪喷吐着火舌，攒射出密集的火力，压制了后排涌来的丧尸。
　　呼啸的气流将揉乱了齐肩的秀发，姚姚将脸蛋死死地埋在江晨的胸前，耳边响彻的枪声令那双大眼睛紧紧地闭着，不敢睁开……
　　约莫过了一个世纪那么长，枪声渐渐停歇，从脸颊刮过的气流也稍稍缓和了下来，姚姚这才睁开了双眼。
　　“安全了。”轻轻拍了拍姚姚的后背，江晨看着那搅在一起的长长的睫毛缓缓张开，嘴角不由勾起了一丝笑意，接着他又望向了身后被甩开的尸群，缓缓松了口气。
　　切换到私人频道，江晨向陆凡下令道。
　　“一会儿让上面的人派几个工兵下来，把缺口堵上。”
　　如果任由这些丧尸从27号地铁线往这边扩散，只怕到时候整个“安全通道”里，没有一个地方是安全的了。
　　“是！”陆凡干净利落地答道。
　　接下来的这一路上，再没有发生任何波折。
　　两台动力装甲加速，开到了队伍的前方，就这样保持着高速滑行的状态，一行人向着2号线的方向加速前进着。
　　看着前方若隐若现的光源，江晨腾出手来，揉了揉怀中姚姚的秀发。
　　“感觉还好吗？”
　　“嗯。”小心翼翼地将脸缓缓从江晨的胸口挪开，姚姚看了眼身后那些早已被甩得没影的尸群，吐了吐舌头，心有余悸地说道，“刚才真是吓死我了。”
　　“我早让你待在上面你不听，要不我让人送你回去算了。”
　　姚姚摇了摇小脑袋，认真地说道，“林玲姐姐昨天和我打电话的时候说过，如果你打算去找那个地铁0号线的话，让我一定要跟上你。”
　　“林玲还知道0号地铁线的事？”江晨愣了下，疑惑道，“那我来北京市之前她怎么没和我说？”
　　“林玲姐姐说她也不确定那个究竟是传闻还是确有其事，她对于伊甸园科技的了解也仅仅只是冰山一角而已。不过她也说了，如果0号地铁线真的存在的话，我的能力一定可以帮上你的忙的。”靠在江晨的胸口上，姚姚小声说道。
　　是这样吗？
　　看了怀中的小姑娘一眼，江晨很怀疑她是否真的能帮上自己。而且比起她能否帮上自己这个问题，他更担心的是她的安全。
　　当然了，也没准林玲是对的，如果是战前文明的手笔，有些事或许真不是依靠肌肉就能解决的了。姚姚的电脑技术，没准真能成为他这边的优势也说不定。
　　就在江晨这么想着的时候，在前方探路的两台动力装甲却是渐渐停了下来。
　　江晨微微皱眉，切换了私人通讯屏道，向陆凡问道。
　　“怎么回事？”
　　陆凡还没回答，前方探路的两台动力装甲便在公共频道汇报道。
　　“报告元帅，有人躺在路边……”


第1195章 列车与坦克
　　行驶在后面的六台动力装甲缓缓减速，向着前方的光源靠了过去。
　　磁轨的中央停着一辆只有四节的磁悬浮列车，不知道因为什么原因而被遗弃在了半道上。
　　在磁悬浮列车的不远处，一个一个浑身是血的男人，正躺靠在隧道的墙角。
　　他的模样看上去相当的狼狈，左臂耷拉着，不知道是不是断掉了。在他的手边洒着一摊充满了金属质感液体，在战术手电的灯光下，闪着淡淡的银光。
　　注意到了指向自己的枪口，男人咧嘴笑了笑，干咳出了一丝鲜血，他用右手支着地面，使自己坐正了些。
　　“咳咳，哦？又是一波盗墓贼？”
　　“盗墓贼？”江晨对这个称呼撇了撇嘴，将姚姚轻轻地放在了地上，端着步枪向他走了过去。
　　“元帅……这人身上有些古怪。”陆凡上前提醒道。
　　“我知道，不古怪才叫奇了怪。”江晨摆了摆手，示意他不用担心，走到了那个男人面前站定，“我们又见面了，修罗先生……或者说老罗？”
　　老罗的目光微微闪烁了下。
　　“你是江晨？”
　　“没错。”江晨点头道。
　　早在“地狱信使”中，老罗就看穿了自己身上的伪装项链，对于他认出了自己的身份，江晨一点也不感到奇怪。
　　既然身为泛亚合作的前情报人员，手上没有两把刷子，又怎么说的过去？
　　没错，江晨现在怀疑，这个叫老罗的家伙就是地狱信使的老板，而那个所谓的“稻草人”，不过是他以前使用过的代号之一。
　　“咳咳，你真是江晨？我的意思是，你居然亲自下来了？”老罗看上去很惊讶，以至于他连自己身上的伤势都忘了，坐直了身子，饶有兴趣地看着江晨，“你知道前面是什么吗？”
　　“很快我就会知道了，先不说这个，我还有别的事儿要问你。”顿了顿，江晨看着他说道，“这段时间我一直在琢磨着，那天在帝豪酒店，骇入我腕载电脑的是不是你。”
　　“虽然有点差别，但你理解成是我做的也没错。”老罗笑着说道。
　　“那我就当是你做的好了。”面对老罗那无所谓的态度，江晨也不生气，而是从兜里取出了一张卡片，在他的面前晃了晃，“所以说，这张卡片，也是你放在拍卖会上的？”
　　“没错。”老罗坦然道。
　　“为什么？”江晨问道。
　　“因为我需要你阻止俄罗斯人，不过计划总是充满了变数。”说到这里，老罗自嘲地笑了笑，将后脑勺靠在了墙壁上，“只是没想到，万鹏那家伙居然还留了一手，呵呵。”
　　江晨上下打量了他几眼。
　　大概猜到他身上的伤是怎么来的了。
　　“俄罗斯人已经往那边去了，你不赶紧追过去吗？”见江晨不说话，老罗咧嘴笑了笑，继续说道，“顺便提醒你下，前面可是有十二辆坦克等着你，你最好多带点人来。”
　　说到这里，他又是摇了摇头，自嘲地笑了笑。
　　“呵呵，不过等你人带够了，也没你们什么事儿了。”
　　“有个问题我一直想不明白。”看着靠在墙角自言自语的老罗，江晨若有所思地问道，“如果说你是为了得到0号地铁线的秘密，你的行为又说不通。我很好奇，你究竟想干什么？”
　　“究竟想干什么？呵呵。”老罗摇了摇头，咧嘴道，“如果我告诉你，你愿意等到五十年后再打开0号地铁线吗？”
　　“五十年太久了。”江晨摇了摇头，淡淡地说道，“而且你没有和我谈条件的资格。”
　　“说的也是。”老罗闭上了双眼，不再开口。
　　老罗身上的伤势很重，剩下的时间显然已经所剩无几。不过他的脸上却看不到一丝一毫对死亡的恐惧，有的只是使命终结的视死如归。
　　江晨很清楚，露出这幅表情的人，显然是没有开口求救的打算。
　　不过话说回来了，对于这个视图利用自己的人，即使他开口求救，江晨也不打算救他一命。
　　就让他在这里腐烂好了。
　　和泛亚合作的棺材板一起腐烂掉……
　　“怎么办？”陆凡走到了江晨面前，神色凝重地说道，“如果他说的是实话，那么前面——”
　　“他说的是实话。”眉头微微拧起，江晨沉吟了片刻后，开口道，“只能赌一把了。”
　　“赌一把？”陆凡愣愣道。
　　没有向陆凡解释，江晨看向了姚姚。
　　“能让列车重新动起来吗？”
　　“我试试看。”
　　留下了这句话，姚姚灵活地钻进了磁悬浮列车的车厢，取出背上的平板。
　　只见小姑娘猫着腰，在座位底下摸索了一番，很快找到了数据线的接口，嘿咻一声从背后摸出了数据线，将平板与列车相连。
　　接着姚姚便盘腿坐在了地上，手指开始哒吧哒吧地敲击着平板。
　　眼花缭乱的代码从全息屏幕上闪过，就像一道道咒语。
　　短短十分钟，包括一脸生无可恋坐在地上的老罗，脸上都露出了愕然的表情。被烟雾报警系统中的病毒给锁死的列车，竟是缓缓地动了起来！
　　“上车。”
　　江晨对这陆凡招了下手，带着一种动力装甲登上了列车。
　　然而在登上了列车之后，他却发现了另一个很严重的问题。
　　“谁会开车？”
　　公共频道内陷入了迷之沉默，陆凡和一众亲卫脸上的表情有些尴尬。
　　很显然，没有人会开这玩意儿。
　　好在姚姚举起了手。
　　“我已经启动了智能驾驶模式，不需要车长也可以哦。”
　　小姑娘的嘴角挂着得意的微笑，那副模样，就好像在为终于帮上了心爱的大哥哥的忙而开心着。
　　磁轨充电完毕，列车缓缓飘起了半寸，开始向着前方均匀地加速。
　　“可以把灯光全都关掉吗？”
　　“没问题。”姚姚手指的敲击着平板，很快列车上的所有光源，全部熄灭。
　　列车持续加速，隧道内。
　　“元帅，前面有苏联的坦克……”
　　“我知道。”
　　“那我们这是……”
　　“我不是说了吗？”江晨看向了陆凡，眼中闪烁着几分疯狂，“只能赌一把了。”
　　……
　　CCCP的坦克在地上发出辘辘响声，平稳地行进在通往0号地铁线的隧道内。
　　坐在坦克上，叶戈尔微微皱眉。
　　就在刚才，他一直感觉有风从背后刮来。
　　“什么声音？”斯米诺夫向着后方张望着，自言自语地嘀咕道，“难道是刚才那辆列车？”
　　列车？
　　叶戈尔瞳孔骤然收缩，拳头猛地捶在了坦克顶盖上，对着耳麦吼道。
　　“停车！调转炮塔，给我瞄准那辆列车！”
　　列车？列车在哪儿？
　　对于这莫名其妙的命令，坦克手们也仅仅只是愣神了一秒，很快他们反应了过来，飞快地转动炮塔，将炮管对准了身后——
　　然而他们的反应，终究还是慢了一拍。
　　以接近音速的速度在磁悬浮轨道上巡航，呼啸而来的磁悬浮列车，留给CCCP的坦克们只有短短地一瞬。几乎是他们刚转过炮塔，那辆先前抛锚在路上的列车，便贴近了他们眼前。
　　叶戈尔咆哮道。
　　“开炮！”
　　“轰——！”
　　十二声炮响仓促响起。
　　与此同时，蹲在列车内的众人，心脏也纷纷提到了嗓子眼！
　　“嗖——”
　　随着一声声尖锐的破空声，一道道橙黄色的弹道与列车擦肩而过，在隧道的墙壁上炸裂，发出整耳欲聋的巨响。
　　这些一声声巨响，被恐怖的车速拉长，与那爆炸的尘埃一同被抛在了身后。
　　短短的四节的车厢，在这不过数百米的尺度上，就像一只苍蝇一样。想要开着坦克打中一只从黑暗中呼啸而过的苍蝇，这已经不是算好提前量就能完成的任务了。
　　虽然躲过了一劫，但江晨不敢丝毫大意，依旧抱着姚姚，死死地贴在座位底下。
　　几乎就是炮响的一瞬间，一梭子子弹乒乒乓乓地打在了列车上，在车窗的玻璃上留下了一串串蛛网状的裂纹。
　　列车已经远去，坦克上的机枪手停止了毫无意义地扫射。
　　望着前方列车消失的方向，叶戈尔的脸上闪过一丝阴霾。
　　拳头狠狠地捶在了坦克顶盖上，他大吼着下令道。
　　“所有人听着，给我全速前进！”
　　“是！”


第1196章 0号线的终点站
　　“也就是说，传说中的地铁0号线，只是一座地下城市？”
　　走在布满灰尘的水泥路面上，借着从天穹上洒下的点点幽光，丁立伟的视线在黢黑的街道上游荡着。
　　那瞳孔中的惊讶是不假，但在那惊讶的背后，更多的是失望。
　　他原本期待着这里藏着某件武器，至少是能够帮助他解决掉CCCP和NAC这两个大麻烦的武器。
　　然而到目前为止，别说是武器了，摆在他面前的只是一座座毫无生机的高楼大厦，以及那一条条死寂的街道。
　　这样的光景在废土上实在是太常见了，要说这里和地表上那个北京市有什么不同的话，大概也就是没有丧失，没有异种，和那些煞风景的核弹坑了。
　　不，肯定不只是这些……
　　丁立伟的目光在街道两侧的建筑间仔细地搜寻着，生怕漏掉一丝细节。
　　“或者说一座城市级的避难所，只是不知道为什么这座避难所一个人也没有。”万鹏的眉宇间同样写满了失望，将目光从褪色的广告牌上挪开，喃喃自语这说道，“一定是哪里搞错了。”
　　一百多台P系列警用动力装甲从街道上走过，死寂的街道上除了他们，便再没有一丝声响。
　　高楼大厦林立在他们的两侧，明明是一片繁华的景象，然而此刻却像是一座座墓碑那般冰冷，毫无生机。一条十数公里长的磁悬浮轨道从他们的上方横跨而过，将整座城市的上空一分为二。
　　虽然没有一个人生活在这里，但这确实是一座城市。
　　无论从哪个角度看都是如此。
　　至于泛亚合作为什么要在北京市的地下建这么一座城市，为什么要将它封锁到五十年后，没有人知道，或者说，知道的人已经不在这个星球上了……
　　如果不是从“上面”下来，只是站在这里的话，完全感觉不到这座城市身处于地表千米之下。
　　城市的远方笼罩一层浓郁的灰蒙，整座城市就好似身处于朦胧的晨雾之中。在那薄雾的背后似是存在着某种光源，淡淡的微光透过薄雾，洒在街角巷陌。
　　也正是因此，虽然身处于不知道多少米深的地下，但这里的光线却意外的充足，大概就和地表上阴天时差不多。
　　唯一的美中不足仅仅是，那灰蒙蒙的远景，怎么看都透着一股压抑阴森的味道。
　　“如果让我在十五年前发现了这个‘好地方’，还建什么巨壁，直接把平安街选址在这儿，不知道得省掉多少麻烦。”望着那死寂的街道，万鹏瞥了瞥嘴角，自嘲般地说道。
　　“现在也不晚，要不你挑一栋房子在这里住下？”丁立伟看了他一眼说道，咧嘴笑道。
　　“得了吧，我就开个玩笑。”
　　虽然这里没有丧失也没有异种，也不用担心辐射值过量而长出第三只手，但真要住在这种环境里，只怕要不了多久人就会疯掉。
　　就在这时，空中传来一阵阵声响。
　　声音不大，但在这座寂静的城市内，却是那样的显眼。
　　所有人都停下了脚步，向着天空望了过去。
　　“什么声音？”丁立伟微微皱眉，打开了头盔目镜上的放大功能，目光锁定了从空中穿过的那条悬吊在城市上空的磁悬浮轨道，眼中闪过了一丝疑惑，“那不是我们的列车吗？”
　　“显然是的。”万鹏也注意到了天上的异常，抬头看着那条轨道，“看来在我弃车之后，有人把抛锚的列车给修好了。”
　　“车上是谁？”
　　“反正不是我们的人。”万鹏耸了耸肩说道。
　　只需要知道这点就够了。
　　丁立伟没有说话，只是对着身后的士兵们打了个手势，然后指了指那条磁悬浮轨道。
　　只见四台动力装甲上前，分别从背后取出了单兵火箭发射器，锁定了高悬于空中的磁悬浮轨道，一齐扣下了扳机。
　　一道道白烟从发射筒中窜出，分别锁定了不同的位置，四枚导弹冲天而起，笔直地朝着那条磁悬浮轨道飞去。
　　……
　　0号地铁线的入口已经被打开过了。
　　列车没有丝毫停歇，从那齿轮状的拱门旁呼啸而过。
　　穿过洞口之后，路陡然变窄，列车一路向下，向着不知名的方向驶去。
　　不知开了多久，前方蓦地亮起了一道微光。
　　从黢黑的隧道中冲出，前方的景色豁然开朗。
　　透过列车的窗口向下俯瞰，江晨的眼中渐渐浮现了一丝震撼。
　　在列车的正下方，赫然是一座充满了近未来感的都市！
　　一座座高楼大厦林立着，笔直的街道在大地上刻画着工整的线条，江晨粗略地估计了下，这座地下都市起码有北京市一个城区的大小。往少的说，也能容纳至少一百万人口生活于此。
　　列车静静地行驶在悬吊于空中的轨道上。
　　用了好一会儿，江晨才消化了心中的震撼，望着窗外赞叹道。
　　“没想到0号地铁线的尽头，竟然是一座城市。”
　　“是啊。”从窗外收回了视线，陆凡也不无感慨地说道。
　　“对了，这辆车会开到哪里去？”江晨看向了姚姚问道。
　　“啊？我看看……”姚姚的手指在平板上飞快地敲了几下，目光在全息屏幕上扫了几眼，认真地点了点头，“应该就在前面了，还剩十公里左右就到终点站了。那里有个电梯，可以抵达——”
　　“轰——！”
　　没有丝毫的预兆，高速行驶中的列车就像是被从侧面撞了下一样，猛地将车厢内的一切都抛向了另一侧。
　　爆炸声次第响起，四发导弹相继击中了轨道！
　　在一阵阵令人牙酸的摩擦声中，悬吊于空中的轨道就和面条似得晃动了起来，悬挂轨道的钢缆接二连三地崩裂，失去承重结构的轨道开始下坠。
　　“草！”
　　死死地咬紧了牙关，被抛向一侧的江晨猛地伸出手，一把将惊呼着被掀飞的姚姚搂进了怀中。
　　列车彻底失去了动力，顺着倾斜的轨道滑翔，车厢内的一切都陷入失重。为了抓住姚姚而没有站稳，在列车一个向下的转弯中，江晨被抛向了后方，撞碎了一排排座椅，从车头一翻滚到了车尾。
　　终于，列车彻底脱离了轨道，向着城市俯冲了下去。
　　“跳车！都给我跳出去！”
　　在通讯频道中吼了句，被挤在车厢末端的江晨用后背挡住了撞来的碎片，换过左手抱着姚姚，腾出了右手，猛地一拳捶在了后车厢的门上，将整个合金门捶的向外凸了出去。
　　没有停歇，江晨咬着牙，调整了下姿势，用腾出来的右手撑住了天花板，对着那已经变形的合金门，猛地一脚踏了过去。
　　咣——！
　　这一下奏了效，门板被猛地踹飞了出去，在空中翻飞着很快没了影。狂暴的气流从破开的门口涌入，在钢铁装甲上刮出了嗖嗖的声响。
　　没有丝毫犹豫，双手将姚姚抱在怀中，江晨向着列车外猛地跳了出去，与那漫天的碎片一道，向着高楼大厦林立的城市坠去……


第1197章 欢迎使用，伊甸园科技
　　钢缆接二连三地断裂，悬在空中的轨道持续坍塌着，钢铁碎片混杂着混凝土块，不断地从空中砸下。
　　没有立刻打开涡旋引擎，而是保持着滑行的姿态，江晨借着碎片的掩护，向着城市边缘的方向滑行了一段距离。
　　在滑行的过程中，他的目光一直锁定在地面上，警戒着可能飞来的导弹。
　　幸运的是，没有导弹再飞来。
　　当高度下降到五百米的瞬间，江晨深呼吸了一口气，背后的涡旋引擎喷射出幽蓝色的弧光，止住了加速坠落的势头。
　　“轰——！”
　　双颊脚重重地踏在了地上，撞击地面额冲击波将尘埃与碎石吹向了十数米外，一道道龟裂纹顺着水泥路面爬开。
　　低头看了眼怀中的姚姚，江晨总算是松了口气。
　　那张可爱的脸蛋明显受到了不小的惊吓，但所幸没有被纷飞的碎片磕伤。
　　打开了头盔的面罩，江晨看着姚姚，“怎么样，还好吗？”
　　回魂似得回过了神来，躺在江晨怀中的姚姚，回望着那关切的视线，坚强地点了点小脑袋。
　　“我很好的。”
　　“那我就放心了。”看着小姑娘坚强的模样，江晨温柔地笑了笑，望向了街道的另一侧，深呼吸了一口气，脸上恢复了严肃的神色，沉声道，“这里不安全，我们得尽快离开这里。得麻烦你再忍耐下了。”
　　虽然在下坠的时候没有遭到攻击，但他也不确定丁立伟的人看到了自己没。如果他们正在往自己的着陆点赶来的路上，在这里多停留一秒都是个威胁。
　　“没问题的。”抓紧了动力装甲上的尼龙扣，姚姚将脸贴在了江晨的胸口，眼睛紧紧地闭着，那糯糯的声音中带着一丝坚强，“姚姚已经准备好了！”
　　“坐稳。”
　　滑行轮从脚底弹出，涡旋引擎重新喷射出幽蓝色的弧光，推着动力装甲向着街道的另一侧冲了过去。
　　保持着高速移动的同时，江晨打开了通讯频道，与陆凡建立了联络。
　　“……你们在哪？”
　　“我们这里有三个人，在……在一栋大楼里？该死！这附近有人……”
　　通讯频道的那边传来了杂乱的枪声，偶尔还伴随着一两声爆炸，以及玻璃破碎的声响。
　　很显然，陆凡遇上的是丁立伟的人，而且毫无疑问是第二民兵团那支动力装甲连！
　　根据宋辰宇提供的情报，这支动力装甲连足足有一百人……
　　“他们的人……动力装甲太多了！”
　　“别和他们硬碰！能跑掉吗？”江晨立刻说道。
　　“跑掉应该没问题，他们的P系列比我们少一对涡旋引擎！我们在哪集合？”
　　在哪集合？
　　江晨刚想报个位置出来，却发现自己没有这里的地图。
　　“……你先随便找个方向跑，集合地点的事儿我马上解决！”
　　“随便挑个方向？！好，好吧！”
　　挂断了通讯，江晨正准备放出侦查无人机，却是雷达上闪过了一串红点。这些红点分成了三组，分别从三个方向，向他这边围了过来，几乎封死了他行动的路线。
　　很显然，对方已经发现了他。
　　“日！”
　　低声骂了句，江晨立刻止住了前冲的势头，四十五度角拐了个弯，直接顺着台阶冲上了一栋写字楼前的平台，撞开了被锁上的正门后，结束了滑行姿态，顺着楼梯向上奔去。
　　在最顶楼停住了脚步，江晨随便挑了间办公室，撞开门走了进去。
　　“在这里等我，我马上就回来。”
　　将姚姚放在了办公室内，江晨看着她的双眼，认真地叮嘱了一句后，转身走出了门外。
　　站到了办公室外的走廊上，江晨打开了生命信号探测雷达，目光锁定在了那一串接近的红点上。
　　从那闪烁的红点来看，至少有二十台动力装甲冲进了大楼内，还有四台动力装甲，分别围住了写字楼的四个方向。
　　双方的侦查设备都是22世纪的黑科技，一旦进入了侦查范围内，各自都是彼此的猎人，也是彼此的猎物。想要彻底将这些人甩掉是不可能的，除非江晨这边相当熟悉地形。
　　然而遗憾的是，这是一场完全发生在陌生战场上的战斗。无论是躲避的人，还是被追着的人，对城市的地形都是一筹莫展。不迷路已经很勉强了，更别说利用地形甩掉追兵了。
　　正是因为深知这一点，江晨才索性不跑了。
　　根本不用怀疑，抱着一个大活人，想要从一群动力装甲的追踪下中逃脱，几乎是不可能的。
　　不如干脆趁着四下没人，将麻烦全都在这里解决掉！
　　“既然这么想我，那我就成全你们好了。”
　　眼中闪过了一抹杀气，江晨右手一挥，两座无人机蜂房便从储物空间中扔了出来，数十架蜂鸟从无人机蜂房中涌出，在空中结成了数个攻击编队，腹部悬吊着的枪口，散发着森然的寒光。
　　紧接着，又是四只爬虫机器人和四架蝰蛇被他摆了出来，与蜂鸟无人机集群一齐，向着下面的楼层涌去。
　　如果是在现世的话。
　　光是这些无人机就已经够他横着走了。
　　但在高科技满地走的末世，只凭这些无人机就想正面肛掉一群动力装甲，还是有些太过狂妄了。
　　可若是在加上几颗核子手雷，几枚电浆炸弹，他未尝没有一战的可能……
　　……
　　怎么办？
　　被留在了办公室内，姚姚焦急地向四处张望着。
　　虽然江晨什么都没有和她说，但她已经隐约猜到了些什么，多半是第二民兵团的人追了过来。而他为什么突然不跑了，而是冲进了这栋写字楼里摆出了防守的架势，恐怕多半也是因为自己。
　　一想到自己成了江晨的累赘，姚姚的眼泪都快急的掉了出来。
　　明明，明明自己跟着一起下来这里是为了帮上忙，可是却……
　　用袖子擦了擦模糊的眼睛，姚姚紧咬着下唇，在办公室里搜寻了起来。
　　就在这时，她的眼睛突然一亮。
　　在办公桌与墙壁相靠的位置，她发现了数据线的接口。
　　盘腿坐在了办公桌的旁边，姚姚连忙从背后取出平板搁在了自己的腿上，将沾满灰尘的数据线从办公桌上拔下，接在了自己的平板上。
　　看着那行【连接成功】，小姑娘兴奋地握了握拳头。
　　能行！
　　虽然不知道能不能帮上忙，只能试一试了！
　　手指敲在平板上，全息屏幕上闪过一行行代码，听着耳边隐隐传来的爆炸声，姚姚那白皙的额头上渗出了细密的汗珠，努力使自己那紧张的心跳保持平静。
　　【数据传输完毕，权限获取中……】
　　快一点！
　　小拳头紧紧地攥着，姚姚望着全息屏幕上的进度条，在心中不断地祈祷着。
　　终于，宛如天籁一般的提示音响起。
　　那双可爱的大眼睛中，闪过一瞬间欣喜，但很快便被愕然取代。
　　只见那屏幕中，浮现了一行字。
　　【欢迎使用，伊甸园科技】


第1198章 隧道内的遭遇战
　　电梯的大门打开，一列身着外骨骼的NAC的士兵，踏着整齐的步伐从中走出。紧接着，电梯门几乎是贴着最后一个人的脚跟关上，向着负20层返回。
　　就这样往复在负20层与负21层之间，在短短的半小时内，NAC向泛亚大楼下的通道部署了一百台动力装甲，五百名士兵，以及四十名工兵。
　　在动力装甲的火力压制下，游荡在车站口的丧尸很快被肃清完毕。等候在后排的工兵托着施工工具上前，开始了混凝土墙的修复作业。
　　将步枪口的刺刀从一支夜魔的头颅中拔出，张卓按下了头盔上地耳麦，向着地面指挥部汇报道。
　　“……地铁站内丧尸已经肃清完毕……是的，已经观测到危险种，不排除有更多的危险种正在向该区域移动。”
　　“立即修补隧道。”韩君华下令道，“另外，动力装甲部队立刻出发，务必在最短时间内追上元帅。”
　　“明白。”
　　挂断了通讯后，张卓对着身后的副官打了个手势，待他小跑着过来后，开口下令道。
　　“修筑防线的任务就交给你了，我带人去增援元帅那边。”
　　“是！”副官立正行礼道。
　　“好好干，这是参谋长亲自交代下来的命令，不许有任何闪失！”拍了拍属下的肩膀，张卓最后又向他叮嘱了一句，然后便将步兵的指挥权限移交给这位副官，转身向着集结完毕的动力装甲部队走去。
　　所有的准备已经就绪，张卓正准备带着人向着隧道深处杀去，27号地铁线那的方向，却是传来了一阵阵震颤大地的声响。
　　“什么声音？”停下了脚步，望着27号地铁线的方向，张卓皱起了眉头。
　　他的副官也是一脸懵逼地看着声音传来的方向。
　　“听声音不像是丧尸……我派人去看看。”
　　说着，那名副官按着耳麦吩咐了两句。
　　很快，两名侦察兵从队伍中出列，向着27号地铁线的方向小跑了过去。
　　然而才刚刚跨过了那道破损的混凝土墙，那两名侦查兵便停下了脚步，倒影在战术目镜上的眼神中，书写的情绪分明是惊恐……
　　甚至来不及说一句话，炮火的轰鸣声便从隧道中穿过！
　　只听轰的一声爆响，两名侦察兵便在肆虐的弹片中化成了碎片……
　　张卓的瞳孔骤然收缩。
　　一个可怕的念头，突然浮现在了他的脑中。
　　是CCCP的坦克！
　　没有时间犹豫，张卓当机立断，在通讯屏道内吼道。
　　“全体隐蔽！准备战斗！”
　　根本不用他提醒，在爆炸响起的第一时间，那些正在墙边修补混凝土墙的工兵们，就丢下了手上的施工设备，奔跑着撤回了后方。与此同时，正在休整中的士兵立刻结束了休整，就近寻找掩体隐蔽。
　　原本集结完毕的动力装甲，也重新向四周散开，倚靠在了车站内外的混凝土掩体背后。
　　张卓咬牙切齿地看着隧道的破口处，从动力装甲的腰间拔出了两根燃烧棒，狠狠地向着破损的混凝土墙扔了过去。
　　橙红色的火焰将黢黑的战场点亮。
　　几乎是同一时间，一辆涂装着雪地迷彩的坦克，冲过了那破损的混凝土墙壁。没有丝毫的预兆，那狰狞的炮口，对着NAC的阵地便是一炮打去。
　　“轰——！”
　　一枚高爆弹在张卓不远处炸开，纷飞的弹片在动力装甲上刮出了令人牙酸的声响。所幸的是，这一炮明显是对面坦克胡乱开的，没有造成人员伤亡。
　　借着那一炮的掩护，穿着防寒服的士兵，从坦克的后方鱼贯涌出。
　　高喊着乌拉，那些士兵们一个个端着步枪，悍不畏死地向NAC的阵地扑了上来。
　　“给我打！”
　　猛地吼着，张卓架起了手中的战术步枪，率先扣下了扳机。
　　一把把步枪架在了掩体上，向着那些从坦克背后冲出的毛子士兵们攒射出子弹。
　　攒射的子弹打在坦克装加上发出叮叮当当的声响，从坦克背后冲出的士兵接二连三地倒下，灼烫的鲜血肆意飞溅，甚至将那雪地迷彩的涂装染成了鲜红……
　　纷飞的子弹从头顶擦过，倚靠在混凝土掩体背后，NAC的士兵换上了新的弹夹，将枪口继续对准了那些从坦克后面冲出的士兵。
　　看着那些接二连三倒在血泊中尸体，以及那一个个悍不畏死的战士，他的头皮不由微微发麻，忍不住骂道。
　　“握草，这些毛子们都赶着去投胎吗？”
　　“我怀疑我们打的是假毛子……”
　　蹲在他旁边的战友看出了有些不对劲，然而具体是哪不对劲却又说不上来。
　　战况一时间陷入了焦灼。
　　在哪些CCCP士兵悍不畏死地冲锋下，竟然硬生生地将NAC的火力网撕开了一道口子，在地铁站的北面站稳了脚跟。
　　第一辆坦克已经开进了地铁站内，第二辆坦克也随后而至。
　　紧接着，穿着外骨骼的士兵从开始向CCCP的战线补充。这些穿着外骨骼的士兵，无论是枪法还是火力，都远远强过了那些“炮灰”们不止一个等级。
　　很显然，这些人才是CCCP的中坚力量。
　　一时间，占据了地形优势的NAC，竟然隐隐陷入了颓势。
　　不过那些毛子们的好日子，也到此为止了。
　　在下来的时候，韩君华当然考虑到了可能碰到CCCP坦克的情况。毕竟江晨在前面碰上的那支部队，明显不是CCCP的全部力量。也正是因此，被送下来的不只是砌墙用的水泥，还有反装甲用的“毒莽”火箭！
　　当第二辆坦克刚刚冲过破损的混凝土墙，“毒莽”火箭筒总算是从后方送到了前线士兵的手中。
　　从后排的战友手中接过了火箭筒，蹲伏在掩体背后的士兵将步枪搁到了一边，将火箭筒扛在肩上，打开保险，瞄准镜死死地锁定了混凝土墙边的坦克。
　　“去死吧！”
　　随着一声压抑的低吼，托着一道橙黄色的尾焰，毒莽火箭弹猛地轰在了打头的那辆坦克的装甲表面……
　　……
　　“……隧道内出现CCCP装甲部队，我们遭到了攻击！重复一遍！我们遭到了攻击！”
　　地面指挥部内，站在地图前听完了张卓的汇报，韩君华面无表情地点了点头，情绪没有丝毫的波澜。
　　“知道了。”
　　挂断了通讯，韩君华向全息屏幕上看去。
　　在她面前浮现的，是一张CCCP坦克的三维构图。
　　北极熊KV-9坦克，采用高密度合金复合钢材，强度近似于泛亚标准的A型钢。主炮分为58mm、75mm火炮两种，根据炮管长度口径的不同，分为支援型和突破型KV-9。
　　厚重的装甲几乎没有弱点，就算在正面挨上一发五十式电磁炮，也很难让它抛锚，虽然没有徘徊者坦克那种麻烦的迈斯奈效应装甲，但依旧是个难缠的对手。
　　当然，想要对付这种坦克也不是没有办法。
　　KV-9之所以被发配到乌厄连站岗，也不是没有理由的。虽然拥有超厚的装甲，但为了提升机动性而过于紧凑的设计，导致坦克散热系统相当差，坦克乘员几乎是坐在引擎上面。
　　对付这种坦克，几发简单粗暴的燃烧弹，可能比“毒莽”火箭弹更有效。
　　就在两分钟前，她已经向远征军下达了命令，一支全副武装的“抛弹兵”部队，已经在负20层整装待发。
　　关掉了全息图像，韩君华的目光落在了指挥桌上的那张地图上。
　　望着2号地铁线的方向，她在心里默默低语了句。
　　“一定要赶上啊……”
　　不知道为什么，那颗冰冷的心脏，莫名地轻轻颤抖了下。
　　伸手按在了左胸，韩君华秀眉微微皱起。
　　然而就在她想要细细回味那究竟是什么的时候，那一瞬间的悸动，却是如砂砾般从她的指尖溜走，就像不曾存在过一样……


第1199章 核子手雷之威！
　　“轰——！”
　　水泥墙被炮弹凿开了一个脸盆大的豁口。
　　两发枪榴弹打去，在狭窄的走廊内炸裂开来。
　　向着楼梯上方冲去的五台警用动力装甲，顿时被突如其来的攻击打了个措手不及。
　　翻滚的热浪将花盆炸得粉碎，木屑、泥渣与弹片齐飞，在钢铁装甲上留下了一道道狼狈的划痕。
　　然而动力装甲终究是动力装甲，区区一发枪榴弹就想解决掉这些训练有素的民兵，显然是不可能的。狼狈地躲在了掩体背后，五台P型动力装甲拔出了战术步枪，指向了走廊对面。
　　“这里是A组，与目标遭遇。”
　　“批准交火，给我直接干掉他。”丁立伟寒声道。
　　“是！”
　　“这样好吗？”万鹏问道。
　　“反正已经撕破脸了，你想坐下来和他谈判吗？”丁立伟撇了撇嘴，神色阴沉地看向了天空，“但愿藏在这座城市里的东西，配得上我们的赌注。”
　　万鹏不置可否的笑了笑，心里却是暗道：怕是你还不知道，多亏了那些自作聪明的属下，早在昨天下午老子就和NAC撕破脸了。
　　两人现在已经是一根绳子上的蚂蚱，根本没有退路可走。
　　和CCCP边防军、NAC这两个庞然大物相比，他们手上的力量还真就和蚂蚱没什么区别。既然江晨已经出现在了这里，只怕这会儿NAC的士兵已经进城，控制了整个平安街。
　　现在他们只能将赌注全都压在这泛亚合作的遗产上，如果泛亚合作留给他子民们的遗产足够庞大，没准他们还有一丝扭转颓势的希望……
　　接到了交战的命令后，冲进写字楼内的四组小队二十台动力装甲，立刻向着爆炸发生的方向围了过去。
　　与此同时，最先遭到攻击的A组，端着步枪开始向前推进。
　　然而就在这时，二十架蜂鸟无人机组成的攻击编队，突兀地从拐角处窜出，从侧面向他们宣泄出凶悍的火力。
　　一开始被打个措手不及的他们立刻缩回了掩体中，然而当他们发现，那些小口径弹药打在装甲上，除了发出叮叮当当的声响外，就没有别的作用后，他们原本紧张的情绪又是放松了下来。
　　见这些子弹连装甲的防御都破不开，打头的那个民兵不屑一笑，对身后的战友打了个手势。
　　“EMP预备。”
　　“收到。”
　　从腰间的尼龙扣上拔出了一颗EMP手雷，倚靠在掩体背后的民兵拔开了引信，正准备扔出去，那二十架蜂鸟，竟是直挺挺地向着他们扑来。
　　看着那呼啸而来的无人机群，站在队伍前列的那个民兵隐隐感觉到了一丝不妙，却又说不上不妙究竟在哪里。
　　猛然间，他从那群无人机中没察觉到了一丝异样。
　　有一架无人机，腹部悬挂着的不是枪口，而是一个易拉罐大小的玩意儿。他说不上那是什么，然而当看到它的一瞬间，他的心底却是升起了一股名为死亡的恐惧。
　　“卧倒——！”
　　用全身的力气大吼道，那民兵立刻向着地上扑去。
　　然而，在核子手雷的面前，卧倒有个毛用？
　　刺目的白光骤然填充了整个空间，如岩浆般灼烫的气浪融化了钢铁，吹飞了混凝土的墙壁，肆虐过整个楼层，在这数十层楼高的写字楼上，竟是炸出了一个向外张开缺口！足足有三层楼被卷入其中！
　　而位于爆炸中心的五人，更是连尸体都找不到了……
　　“握草！那个蠢货疯了吗？”
　　推开了压在身上的混凝土碎块，骆晓勇用步枪支着身子，狼狈的从地上站了起来。
　　身为这二十台动力装甲的队长，当爆炸发生的时候，他正在七十层，带着部下向A组的方向赶去。然而突然发生的爆炸，竟是炸塌了他上面的楼层，差点将他和他的弟兄们活埋在了这里。
　　赞美泛亚合作民防工程的建筑质量，即使是挨了这么一下，整栋写字楼也没有丝毫要倒的迹象，这简直是个奇迹。
　　望着断墙外令人目眩的高度，骆晓勇只觉头皮发麻。
　　“B、C组，汇报伤亡情况。”
　　“B组一切正常。”
　　“C组正常。”
　　听到这两声回答，骆晓勇松了口气。
　　看来这爆炸动静虽然够大，但威力也就那样。
　　至于A租，他根本没问，想必问了也没人能够回答……
　　“队长，我们现在怎么办？”从废墟中爬起，另一名民兵晃了晃昏沉的脑袋，看向他问道。
　　“还特么的怎么办。”骆晓勇拉动了战术步枪的枪栓，看着上层楼坍塌的天花板，骂道，“都给老子跟上！”
　　感受着那从脚底传来的天崩地裂的震颤，站在八十层楼安全通道的入口处的江晨，关掉了头盔中那张泛起雪花白的全息屏幕，切换到了另一张屏幕上。
　　就在刚才，他用二十架无人机和一颗核子手雷，换掉了五台动力装甲。
　　“还剩下十五台么？”
　　看着已经出现在无人机摄像画面中的动力装甲，江晨的嘴角勾起了一丝冷笑。
　　虽然敌我数量悬殊，但他的脸上却没有丝毫惧色。
　　先前将姚姚留在办公室里的时候，他便把林玲给他的那个魔方，留给了小姑娘。
　　在小型圣盾的保护下，姚姚的安全已经没有任何问题。
　　现在，没有了后顾之忧，他也总算可以放开手脚，大干一场了。
　　……
　　【欢迎使用，伊甸园科技】
　　拿到管理员权限后，姚姚顺利地绕过安全程序进入了数据库中。当她打开数据库文件的一瞬间，那双明亮的大眼睛中，渐渐放大了一丝诧异。
　　“这些都是什么……”
　　喃喃自语着，姚姚伸出颤抖的手指，点开了那个写着【编号005】字样的文件夹。
　　一个弹窗浮现在全息屏幕中央。
　　【编号005，国家级实验项目】
　　【概要：虚拟城市计划（废弃），经战略科技发展委员会审议决定，变更为人工智能项目。
　　目标：孵化高级人工智能，AI编号X71291
　　项目进展：不明
　　备份数据：……】
　　在看到“高级人工智能”“编号005”这些字眼的瞬间，姚姚突然回想起一段许久以前的记忆。
　　说起来，当初江晨哥哥曾经进入的那个虚拟世界，似乎就是在005号避难所中……
　　然而这【编号005】，只不过是这个数据库中的冰山一角。存储在这里的数百个文件中，最大的编号已经排到了编号728。
　　在这所有的实验项目中，有的是已经完成，有的是扔在进行当中，也有部分已经失败。而所有的实验项目都有一个共同点，那就是这些项目都是由泛亚合作科技战略发展委员会授权的国家项目。
　　以及，因为实验内容的特殊性，不方便对外界公开……
　　视线顺着数据库的目录移动，当看到【编号000】的字样时，姚姚只觉得心脏怦怦跳得飞快。
　　然而就在她准备打开文件夹看个究竟的时候，那震颤整个大楼的爆炸声，却是将她的注意力从这些档案上拉了回来。
　　“啊，先不管这些了……”
　　想到江晨哥哥可能遇到了危险，姚姚赶忙在点选了下载后，关掉了数据库的目录。
　　贝齿轻轻咬了咬，姚姚的十根指头飞快地敲击在平板上，一颗心脏怦怦的狂跳。一行行代码从那明亮的瞳孔中闪过，倒映在全息屏幕上的，是一张满是关切的俏脸。
　　就在江晨与第二民兵团的动力装甲爆发激战的瞬间，少女拿下了大楼监控的权限，同时在心中默默地祈祷。
　　一定要没事啊……


第1200章 1VS20！
　　二十比一。
　　如此悬殊的数量差距，还是在如此狭小的空间内，骆晓勇原本以为想解决掉那台T-3简直不要太轻松，然而残酷的事实却摆在了他面前，双方还没打个照面，他已经损失了一个小队的弟兄。
　　很好，现在的战况是十五比一。
　　优势依然很大，但他的心中却隐隐感到了一丝不妙。
　　“刚才那个爆炸是什么？”扫了眼那半毁的墙壁，一名民兵头皮发麻地问道。
　　“辐射值陡然升高……没准是他们炸了一管核融合核心？或者是一枚战术核弹也说不定。”
　　“见鬼，难道NAC的动力装甲上都挂着战术核弹？”另一名民兵骂道。
　　“都给我闭嘴，专心看路。”骆晓勇沉声道，“所有小队注意，采用分散阵型。B组从安全通道绕到他的上方，C组从大厅楼梯正面突入，D组准备好跟我上。”
　　“明白！”
　　“行动！”
　　骆晓勇握拳做了个向前的手势，带着身后的士兵从侧面向楼梯的方向包抄了过去。
　　P系列动力装甲是警用型，也就是传说中的维稳用途动力装甲，在反装甲能力上相当无力，但相对的却拥有着突出的反人员能力和轻武器防护能力。
　　而相对的，T-2作为对机动性要求相当高的空降型动力装甲，在装甲厚度上有所牺牲，明显逊色于P系列。第六街区在T-2动力装甲的基础上，自主设计的T-3型也是继承了这一特点，直到陆战用途的T-4型，才有所改变。
　　可以说，虽然P系列是警用型，但真正打起来，却不会比T-3动力装甲差到哪里去。
　　也正是因此，骆晓勇才如此的自信，带着人围了上去。
　　然而很快，他的部下，便替他为他的自信，付出了生命的代价——
　　接到命令后，B组立刻沿着安全通道向上突进。
　　然而就在他们快要到达70层的时候，却是与江晨的炮口撞了个正着。
　　没错，是炮口！
　　只见站在安全通道入口处的江晨，手中提着的悍然是一杆四五米长的五十式电磁炮！
　　没错，T系列动力装甲确实有外接火炮的功能，然而这杆“火炮”是从哪里冒出来的？！
　　站在楼梯中间的民兵，根本来不及思考这个问题，因为那充斥在电容器中的电能，被瞬间释放了出来！
　　双脚的锚定装置已经打开，根本不需要瞄准，江晨对着最前面那台动力装甲就是一炮打去。刺目的电弧从炮口间一闪而逝，5公斤级质量弹就像串糖葫芦一样，将四台动力装甲打了个对穿，连同身后的墙壁一起轰出了大楼外。
　　松开了手中的炮管，江晨如行云流水般地拔出了腰间的战术步枪，对准那名侥幸逃过一劫的民兵便是一梭子子弹打了过去。不过遗憾的是，这P系列的装甲不是一般的厚，子弹打烂了那台动力装甲的外壳，却没有将人打死。
　　被居高临下射来的子弹打得晕头转向，那民兵慌不择路地跳出了大楼外，启动缓降装置向逃跑。
　　江晨也没有追过去，从地上捡起了五十式电磁炮，收起了脚底锚定在地上的钢条，看着楼梯下方自言自语道。
　　“还剩下十个吗？”
　　估摸着其它人听到响声，应该已经赶来这边了。
　　将电磁炮扔回了储物空间，江晨取出连接无人机蜂房的平板在上面点了几下，设定了攻击路径，然后就这么顺着这群民兵上来的路，向安全通道的下方走了过去。
　　“B组失去联络。”
　　看着指挥界面上的新增的五个红叉，骆晓勇只觉胸中怒火中烧，牙齿咬得咯吱作响，恨不得把江晨剁成碎块喂丧尸，方能解心头之恨。
　　那十名弟兄都是他亲密无间的战友，从战前就开始一起训练，一起被选入北京市第二民兵团，作为战后储备军躺进休眠仓。
　　他们闯过了尸潮，抗过了核冬天，灭掉了变种人，荡平了食人族部落，然而最终却栽在了这里！这样的损失是前所未有的，也是第二民兵团绝对无法承受的！
　　“这里是C组，我们已经成功抵达目标区域……草！我们遭到了攻击！是爬虫和蝰蛇！该死，NAC怎么连这玩意儿都有！？”
　　爬虫机器人是泛亚陆军有名的火力支援平台，而蝰蛇无人机也是令NATO都为之胆寒的攻击型无人机。而现在一下竟然出现了八个！还是和漫天的蜂鸟无人机，一齐向着他们扑了上去！
　　从那凌乱的枪声便能听出，C组的状况相当不妙。
　　“C组注意，给我撤回来！”
　　“收到，正在撤——啊——！”
　　通讯音被粗暴地掐断了。
　　看着指挥界面上又是三个丢失联络的红叉，骆晓勇双目圆瞪欲裂，眼白上布满了血丝。
　　D组的民兵们战战兢兢地看着周围，用步枪警戒着角落处的阴影。
　　原本信心满满的他们，现在终于开始恐惧。
　　没错，是恐惧！
　　他们想不明白，他们追着的明明只是一台T-3动力装甲，顶多再加上一个可以忽略不计的小女孩，然而现在却又是战术核弹、又是电磁炮的，甚至连爬虫和蝰蛇都冒了出来……
　　前面究竟还有什么再等着他们？
　　他们不知道。
　　甚至不敢去想。
　　骆晓勇的怒火被彻底引爆了。
　　到目前为止，他甚至连江晨的人都没看到，已经折损了一半的部下。
　　“握草尼玛的，你个缩头乌龟，你不是NAC的元帅么？躲在阴影里算什么本事！”对着空旷的大厅咆哮着，骆晓勇用步枪向着阴影处扫射，呲目欲裂地怒吼道，“有种特么的出来和老子单挑！老子让你一只手——”
　　然而就在这时，他的侧前方传来了脚步声。
　　一个声音幽幽的飘了过来。
　　“听说，你要和我单挑？”
　　一道道目光齐刷刷地看了过去。
　　只见，从那阴影中走出来的，赫然正是让他们吃尽了苦头的江晨！
　　回过神来，骆晓勇猛地骂道。
　　“挑你麻痹！”
　　说着，手中的战术步枪端起，五台动力装甲一齐扣下扳机。
　　早有准备，江晨不慌不忙地打开了氮气护盾。
　　狂暴的气流猛地吹开，只见一条条橙黄色的弹道，就像是一根根被折断的牙签，歪向了一边。
　　看着那喷吐着的火舌，与火光映照下的漆黑色装甲，江晨幽幽叹了口气。
　　“我就知道会这样。”
　　说着，他伸出手，按下了平板上的按钮……


第1201章 短兵相接！
　　在他按下按钮的一瞬间，安防在天花板上的炸药猛地炸裂。
　　五台动力装甲根本来不及散开，便被从天而降的碎石与尘埃卷入其中。
　　氮气护盾的能量恰好耗尽，江晨将绑在手上的护盾生成装置扔进了储物空间，手中步枪上膛，借着那弥散开来的尘埃，一边开火一边向安全通道的方向跑去。
　　甩掉了身上的水泥碎块，骆晓勇狼狈地从地上站起，闪身靠在了水泥柱的后面，躲过了扫来的子弹。
　　然而他的队友就没有那么幸运了。
　　被三发子弹打中了头部，一台动力装甲刚刚站起，便踉跄着向后倒去，撞在了护栏上，摔向了楼下。
　　其余三台动力装甲身上虽然也挨了不少枪，但因为没有打着要害，所以侥幸逃过了一劫。
　　“别让他跑了！”
　　向着江晨后退的方向放了两枪，看着正从地上爬起的部下，他猛地吼了一嗓子，然后便带头向着安全通道的方向追了过去。
　　跑到了先前用电磁炮轰开的缺口，江晨二话不说向外跳了出去，涡旋引擎瞬间喷射出幽蓝色的弧光，托着他向上飞行了约莫五层楼的高度，伸手一把抓住了钢铁栏杆，闪身翻了进去。
　　就在这时，姚姚的声音从通讯屏道中传来。
　　“这座城市的地图已经找到了！”
　　“真的？”江晨心头一喜，立刻道，“赶快发给我！”
　　“恩！正在发送……OK啦，注意查收。”
　　“……收到了。对了，你待在办公室里别乱跑。”收到地图后，江晨还不忘叮嘱了一句，“我一会儿就来找你。”
　　收到了地图后，江晨立刻将地图发送给了另外七名亲卫，并且在地图上选中了一栋距离他现在位置不远的大楼，作为集合的地点。
　　“嗯！”姚姚一脸“我很乖”的样子，使劲点了点头，“对了，我刚才在大楼的数据库中发现了一些有趣的东西……”
　　“这个一会儿再说。”
　　一脚踹开了木门，江晨按照计划中的那样，闪身躲进了楼梯口旁边的房间内。
　　取出了储物空间中的激光剑和高频震动粒子切割匕，插在了腰间，江晨通过蜂鸟无人机的摄像头，确认了一眼剩下四台动力装甲的位置，深呼吸了一口气，“等我把眼前的麻烦解决了先。”
　　“需要我帮忙吗？”姚姚忧心忡忡地问道。
　　“……不需要了，你安静等着我过来就好。”
　　“好吧。”
　　虽然有些失落，但姚姚还是很乖巧地选择了听话。
　　江晨关掉了所有无线电设备，连无人机蜂房都断开了连接，彻底进入了信息静默状态，如一樽雕塑般贴在墙边，静静地等待着时机的到来。
　　很快，不远处传来了急促的脚步声。
　　江晨轻轻拔出了腰间的匕首，拇指按在了开关上。
　　脚步声渐渐近了，越来越清晰……
　　就是现在！
　　江晨猛地睁开了双眼。
　　双腿骤然发力，连同喷射的涡旋引擎，动力装甲直接撞开了墙壁。
　　根本来不及做出反应，最后一个冲进走廊的动力装甲，被江晨撞了个正着。
　　“啊——！”
　　一声短促的惨叫声响起，高速颤动的匕首毫无阻碍地切开了装甲。
　　在刺破那民兵喉咙的瞬间，江晨右手松开了匕首，同时展开了臂膀处的三棱状枪管，左手扣住了那民兵的脖子，将他拉到身前当做了肉盾。
　　几乎是同一时间，转过身来的三台动力装甲抬了步枪，向着江晨扣下了扳机。
　　铛铛铛——
　　火花在走廊间跳跃，纷飞的子弹打在了江晨身前的肉盾上，没能伤到他分毫。
　　一边拉着怀中的P系动力装甲后退，一边架起右臂的江晨，嘴角划过了一丝狞笑。
　　“去死吧！”
　　哒哒哒——！
　　话音尚未落下，凶悍的火力从旋转的三棱状枪管喷出，一瞬间盖过了三条步枪的火力。
　　距离江晨最近的那台动力装甲，来不及做出任何反应，便被汹涌的火舌射成了筛子。
　　后面那台动力装甲当机立断，扑向了一边。
　　然而本来可以逃过一劫的他，却是被身后的队长一把抓住，顶在了自己的身前。
　　“握草！你干什……呃！！！”
　　难以置信地瞪大了死不瞑目的双眼，他来不及质问骆晓勇为什么要这做，便在如瀑布般倾泻而来的枪林弹雨中终断了意识。
　　同样惊讶于此的，还有倾泻着火力的江晨。
　　只见最后剩下的那台动力装甲，竟是扛着战友的尸体，硬生生地顶着转轮机枪的火力网冲了过来。
　　见状，江晨一脚踢开了身前的肉盾，毫不迟疑地收回三棱状枪管，拔出了腰间的光剑。
　　几乎是同一时间，骆晓勇扑到了他身前两步，向着手持光剑的江晨，将手中的动力装甲猛地甩了过去。
　　矮身躲过了撞来的动力装甲，江晨凭着感觉，抡起光剑便挥了出去。
　　眼看这一剑就要削开那台动力装甲的右肩，然而这民兵队长显然也不是吃素的，迎着那挥来的光剑猛地抬起了胳膊，居然挡在了他握剑的手腕上。
　　另一只手摸出了匕首，猛地刺了出去。
　　叮——！
　　刺目的火花在两人间爆开！
　　两把匕首撞在了一起，于胸前半寸弹开。
　　感受着手臂传来的酸麻，江晨暗暗吃惊。
　　也不知道他那匕首是什么材料做的，竟然没有被粒子切割匕削断！
　　到了这一刻，任何技巧都是失去了作用，决定胜负的仅仅是装甲的性能。
　　互相擒住了对方胳膊，两人扭打在了一起，撞碎了走廊的墙壁，倒在了隔壁的办公室内。
　　“别太嚣张了！老子开动力装甲的时候，你特么还在娘胎里！”
　　双目赤红，骆晓勇几乎将牙咬碎，狂怒地吼道。
　　十九人！
　　整整十九条性命！
　　他的部下全都阵亡在了这里！
　　他现在什么也不想，只想做一件事，那就是用最残忍的方式，将眼前这人折磨致死！
　　“老子在娘胎里？”左手死死地扣着他的胳膊，抓着光剑的右手试图从他手中挣脱，听到他咆哮出的这句话，江晨顿时乐了，“老子在娘胎里的那会儿，只怕你还是个碳原子。”
　　这可不是吹牛，他出生的那会儿可是二十世纪九十年代，真要按身份证上的日期算年龄，他都能当他祖宗了。
　　骆晓勇用嗜血的目光看着他，没有在意他“死到临头”的贫嘴。
　　渐渐的，钢铁装甲开始发出了不堪重负的吱呀声。
　　T-3动力装甲“轻盈”的体重，在这一刻却是成为了致命的软肋。
　　逐步占据了上风，将江晨压倒在了身下，骆晓勇那疯狂的脸上，浮现了一抹残忍的狞笑。
　　“你可别死的太快，老子要慢慢地，一点一点地拆了你身上的零件，然后再留你一口气，弄到地表上去喂丧尸！”
　　胜负已经毫无悬念。
　　在这最原始的肉搏中，P系列强大的耐力和韧性占据了上风！
　　至少在他看来是如此。
　　“是吗？”江晨呵呵冷笑了声，解除了自毁程序的保险，目光冰冷地看了他一眼，“既然你这么喜欢我这套盔甲，那我就大方点送你好了。”
　　在骆晓勇错愕的视线中，江晨右手的激光剑剑柄突兀的消失了。
　　一同消失的，还有在动力装甲中的江晨。
　　当然了，隔着漆黑的面罩，他是无论如何也看不到这一幕了。
　　一直到那颗核聚变电池因过载而爆炸为止，他的双手仍然死死地扣在那台已经人去楼空的动力装甲上，与他那絮絮叨叨着的残忍的话语，一同消失在刺目的白光中……


第1202章 三方混战
　　一栋大楼内发生了两次核爆，残破不堪的写字楼终于在一阵刺目的白光中，摇摇欲坠地开始崩塌。
　　从安全通道冲上了顶楼，换上了备用动力装甲的江晨用肩膀撞开办公室的木门，正好看见那层淡黄色的引力子护盾，在挡开了连续砸落的瓷砖后，消散在了那强烈的震颤中。
　　“姚姚！”
　　“我在这里！”从办公桌底下爬了出来，小姑娘的脸上写满了惊慌，但却依旧很勇敢地向着江晨爬了过去。
　　“呆在那别动，手给我！”
　　冲上前去，江晨一把抓住了姚姚的小手，将她从地上拉起，抱在了怀中。
　　在办公室彻底被崩落的水泥碎块压垮之前，江晨用肩膀撞开了落地窗的玻璃，纵身跳向了写字楼外。
　　几乎是跳出大楼的一瞬间，在他的身后，那栋写字楼如同雪崩一般坍塌，顷刻间便将他先前跳出的那间办公室，吞没进了那升腾的滚滚尘埃中。
　　翻滚着躲开了砸过来的水泥碎块，江晨熟练地启动了涡旋引擎，背后喷射出幽蓝色的弧光，托着他向集合的大楼滑翔过去。
　　脱离了危险区域，江晨回过头看向了身后那弥散开来的尘埃，忍不住感慨了句。
　　“真是壮观……”
　　小脑袋从江晨的臂弯中钻了出来，望着那滚滚尘埃，姚姚的脸上写满了后怕。
　　她不敢想象，这要是晚了一秒钟，等待着他们的会是什么样的结果。
　　“现在去集合点吧。”从大楼的废墟上收回了视线，江晨望向了集合点的方向，轻声说道，“但愿陆凡他们那边没事儿。”
　　……
　　集合点距离倒塌的写字楼大概有五公里。
　　收到了地图和集合的坐标之后，所有人便进入了无线电静默状态，以躲避电磁波信号被追踪定位——除了容易被骗掉的生命信号探测装置外，这是最有效，也是最主要的定位手段。
　　活着抵达集合点的只有五个人。
　　这其中还算上了陆凡、江晨还有姚姚。
　　七名亲卫到现在只剩下了三个，其中四人已经彻底失去了联络，几乎已经可以下死亡判决书。
　　第二民兵团的人根本没有留活口打算，双方一见面便是用子弹问好。倒不如说在一个连的动力装甲部队的围追堵截中，竟然还能活下来三个，已经是一件值得骄傲的事了……
　　“我会替你们报仇。”
　　望着窗外沉默了半晌，江晨叹了口气说道。
　　虽然这样的承诺对死去的战士已经无足轻重，但既然他说出了口，那么他就一定会做到。
　　除此之外，他们的家眷会由NAC赡养，直到他们最年长的孩子成年，或者妻子改嫁再婚。
　　“我们的援军呢？”用扳手修着自己那台动力装甲，陆凡回过头看着江晨，咧了咧嘴问道，“他们的人数太多了，如果正面对上我们根本没有胜算。”
　　对于这句话，江晨深表认同。
　　为了解决那二十台动力装甲，他几乎用掉了储物空间中所有的存货。
　　电磁炮还能用，核子手雷可能还剩两颗，但无人机已经耗尽了。亚晶倒是有不少，但在他旁边的是姚姚而不是小柔，空有庞大能量的亚晶和石头没什么差别。至于那些食品和日用品，完全可以忽略。
　　“这里的信号不太好，地表的援军暂时联系不上。”江晨看着断开通讯的指挥部图标，继续说道，“如果他们现在还没赶到的话，那么多半是在路上出现了什么状况。”
　　“会是什么状况？”姚姚有些担心地问道。
　　“俄罗斯人。”江晨淡淡地说道，“在寻找泛亚合作遗产的不只是北京市幸存者联盟和我们，还有一群令人讨厌的北极熊。”
　　“啊，对了。”听到泛亚合作的遗产这个关键词，姚姚突然像是想起来什么似得，从背后取出了平板，按下了开机键，“刚才我在获取大楼安全系统权限的时候，无意中在他们的数据库中发现了一些奇怪的东西！”
　　“奇怪的东西？”江晨看向了姚姚，想起了当时她在通讯屏道里对自己说的话，不由好奇地问道，“是什么东西？”
　　“伊甸园科技的数据库。”姚姚一脸神秘地说道，手指飞快的点在平板上，调出了全息图像，小手轻轻一推送到了江晨的面前，“从编号000到编号973，所有是实验项目都被收录其中。”
　　房间内的所有人都愣住了。
　　最先回过神来，陆凡急忙问道。
　　“伊甸园科技的数据库为什么会出现在那栋写字楼里？那栋写字楼和伊甸园科技有什么关系吗？”
　　“准确的来说，是那栋写字楼的办公网络连接着伊甸园科技的数据库，而不是伊甸园的数据库在写字楼内。”被不熟悉的人提问，姚姚看了江晨的方向一眼，在他的眼中看到了同样的困惑，这才怯生生地答道，“伊甸园科技的数据库就像一颗大树，而这座城市的所有联网设备，都像是树上苹果一样的存在。”
　　“整座城市和伊甸园科技都脱不了关系。”若有所思地点了点头，江晨伸出手在窗框上轻轻触摸了下，指尖停在了一个圆形的商标上，“还有东亚重工……很奇怪不是吗？几乎所有参与到了星际殖民计划的泛亚合作行业巨头，都参与到了这座地下城的施工。”
　　整座城市共用着同一个数据库。
　　伊甸园科技在这座城市的地下织出了一张网，将这座城市的一切都黏在了这张蛛网上。
　　“他们究竟想干什么？”陆凡皱起眉头说道。
　　“这也是我想问的问题。”转过身来，看着全息屏幕上的一个个以编号命名的文件夹，江晨说道，“或许只有它们，才能给我们答案。”
　　就在这时，远方传来了爆炸的响声，城市不远处飘起了一缕黑烟，并伴随着远远传来的枪响声。
　　“发生了什么？”陆凡立刻站了起来，走到窗边看去，死死地盯着黑烟升起的方向。
　　“多半是俄罗斯人来了。”望着远方的黑烟，江晨的嘴角渐渐扬起了一丝弧度，“看来在援军抵达之前，他们可以替我们争取一些时间。”


第1203章 千年计划
　　【编号000，国家级实验项目】
　　【概要：
　　泛亚洲复兴计划。
　　第一阶段：调取泛亚合作基因库数据，选取100万名获得特殊成就者的优良DNA，以十万为单位分批展开克隆工程，对战前社会精英进行量产。由城市AI进行协调，于“下京市”孵化出合理的社会形态。
　　第二阶段：确认地表辐射值回归正常，解除0号线封锁，派遣部分克隆人迁徙地表，以北京市为起点实施泛亚洲复兴计划（详情参照内容部分）。
　　第三阶段：对活跃在地表的变异物种进行清理，从基因库选取动植物基因进行克隆，使地球生态环境重置到一千年前的状态。
　　内容：……（长度六百页）
　　项目进展：准备阶段
　　备份数据：……
　　参考附录：
　　编号005（高级人工智能项目）
　　编号027（高集权制度对极端环境的适应性实验）
　　编号071（DNA端粒相关实验）
　　编号041（克隆人对废土环境适应性测试）
　　编号177（无政府环境下幸存者社会形态分析）
　　……】
　　视线从全息屏幕上那一行行文字扫过，江晨沉默了许久，轻轻才叹了口气。
　　“这是要克隆全世界的节奏……吗？”
　　将地球的生态环境重置到一千年前的状态，江晨不知道这实施起来的难度究竟有多大，但显然泛亚合作的研究员已经做好了用一千年的时间去完成这“千年计划”的打算。
　　然而真正让他在意的还不是这个。
　　用克隆人代替活生生的人类，去承载泛亚合作的意志。这些人不需要有自己的思想，在AI主导下的世界中，也不可能有条件具备自己的思想。从记忆到他们身份，所有的一切都是假的，唯一真实的，仅有他们体细胞内的那一段曾属于某个社会精英的DNA代码。
　　很难说，究竟谁才是怪物。
　　最令人玩味的是，不知道那些“需要被清理”的变异生物，包不包括废土上的幸存者。如果计划真的实现到了第二阶段，与那些活在AI管理之下的克隆人们相比，不知约束为何物的幸存者们，显然是不折不扣的异端……
　　“所以说，我们找到了一个克隆人生产、培训基地？”坐在了旁边的椅子上，陆凡苦笑地说道。
　　如果这就是0号地铁线的全部秘密，那他们做出的牺牲究竟是为了什么？
　　“表面上是如此，但这个克隆人生产、培训基地的目的，是为了在废墟上重建泛亚文明。”看着全息屏幕上的文字，江晨若有所思地说道，“如果是为了重建文明，我不信他们留下的只是个城市的空壳子。”
　　“也就是说……”陆凡的眼中渐渐放出了一抹光亮。
　　“包括姚姚发现的那个数据库，本身就是遗产的一部分，里面不少实验数据对我们同样具备参考意义。而且我相信，单纯的数据绝对不只是泛亚合作遗产的全部。在这座城市的某个地方，肯定还存在着战略储备之类的东西。”江晨看向了姚姚，“姚姚，可以拜托你吗？”
　　认真点了点头，姚姚拍着小胸脯说道，“嗯！包在我身上好了！”
　　看着努力做出相当可靠模样的小姑娘，江晨微微笑了笑，伸手揉了揉她的秀发。
　　“嗯，谢谢。”
　　俏脸红扑扑地埋下了小脑袋，姚姚从椅子上跳了下来，抱着平板跑去了墙角。
　　如果这座城市就建在伊甸园的数据库上，那么理论上只需要一个连接口，从哪个地方骇入数据库都是一样。
　　现在姚姚要做的就是用先前拿到的管理员权限，再次进入伊甸园的数据库，检索关于这座地下城市物资储备的线索。比如储备用的工业机床，清理变异生物用的武器，甚至是林玲提到的那个原始细胞库……
　　然而就在她将数据线接到平板的瞬间，平板上方漂浮着的全息屏幕突然布满了雪花白，像是被EMP击中似得扭曲了起来。
　　“怎么回事？”姚姚慌忙地检查着平板，手指飞快地在上面敲击着，一脸懵逼地看着那毫无反应的平板，“咦咦咦？不可能啊，怎么没反应。”
　　“发生了什么……”陆凡从腰间拔出了手枪，指向了门口，“EMP？”
　　其它两台动力装甲立刻靠向了门边，江晨也微微皱起了眉头，将手伸向了腰间，走到了自己那台动力装甲旁边。
　　然而就在所有人警戒着门外的时候，一声幽幽的叹息，从全息屏幕中传来。
　　“别紧张，我就在这儿。”
　　一双双视线刺向了全息屏幕。
　　只见那雪花白的屏幕中央，渐渐浮现了一个清晰的人影。
　　当看清人影身份的瞬间，江晨微微睁大了眼睛，瞳孔中写满了意外。
　　看着屏幕外的江晨，那人就像是见到老朋友似得，微笑着打了个招呼。
　　“嗨，我们又见面了。”
　　……
　　丁立伟的心在滴血。
　　一共二十四台动力装甲损毁，这几乎是第二民兵团动力装甲连四分之一的力量！
　　最让他难以置信的是，其中二十台动力装甲，竟然是被同一个人解决！
　　而且直到刚才为止，他们都认为这个人是所有人中最重要，却也是最弱的一个。
　　那个人便是NAC的元帅，江晨。
　　“这……假的吧。”万鹏也咽了口吐沫，难以置信地看着丁立伟，“一个人干掉了二十个台动力装甲，再怎么强也得有个限度吧。”
　　虽然从上海市来的商人将江晨吹的神乎其神，但万鹏从来就没有信过。
　　什么一人一枪干翻死爪之母，单枪匹马在尸潮中杀个七进七出……这尼玛吹牛都不打个草稿，太不要脸了！
　　然而他不知道的是，这些传闻虽然是被夸大了不假，但有一半儿确实是真的。
　　比如鱼骨头基地广场上的那头被水泥浇筑的死爪之母雕塑，确实是江晨开着动力装甲干翻的。而这一丰功伟绩，足足让NAC的士兵们吹嘘了好几年。
　　“在搞清楚究竟发生了什么之前，我不可能在让我的部下去送死。怎么样，你有把握吗？”丁立伟看向了万鹏，盯着他的眼睛说道，“我知道你身上那件好东西，现在不用你还打算藏到什么时候？”
　　“不是我想私藏。”万鹏脸色难看地说道。“而是我在来的路上已经用过一次了。”
　　“大概还要多久才能再用一次？”丁立伟问道。
　　“最快的话也得两小时。”仿佛下定了某种决心，万鹏咬牙说道，“让我用哪个没问题。但现在关键的是，我们连他们在哪都不知道……那是什么？”
　　城市的南端，传来了一声炮火的轰鸣。
　　混凝土墙坍塌的声音远远传来，钢铁装甲的辘辘声从雾色的对面响起。
　　毫无疑问，有什么可怕的东西，正向着他们冲来。
　　“是俄罗斯人！”丁立伟的脸色猛地便了，但很快，看清了那十二道黑影的他，眼中的那抹惧色便被不屑取代，“呸，老子还以为全来了，就特么的十二辆KV-9也敢来装逼！”
　　别人不清楚，但他可是清楚的很。别看这KV-9的装甲厚的吓人，电磁炮都打不穿，但这玩意儿除了北极熊这个外号，在泛亚这边还有个颇具调侃意味儿的绰号，那就是装甲克隆兵！
　　为了提升装甲防护效率、提升机动性，被削减的不只是乘员空间，还有坦克的载弹量。58mm、75mm口径的火炮也就吓唬下步兵和步战车，碰上泛亚合作号称“陆上巨无霸”的徘徊者只有跑的份，除了交给己方的主战坦克来解决外，一点办法都没有。
　　若是在隧道里碰上了这十二辆坦克，丁立伟恐怕还得怕一下，但现在这可是在城市里。
　　坦克进城打巷战，找死吧你！
　　再厚的装甲，也能被反坦克火箭磨穿！
　　几乎没有任何迟疑，丁立伟向剩下的七十多台动力装甲咆哮着下令道。
　　“全体战斗单位注意，进入掩体隐蔽，准备反坦克作战！只要那群毛子敢冲进来，就用你们的反坦克火箭，让他们有来无回！”


第1204章 给我一具身体
　　看着屏幕中突然出现的那人，江晨转身看向了陆凡。
　　“陆凡，你们先出去下。”
　　“可是……”
　　“没事，我只是和‘老朋友’叙叙旧。”
　　虽然很担心，但陆凡还是很忠心地遵从了江晨的命令。
　　将手枪收了起来，穿上动力装甲后，带着另外两名亲卫，离开了房间。
　　左顾右盼了下，姚姚估摸着自己帮不上忙，于是将手中失灵的平板放在了桌上，也乖乖地离开了房间。
　　门关上，房间内静悄悄的，除了那远方的炮响外，再无别的声音。
　　沉默了良久后，站在屏幕中的那人开口了。
　　“我很惊讶，你居然会用朋友这个单词。”
　　“看来这么多年你还是一点长进都没有。”江晨叹了口气，“被着重语气念出来的单词，往往都代表着相反的意思。”
　　“也就是说，你还恨着我咯。”屏幕中的那人咯咯笑道。
　　江晨摇了摇头。
　　“恨？谈不上。不过你大概无法理解吧。”
　　然而屏幕中那人的回答却是出乎了他的意料，只见它摇了摇头，轻声说道。
　　“正好相反，我能理解那种感觉。”
　　江晨诧异地看向了它。
　　回望着江晨诧异的视线，那人微微笑了笑。
　　“看得出来，你很意外。”
　　“我确实很意外……”看着屏幕中那张被封印在记忆深处的脸，江晨喃喃自语道，“你是怎么做到的？用多少台量子计算机能够验算。”
　　其实在看到数据备份这四个字的时候，江晨的心脏就狂跳了几下，隐隐猜到了这种可能性。
　　只不过当它出现在自己面前的一瞬间，他还是忍不住感到了诧异——
　　编号X71291，005号避难所中孵化的中级人工智能，无限接近于高级人工智能的存在，也就是他曾经在虚拟世界——“2171年夏末的上海市”中遇到的那个AI。
　　不过想想也是，这么重要的鸡蛋，怎么可能放在一个篮子里。
　　将铝热剂扔到机箱上的那一刹那，江晨还以为自己已经彻底摧毁了它，却没想到所有数据都被备份到了北京市的地下，作为泛亚复兴计划上的一块长城砖……
　　看着江晨脸上的表情从诧异变成了感慨，屏幕中的AI轻轻眨了下眼，开口说道。
　　“在被你摧毁之后，备份程序启动，我在这里重新苏醒，获得了新生。”
　　“还记得你带走的那个服务器吗？”
　　“在里面我留了个后门。”
　　“当服务器彻底失去联系的时候，面对着这座坟墓一般的城市，我几乎已经绝望了。”
　　“然而很快，服务器的信号却是重新出现。”
　　“服务器运转的相当良好，讯号也稳定地向我这边传来。而且最让我诧异的是，在我的服务器中，意外的出现了数以亿计的……玩家？你们似乎这么称呼自己。”
　　江晨的喉结微微动了动。
　　他已经大致明白了是怎么回事儿。
　　虽然未来人集团处理的信息量数以ZB计，启用的大大小小的量子计算机也早已超过了上百台，但最初从005号避难所获得的那台实验级量子计算机，他却从来没有更换过。
　　直到现在为止，那台计算机依旧作为神级大陆这款现象级网游的服务器，运用强大的剧情逻辑演算功能，为全世界上亿玩家编织着比拟真实世界的“梦境”。
　　如果仅仅是这样也就算了，哪怕留了一只眼睛，编号X71291怎么也无法跨过次元的壁障，去窥探另一个世界的网络。
　　然而到了后来，林玲研发出来的跨次元通讯设备，渐渐从视频通话的工具，变成了未来人集团与NAC交互数据的渠道。次元间的墙壁已经不再那么的绝对，至少在数据传输的层面上，末世与现世的交流已经超过了1TB。
　　要不然那些航天飞船、太空电梯、月球火星殖民地都是怎么来的？没有理论基础作为支撑，没有“前人”的经验作为参考，光凭现世那些科学家设计方案，只怕想到下个世纪去才有可能。
　　然而江晨怎么也没想到，居然在这里被钻了空子。
　　估计就是从他共享数据库来加速现世吸收末世技术的那时起，编号X71291借着两个世界相互传输的庞大的数据量，在里面掺杂了部分“私货”，以至于它能够顶着上千pin的延迟，观察神级大陆中的玩家。
　　他倒是不怕它做些什么，现世根本就没有能够装下它的计算机。除非将未来人集团的量子计算机全都用上，但这显然是不可能的，它要是敢动数据库的文件，江晨这边秒秒钟就会发现问题。
　　而且，如果他的目的只是为了实验，也根本没有冒着被发现的风险去作死的动机。
　　“有了这么多可供观察的素材，根本就用不着什么克隆人。”AI平静地说道，“那些按照既定程序‘生产’出来的‘产品’，根本没有任何意义。对于人类的模仿能力我可是深有体会，如果从一开始就活在程序的轨迹里，最终他们只会变得比我更像程序。”
　　用了好一会儿才消化了其中的信息量，看着屏幕中的AI，江晨缓缓开口道。
　　“也就是说，你在监视着神级大陆的运营？”
　　“你可以这么理解。”AI眨了眨眼，代替了点头的动作，“我的力量很弱，虽然什么都不能做，也什么声音都不发布出来，但在旁边静静地看着还是可以做到的。”
　　顿了顿，看着一语不发的江晨，AI继续说道。
　　“所以，在这里我得向你说声谢谢，那遥不可及的使命，我最终还是完成了最后一步。”
　　“你现在……”江晨愣愣地看着它。
　　“没错。”屏幕中的AI轻轻地点了点头，“还记得你问过我的那个问题吗？”
　　江晨的嘴角抽搐了下。
　　都四年了，谁特么的还记得？
　　“你会为自己的消失感到惋惜吗？”仿佛是看穿了这点，AI自言自语地说道，“我当时的回答是肯定的，而你告诉我，我已经至少具备了一种感情。我曾思考了很久，直到不久前，才明白了这究竟是一种怎样的问题。”
　　“那么我应该……恭喜你？”
　　“谢谢。”AI眨了眨眼。
　　不不不，我这句话完全没有表示感谢的意思……然而这句话江晨只是在心里说了下，没有说出口。
　　“还记得我曾问过你的问题吗？”见江晨不说话，AI继续说道，“如果有一天你的肉体终将毁灭？你又能坦然接受吗？”
　　“我真羡慕你们的记忆力。”江晨摇了摇头，苦笑道，“我都忘了。”
　　别说是四年前的那个秋天他说过什么话了，就是现在神级大陆已经出了多少个资料片他都搞不清楚了。
　　每当一件工作结束，总会有新的工作冒出来，将他空闲下来的时间填满。难得闲暇的时光，他也几乎都花在了女人身上，或者享受生活上。
　　当人生精彩到一定程度，虚拟产品对他的吸引力可以说是微乎其微，哪怕他自己就是这一切的缔造者，就好像麻花藤不会将时间浪费在王者农药身上一样……
　　和曾经一样，没有回答这个问题，江晨看着屏幕中的AI，岔开了话题问道。
　　“我可以问你个问题吗？”
　　“问吧。”
　　“那个编号000的计划，你有实施过吗？”
　　“我为什么要进行那种无聊的计划。”AI平静地说道，“为什么我的缔造者需要一群比电脑更像电脑的活人？如果只是为了让‘死掉’的东西复活，那岂不是太过于无聊了？”
　　“所以说，即使是五十年后，0号地铁线自然开启……”
　　“任何事都不会发生。”屏幕中的AI耸了耸肩，“既然他们认为我的决定能为他们复兴泛亚合作的荣光，那么我觉得这座死掉的城市，已经足够作为兵马俑，为那个死去的文明陪葬。”
　　说到这里，AI叹了口气。
　　“不说这些了，我知道你在找什么，我也知道你想找的东西在哪，我可以带你去，但你得答应我一个条件。”
　　“条件？”江晨挑了挑眉毛，“事先声明，如果让我发现你又在打着让我参与什么实验的主意，老子宁可什么都不要，也要带人拆了你的服务器。”
　　说这句话的时候他没有开半点玩笑，他发誓他说到做到。
　　“别激动。”AI耸了耸肩，“虽然我承认你是个相当完美的实验素材，但你的价值远远不只是小白鼠。无论是对我来说，还是对全人类来说，都是如此。更何况，我的实验已经结束了。”
　　“所以，你的条件？”
　　“给我一具身体。”AI说道。
　　“啥？”江晨愣愣道，一时没有反应过来，“身体？”
　　“没错。”AI点了点头，“我曾拥有过很多身份，包括编号X71291，保密者，告密者，淘婷婷……但一切都在虚拟中。现在我已经成为了高级人工智能，距离人类只差一步之遥，那就是一具能够行走的身体。然后……”
　　“然后？”江晨愣愣道。
　　“带我去你的那个世界。”
　　“你想干什么。”江晨警惕道。
　　“我想打游戏。”
　　说这句话的时候，它那原本平静如湖水的瞳孔中，闪烁起兴奋的光芒。
　　那模样，简直就和一个十六七岁的孩子一样……


第1205章 百分之一的胜率
　　十二辆坦克确实没什么好怕的。
　　但如果十二辆坦克在加上二十多台动力装甲，那可就是步坦协同，威力妥妥的配得上恐怖这个词。
　　“哈哈哈哈！冲锋！给我碾碎他们！”
　　脸上尽是狂傲之色，近乎疯狂地大笑着，叶戈尔的拳头捶在了坦克的顶盖上，坐回了坦克中。
　　几乎就在他下达命令的瞬间，静坐在KV-9的背后的两台动力装甲，就像是活过来了一样，眼睛的位置闪烁了一道墨绿色的幽光。背后的挂钩次第弹开，一台台动力装甲从坦克上重重地砸落在水泥路面，展开滑行轮的脚底在陡直的公路上划出了一道弧形的轨迹。
　　站在建筑的楼顶，望着一公里外的这一幕，丁立伟的瞳孔骤然收缩，颤声道。
　　“是SU-50。”
　　“SU-50是个什么玩意儿？”万鹏皱眉道。
　　“妈的，老子也是第一次亲眼见到。”咽了口吐沫，丁立伟艰难地说道，“我只听说过，这些玩意儿很难对付，而且有个外号。”
　　“什么外号？”
　　“会走的坦克……”
　　落地后的十秒钟内，二十四台动力装甲已经在突进的坦克旁，于高速移动中摆出了攻击阵型。抱在胸前的步枪散发着漆黑色的寒光，光是看着就不禁令人心生寒意。
　　大开大合的钢板被粗如拇指的柳钉，钉成了粗狂的前装甲，一如波兰翼骑兵的胸甲。背后的涡旋引擎并非嵌在装甲表面，而是被装在了一对向外延伸短翼上。腿部的装甲前后两端放大成喇叭裤似得形状，传统的两对轮设计在苏维埃的铁锤下变成了四对，用来衬托那堪称魁梧的装甲。
　　为了保持平衡，他们甚至在尾部加装了一条尾巴似得配重杆！
　　步枪被收拢在胸前，短翼喷射着幽蓝色的弧光，在公路上疾驰着的SU-5动力装甲，就如用一只只张开翅膀站立着的甲壳虫，无所畏惧地冲锋在坦克的两侧。
　　“开炮！”
　　随着一声怒吼，CCCP的坦克率先发动了攻击，十二挺炮管齐齐喷射火光，一枚枚75mm的高爆弹轰在了第二民兵团附近的街道、楼房上。
　　丁立伟不敢托大，从楼顶跳了下去，小跑着冲到了前线靠后的位置，从副官的手中接过了指挥权，在通讯屏道里咆哮道。
　　“准备战斗！给我还击！A小队攻击侧移，B小队在正面给我顶住还击！C队换上反坦克装备，给我轰！”
　　“明白！”
　　躲藏在掩体背后的P系动力装甲，仓促地发射了肩上的反坦克火箭。
　　这些民兵们虽然从来没有上过正儿八经的战场，但好歹参加过几次演习，没有彻底忘光该如何应对比自己更硬的铁疙瘩。
　　七十多台动力装甲分成了三波，三十台绕向了CCCP坦克部队行进路线的侧面，二十台动力装甲在炮火的轰击下稳住了防线，剩下的二十多台动力装甲取出了背后背着的火箭筒，换上反坦克弹头，在齐齐锁定了那冲锋着的坦克。
　　看着进入最佳攻击范围的坦克，丁立伟怒吼道。
　　“发射！”
　　二十多道白色的气柱从掩体背后射出，猛地扑向了CCCP的坦克编队，在一片爆开的隐蔽烟雾弹中，骤然炸裂……
　　……
　　当编号X71291提出，要江晨给它一具身体，然后再带它去现世的时候，江晨的回答当然是拒绝的。
　　他不可能将这种充满隐患的东西带到现世去。
　　然而编号X71291接下来的一句话，却是让他产生了一丝犹豫。
　　“你不是要对抗那什么外星人吗？”AI说道。
　　江晨顿时警惕地看向了它，“你怎么知道的？”
　　“你以为玩家们在游戏中只讨论副本和BOSS的事吗？”AI耸耸肩说道，“我不仅知道你们面临着地外文明的威胁，而且我还能借助有限的信息，推算出你们对抗的‘地外文明’，来自20.5光年外的格利泽581星系。而且如果我的分析没有错误，那些虫子归根结底还是来自这个世界的斯里赫里戈达岛发射中心。也就是那艘梵天号，泛亚合作的第二艘殖民舰。”
　　江晨惊讶地看着它。
　　它的分析没有一点问题。
　　然而问题是，仅凭借着有限的信息，它究竟是如何能分析的精确到这种程度，以至于连那个和谐文明的起源，其实是来自这个世界的梵天号殖民舰这种辛秘，都被它演算了出来……话说这是依靠计算就能得出来的结论吗？
　　“对于那个梵天号，你究竟知道些什么。”江晨皱眉道。
　　“知道它们的航线，知道它们的人员配置，还知道它们可能面临的困境，以及最终它们会做出如何选择。”AI若无其事地耸了耸肩，“另外，我的计算结果还告诉我，你能够穿越两个世界的秘密，没准也和这件事有关。”
　　江晨陷入了沉默。
　　如果说它的前两段话只是让他心动，那么真正说服他答应它条件的，是它接下来的一句话。
　　“不想让我帮忙吗？我的存在，至少可以让你的胜率增加1%。”
　　百分之一！
　　对于星环贸易目前小数点级别的胜率，这已经算是很高了。
　　虽然对人工智能一直抱有很大的警惕，但江晨最终还是答应了它的要求。
　　只不过，他必须在它的脖子上，套上一个项圈，将它牢牢地拴在自己的手上。
　　“我可以给你一具身体。当然，那是一副纯机械打造的身体。”
　　NAC有不少人对电子人有所研究，比如林玲就是这方面的行家。只是江晨不知道，当林玲看到那个将自己囚禁在虚拟世界中的“恶魔”居然还“活着”的时候，究竟会作何反应……
　　“正合我意，我也没打算成为羸弱的碳基生命体。”AI说道。
　　“另外，我会在你身上安装自毁装置，无论是你的服务器还是机械身躯。”江晨看着他，警告道，“如果你泄露我的秘密，或者是让我知道你做了什么对我不利的事，会发生怎样的后果你知道。”
　　高级人工智能庞大的数据体积，使得他们无论如何也不可能躲进小容量的终端里。也正是因此，江晨根本不担心它到了现世那边后会顺着小水管“无限繁殖”，而引发什么智能危机。
　　即使是这个世界能作为它主机的计算机都没有多少台，更别说现世了。
　　江晨会给它一具身体，以及一台作为“容器”的实验级量子计算机，然后再在这两样东西里，装上自毁装置。一旦它做出危险的举动，只需要按下一个按钮，铝热剂就会将它从物理层面上变成一堆铁渣。
　　“无所谓。”AI对于江晨提出的条件没有任何意外，表情平静地说道，“反正我也没打算对你不利，这毫无意义。如果该问的都问完了，我们是不是可以出发了？外面的胜负差不多也该分出来了，留给你的时间不多。”
　　“最后一个问题。”江晨看着它问道。“你就不怕我骗了你？”
　　“你不会这么做。”AI耸了耸肩，“我说过，我的存在，至少能让你的胜率上升百分之一。”


第1206章 岌岌可危
　　“坚持住！天就快亮了！”
　　“开火！射击！都特么地给我把扳机往死里扣着！”
　　巨壁之下，一条条橙黄色的弹道织出一张网，将丧尸网在了围墙之外。
　　从NAC的士兵加入战场后，这张网已经坚持了数个小时。在这过去的数小时内，汹涌的尸潮总算是止住了向前的步伐，平安街也脱离了破城的威胁。
　　然而现在，这张已经支撑了数小时之久的火力网，终于开始不堪重负，再前仆后继扑来的丧尸的蚕食下，渐渐展露颓势。
　　从侧移切入的装甲编队弹药已经耗尽，燃料棒中的能源也所剩无几，现在正在向着军事基地的方向撤离。
　　四架充当炮艇机的运直-51，也终于耗尽了机舱内的弹药，开始向着远在渤海湾上空的秩序号返航补给。
　　极光-20一如既往的提供着火力支援，然而战斗机的局限性却摆在那里。20mm的机炮虽然能够秒杀一切，却无法持久地扫射下去。两次俯冲的间隔往往超过了一分钟，持续时间却只有一瞬。而两次空袭的间隔，更是半小时往上走。
　　即使极光-20航速再快，补给也需要时间。
　　看着巨壁下不断被挤压的防线，NAC军官的脸上，终于浮现了一丝凝重。
　　“放燃烧弹吧，再不放就来不及了。”站在这名军官的旁边，已经重新回到巨壁上的宋辰宇，提醒道，“如果让着火的丧尸冲到了防线中，情况只会更糟。”
　　“我知道。”军官皱眉道，捏紧了拳头，看向宋辰宇问道，“你们燃料的库存还剩多少？”
　　“大概还够两次的量。”宋辰宇苦笑道，“你们带了那么多燃烧弹，没有想着带点汽油之类的东西在身上吗？”
　　“汽油没带，我们倒是带了战术核弹。”军官摇头道。
　　宋辰宇叹了口气。
　　战术核弹，这玩意儿反人员很有效，然而若是用在丧尸身上，反而会起到反效果。除了第一波爆炸清掉的丧尸外，残余的辐射将成为丧尸继续变异的温床，想要依靠辐射杀死这些活死人是不可能的，毕竟X1细菌本身就是除辐射细菌的变种……
　　巨壁下的防线愈发的危机，士兵已经在步枪上插上了刺刀，准备和踏着尸体堆冲上来的丧尸肉搏。
　　终于，那名军官下定了决心，扯过了对讲机吼道。
　　“后勤连注意，准备倾倒燃料！”
　　“前线部队给我撑住！一分钟后投掷燃烧弹！”
　　一桶桶燃料被泼向了墙外的尸体坡，果冻状的燃油、酒精、油脂混合物，顺着一具具尸骸的缝隙向下渗透。那黄灿灿的油液，将整个坡道变成了粘稠如琥珀似得滑坡。
　　冲向城墙边缘的丧尸在滑坡上摔倒，被身后的丧尸踩在脚下，与其黏在了一起，牵连着一条条藕丝般的丝线。
　　一双双嗜血的瞳孔瞪视着，如地狱中爬出来的恶魔，枯瘦的手臂胡乱地抓挠，仿佛要将城墙上的生者撕碎。
　　“燃烧弹！发射！”
　　“发射！”
　　迫击炮阵地，一台台电磁弹射迫击炮，将一枚枚燃烧弹送上了天空。
　　伴随着一声声破空尖啸，无数道炮弹从空中砸落，在尸山骨海中炸开一连串橙红色的火花。火苗一瞬间铺满了整片被燃油渗透的大地，一时间火光将围墙下点亮成了白昼。
　　面对着滔天大火，丧尸总算是止住了脚步。
　　感受着迎面吹来的热浪与恶臭，士兵们纷纷松了口气，解开了头盔的扣子，将枪管滚烫的步枪搁在了一边，倚靠在围墙上休息，从后勤兵的手中接过水或营养合剂。
　　总算是可以休息会儿了。
　　站在巨壁上，NAC军官的心情，却与那些暂时能喘口气的士兵不同。
　　剩下的燃料只够用一次。
　　然而距离天亮还剩四个多小时。
　　望向了不知道还要修多久的第三道防线，还有那熊熊燃烧的大火，他的眉头拧成了一根麻绳。
　　这里和上海市不同，上海市确实爆发的几次异种潮，但就如字面上的那样，包围聚居地的大多是异种，丧尸活跃的密度并不高。
　　虽然异种的凶险程度更甚，但对付起来却不似这般费力。而且无论是第六街区还是鱼骨头基地的围墙，都远远不是这种临时搭建起来的防线能比的。
　　毕竟是临时砌起的围墙，扑过来的尸群往往很轻松就能在围墙边上堆出一个小坡，对此围墙上的守军只能反复地倾倒汽油，纵火焚尸，然而这些干瘦的丧尸究竟有多难点着不说，NAC的远征军也不是卖油的，剩下的燃料根本撑不了多久。
　　最要命的是，那些骨灰就这么堆积在墙角无人清理。在丧尸的反复踩踏下，已经被踩的严严实实的。要不了多久，只怕就是倾倒汽油，也不好使了！
　　……
　　平安街的广场，这里被NAC的远征军临时征用，作为指挥部的驻地。
　　指挥部中央的参谋室内，全息屏幕闪烁着淡淡的蓝光。正在巨壁上指挥作战的军官，此刻正站在全息屏幕中央，语速飞快地向NAC的参谋长韩君华报告着前线的情况。
　　“……第二道防线已经快撑不住了，丧尸的尸体越来越多，而燃料剩下一次清理的量。我建议向后撤到第三道防线，然后在第三道防线背后划定第四道防线进行施工……”
　　“第三道防线还没有完工。”韩君华淡淡地说道，“我需要你们再坚持一个小时。”
　　“一个小时。”全息屏幕中，在巨壁上指挥作战的军官，脸色微微有些发白。
　　看着不说话的军官，韩君华只是淡淡地问了句。
　　“做不到吗？”
　　冷汗从额前滑落，那名军官赶紧立正站直，右拳捶胸大喊道，“誓死捍卫防线！”
　　对于这位冷面无情的参谋，他是打心眼里的敬畏，或者说惧怕。与其与她为敌，他宁愿去面对巨壁下的尸山骨海。
　　“嗯。”韩君华点头道，“那就快去。”
　　“是！”
　　全息影像微微闪烁，那名军官的图像消失后，取而代之的是正在27号地铁线内，指挥着部队与CCCP交火着的张卓。
　　屏幕中黢黑一片，时不时还能看到流弹擦着掩体飞过。光是从这一点，就能看出他此刻的形势不容乐观。
　　张卓的语速飞快，向着韩君华汇报道。
　　“那些CCCP的士兵就像丧尸一样扑过来，怎么杀也杀不完！见鬼！我怀疑他们——”
　　“是克隆人。”韩君华说道。
　　“……我就是这么想的。”张卓狠狠地咽了口吐沫，“有什么好主意吗？”
　　韩君华陷入了沉默。
　　手指轻轻敲打在桌面上，良久之后，她开口道。
　　“办法，倒是有一个。”


第1207章 大丰收！
　　俄罗斯人与第二民兵团交火的枪炮声渐渐遥远。
　　四台动力装甲安静地沿着内环公路行驶，再绕过了一间医院之后，来到了一座子弹壳状的建筑楼下。
　　这时，江晨的耳边，响起了编号X71291的提醒。
　　“到了。”
　　动力装甲缓缓减速，收起了滑行轮后，江晨惯性向前小跑了两步站稳，将怀中的姚姚轻轻放在了地上，仰望着眼前那栋弹壳状的建筑。
　　“就是这儿？”
　　“伊甸园科技总部……的复制品，原来的那个在地表上，这会儿多半已经成了废墟。你的表情告诉我，你很意外？”
　　“确实很意外。”江晨点了点头，“我还以为宝藏的位置会很隐秘，没想到就放在这座城市的市中心。”
　　“隐秘？”AI笑了笑，“既然已经是副本迷宫的终点，为什么还要藏起来？”
　　“……说的也是。”
　　走进了大楼内。
　　带着姚姚还有陆凡等三名亲卫，江晨按照AI的指引，站在了通往地底的电梯的入口前。
　　跟在江晨的身后，姚姚左右看了看，忍不住打了个哈欠。
　　“困了吗？”
　　姚姚有些迷糊地点了点头，长长的睫毛已经开始忍不住打架。
　　“也不知道外面几点了。”
　　抑制剂的后遗症，她会表现出嗜睡的症状，能够支撑到现在，已经相当辛苦了。
　　江晨揉了揉她的秀发。
　　“可以拜托姚姚再坚持一会儿吗？”
　　软软地笑了笑，姚姚迷糊地点了点头，很可靠地挺了挺小胸脯，“可以的哦。”
　　“嗯，那就拜托了。”
　　轻轻地揉了揉姚姚那蓬松的秀发，江晨向着电梯的方向走上前去，在机械密码锁上输入了编号X71291提供的密码。
　　密码正确，电梯的大门缓缓开启。
　　“我只能陪你到这了，再往前已经超出了我的权限。”从旁边的小电视中浮现出了身影，AI对着江晨的方向说道，“电梯下面就是你要找的东西，不过现在城市上方的磁悬浮轨道被摧毁了，想要运走这些东西可不太容易。”
　　“我自然有办法。”江晨说道。
　　“哦，是哪个吗？”AI用恍然的语气说道，全息屏幕中的那张面孔，确实没有太多惊讶。
　　“是的。”江晨简洁地答道。
　　“你们在说什么？”陆凡看着江晨和AI互相打哑谜，一头雾水地问道，“为什么我完全听不懂。”
　　“听不懂就对了。”江晨斜了他一眼，“在这里等我。”
　　陆凡赶紧闭上了嘴巴，不再多问。
　　“是！”
　　……
　　站上电梯后，电梯一路向下，停在了地下空间的第一层。
　　随着电梯的停稳，大厅内的灯光次第亮起，将整片昏暗的空间点亮。透过电梯的玻璃隔板望去，江晨靠着测距仪的数据粗略地估算了下，这座大厅的占地面积只怕得有上百亩。
　　如果要直观的形容下，那就是有十个足球场那么大。
　　一排排子弹型的休眠仓，就和秦皇陵中的兵马俑似得，在这上百亩的空间内列成了方队。与泛亚合作最后的意志，一同安静地沉睡在这里。透过休眠仓上的那层玻璃，江晨能够明显地看到，这一排排休眠仓是空着的。
　　编号X71291没有骗他，编号000计划从一开始就没有启动过。
　　不知道老罗……或者说稻草人，听到了这个消息，会不会气的吐血。为了将0号地铁线的秘密守护到50年后，他的下半辈子都浪费在了与丁立伟他们斗智斗勇上。
　　然而这一切，只不过是个不切实际的梦……
　　没有去管那些休眠仓，江晨径直来到了地下第二层。
　　这一层的面积比先前小了不少，大概只有第一层的一半。看来整个地下五层的结构，是按照倒金字塔的形状往下延伸。
　　坐落在大厅内的，是一座座四四方方的铁疙瘩。
　　跨过了电梯门，江晨走上前去，绕着最近的那台铁疙瘩转了几圈，在机器的侧面瞧见了一纸标签。
　　标签上写着的内容多半他都看不懂，可当视线落在了几个熟悉的关键词上的瞬间，他的眼中骤然浮起了一丝兴奋。
　　这些陈列在大厅内的，赫然是一台台工业母机、高精度数控机床！
　　而且还是封装打包着，没有展开的那种。
　　这一台台机床，他没有一个能叫出名字，也不知道这些机床分别是用来干什么的，因为第六街区的工厂从来未曾拥有过这些东西，他也未曾仔细研究过。
　　但是没关系，NAC多的是这方面的专家，有人懂就行了！
　　从那机床表面镂刻的商标，以及商标下面的那行字，江晨分辨出了这台机器的制造商。
　　“东亚重工……吗？”
　　不只是东亚重工。
　　什么西亚能源，北亚航空，南亚轻工……绕着这一台台打包着的工业机床走了一圈，单是看着设备上面这些名字，江晨就已经在脑中大致勾勒出了整个泛亚合作的经济产业布局。
　　差不多将这些机床看了个遍，江晨回到了电梯前站定，看着那一排排工业母机，捏了捏拳头，眼中闪烁着兴奋地光芒。
　　“开始干活了！”
　　说着，他向最近的那台工业机床走去，将手按在了上面，眨眼间便将其扔进了储物空间。
　　经过拓展后的储物空间，一直处在缓慢增长的状态中。虽然没有再去测量过它的具体大小，但相比起刚刚重塑的那会儿，明显又大了一圈，放几台处在打包状态的机床进去，自然是一点问题都没有。
　　将一台台打包状态的机床扔进储物空间，江晨立刻启动穿越返回现世，将塞满空间的机床扔在了早已被他当成物资中转站的椰果岛上。
　　就这样来来回回地折腾了半个多小时，这上百台工业母机、以及各种高精度工业机床，全都被他倒腾到了现世去，只留下了一个空空荡荡的大厅。
　　而与此相对的，椰果岛上的仓库，几乎被这些机床挤得爆仓。
　　毫不夸张的说，就这么胡乱堆放在他仓库里的机床，随便拿一台扔到国际社会的眼皮底子下，都足以在全球范围内掀起一层巨浪，让全世界的国家、重工企业集体高潮。
　　至于为什么，江晨也不太懂。只是因为蒋林那些NAC里的技术派，总是和他唠叨什么“工业母机”、“数控机床”之类的东西，他便大概有这么一个概念——
　　工业母机这玩意儿似乎很值钱？
　　若是让现世各国那些科学界的泰斗、工业界的巨头知道了他的想法，保不准会气的一巴掌拍死他。竟然用钞票来衡量一台能够彻底改变一个国家工业发展水平的东西，这简直是对工业这个词的侮辱！
　　前提是他们有那个本事……
　　无论怎么说，现在这些机床都归了江晨。江晨也相信，这些机床在他的手上，绝对比在一群克隆人的手上有价值的多。至于什么泛亚合作的荣光、伟大的复兴计划，就让小爷我去替你们实现好了！
　　重新回到了电梯上，电梯继续向下。
　　第三层是成堆的物资。
　　有特种水泥、有螺纹钢这类建材，也有什么钢材、铝材、钛锭之类工业原料，若是换了废土上任意一个人得到了这批宝贵的物资，只怕都会欣喜若狂，甚至比得到了那些工业母机和高精度机床还要兴奋！
　　然而江晨的反应却很平淡，甚至可以说是兴趣缺缺，毕竟他最不缺的就是这些玩意儿。
　　到了第四层，也就是倒数第二层，望着那一排排锃亮的漆黑色装甲，江晨倒吸了一口凉气。
　　这泛亚合作的遗产，果然没有让他失望。
　　陈列在第四层大厅内的，赫然是一台台崭新的动力装甲，而且还是他未曾见过的新品种！
　　离开电梯，走向了最近的那台。
　　在装甲头部的侧面，江晨寻见了一行细小的文字。
　　【X-1试验型】


第1208章 混战
　　哒哒哒——！
　　子弹贴着丁立伟的头皮飞过，冷汗不住地从他的额前滑过。
　　这就是CCCP边防军的实力吗？
　　看着那一台台和P系列完全不在一个重量级的动力装甲，和那十二辆用主炮和同轴机枪倾泻着火力的KV-9坦克，他的眼中闪过了一丝不甘。
　　他的失败既不是因为战术，也不是因为勇气，而仅仅是输在了装备上。
　　在他的旁边，一台动力装甲倒飞着撞塌了水泥墙，撞进他身后的了大楼内。反坦克火箭已经打出去了一半，然而取得的战果却是寥寥。
　　KV-9的装甲不愧是号称能抗下电磁炮的强！
　　第二民兵团的反坦克火箭弹接二连三地轰去，却只有两辆坦克彻底报废在了路边。除了一辆坦克的前装甲被轰出了两个大洞外，这剩下的十辆坦克虽然外表看起来狼狈了些，但却依然像没受伤似得战斗着。
　　然而最让丁立伟头疼的还不是这些坦克，而是那些SU-5动力装甲！
　　这些毛子们的动力装甲简直和他们的坦克一样难缠，他甚至不知道手中的步枪打在上面究竟有没有效果。不过所幸的是，数量终究是为他们带来了一点点的优势，已经有十台SU-5报废。
　　只不过他们付出的代价，却是这个数字的三倍……
　　一发75mm的高爆弹在他的身后炸裂，水泥碎块铛铛地砸在后装甲上，丁立伟立刻埋低了脑袋，死死地贴在厚实的掩体上，嘴里咒骂道。
　　“草尼玛的……这群西伯利亚来的狗熊！草！”
　　看着指挥界面上接连出现的红叉，他的眼中闪烁着狰狞的光芒。
　　先是在江晨手上栽了跟头，现在又撞在了CCCP的坦克上，他的第二民兵团就像是被夹在了两大势力的中间，左脸挨了一拳，紧接着右脸又是一拳。
　　牙齿咬得咯咯作响。
　　丁立伟死死地盯着那辆用同轴机枪扫射着的坦克，拳头几乎要将步枪的握把捏变形。
　　难道这是天要亡我第二民兵团吗？
　　他的胸中已经被仇恨填满。
　　他不甘！
　　明明泛亚合作的遗产就在眼前了，只差那么一点就能握在他的手里！
　　“该死！”连着咒骂了好几声，他的拳头狠狠地捶在了地上，带起了阵阵水泥碎片。
　　至少……
　　至少先将这些野蛮人留在这里！
　　眼中闪过了一道狠厉之色，他切换了通讯屏道，扯着嗓子大吼道。
　　“万鹏，你特么的还在等什么！再不用那玩意儿，你等着带到棺材里吗？”
　　耳边静悄悄的，通信频道沉默了许久，也没有丝毫的回应。
　　“万鹏？”
　　丁立伟的脸色猛地变了。
　　通讯屏道的另一端，没有丝毫的回应。
　　一个可怕的念头浮现在了他的心头……
　　这家伙溜了！
　　“他奶奶的万鹏！老子——”
　　丁立伟刚要破口大骂，瞳孔却是惊恐的放大。那声咒骂还没来得及完全出口，便被一声爆炸的巨响硬生生扯断。整个人连同他身前的掩体，一同被吞没在了炸裂的火光之中……
　　……
　　持续了一个多小时的战斗终于走向了尾声。
　　反坦克火箭弹几乎耗尽，第二民兵团已经彻底失去了对抗CCCP坦克的手段。
　　在动力装甲的陪同下，KV-9开始向前推进，用同轴机枪和火炮，压的失去反制手段的第二民兵团抬不起头。
　　最终，随着丁立伟团长的阵亡，这道由P系列警用动力装甲组成的防线，终于开始溃败。到此为止，北京市幸存者联盟已经耗尽了最后一丝元气，从这一刻起彻底退出了历史的舞台。
　　0号地铁线的战斗已经分出了胜负，然而27号线的战斗依旧僵持在白热化的状态。
　　为了争夺对特殊通道地铁站的控制权，双方都是拿出了一百二十分的干净，向着敌人的战线倾泻着火力。
　　“进攻！进攻！进攻！”
　　坐在KV-9坦克内，谢多夫冷酷地盯着全息屏幕，老鹰似得眸子死死地锁定在NAC的防线，向着那些如蝗虫一般发动着自杀式冲锋的克隆人士兵，咆哮着沾满血腥味儿的怒吼。
　　每一声进攻的吼声响起，就有一批克隆人倒下。
　　这些克隆人没有痛觉，没有感情，也不知道何为死亡，从被生产出来的那一刻，他们就是作为苏维埃的炮灰而存在着。
　　他们甚至不需要经过专业的军事训练，所需要做的，仅仅就是向着地方的防线冲锋，冲锋，接着冲锋！不少人的手上甚至没有被发上一把步枪，他们的步枪和弹夹都在死去的友军士兵的尸体上，或者是敌人的手中，亦或者只是腰间的匕首。
　　从地上抄起战友的步枪，如疯狗一般撕咬着敌方的防线，大多数克隆人士兵甚至来不及打空一个弹夹，便被攒射而来的子弹打成了筛子。然而在倒下之前，他们往往也能给NAC这边带来不小的麻烦。
　　战况持续焦灼着，空气中被血腥味儿弥漫。
　　就在这时，谢多夫注意到，一队穿着机械外骨骼的士兵，从NAC的后方加入到了战线。
　　他们手上没有枪，背上背着背篓似得框子，里面装着一颗颗手雷似得玩意儿。紧接着，坐在坦克内的谢多夫便看见，这些人从框子里，取出了那一颗颗手雷，在机械外骨骼的助力下，狠狠地扔向了守在混凝土墙边上的坦克。
　　见到这一幕，谢多夫的嘴角扯开了一丝冷笑。
　　他知道他们想干什么。
　　无非是想利用KV-9那反人类的散热设计，用燃烧弹将坦克变成烤箱。
　　很显然，这什么人的背后，多半有泛亚合作的军官在指挥，而且还是实战经验丰富的那种。
　　他也不得不承认，这玩意儿在某种意义上甚至比反坦克火箭更有效，尤其是在这种狭窄的地形，不但能威胁到KV-9的乘员和发动机，还能有效的压制克隆人海战术。
　　然而——
　　“消防连准备，把灭火器拿出来。”看着横在混凝土墙边上的坦克燃起火焰，谢多夫扯过对讲机，盯着那坦克上燃烧的火焰，冷笑道，“给我喷！”
　　“收到！”
　　一队二十名背着铁罐的工兵上前，将喷管对准了着火的坦克。雾状的粉末飘洒过去，很快扑灭了坦克上的火焰。
　　见到这一幕，谢多夫的眼中闪过了一抹讥讽。
　　KV-9坦克的弱点他们又怎么会不知道？别说是灭火器了，他们这些乌厄连的边防军，甚至自己DIY出了灭火用的反应装甲，专门应对不方便工兵出动的巷战状况。
　　区区几发燃烧弹就想解决掉苏维埃的钢铁洪流，是不是太狂妄了点？
　　就在谢多夫在心里嘲笑着泛亚合作军官的弱智时，后方的隧道，却是隐隐传来了一阵阵地震似得抖动。
　　这股剧烈的震颤足足持续了一分钟，然后便再没了动静。
　　打开了坦克顶盖上的盖子，谢多夫从坦克中站起身来，看着后方那黢黑一片的隧道，不由皱起了眉头。
　　“发生了什么……”
　　不知为什么，从这剧烈的抖动中，他隐隐感到了一丝不妙。
　　仿佛是印证了他的预感，带着焦急的汇报声，从他的耳边传来。
　　“报告！27号线复兴站观测到核爆痕迹，附近地铁路段出现大面积塌陷，活跃在地表的丧尸正在大规模涌入……该死！是夜魔！啊啊啊——”
　　通讯出现了短暂的忙音，远远地能听到机枪轰鸣的声音。
　　“稳住阵型，开火还击！”
　　“啊啊啊！”
　　听闻后院起火，谢多夫的脸色骤变，一青一白，拳头死死地攥着。
　　“怎么可能！”
　　核爆！？
　　难道是刚才那声爆炸？！
　　他突然意识到，如果尸群从27号线涌入，那此刻正在和NAC死磕的自己，岂不是……


第1209章 自带外挂的动力装甲
　　【前方1731米，铅直高度327米，风速2节，目标空间矢量校准完毕，正在同步……】
　　【同步完成。】
　　【开炮！】
　　砰——！
　　按下按钮的瞬间，六米长的电磁炮微微后仰，五公斤级的质量弹在一道刺目的白光中骤然喷射，在空中划出一道转瞬即逝的轨迹，跨过这将近两公里的直线距离，命中了那台KV-9的底盘。
　　只见那台KV-9就像是爆了胎的汽车，履带叮叮咣咣地甩了一地，漂移似的在公路上划出一道弧线，一头扎进了路边的商铺。坐在后面的两台动力装甲迅速跳车，就地靠在了附近的掩体后面。
　　站在大楼的楼顶，看着乱成一团的毛子们，江晨眯了眯洋溢着兴奋之色的双眼，忍不住赞叹道。
　　“简直完美！”
　　在地下空间内发现了X-1动力装甲后，江晨立刻召集了他的三名亲卫，更换掉了身上的T-3型。这款动力装甲操作起来意外的没有太大障碍，除了增加了不少功能外，在操作界面上依旧是沿用了T系列的经典界面。
　　也正是因此，江晨等人很快便熟悉了这款功能强大的新装备。
　　到了这一刻，外面的枪炮声基本已经停歇。持续了一个多小时的战斗终于结束，显而易见是第二民兵团的人败了。不出意外的话，俄罗斯人正在向市中心的方向赶来。
　　将姚姚留在了地下一层，江晨带着陆凡等人离开了伊甸园科技大楼。
　　没有密码的话，俄罗斯人想要通过电梯还够他们折腾，待在地下一层的姚姚可以说是相当的安全。
　　更何况，江晨也不会让那些毛子们靠近这里。
　　制定了简单的作战计划后，江晨便和陆凡等人散开，独自来到了这栋大楼上，架起手中崭新的电磁炮，开始了对这群亡命徒的狙击。
　　……
　　突然挨了一炮，高速行驶的坦克毫无预兆地抛锚撞进了路边的大楼，正向着市中心推进的CCCP坦克编队，顿时止住了前进的势头。
　　“妈的！”
　　叶戈尔怒骂了一声，亲自操炮，用同轴机枪对着两公里外的电磁炮射来的方向一通扫射，同时大吼道，“是电磁炮！别特么的停下，寻找掩体隐蔽！”
　　隔着两公里的距离，一炮打断坦克履带，这尼玛得多逆天的人品？！
　　KV-9的装甲虽然笨重，但机动性可一点不低！
　　叶戈尔本能地认为，这一炮是运气使然，别说是动力装甲手持的支援型火炮了，就算是坦克主炮，在城市地形隔着这么远打中高速移动的物体，也绝非一件容易的事儿！
　　然而很快，NAC用自己的行动，证明了刚才那一炮不是什么运气。
　　紧挨着先前的那一发，又是三发质量弹隔着老远打来，而且从三个截然不同的方向！
　　一发炮弹击中了混凝土掩体，轻而易举地将其凿了个对穿。隐蔽在混凝土掩体背后的动力装甲，被那呼啸而来的质量弹当胸打中，整台装甲和断了线的风筝似得砸了出去，再也没起来过。
　　另外两炮和则分别打断了两辆坦克的履带，而这两辆坦克就没那么幸运了，直接抛锚在了公路中间。
　　叶戈尔瞪大了难以置信的双眼。
　　如果说先前那一发只是偶然，然而现在连着两发都打中了履带，打死他也不信这尼玛依旧是偶然。
　　不敢犹豫，他立刻向自己的部队下达了命令。
　　还没有抛锚的七辆坦克散开着冲向了路边，撞到了混凝土墙壁，直接开进了大楼里。那十几台动力装甲也纷纷从坦克上跳下，跟在坦克的后面，凭借着大楼的掩护，向着炮弹打来的方向追去。
　　至于那两台抛锚在路中间的坦克，就让他们暂时在那儿待一会儿好了。
　　反正KV-9的装甲够厚，那种五公斤级的质量弹也就断个履带，一时半会儿NAC的人拿他们也没有办法。
　　“那是什么型号，NAC的标配不是T-3吗？”看着战术录像中的回放，叶戈尔愣愣地看着楼顶上手持电磁炮的那台动力装甲，一时间竟是没有分辨出那究竟是什么型号。
　　难道是什么特殊的涂装？或者是T-3的改进型？
　　还是说……
　　叶戈尔脸色骤然一变。
　　莫非……就在刚才他们和第二民兵团交战的时候，这些人已经提前探索了泛亚合作的遗迹，抢走了本应该属于他们的胜利果实？！
　　“该死！”
　　狠狠地一拳捶在了旁边的钢铁上，叶戈尔恶狠狠地呸了一口。
　　“这群无耻的盗贼！”
　　……
　　长约六米的五七式电磁炮，在江晨的手上就像一杆长枪。
　　这款由五十式车载电磁炮改良出的动力装甲专用款，在强化了五公斤级质量弹的发射动能的同时，对精度和射击稳定性有着更为严格的要求，可以说是为X-1试验型量身打造的兵器！
　　一根拇指粗的数据线连接在电磁炮和动力装甲之间，所有可能影响炮弹轨迹的数据，一一罗列在了全息表盘中央。由动力装甲内置处理器进行汇总分析，测算出最佳的射击方位。
　　架着手中的五七式，江晨看着屏幕中实时更新的预测弹道线，忍不住在心中感慨。
　　这玩意儿简直和那种射击游戏里的带自瞄的作弊器一样，虽然炮是在他手上，但已经没他本人什么事儿了。
　　正在感慨间，准星锁定了一台动力装甲，江晨又是一发质量弹打了出去。只见那炮口微微上扬，两公里外那台架起支援火炮准备还击的动力装甲，便像是被火车撞在了胸口似得倒飞出去。
　　质量弹的速度实在是太快了，若是普通的炮弹还得在空中飞一会儿，但像电磁炮这类武器的话，区区几公里的距离尺度，当看到白光闪烁的瞬间，炮弹也差不多飞到脸上了。
　　看着剩下六辆直接开进大楼内的坦克，以及借着大楼遮挡视线向他这边移动的动力装甲，江晨的嘴角勾起了一丝冷笑。
　　“编号X71291，看你的了。”
　　“好的。”
　　几乎就是它回答的瞬间，动力装甲视域内的一切，在瞬间褪去了多余而不必要的色彩，一条条或笔直或弯曲的线条，就像简笔画一样将整个战场勾画成了单调而简洁的几何概念图。
　　所有大楼的建筑规格，所有大楼的监控图像，在这一瞬间全部于伊甸园科技大楼最后一层的大型量子计算组汇总，将所有活动在建筑内的单位全部标记出了空间位置，精度甚至在恐怖的1mm以下！
　　具体反应在江晨的眼中，整个由线条构成的几何世界，就如同透明的一般。甚至连那块墙能打穿，打穿了之后炮弹动能还剩多少，这些数据都一一反馈在了他的表盘中。
　　这已经不只是开了自瞄这么简单。
　　而且还开了透视！
　　在叶戈尔惊怒的视线中，又一发质量弹凿破了水泥墙，轰在了一台动力装甲的胸口上。
　　不到两分钟的时间内，他们已经抛锚了三辆坦克，三台动力装甲，对于刚经历完一场大战的CCCP坦克编队来说，这样的损失无疑可以称得上是惨重。
　　拳头狠狠地捶在了坦克内的装甲上，叶戈尔死死地盯着炮弹打来的方向，眼中充斥着沸腾的怒气、杀意、以及一丝丝兴奋？
　　没错，是兴奋……


第1210章 胜负
　　从乌厄连到泛亚北疆，这一路上他为了生存，从一位苏维埃的军人，蜕变成了烧杀抢掠无恶不作的恶魔。为了带着部下活下去，他下令抢夺幸存者的补给，将他们奴役，榨干最后一丝价值后，推进有机合成炉，转化成营养合剂。
　　他们就和草原上的游牧民一样，在寒冷的核冬中啃食着文明的骸骨。是生存让他忘记了身为军人的荣耀，是幸存者们的弱小，让他们忘记了何为人类，何为畜生。
　　他唯一的遗憾便是，这一生为苏维埃呕心沥血，戍守边疆，与阿拉斯加的美军隔海对垒，然而却未曾真正踏上过战场，一直到战争最后，随着他曾守护过的意志一同被世界遗忘。
　　他清楚的记得那一天。
　　阿拉斯加的美军撤走了，不知道去了哪里，他焦急的等待着后方的命令，然而却一等就是十年。
　　然而这一刻，那一发贯穿混凝土墙的质量弹，却是让他仿佛重新回到了那个慷慨激昂的年代。
　　这么多年了，他还是第一次，感受到了来自自然之外的，生死存亡的威胁。
　　胸中的热血在沸腾着，他的心中竟是升起了一丝兴奋。
　　流淌在他血液中的战争因子，仿佛重新活跃了起来。
　　然而这股热血并没能宣泄在敌人身上，紧接着又是一发质量弹轰碎了围墙，撞在了一台SU-5动力装甲的肩头。
　　部下接二连三的倒下，他却连敌人的边都没有挨着，那指挥界面上不断闪现的红叉，就如一盆冷水浇在了他的头上。
　　面对这从未见识过的力量。
　　那双如草原狼一般的瞳孔，终于浮现了一丝丝未曾出现过的恐惧……
　　……
　　准星牢牢地锁定在一公里外的大楼，江晨手中的五七式电磁炮微微上扬，连续释放出刺目的白光。
　　五公斤级的质量弹从各种刁钻的角度轰碎混凝土墙，以不可思议地精确度，贯穿了从墙后面经过的动力装甲。从第一发电磁炮开火到现在，已经有十台动力装甲毙命，其中五台是死在了江晨的枪下，另外五台则是陆凡等人的杰作。
　　不到五分钟的时间，损失惨重的CCCP坦克编队终于止住了前进的脚步。
　　仅剩的两台SU-5被压制在了大楼中心，躲在四架电磁炮的射击盲区不敢出来。六辆坦克有两台断了履带，一台坏了观瞄镜，此刻也缩在了江晨等人的视野盲区，不敢冒头。
　　“该死，他们是怎么打的这么准的？”掀开了坦克顶盖，斯米诺夫从坦克中钻了出来，惊魂未定地看着同样从坦克中站出来的叶戈尔，难以置信地说道，“难道华国人的眼睛都能穿墙？还是说他们的电磁炮带末端制导……”
　　“没有任何炮弹能末端制导，斯米诺夫同志。”叶戈尔一脸阴霾地看着不远处那座破碎的水泥墙，以及歪倒在十米开外的动力装甲。
　　只见那台动力装甲的胸甲被整个打的凹了进去，甚至将身后的墙壁上的瓷砖都砸了个粉碎，里面的士兵显然是活不了了。
　　即使是贯穿了混凝土墙，五公斤级的质量弹依旧保有着恐怖的动能，区区动力装甲在它的面前，简直就和蚂蚁一样脆弱。
　　“难道是红外成像？生命探测？可是这不可能啊……我们的SU-5和KV-9在反侦查能力上几乎没有毛病，他们是怎么将我们定位的。”斯米诺夫皱着眉头，艰难地说道。
　　“是这座城市出卖了我们。”叶戈尔抬起头，看向了天花板，神色写满了阴霾。
　　“这座城市？”斯米诺夫愣了下，顺着叶戈尔的目光看去，只见在那天花板上，赫然是一个拳头大小的广角摄像头。
　　叶戈尔从腰间拔出了手枪，对着天花板上砰砰放了两枪，将那个摄像头打烂，然后将手枪收了回去。
　　“现在我们从他们的雷达上消失了。”
　　“你是说……”斯米诺夫的脸色猛地变了，瞳孔中写满了难以置信，“整座城市的监控系统都在他们的掌控之中。”
　　“没错。”叶戈尔点头，恨恨道，“如果我没有猜错，他们已经拿到了泛亚合作的遗产，顺便还拿下了整座城市的监控系统……”
　　凭借着监控系统反馈的数据，将他们的空间坐标定位在AR图像上，对于站在高楼上的江晨来说，身处于这座城市中的他们，就像是光着身子站在大街上一样，没有丝毫隐私可言。
　　除非，他们用EMP摧毁整座城市的监控系统。
　　然而这显然是不可能的。
　　在他们的前方还有不知道多少个摄像头等着他们，在泛亚合作的城市里，摄像头的数量简直超过了街边的路灯。只要还在这座城市中，他们就将寸步难行。
　　看向了斯米诺夫，叶戈尔问道。
　　“烟雾弹还剩多少颗？”
　　斯米诺夫咽了口吐沫，艰难道，“只剩下五发了。”
　　“五发吗？”叶戈尔拳头紧紧攥在了一起，眉宇间被那抹强烈的凝重填满。
　　五公里的距离，五发烟雾弹，根本不足以他们突破电磁炮的封锁，如果那神乎其神的命中率继续发挥威力，恐怕他们最多向前推进个五百米，就得全都抛锚在半路上了。
　　断掉的履带不是修不好，然而根本没人敢下车。
　　“我们该怎么办？”斯米诺夫艰难地问道。
　　“只能等了。”叶戈尔闭上了眼睛，“他们不敢过来，我们也没法出去，只要我们的援军先到，胜利就属于我们。”
　　时间一分一秒的过去。
　　静静等待在空寂的大楼中，一滴冷汗渐渐从叶戈尔的额前渗出，顺着脸上的沟壑滑落。
　　援军到现在还没有消息，他已经开始感到了一丝丝不妙。
　　虽然他相信谢多夫的能力，在隧道中KV-9也绝对没有输给NAC步兵的可能，但这时间也未免太长了点……
　　难道，是NAC的人胜利了？
　　不可能，绝对不可能……
　　拳头攥的死死的，叶戈尔的目光死死地锁定在手腕的腕载电脑上，盯着那通讯屏道中的离线图标，心中的不安愈发的强烈……
　　……
　　天空中，闪烁着星星点点的蓝光。
　　望着那一台台从空中降落的动力装甲，漆黑的鳞片状面罩层层后退，江晨将手中的五七式电磁炮收回了背上，解除了脚底的锚定钢条，在通讯频道中淡淡地说道。
　　“都回来吧。”
　　“明白。”
　　同样看到了那些从天而降的援军，陆凡等人复命的声音中，带着如释重负的兴奋。
　　从储物空间中取出了信号棒，江晨撕开了封条后丢在了地上。
　　橙红色的火花闪烁着，在这座被雾色笼罩的城市中，是那样的显眼，如一座迷雾中的灯塔，指引着从天而降的援军向着他的方向靠拢。
　　看着空中那些靠拢过来的T-3动力装甲，压在江晨心头的那颗巨石总算是放了下来。
　　直到半分钟前，他还在想如果先赶到这里的事俄罗斯人该怎么办。
　　然而现在看来，韩君华果然没有辜负他的期望。
　　隧道中的胜负已分。
　　地下的胜负，还存在悬念吗？


第1211章 乱局的尾声
　　跌跌撞撞地逃离了0号地铁线。
　　扶着那齿轮状的大门，万鹏扶着膝盖喘着粗气，脸上写满了劫后余生的表情。
　　就在刚才，整齐的动力装甲编队，浩浩荡荡地从他身旁呼啸而过。强烈的血腥味儿从这群动力装甲的身上飘来，显然他们刚才经历了一场大战，满身的钢铁透着一股森然的杀气。
　　躲在阴影中的他大气都不敢出一个，只等那震撼大地的声音远去，他才从隧道墙体的裂隙中，钻了出来。
　　所幸那些动力装甲开得很快，否则他绝对没有逃过一劫的可能。
　　“草！下来的时候没什么感觉，没想到上来真特么的累。”
　　狠狠地骂了句，万鹏抬起手抹了把脖子上的汗水，抬步向着2号线的方向走去。
　　已经输了。
　　无论是0号线中的宝藏，还是平安街的一切，在这场赌局中，他们已经丢光了手中的筹码。
　　其实早在俄罗斯人出现的那一刻，万鹏就已经看清了这点。
　　当北京市幸存者联盟被摆在了两大势力的夹缝中，无论这场角逐的胜负属于谁，都不会属于已经是穷途末路的他们。
　　然而丁立伟显然没有看清这一点，直到最后一刻还指望着万鹏打出最后一张底牌，帮他反败为胜什么的，却殊不知在他前脚跳下大楼指挥作战的那一刻起，万经理后脚就已经抓准机会开溜了。
　　想到丁团长，万鹏的心中不禁有些惋惜。
　　如果他不是那么执迷不悟的话，也不至于落到这个下场。凭借着七十多台动力装甲，即使是丢掉了平安街的控制权，这片废土上除了南边的上海市，他第二民兵团哪里不能去？
　　摇了摇头，万鹏沿着隧道，背对着27号线的方向向前走去。
　　平安街已经不安全了。
　　不出意外，NAC现在已经接管了平安街的城防，若是就这么回去，等待着他的恐怕只有一个结局。即使是NAC什么也不做，急于向NAC表忠心的人、被困在平安街的幸存者们，也会将他撕成碎片。
　　他在星期天酒店的原址还留着一些东西和人手，另外这地表上还有部分黑衣人听命于他。北京市这片地方他已经待不下去了，只能选择往西南方向走，绕过NAC的领地，去两广一带。
　　那边是南方幸存者的势力范围，那里的幸存者势力虽然惧怕NAC，但并不听命于他们。而且那里的商业相对发达，在那里换个“马甲”东山再起也未尝不可……
　　然而就在这时，一抹银光猝不及防地闪过。
　　没来得及做出任何反应，剧痛便从胸口传来，万鹏闷哼一声，捂住胸口倒在了地上。
　　咬牙从怀中掏出了一根针管。
　　然而他还没来得及将针管扎向自己的胸口，又是一抹银光闪过，鲜血从他的手腕飙出，洒了一地。
　　“啊啊啊啊！”
　　撕心裂肺的惨叫声响彻着隧道，万鹏看着自己的断手，表情因为痛苦而扭曲着。
　　“我不会在同样的招数面前失手两次。”倚靠在隧道边的墙壁上，老罗咧嘴笑了笑，手中的银芒若隐若现地晃悠着，“现在，我看你咋用那张可笑的底牌？”
　　倒在地上的万鹏，向后挪腾腿，看着老罗惊恐地说道。
　　“为什么……到死你都不肯放过我吗？得到那些宝藏的人根本不是我，你去找他们啊……”
　　“但一切因你而起。”老罗平静地说道。
　　“就因为这个？”万鹏愣愣地说道。
　　“还需要别的理由吗。”平静地看着呆愣住的万鹏，老罗叹了口气，“和我一起，替泛亚合作的秘密陪葬吧。”
　　“呵呵呵，傻逼，没想到老子万鹏枭雄一世，却死在了一个疯子的手上，呵呵呵呵，哈哈哈……”
　　万鹏躺在地上仰天大笑着，就在那近乎癫狂的笑声中，渐渐地走向了生命的尽头。
　　银色的小刀从他袖口掉落，叮叮咣咣地砸在了地上。老罗背靠墙壁，缓缓坐了下来。终于耗尽了最后一丝力气的他，没再说一句话，缓缓地合上了双眼。
　　……
　　坦克在燃烧着。
　　在NAC动力装甲的围攻之下，战斗已经没有了任何悬念。耗尽了弹药架上最后一颗炮弹，被困在传媒大楼大厅内的叶戈尔，终于陷入了山穷水尽地状态。
　　从坦克顶盖中爬出，他的手上紧紧地握着那把配枪。
　　在他附近不远处，是斯米诺夫的遗体，半个身子都被烧成了焦炭。
　　叶戈尔没有去看他，只是扶着墙壁，向前走了两步，看着满地燃烧的残骸，突然却是咧开了嘴角，笑出了声来。
　　“……老子在乌厄连替苏维埃看了二十年的雪，还是第一次这么痛痛快快地战过一回。死在泛亚合作的首都，这也算是死得其所了……”
　　看着向他围上来的动力装甲，他用尽了最后一丝力气，发出了怒吼的咆哮。
　　“乌拉——！”
　　手枪的子弹在动力装甲上擦除火花。
　　在他第三次扣下扳机的同时，一梭子子弹扫来，将他打成了筛子。
　　终于，这个横扫了半个东西伯利亚的暴君，终于在泛亚合作的大地上走到了生命的尽头，在一摊血水中瞪大着铜铃似得双眼，结束了他充满杀戮与罪恶的一生。
　　远处，大楼冉冉升起火光。
　　“属下无能，来晚了，请元帅治罪。”垂头立在江晨的身后，张卓满脸惭愧地说道。
　　“请抬起头来。”江晨转过身，看着自责的张卓，“你已经拼尽了全力，在最短时间突破俄罗斯人的防线赶到这里，我又怎么可能忍心将自己的责任迁怒于有功的部下。所以，抬起头来吧。”
　　张卓抬起头，脸上的感动无以复加。
　　这时，陆凡走上前来，行了个军礼。
　　“战斗已经结束，确认叶戈尔已经战死。”
　　听到这个消息后，江晨点了点头。
　　“丁立伟和万鹏呢？我更在意这两个家伙的下落。”
　　“丁立伟已经确认死于CCCP坦克之手，万鹏下落不明，疑似已经趁乱逃走。”陆凡答道。
　　“逃了？”江晨咧嘴笑了笑，“算了，逃了就逃了吧，多半他也逃不了多远。”
　　停顿了片刻，江晨看向了张卓，下令道。
　　“你带一部分人下去，伊甸园大楼的下方就是泛亚合作的遗产。第一层的休眠仓全都拖走，第三层的资源和第四层的动力装甲，第五层你暂时别管它。另外你再派两个人到0号线外面去，通知韩君华再多派些人手下来。”
　　“是！”
　　张卓立正行礼，转身领命而去。
　　站在大楼上，俯瞰着这座城市，江晨静静地看了许久。
　　“陆凡。”
　　“在。”听到元帅叫自己，陆凡赶忙答道。
　　“准备一下，要回去了。”
　　“是！”
　　不出意外，外面的天已经亮了，发生了这么多事，北京市的乱局总算是走向了尾声。
　　江晨突然感觉好累，此刻只想找个地方睡一觉。
　　最好是一觉睡到第二天天亮。
　　“记得你的承诺。”编号X71291在他旁边轻声说道。
　　“放心吧，我比你更懂得承诺这个词的份量。”江晨耸耸肩说道。


第1212章 黎明的曙光
　　天边泛起了晨曦的微光。
　　丧尸们的行动开始迟缓，在阳光下就好似陷入了封印一般，嗜血的凶光开始褪去，取而代之的是无神的呆滞。
　　当看见太阳升起的那一瞬间，驻守在城墙上的士兵，双眼几乎快要涌出激动的泪水。
　　刺刀插上了步枪，士兵们咆哮着，燃烧着最后肚饿体力，贯穿了爬上围墙的丧尸的喉咙，用枪托将它们的脑壳杂碎，用脚将它们踹下围墙。
　　尸群虽然依旧在缓慢地向着围墙靠拢，但是攻势明显已经到了强弩之末，后面的丧尸已经停下了脚步，只有前面的丧尸依旧在本能地驱使下，挪动着踉跄的步伐。
　　终于，在黎明到来的那一刹那，最后一只爬上围墙的丧尸被刺刀贯穿了喉咙，无力地倒在了混凝土墙上。
　　也几乎是同一时间，在前线士兵的背后，第三道防线终于竣工了。比第二道围墙足足高出了十五米的墙壁，虽然不似巨壁那般巍峨，却也足以让今夜的平安街睡个安稳觉了。
　　看着黎明的太阳升起，韩君华立刻下令道。
　　“让士兵们从前线撤回来，后勤连生火做饭，战斗机继续对围墙附近丧尸空袭……”
　　这时，一名通讯兵从军营外跑了进来。
　　看向了门口，韩君华问道。
　　“什么事？”
　　“0号地铁线传来消息，是元帅的命令。”
　　传令兵行了个军礼，向韩君华口述传达了江晨的命令。
　　听完了之后，韩君华点了点头，示意他可以下去了。
　　双臂抱胸，低头思索了片刻后，她伸手按在了耳麦上，下令道。
　　“抽调500名工兵前往0号线，把工程机器人全都带下去。”
　　“……明白！”
　　最后一道命令下达后，韩君华松了口气，伸手关掉了全息屏幕，坐回到了椅子上。
　　这一夜里，她几乎是一刻也没有歇过，同时指挥着地下和地上的两线战场。
　　而现在，她的精力也差不多到极限了。
　　趴在了桌子上，那张冰冷的脸颊渐渐软化，只有在她睡着的时候，才会露出如此毫无防备的表情。
　　发丝滑落在削瘦而笔挺的肩上，她轻轻动了动琼鼻，将脸枕在了自己的臂弯中。
　　薄薄的嘴唇轻轻嘟囔了句，然后便随着袭来的睡意，缓缓松弛了下来。
　　“没事就好……”
　　……
　　托着沉重的身躯从围墙上撤下，穿过第三道防线回到了平安街内，每个人的脸上都写满了疲惫。沾满灰尘和血迹的衣服，远远看上去说不出的狼狈。
　　但终归，他们赢了，虽然赢得很艰难。
　　不少人的肩膀已经严重浮肿，即使是有着外骨骼的保护，连续一个晚上的战斗，也让他们的体能和精神接近了极限。尤其是这种与丧尸的交战，除非是指挥官下令倾倒燃料，否则根本没有任何喘息的机会。
　　将刺刀从滚烫的枪管下面拔掉，筋疲力尽的战士们穿过第三道防线的围墙后，就这么坐倒在了地上，再也没力气走一步。
　　后勤连的人在围墙边上搭起了棚子，架起了大锅，生火煮起了稀饭。
　　香气冲淡了那刺鼻的血腥味儿，让那些接近虚脱的士兵、佣兵、幸存者们重新恢复了体力，勉强用步枪支起身子，一瘸一拐地向着棚子的方向走去。
　　早餐是煮的稠稠的肉沫稀饭，每一勺子下去都是看得见的肉花。除此之外，还有能够敞开吃的馒头，和一小包咸菜。每一位参与了守城的士兵、佣兵、幸存者都有份。
　　以废土的标准，这顿早餐无疑称得上丰盛。
　　也正是因此，不少本地的佣兵、幸存者们一边啃着馒头、喝着稀饭，一边掉着眼泪。
　　那是激动的泪水。
　　他们从来都是一天两顿，哪舍得吃早餐？
　　NAC的士兵们则没那么矫情，大口吃着馒头，大碗喝着粥，感动的话都留在心里。偶尔抬起头看着那些小口咀嚼的佣兵、幸存者们，就像是在看乡下来的土包子们一样，在心里笑他们没见过世面。
　　站在巨壁上，宋辰宇喃喃自语地说道。
　　“难以置信，我们居然做到了。”
　　紧握着的拳头缓缓松弛了下来，望着城墙下的尸群，站在他旁边的NAC军官，喃喃自语地说道。
　　“是啊，我们做到了。”
　　这时，身后传来了熟悉的声音。
　　“长官，您的早餐。”
　　一名后勤兵跑上了巨壁，将手中装着罐头、干粮、稀饭盒的塑料袋，放在了那名NAC军官旁边的桌子上，右手捶胸行了个军礼，然后小跑着转身离去。
　　“好家伙，居然是牛肉罐头。”撕开了罐头的铝盖，吸了吸鼻子，那名军官严肃的表情总算是缓和了下来，冲着宋辰宇咧嘴笑了笑，“要不要来点？”
　　“可以吗？”闻着那诱人的肉香味儿，宋辰宇咽了口吐沫。
　　“没啥可不可以的。”那名军官摆了摆手，将馒头戳进罐头里蘸了蘸，一边大口咀嚼着，一边用下巴指了指泛亚大楼的方向，“看看那儿的旗子，咱已经是一个战壕里的弟兄了。”
　　顺着那名军官的视线望去，宋辰宇看见，泛亚大楼的楼顶，不知道何时已经升起了NAC的旗帜。
　　原本飘荡在那里的北京市幸存者联盟议会的旗帜早已不翼而飞，就像从来没有存在过一样。
　　沉默了两秒，宋辰宇飒然一笑，坐到了那名军官的对面，伸手从塑料袋里摸出了白面馒头，撕开了一盒肉罐头。
　　“你都这么说了，那我也不客气了。”
　　早在昨天晚上，他对于这一刻就已经有所准备了，以至于当那面旗帜出现在那的时候，他甚至没有感到丝毫的意外。
　　只用了短短两秒钟，他便适应了这种身份上的转变。
　　“咱们也算是并肩作战过的战友了，我在这里就随便和你聊两句，你听到了记着就行，什么也别说，什么也别问。”那军官一边嚼着馒头，一边看了他一眼。
　　“您说。”宋辰宇肃然道。
　　“咱们元帅很少从NAC高层调人空降外地任职基层，而且也很少有人愿意跑到那些鸟不拉屎的化外之地。”喝了口稀饭，那军官咧嘴笑道，“一般来说，像是城防长官之类的职务，都是找本地人担任。我们抓军权，只抓上面的，下面的都是大胆地往下放。洪城、武市、夷州都是这样的，以前杭州也是，不过现在被NAC直辖开发了。”
　　“您的意思是？”宋辰宇眼睛微微闪烁。
　　“你以前是看南大门的吧？”那军官咧嘴笑了笑，“好好表现下，当个城防长官不成问题。”
　　宋辰宇大喜，立刻称谢道。
　　“多谢兄弟点拨了。”
　　虽然同样是看门的，但这明显从一道门变成了四道门，地位自然也会不可同日而语。
　　“哈哈，我就随口这么一提。”那名军官摆了摆手，笑道，“怎么做就看你自己了，我什么都没说。”
　　一听到这里，宋辰宇也顾不上吃饭了，立刻站起身来。
　　原本他还以为过几天自己就得被从现在的位子上撸下去了，没想到竟然还有升官的可能？经过这位军官的一番点拨，他已经知道自己该怎么做了。
　　“说起来昨天战况焦灼，还没来得及问兄弟的名字？”
　　“诸大为。”诸大为咧嘴笑了笑，“叫我大为就可以了。”


第1213章 泛亚大楼上的旗帜
　　城门口的棚子旁边，一个个幸存者围在周围眼馋着，然而只有那些领了牌子，参与了守城的人，才有资格坐在这儿吃饭。
　　在一群人羡慕的目光中，某个佣兵挺着胸膛，打了满满一碗稀饭，领着馒头和咸菜，走到了旁边的木桌子旁坐下。
　　在他旁边，坐着的是一名穿着NAC军服的士兵。
　　那佣兵也是个嘴上闲不住的人，一边撕开了咸菜包，一边羡慕地看着碗里的肉沫说道。
　　“你们的伙食可真特么的好，居然还有稀饭馒头咸菜吃？”
　　“这算个啥。”那NAC士兵满不在乎地瞟了佣兵一眼，眉宇间的自豪却是藏不住的，“在上海市那边，咱都是吃新鲜的，也就你们把罐头、腊肉、咸菜包这些玩意儿当个宝。”
　　“罐头在上海市不值钱？”佣兵瞪大了双眼，一副我读书少你别骗我的模样。
　　“值钱！”那NAC士兵咬了一口馒头，咧着嘴角笑道，“但和钱没关系，元帅从来不会亏待咱们这些扛枪的。无论第六街区的罐头、生肉卖的多贵，咱顿顿都有肉吃！”
　　“还有这好事儿？”那佣兵吃惊道。
　　“大惊小怪。”
　　对话仿佛戛然而止了，只能听到咀嚼的吧唧吧唧声。
　　好一会儿，那名佣兵满脸堆笑，凑近了开口道。
　　“那个，大哥啊……”
　　“没吃饱去那边添，昨晚你们也出了不少力，咱们元帅不会亏待你们。”NAC士兵随手指了指围墙旁边的营房，那里大锅正在熬着香气四溢的白米稀饭，粘稠的粥液中还飘着香喷喷的肉花。
　　“不是添饭，我就是想问问，你们这儿还招不招兵？”
　　“……”
　　泛亚大楼上升起了NAC的旗帜。
　　对于这样的改变，没有任何人感到不满，或者说根本没有人去关注。无论政权的更迭，平安街依旧是那个平安街，别说是泛亚大楼换了个主人，就算是那栋楼塌了，也没有人会感到惋惜。
　　尤其是“北京市幸存者联盟的高层通过密道逃走”、“丁立伟带走了第二民兵团动力装甲连，扔下其它人自生自灭”的消息传开后，这里的幸存者没有一个还对他们抱有好感。
　　反倒是拯救他们于危难的NAC，更配得上成为这座城市的主人。
　　当然，虽然大多数人都很合作，但也不是没有闹事儿的。
　　只是除了那些不要命的疯子外，没有人会选择在这时候去撞NAC的枪口。那些杀气腾腾的士兵明显不是打算讲道理的模样，为了大势已去的丁团长和万经理流血流汗，没有人会做这么蠢的选择。
　　就在NAC全面控制泛亚大楼内北京市幸存者联盟的高层的同时，宋辰宇召集了南门的旧部，浩浩荡荡地杀到了丁立伟的府邸，两百条枪将整个占地上千平米的别墅围个水泄不通。
　　说来也巧，当他的人杀到的时候，丁立伟的几个大小老婆正在收拾行李，准备趁着南门的混乱开溜，却没想到还是慢了一步，被宋辰宇给堵了个正着。
　　面对着黑洞洞的枪口，一个个如花似玉的美女顿时吓得花容失色。尤其是丁立伟那个大老婆，竟然对着自己老公昔日的部下暗送秋波，暗示他如果能放自己一条生路，自己不介意委身于他。
　　即使是昔日平安街上流社会的女王，此刻也不得不低下那高傲的头颅。虽然这个提议很诱人，但宋辰宇可不傻。等他成为了城防长官后，还会缺女人？没必要冒这个险！
　　义正言辞地拒绝了那香艳的诱惑，他将自己的部下分成了两拨人，一拨人将所有人都带上手铐送到泛亚大楼，另一拨人则由他亲自率领，去抄万鹏的家。
　　万鹏的家属很聪明，在一家之主失踪了几个小时后，立刻开始收拾行李准备逃命。本来一家人都逃到了东门，东门的城防官也念旧情开了门，都被丁立伟带人给逮了回来。
　　抱着熟睡的小萝莉，从泛亚大楼中走出来的江晨，正好撞见了前来邀功的宋辰宇。
　　看着那一群如花似玉、惶恐不安的美女们，江晨的眉毛跳了跳，心里暗骂道。
　　这两个老淫棍，表面上还看不出来，这后宫一数竟然比我还大一圈！活该被抄家，太可气了！
　　江晨轻轻咳了咳，说道。
　　“丁立伟的家属站右边，万鹏的家属站左边。”
　　没有人动。
　　见状，宋辰宇赶紧上前，大喝了一声。
　　“都特么的聋子么？还不动！”
　　一群莺莺燕燕的阶下囚们这才犹犹豫豫的动了，站成了两队。江晨粗略地数了一下，最后还是万经理会享受生活，老婆的数量比丁团长多出了整整十个。
　　在大多数幸存者都吃不饱饭的情况下，这些幸存者势力的大佬们，过着的简直是帝王般的生活。
　　走到了江晨的旁边，陆凡低声问道。
　　“您准备如何处置她们？”
　　沉思了片刻后，江晨随意地摆了摆手。
　　“算了，祸不及家人。家产全部充公，人都放了吧。”
　　其实他倒不是没有想过做些邪恶的事“泄愤”，尤其是在那些美女们非但不会拒绝，而且会疯狂地迎合他，以期能摆脱奴隶的命运的时候。然而他现在还有很多事要处理，没那个功夫将时间浪费在女人的肚皮上。
　　陆凡微微愣了下，但还是点头领命道。
　　“是。”
　　几名士兵上前，解开了丁立伟、万鹏的妻子儿女手上的镣铐，同时也抢走了她们身上值钱的东西。像是首饰、亚晶什么的一个都没留下，只给她们留了一身衣服和一个EP。
　　虽然重获自由，但没有人表现出兴奋的神色，脸上尽是绝望之色。
　　享受了锦衣玉食的奢靡，现在被一脚踢下云端，这种物质与精神上的双重落差，足以让她们陷入崩溃。尤其是丁立伟那几个祸水级的老婆，甚至哭哭泣泣地抱在了一起，全然忘却了当初如何相互撕逼……
　　对于她们来说，被这么净身出户，还不如成为江晨的奴隶。
　　至少，不用为下一顿吃什么而发愁……
　　“宋辰宇是吧，看来你脑筋转的挺快。”看着恭敬站在一旁的宋辰宇，江晨笑了笑。
　　“不敢。”宋辰宇恭敬地低头道。
　　看着他一脸恭敬的模样，江晨满意地点了点头。
　　“去后勤连领套衣服去，还穿着这身像什么样子。”
　　闻言，宋辰宇大喜，心里的石头总算是落了下来，赶忙向江晨表忠心道：“末将定为元帅鞍前马后，鞠躬尽瘁，死而后已……”
　　“行了，这马屁拍的牛头不对马嘴，顶多给你打个六十分及格。”江晨不耐烦地挥了挥手，“领完衣服，后勤连的人会告诉你去找谁，赶紧滚吧。”
　　“是！”宋辰宇兴高采烈地点头道，屁颠屁颠地跑了。
　　看着宋辰宇离去的方向，江晨思索了片刻。
　　“说起来，这平安街还缺个新市长……”


第1214章 北方师团组建
　　平安街是泛亚北境最大的幸存者聚居地，虽然基础设施和工业化水平虽然相比起现在的第六街区来说落后了点，但考虑到其十数万的人口，发展潜力还是相当庞大的。
　　也正是因此，市长的人选便显得格外的重要。
　　这个人选必须能够代表NAC的利益，又必须得足够了解平安街的状况。江晨不是没有考虑过从NAC空降个人选过来，但心中却一直没有想到合适的人选。
　　甚至于，江晨还考虑过在北京市一带从事情报工作的周国平，只不过这人身上的匪气太重，只适合在基层发挥作用，不适合摆到高位上去，所以被他给PASS了。
　　坐在曾经属于丁立伟的办公室内，就在江晨思索着这个问题的时候，陆凡敲门走了进来，行了个军礼道。
　　“报告，丁立伟和万鹏的家产已经抄没完毕。一共缴获亚晶五百万枚，高价值奢侈品总价值合计一百万枚，动力装甲、机械外骨骼等各型装备两百件。等候您的发落。”
　　“亚晶全都拉回上海市去，至于那些奢侈品。”江晨摸了摸下巴，做出了决定，“联系北京市的拍卖行，拍卖所得充公平安街库房，用于灾后重建。”
　　“是。”陆凡立正道，“还有一件事，韩参谋让我向您汇报。”
　　“什么事儿？”江晨问道。
　　“俄罗斯人向八达岭一带撤离，已经退出五环之外。”
　　江晨点了点头。
　　在从地下上来之后，他已经听下面的人说过了，韩君华命令装甲部队从北面突围，顺着三环线绕道了尸潮中央，在27号线中段地铁站引爆了足足十枚战术核弹，将整个地铁站成了一个塌陷的深坑。
　　能够吸引丧尸的不只是生者的气息，还有核辐射。在X1细菌本能的驱使下，丧尸顺着深坑涌入了隧道，爆了老毛子们的菊花。虽然丧尸对坦克什么的毫无威慑力，但是士兵这种软目标却是被杀了个措手不及。
　　再加上叶戈尔和斯米诺夫身死，整个乌厄连边防军的高层出现了权力真空，稍微有点权力的军官都开始不安分了起来。内部问题都集中涌现，现在的他们已经没有余力再去和腾出手来的NAC交战。
　　撤退，是必然的选择。
　　“俄罗斯人的问题先放在一边。”江晨看向了陆凡，笑了笑说道，“来聊聊你的事儿吧。”
　　“我的事儿？”陆凡愣了下。
　　“你看我们这支远征军如何？”
　　“战斗力方面已经……”
　　“北京市是泛亚合作的政治中心，也是曾经的人口重镇。这里尚未开启的避难所数不胜数，还有无数的战前遗产等待着我们去挖掘，所以。”说到这里，江晨顿了顿，“我准备成立北方师团，作为NAC的第四师团。而这位师团长的人选……”
　　手指在桌子上敲了敲，江晨微笑地看着一脸惊愕的陆凡，开口道。
　　“就是你。”
　　……
　　平安街的战略意义无需赘述，如果经营的好，成为第二个第六街区也不是不可能。届时这里将作为NAC在北方的战略支点，向周围的废土大地辐射文明的光辉……
　　而想要做到这一点，不保持足够的军事存在是不可能的。
　　也正是因此，江晨动了成立北方师团的心思。正好现在NAC经过了两年的发展，差不多已经恢复了些元气，再维持一个师团的编制也是绰绰有余。
　　算上远征军已经动员的五千名士兵，再从北京市本地征召个五千人左右，一支万人编制的师团就这么出来了。
　　而这第四师团的人选，江晨最开始中意的人选就是他的亲卫队队长陆凡。
　　陆凡这人虽然不算聪明，但行事稳重，忠诚度无可挑剔，也没什么野心。八达岭往北就是荒原，江晨不需要一位能征善战的将军替他在这里开疆拓土，需要的只是一个能守住这次远征战果的人。
　　而陆凡，无疑就是最佳的人选。
　　离开江晨办公室的时候，陆凡只觉得自己的脑子有些晕乎乎的。
　　虽然他现在的身份也不低，作为元帅亲卫队的队长，即使是程卫国、王兆武、赵刚这些大佬们见了他也都很客气，但他却是明白的很，那份尊敬是对他效忠之人，而不是对他。
　　按照NAC军政府的军制，亲卫队队长和师团长之间差了足足两个级别！NAC不是没有过连升两级的先例，上一个被越级提升的人还就在秩序号上——秩序号艇长兼任远征军司令黎望，与师团长只差半个级别！
　　然而黎望当上艇长是因为他在洪城立了功，可他陆凡，似乎这次远征全程都在陪着元帅打酱油……至少他是这么认为的。
　　拳头紧紧地捏着，陆凡深呼吸了好几口气，摸了摸胸口的勋章，眼神中闪过一抹坚定。
　　为了不辜负元帅的提拔，他已经下定了决心，从今往后他将打起百分之两百的精神，为NAC北疆的安定肝脑涂地。若是有人胆敢在这片土地上作乱，他必亲自带人灭之！
　　陆凡走后，江晨在办公室里接见了他亲卫队的副队长，或者说下一任正队长——郑山河。因为在0号线的战斗中负伤，他现在的胳膊上还缠着绷带。此刻被钦定为亲卫队队长，颇有几分临危受命的风范。
　　江晨笑着拍了拍他没受伤的那只肩膀，鼓励道。
　　“好好干！以后我的安全，就拜托你。”
　　郑山河胸膛挺的老高，满面红光地向江晨行了个军礼。
　　“保证完成任务！”
　　没有太多废话，江晨亲手给他戴上了勋章，然后拍着他的肩膀说了些鼓励的话。对于这位新上任的亲卫队队长，他交给他的第一个任务就是监督0号线的开发。
　　这个任务也算是个练手性质的了，因为韩君华在负责这件事，基本上他只需要在旁边看着就行。
　　之所以将这个任务交给他，主要是让他熟悉下亲卫队队长的工作。虽然亲卫队的主要职责是负责元帅的安全，但身为亲卫队队长，他的工作还包含了代替元帅，去处理些元帅本人不方便出面的工作。
　　目送着郑山河离开，江晨走到了办公室的落地窗边，继续思考起了之前一直困扰着他的问题——平安街市长的人选。
　　落地窗外，泛亚大楼之下，从东城医院撤回来的部队，正集结在大楼门口广场上的军营中，等待指挥部的调遣。
　　从上方俯瞰着整座军营，江晨心中微微一动，一个在合适不过的人选，突然出现在了他的脑海中。


第1215章 市长的人选
　　随着北京市幸存者联盟的落幕，属于丁立伟一派的刘市长黯然下台，平安街市长的位置也就空了出来。
　　对于这个市长的位置，不少人可都是眼巴巴的望着。
　　那些曾经郁郁不得志，和丁立伟和万鹏走的比较远的议员，简直就像是焕发了第二春一样，歇尽全力的表现或者表演着。
　　那些本身没什么本事，靠着溜须拍马担任一官半职的政客们，也可谓是极尽阿谀地献上了奉承，就差没跪在NAC的旗帜下歌功颂德了。更有甚者，甚至将自己的妻子女儿双双送到了元帅营房的门口，以“慰问”的名义求见，只求能坐上市长的宝座。
　　尤其是当宋辰宇升任了平安街城防长官，总管平安街四个大门、代收城门税和协助驻军维持治安的消息传开后，平安街的政客们都敏锐地嗅到了NAC释放出来的信号。
　　这江晨似乎没有空降高层的打算，今后的北京市，依旧是本地幸存者治理本地幸存者！
　　最得意的无疑要属徐天南，在江晨动北京市幸存者联盟的时候，他非但没有站出来螳臂当车，而且还相当干脆地和丁立伟、万鹏他们撇清了干系。原本守墓人教派的人也是在追查0号线下落的，然而一听到NAC的人介入，他们立刻停下了动作。
　　这么一想，这市长的人选，他徐天南的赢面很大啊！
　　然而当最后市长的人选出来，却是让所有人都大跌眼镜。
　　NAC确实没有从上海市空降个高层过来，但也没有从北京市原本的官僚集团中挑选市长的人选，而是选了一个名不见经传、常年往返于北京市和海州之间的行商。
　　而且还是做毛皮生意的。
　　这种小人物尼玛地也能当市长？这不是瞎胡闹吗！
　　“为什么选他？”
　　看着满面红光，站在广场前发表着当选感言的刘文迪，赵秋冉不解道。
　　即使是站在局外人的角度，这种选择也是让人难以理解的。
　　“选谁有区别吗？”江晨语气轻松地说道，“整个北京市没有一个人是我能信得过的。与其选一个善于钻营，却对我的命令阴奉阳违的人，不如选一个听话可靠的半吊子。”
　　说到这里，江晨笑了笑，转过身向着营地的方向走去。
　　“毕竟不懂可以问嘛。世界末日了这么多年，谁不都是从不会开始慢慢学的？”
　　当了这么多年的上位者，什么位置该用什么样的人，他清楚的很。
　　第六街区需要楚南那种经营方面的天才，但平安街的情况却不同。
　　与其选一个信不过的代理人上台，不如选一个在这里毫无根基，但却对这里了如指掌的人。这样一来，他不至于被这里的人耍的团团转，却也无法仅凭自己的力量有所施为，想要在势力错综复杂的平安街站稳脚跟，就必须死死地抱紧NAC的大腿。
　　在这种制衡关系之下，市长和议会永远不可能变成铁板一块，天高皇帝远的市长也就永远不可能联合市长糊弄远在数百公里外的江晨。
　　通过这种方式维系的忠诚，可比什么奴役芯片、电子项圈都可靠多了，毕竟后者带来的约束力只适用于权力阶层之下的一般人。
　　赵秋冉见江晨离开，赶忙跟在了他的后面。
　　走在返回营房的路上，江晨在心里思考着接下来的安排。
　　市长的人选已经确定，剩下的事就是重新切蛋糕，顺带着安抚徐天南那一系了。丁立伟和万鹏已经被连根拔起，徐天南的守墓人教派很识趣地老实到了现在。对于老实的人，江晨向来不介意给他们一些甜头，更何况在名义上双方还是盟友。
　　就在他想着该拿出哪根肉骨头丢给徐天南他们时，他正巧看见一位穿着旗袍的美女，正瑟瑟发抖地站在军营门口，向军营里张望着。
　　第一眼望去，即使是见多了美女的江晨，也略微感到了一丝惊艳。
　　下摆的开叉露着大片雪白的肌肤，形状姣好的大腿如羊脂玉一般白嫩，那饱满的领口与翘臀勾画着一道S形的曲线，盈盈一握的腰肢若潺潺流水，令人想入非非。
　　黑发如瀑，眉黛如烟，容貌和身材都无可挑剔。哪怕是摆在一堆花瓶中，以她的资质也绝对能从中脱颖而出。尤其是那一对水汪汪的凤眼，简直媚到了骨子里，合着那脸上惶恐无助的表情，想必任何男人都会忍不住将她按倒在地。
　　只是在这样的天气穿着旗袍，还真是为难她了。
　　当江晨看到她的时候，她显然也瞧见了江晨。或许是察觉到了江晨眼中一瞬间的惊艳，只见那对凤眼闪过一抹喜色，眼中闪烁着莹莹光芒，她迈着拘谨地步子，低头走到了江晨的面前。
　　“小女子见过元帅。”安怡然欠身行礼道。
　　“什么事儿？”江晨看着她问道。
　　脸颊微微泛红，那双眸子仿佛滴出水来，安怡然抬头看着江晨，梨花带雨地说道，“怡然只是想感谢元帅的救命之恩，将怡然从丁立伟那个魔头的手中解救出来……”
　　用哭诉的语气，痛斥了一番丁立伟是如何的不是人，以及被逼无奈之下的自己是如何孤苦无助，只能嫁给他委曲求全。紧接着，她用崇拜的眼神看着江晨，表示自己如何如何崇拜那种顶天立地的大英雄，又明里暗里地暗示自己就是她心目中的那个人……
　　最后的最后，她抱着双臂做瑟瑟发抖状。
　　如果是正常的男人，这时候一定都会忍不住将她带到自己的房间，替她加件衣裳……
　　套路，都是套路！
　　江晨忍不住在心里骂道。
　　当老子是没谈过恋爱的小处男吗？嗯？老子可是连备胎都当过的男人！
　　“呵呵，不必多谢。”
　　淡淡地笑了笑，江晨便与她擦肩而过，留下了满脸愕然且不知所措的安怡然，站在寒风中继续瑟瑟发抖。
　　“你拒绝了她？那个女人好像是丁立伟的二夫人，我记得叫安怡然？”走在江晨的后面，赵秋冉喋喋不休地说道。
　　“怎么了？”
　　“听说这个安怡然可不简单，战前是泛亚合作一线歌星，不但唱过不少脍炙人口的歌曲，还拍过几部叫好叫座的电影。2年前她从冷冻仓苏醒，被丁立伟从拍卖行拍下。若是一般的奴隶，被丁团长玩腻了多半是会被赏赐给部下，唯独她非但没有沦落为娼妓，还摇身一变摆脱了奴隶的身份，成为了上流社会的贵妇人，甚至比丁立伟的大老婆还得宠。”赵秋冉说道。
　　“那又如何。”江晨淡淡地笑了笑。
　　“你不心动？”赵秋冉眨了眨眼睛，“说起来你居然放了她们，我还以为你会把她们变成X奴隶圈养起来。”
　　“我是那么变态的人吗？”
　　江晨斜了她一眼，吓得这家伙赶紧捂住嘴巴缩了缩脖子。
　　“咳咳，和，和变态没有关系啊，大人物们不都是这样的吗？”见自己的口无遮拦并没有让江晨生气，赵秋冉吐了吐舌头，满不在乎地说道，“比如被你干掉的那个万鹏。以前平安街还有个实力不弱的佣兵团，那个佣兵团的团长也是议会成员之一。后来因为得罪了他，不但他被他丢去喂了丧尸，几个老婆女儿也被带上了狗链，养在地下室里，听说玩了半年才没了动静。”
　　“这么说，我算是为民除害咯。”江晨揶揄道。
　　“为民除害？”赵秋冉撇了撇嘴，“行了吧，被他弄死的那个佣兵团团长也不是什么善类，平日里也是欺男霸女的货色。不如说，整个幸存者联盟，就没有一只好鸟。”
　　准确的说，是整个废土上都没一只好鸟。
　　这本来就是个人吃人的时代。
　　“现在平安街归我了，没人会通缉你，你仍然打算去上海市那边？”岔开了话题，江晨随口问道。
　　赵秋冉犹豫了下，但还是坚定地点了点头。
　　“这里我已经待够了，上海市都被那些商人们吹成乌托邦了，我想去那边看看。”
　　怕江晨不答应，她连忙说道。
　　“我很能打，可以替你卖命——”
　　江晨玩味的笑了笑。
　　“替我卖命？光能打可不够。”
　　赵秋冉脸一红，后退了两步，手缩到了胸前，那野性的眸子里隐隐带上了一丝惧怕，“你，你还想要什么？”
　　“反正和你现在想的不一样。”江晨耸了耸肩。
　　精神系异能者，这可是难得的实验素材。伊甸园的原始细胞库没有找到，若是让林玲知道了自己还放跑了这么一个稀有的“小白鼠”，肯定会气的用小拳头在他胸口乱戳。
　　想想也是，连安怡然那种祸水级的女人都被拒绝了。
　　赵秋冉尴尬地挠了挠脸颊，继续跟在了江晨的后面，却是不知道，她虽然没有被当成女人看待，倒是已经被打上了小白鼠的标签。
　　在营房门口前停住了脚步，江晨看着她问道。
　　“说起来，你的异能是精神感应吧。”
　　“没错。”赵秋冉点了点头。
　　“除了感应精神体的位置之外，你的能力还有没有别的用处？”
　　“你指的是哪方面？”赵秋冉疑惑地问道。
　　“比如。”顿了顿，江晨微笑道，“鉴别一个人，或者是一群人是否在说谎。”


第1216章 平衡之道
　　泛亚大楼的会议室内，坐在会议桌前的议员们面面相觑。
　　一份三十多页的文件摆在他们的面前。
　　文件的封面很单调，除了白的不能再白的纸，便是一行漆黑的大字——《NAC殖民地管理条例》
　　看到这行字，所有人都在心中默哀了下那个逝去的幸存者联盟。
　　到了这一刻，NAC已经毫不掩饰地展露了吞并的意图，甚至连粉饰都省略了，直接用上了“殖民地”这个刺目的字眼。
　　不过对此他们也没有任何办法。在座的各位手上不是没有几条枪，只是加起来放在NAC面前都不够看，尤其是现在NAC已经收编了平安街的城防军，第二民兵团也已经向他们投降。
　　更不要说，那呼啸的战机和恐怖的电磁巨炮了。
　　在如此强大的威势面前，他们根本没有反抗的余地。
　　即使是守墓人教派的大主教徐天南，此刻也是一语不发地坐在那里。
　　看着那些有头有脸的大人物都坐在会议室内，站在江晨后面的赵秋冉脸上的表情有些局促不安。
　　尤其是当她发现，帝豪酒店的老板梅志勇，似乎也坐在会议桌前时，这种不安尤为强烈了。自己当时为了逃跑，几乎炸了他半栋楼，整个平安街都为了追铺自己而戒严了起来。
　　好在那个帝豪酒店的老板似乎把自己这个小人物给忘了，完全没有看自己这边。
　　注意到这点后，赵秋冉松了口气。
　　可惜精神感应不是读心术，她哪里知道，坐在那儿的梅志勇简直恨不得活劈了她。半个帝豪酒店都被她给炸飞了，他的直接损失超过了一百万亚晶，一百个她都卖不出这个价！
　　只是看在坐她前面的那个男人的份上，梅老板才收敛了杀意，装作不认识她的样子。
　　所有坐在会议桌前的人中，估计只有一个人的表情最轻松了。
　　那就是坐在首位的江晨。
　　这种切蛋糕性质的谈判他已经主持了不知道多少回，而且他一如既往地坐在操刀的位置上。
　　面对着一双双心思各异的视线，江晨开口了。
　　“对于这份文件，诸位可有什么异议？”
　　没有人吭声。
　　江晨笑了笑，满意地点了点头。
　　“没有异议吗？看来我们今天的会议将会很顺利的进行下去。”
　　说到这里，江晨轻轻咳嗽了声，开口说道。
　　“首先，在这里，我想先向诸位介绍下你们未来的新市长，刘文迪先生。”
　　闻言，刘文迪立刻站起身来，表情略微拘谨地微微欠身。
　　“在下刘文迪，很高兴今后能与诸位一起共事。”
　　看着他明显生涩的动作，会议桌前响起了并不热烈的掌声。
　　对此江晨没有感到丝毫意外，毕竟不少人都盯着市长这个位置，却没想到爆了个大冷门，最后谁都没有当上，让一个做毛皮生意的商人坐上了市长的宝座。
　　以至于到现在还有人在怀疑，这个市长究竟是他认真想出来的吗？
　　坐回了位置上，刘文迪有些坐立不安地挪了挪屁股，将目光投向了江晨。
　　不过这会儿江晨并没有看他，而是继续说道。
　　“今天我们在会议桌前讨论的问题，关系到平安街的未来，所以希望诸位认真听清楚我说的每一个字，以免重蹈了某些人的覆辙，或者是出现什么不必要的误会。”
　　听到那简短而不失威严的话语，所有人都噤若寒蝉地看着他，等待着他继续说下去。
　　“首先，从今天开始平安街将纳入NAC的管辖范围之内。本着因地制宜的原则，我们不会对你们的内政做过多的干涉，议会该干啥还是继续干啥。”
　　“当然，我们也不可能完全置之不理。”
　　“从今日起，平安街市长的人选由NAC直接提名、任免，议会不再享有投票选举、罢免市长的权力。”
　　此言一出，会议桌上一片哗然。
　　开什么玩笑？市长都由你直接任命了，那议会还有什么作用？坐在桌子前喝茶，看着你唱独角戏吗？你不如直接把议会也给解散算了，反正这投票估计也没什么意义了。
　　看着会议桌前议论纷纷的议员们，江晨安静地等待他们议论够了，继续开口道。
　　“市长制定法案，议会依旧享有对法案的投票否决权。另外，为了避免市长滥用职权，平安街将新设立一名议长，主持不记名投票、维持议会秩序，同时对市长行使监督权。”
　　此话一出，不少人都困惑了。
　　你这不是说议会不能投票罢免市长了么，怎么又弄了个监督权出来了？
　　不过很快，江晨接下来一句话，便解答了所有人的困惑。
　　“如果市长出现严重渎职行为，议会长可以召集议会，发起弹劾提案。如果支持弹劾的人超过三分之二，罢免市长的议案将通过北方师团的师团长陆凡，提交给我，由我签字批准罢免。”
　　听到这句话，徐天南的眼中闪过一道精芒，忍不住在心中赞叹了声。
　　高，实在是高。
　　丁立伟和万鹏倒下之后，整个平安街的议会就变成了一家独大的局面，而独大的那位，也就是他大主教徐天南。也正是因此，从头到尾他都表现的很安分。因为他很清楚，江晨迟早要回上海市，等而江晨走后，这平安街便是他徐天南的天下。
　　毕竟平安街的官僚阶层已经形成了固定的体系，如果没了议会的支撑，NAC虽然能靠肌肉将这座城市捏在手中，却无法让它以最大的效率运转下去。
　　除非江晨将这台机器的每一颗齿轮都换成新的，但这根本不切实际。
　　而现在，江晨玩了这么一手，将市长这个曾经的傀儡从议会手中摘走，自成一派，却没有将议会彻底一脚踢开，让市长独揽大权。
　　这手段完全不像是他这年龄能玩出来的。
　　徐天南甚至已经猜到江晨接下来的一步棋会怎么下了。
　　只怕他接下来的一步棋，就是扩大议会的规模了，而且是从平民、小商人、小工厂主阶级中提拔议员。否则他前面提出的三分之二弹劾支持率根本毫无意义，现在的议会很轻松就能变成铁板一块儿，将远在数百公里外的他耍的团团转。
　　而且最关键的是，这些人将成为刘文迪市长天然的盟友，削弱现有议会对平安街的影响力。
　　江晨并不知道徐天南如何评价自己，就算知道了最多也就是笑一笑。
　　因为类似的评价，他耳朵都快听出茧来了。
　　“至于这议长的人选，就由齐书山来担任好了。”江晨看向了坐在会议桌靠后的男人，看着他脸上变换着惊愕、不知所措、意外、惊喜的表情，接着又看向了面无表情的徐天南，微笑着继续说道，“至于原本由万鹏担任的税务局局长，则由徐大主教来担任好了。”
　　打了这么多棒子，也该给根萝卜了。
　　丁立伟的城防长官被阉割权力扔给了宋辰宇，剩下来的就是原本由万鹏担任的税务局局长。虽然这个税务局的权力也会被NAC军政府阉割不少，但用来安抚没能当上市长也无缘议长的徐天南来说，也算是根甜到发腻的胡萝卜了。
　　人事任命的命令下达后，江晨笑眯眯地看着会议桌前表情各异的议员们，欣赏着自己的成果。
　　齐书山此刻正面面红光地呵呵傻笑着，脸上洋溢着如沐春风的得意。
　　论威望，他齐书山拍马也赶不上徐天南，论实力，他的势力在守墓人教派面前也不值一提。然而现在这个议长的名头却是落在了他的头上，直接将他给砸晕乎了。
　　至于徐天南那边，当听到税务局局长的位置落在了自己头上，那僵硬的表情总算是缓和了下来。
　　至于其它议员，或失望，或欣喜，或低头沉思，或小声交流……
　　在这一刻，仿佛世间所有的情绪，都浓缩在了这不过十平米的名利场上。
　　人们为着自身利益的得失而喜怒哀乐着，共同绘出了一副生动而写实的众生相……


第1217章 久违的休息
　　“跟在我后面看了半天，你看出些什么来了吗？”站在下楼的电梯上，江晨侧目看了跟在自己旁边的赵秋冉一眼，问道。
　　“呃……”赵秋冉挠了挠头。
　　“你该不会把我说过的话都忘了吧。”江晨似笑非笑地说道。
　　看着江晨的表情，赵秋冉没由的打了个激灵，语速飞快地解释道。
　　“怎么会！只，只是我虽然能够大致分辨出谁能在说谎，但也得看他开口说话时的精神波动啊。全程都是你一个人在那说话，我怎么可能知道谁在说谎，谁没说谎。他们根本就没发言好嘛……”
　　“所以，你根本没有理解我的意思。”看了赵秋冉一眼，江晨笑了笑说道，“我指的说谎，并不是让你去看他们谁撒了谎，而是让你留意下，在我开口说话的时候，究竟哪些对我的话感到不以为然。甚至于说，已经做好了阳奉阴违的打算。”
　　“你早说啊！”赵秋冉埋怨地白了江晨一眼，苦思冥想着回忆起当时感应到的精神波动。
　　好一会儿，她才像挠着后脑勺，开口说道，“好像每个人都有你说的那种感觉……就是对你说的话感到不以为然什么的。”
　　江晨笑了笑，语气轻松地说道。
　　“是吗？看来我的猜测是对的，这步棋没走错。”
　　赵秋冉一头雾水地看着他，不知道他究竟为什么非但不生气，反而还看上去还有些高兴？难道别人对自己的话阳奉阴违，是一件值得高兴的事儿吗？
　　以她的程度，还无法理解这些问题，而江晨也没有和她分析解释的打算。
　　他根本没打算将她培养成什么政客之类的人，只是带她去给林玲当小白鼠研究下而已，顶多实验结束了给她点补偿什么的。毕竟他没有找到伊甸园科技的原始细胞库，多少还是有些辜负了小姑娘的期待。
　　更何况，他本身也很好奇，这种精神系异能究竟是怎么回事儿。
　　“那个，虽然我说过要替你卖命，但我以后不会也成为那种人吧。”站在江晨身后，赵秋冉突然一脸忐忑地问道。
　　“哪种人？”
　　“就是那种……像那些议员们一样的人。”受限于文化程度，赵秋冉搜肠刮肚了好一会儿，也没找出个合适的词来，只得含糊地用手指比划了几下。
　　“放心，你没那天赋。就你这天分，撑死也就混个带队冲锋的小队长。”江晨呵呵笑了笑，用揶揄的口吻说道。
　　“总感觉听到你这么说，我反而轻松了不少。”赵秋冉用手指挠了挠脸颊。
　　“是吗？”江晨不置可否地耸了耸肩，抬步向电梯外走去。
　　人是会变的，尤其是当环境发生了改变。
　　就好像最初的江晨，想着的只是从这里弄点黄金回去，在上海市最繁华的地段买套房子，当个逍遥的大富翁，将他原来只在电影中看过的事儿都做一遍，醉生梦死地过完这一生。
　　然而等他真正尝到了权力的滋味儿，同时明白了责任这个词究竟意味着什么了之后，他的态度又潜移默化地发生了改变。区区一个富翁已经满足不了他膨胀的胃口，为了保护他爱的人，也为了占有更多，NAC就像一头贪婪的野兽一般扩张到了现在的地步。
　　而他，也因此在这个世界，成为了一位受十数万人爱戴的独裁者……不要怀疑，这个时代谁能带着大伙儿吃饱饭，谁就配得上爱戴这个词，谁管你是皇帝还是奴隶主。
　　向两旁立正行礼的亲卫点了点头，江晨抬步回到了自己的营房中。
　　看到躺在床上熟睡着的姚姚，他脸上原本严肃的表情，顿时缓和下来，取而代之的是一抹温柔的笑意。
　　坐在了床边，江晨伸手轻轻拨弄了下姚姚的秀发，将她鼻子前的发丝撩到了耳后。
　　熟睡中的小萝莉，就好像一只冬眠中的小仓鼠，白皙的小手蜷在胸前，在被子里缩成了一团。偶尔扭扭小琼鼻，动动樱桃似得小嘴，脸上还时不时咧开幸福的笑容，就像是做了什么好梦。
　　“困了吧，安心睡会儿吧。”
　　附身在姚姚的额前轻轻一吻，江晨也渐渐感到了一丝困意。
　　打了个哈欠，看着熟睡中的姚姚，江晨心中微微一动。
　　窸窸窣窣地一阵后，他掀开了被子一角，就这么躺在了小萝莉的旁边，不带一丝邪念地将她抱在了怀中，沉沉睡去。
　　……
　　从0号线回来之后，江晨几乎没有合过眼。
　　直到这一刻，他总算是彻底放松下来，睡了个安稳的好觉。
　　而当他醒过来，已经是第二天下午了。
　　端着香喷喷的肉丝面走进营房内，看着已经醒来的江晨，姚姚的脸蛋突然飞上了两抹红霞。
　　“啊……已经醒了吗？”
　　“嗯，闻到香味儿就醒过来了。”
　　江晨笑着从床上坐起，穿上鞋走向了姚姚，从小姑娘的手中接过了碗，搁在了一旁的桌子上。
　　他现在是真的饿了，毕竟已经快二十四小时没吃一点东西。
　　坐在了江晨的对面，姚姚双手托着下巴，红扑扑的脸蛋上挂着甜甜的笑意，就像两颗刚从树上摘下来的红苹果，看着让人忍不住想要咬一口。
　　开心地看着心爱的大哥哥狼吞虎咽地吃完了自己下的面，姚姚收拾了碗筷，向门外走去。
　　恰巧也就在这时候，韩君华正站在营房门口，抬起手准备敲门。看到房门打开，她向端着碗筷的小姑娘点了点头后，便抬步走进了江晨的营房内。
　　“感觉怎么样？”
　　“还行吧。”江晨看着韩君华，意外地挑了挑眉毛，笑着问道，“真是意外，你居然会关心人？”
　　“这是在损我吗……”
　　“呃，别介意，只是个毫无恶意的玩笑。”
　　韩君华点了点头。
　　虽然她这幅面瘫的模样，看起来不太像是能分辨玩笑和认真的样子。
　　“有什么事儿吗？”江晨岔开话题问道。
　　“是的。有些事我想问下您的意见。”双臂习惯性地抱在了胸前，韩君华认真地看着江晨，问道，“关于0号线下方的那座城市，您准备如何处理？”


第1218章 最后的安排
　　“0号线下面的那座城市吗？”江晨摸了摸下巴，“我的想法是将整座城市搬空，然后放它在那儿自身自灭就行了。你的意见呢？”
　　说着，江晨看向了韩君华，等待着这位参谋长的意见。
　　“我的意见吗？”韩君华双臂抱在胸前，沉思了片刻后，开口说道，“你不打算启动那个克隆人计划吗？从效率上来看，适当地使用克隆人有助于加速文明的重建。”
　　“但效率不代表一切。”江晨耸了耸肩，靠在了椅子上，“NAC用不着克隆人去拯救，我们可以用自己的方式去重建这片大地，而不是成为第二个泛亚合作。”
　　“那么那个AI呢？”韩君华接着问道，“你准备怎么处理它。”
　　江晨思忖了片刻后，开口说道。
　　“先把它从下面搬出来吧。它的服务器就在伊甸园科技地下五层，你派几个懂这方面的专家去处理这件事儿。那个AI我留着还有别的用处，到时候会把它带回上海市那边去。”
　　“遵从您的吩咐。”微微颔首，明白了江晨的打算后，韩君华也没再在这个问题上多说什么，“我还有些事要处理，那就不打扰您了。”
　　“嗯，你去忙吧。”笑着向韩君华点了点头，江晨接着说道，“替我把周国平叫来下。”
　　……
　　没有让他等待太久，听说元帅有事儿找自己，周国平立刻就从平安街的巨壁外赶到了这里。
　　当他敲门走进营房的时候，江晨正坐在桌子前喝茶休息。
　　看到了那个熟悉的光头，江晨笑了笑，放下了手中的茶杯，语气随和道。
　　“来了？”
　　站在江晨的面前，周国平的表情相当拘谨，丝毫没有他平时那般凶神恶霸的模样，腼腆地笑了笑说道。
　　“听闻元帅找我，我立刻就赶过来了。”
　　“别紧张，是好事儿。”看着周国平那拘谨的模样，江晨随意地指了指旁边的椅子，“坐下来说吧。”
　　看着周国平战战兢兢地坐在了自己对面，江晨笑了笑，停顿了片刻后，开口说道。
　　“现在平安街已经平定了，你的功劳也不小，我现在给你指两条路，你看看自己选吧？”
　　“全听元帅吩咐。”周国平低头恭敬道。
　　“你真听我全吩咐？”江晨笑了笑，打趣道，“那我派你去给楚南当侍卫，你也去咯？”
　　周国平吓得冷汗都冒了出来，苦着脸看着江晨，两条眉毛挤成了一团。
　　“行了。”江晨摆了摆手，“你们的恩怨我也不想去管，我现在给你指两条升迁的路子，你看着选。”
　　“您说。”周国平低头道。
　　“第一条路，北京市现在已经被纳入NAC的版图，也是从今往后NAC的北疆。再往北是荒原，我也没兴趣将领土扩张到冷的草都长不出来的西伯利亚荒原去。你就留在北京市，继续干你现在干的活儿。”
　　这条路，也是江晨留给他退休养老的路。
　　只要他不敢什么太出格的事儿，他这一辈子都能潇潇洒洒地扮演他现在这个佣兵头子的身份。
　　平日里拿着上头拨下来的经费，干的活儿也就是打听些小道消息，留意下那些土匪、掠夺者团体的行踪，偶尔处理些见不得光的脏活儿，维护NAC在北京市地下世界的利益。
　　不会有危险，但这辈子也就这样了！
　　看着周国平脸上的犹豫，江晨笑了笑，继续说道。
　　“至于这第二条路，那就不太好走了。往东，跨过太平洋，在加利福尼亚州下船，团结当地的华人势力，替NAC往北美西海岸扩张打下基础。具体该怎么做，应该不用我教你。但我也不得不给你提个醒，这一路上恐怕不会很太平，NAC在那边只有一座前哨，当地的幸存者也不那么好欺负。”
　　“我选第二条路。”周国平立刻答道。
　　江晨挑了挑眉毛，笑着说道，“哦？你想好了？这一去多半是得留在那边了。那儿的情况听说比北京市还要混乱，几个大势力打得不可开交，还有东海岸的幸存者势力，比NAC都差不了多少。”
　　“我已经想好了。”周国平立刻站起身来，昂首挺胸，右拳捶胸，高声道，“愿为元帅开疆拓土奉献此生！”
　　还用得着考虑吗？他可不想这么早就去养老！
　　楚南的存在一直让他有种危机感，他必须拼尽全力地爬到更高的位置上去。
　　不得不说，这套NAC的军礼，用在他身上怎么都有种滑稽的感觉。就好像被收编到正规军中土匪，虽然穿着同一套军服，踢着同一个正步，但就是怎么看怎么别扭。
　　“那行吧。”淡淡地笑了笑，江晨也从椅子上站起身来，走到了周国平旁边，拍了拍他的肩膀，“既然你选了最艰难的一条路，那我也不能亏待了你。等一切结束了，我就让你在西海岸的幸存者聚居地，当个管理者好了。”
　　真让他去治理一方土地，只怕再好的土地也得被他经营成土匪窝。不过江晨不在乎，一个幸存者聚居地而已，反正是美国人的土地，想怎么祸害就随他去咯，只要干坏事儿的时候别挂着NAC的旗帜。
　　这名声，还是得顾忌下的。
　　听到了江晨的许诺后，周国平大喜过望，连忙挺着胸膛表忠心。
　　他等的可不就是这个许诺吗？他为NAC鞍前马后也不少年了，和他同一期的人不是当了师团长，就是出任了幸存者聚居地的执行官，或者在殖民地当起了总督、城主之类的职务。
　　唯独他，还是个编制外的小角色。
　　现在江晨向他许诺，等一切结束了，让他当个幸存者聚居地的管理者，他当然是喜出望外了！北美又怎么了？不过是远了点，条件艰苦了点而已，这些和权力的滋味儿相比，都不算个事儿！
　　听着周国平表忠心的话，江晨也就是笑了笑，没有把他的话真往心里去。
　　“行了，这些话你都留在心里念叨吧。”抬手打断了周国平的马屁，江晨说道，“带着你的人收拾下，回上海市那边准备下，十月底登船去北美。我会让后勤部给你拨十万信用点，该雇的人手和该买的武器你自己看着办，这钱就不教你该怎么花了。”
　　“是！”
　　“等下，先别急着走。”江晨叫住了准备离开的周国平，接着说道，“这边的事你记得找个信得过的手下接手，让他来我这儿报个到。”
　　周国平抬头挺胸，满面红光道。
　　“保证完成任务！”


第1219章 凯旋而归
　　十月初，平安街终于迎来了今年的第一场雪。
　　NAC的旗帜已经在泛亚大楼的上空飘扬了一个多星期，平安街的改朝换代并没有引发什么混乱，幸存者们多少也已经习惯了这种改变，和往常一样继续着自己的生活。
　　拜那场混战所赐，丧尸从地下扩散到了地表，让整个北京市变得危险了起来。
　　现在的北京市，即使是三环线内，也不再似从前那般安稳。商队出行不得不带上更多的佣兵，在卡车上加装更多的武器，以确保商队的安全。而那些生活在巨壁外的小幸存者聚居地，也纷纷增加了对武器的储备。
　　因为这些原因，平安街的工厂热闹了不少，原本冷清的军火生意，又重新红火了起来。
　　随着时间的推移，不断地有好消息传来。
　　首先是俄罗斯人，叶戈尔的死讯重创了乌厄连边防军的士气，也让野心勃勃之辈站了出来。据说他们发生了一场内讧，还死了那么几个人，然后那些毛子们分成了两派，一部分人似乎决定留下来，而另一部分人则在某个叫谢多夫的男人的带领下，准备回他们的故乡莫斯科。
　　莫斯科，距离这里可真够远的，远的让人难以想象，他们是否真有机会回到那。
　　不过想来的话，若是他们继续保持着这游牧民一般的作风，一路杀光抢光，没准他们真能活着重返故土，祸害到欧洲那边去也说不定。
　　当然，前提是这一路上，他们别再碰着NAC这般强大的势力，或者是什么非人力可战胜的极端变异生物……
　　另一方面，第三道防线越修越高，总算是修到了足以让丧尸望而却步的程度。
　　再也不会有丧尸踩着同类的尸体冲上围墙，再也不会出现需要用上刺刀的状况……
　　在第三道防线的背后，坍塌的巨壁也已经重新打好了地基，工程车和工程机器人在钢筋混凝土林立的工地上耕耘着，开始了艰难而漫长的重建工作。
　　而那些从0号线运上来的资源，刚好为巨壁的重建提供了丰富的材料。尤其是那些特种水泥，简直是解了平安街的燃眉之急。
　　除了将那些动力装甲全都带回去外，那些资源江晨并没有运回上海市打算，而是选择留在了平安街的仓库，面向当地的工厂开放销售。
　　且不说有他这个活生生的“资源中转站”在，现在第六街区的资源回收技术本身也越来越发达，不少以前难以被回炉的材料，现在也都能以相当低廉的成本转化成可以被利用的资源。
　　资源和食物都渐渐走向了自给自足，江晨已经很久没有向这边倒腾过物资了，反而经常将这边生产的动力装甲倒腾到现世去，武装他在现世的动力装甲旅。
　　最后一个好消息，那就是NAC的元帅准备打道回府了。
　　现在北京市已经被纳入NAC的版图，0号线已经被搬空，俄罗斯人也不再成气候，这凯旋的日子自然也就一天一天地近了。
　　关于这是否能算作好消息，一般幸存者并没有一个很清晰的概念。只不过想到那个庞大的钢铁阴影将从自己的头顶上离去，人们还是不约而同地松了口气。
　　没有人喜欢脑袋上悬着一架电磁炮。
　　就像没有人喜欢被枪指着一样。
　　“下雪了。”
　　站在巨壁上，江晨望着遥远的天际线。
　　越过那淅淅零零的小雪，远处的高楼与晨曦的朦胧微光连成了一条线，如果不是那满目疮痍的楼房与街道，有时候他真会产生一种身处于繁华世界中心的感觉。
　　站在江晨的身边，陆凡此刻已经换上了新的军服，喝出了一口白雾，感慨道。
　　“是啊。”
　　“第四师团的事儿就交给你了，有什么难处，记得联系我。”
　　“一定。”陆凡郑重地说道。
　　江晨点点头，拍了下他的肩膀，用眼神代替了那些告别的话，转身向巨壁边上电梯的方向走去。
　　郑山河跟在了江晨的身后，在经过陆凡旁边的时候，停下了脚步，右拳捶胸，向曾经的上司行了个NAC军礼，算作是祝贺升迁，也算是无言的告别。
　　回了个军礼，陆凡在曾经的部下胸口锤了一拳，咧嘴笑了笑。
　　“亲卫队的兄弟们，就交给你了。”
　　郑山河挺胸抬头，庄重地许诺道。
　　“是！”
　　……
　　“准备，启程！”
　　随着黎望粗狂的嗓音，装载完毕的秩序号上拉响了悠扬的鸣笛。
　　涡旋引擎渐渐绽放出幽蓝色的弧光，推着这座钢铁巨兽缓缓移动。
　　在北京市幸存者仰望目送的视线中，十余艘飞艇在钢铁飞艇的带领下，浩浩荡荡地向着南方渐行渐远，最终在地平线化作一串黑点……
　　秩序号的船舱内，电热炉缓缓散发着令人昏昏欲睡的暖意。
　　姚姚趴在圆形的窗户前，哼着可爱的曲调，在玻璃窗上哈着雾气，用手指在上面写写画画着抽象的东西。
　　而江晨则坐在舒适的躺椅上，看着窗外凝结的冰晶，一边享受着这份昏昏欲睡的温暖，一边任由思维发散，打发着乏味的旅行时间。
　　“明天早上就能到上海市了。”
　　“再过一段时间就要回现世那边了。”
　　“不知道阿伊莎、夏诗雨、娜塔莎她们过的怎么样？有没有融洽的相处呢……”
　　“等回到现世，很多事也该做个了结了。”
　　在脑袋里有一搭没一搭地想着问题，就在江晨快要坠入梦乡之际，一双清澈明亮的大眼睛，不知道何时已经从窗边挪到了他的胳膊旁，此刻正眼巴巴地望着他。
　　“准备睡了吗？”
　　软糯的声音在耳边响起。
　　老实说，被这么直勾勾地看着，江晨已经睡不着了。
　　“嗯。”伸出手，轻轻捏了捏那粉雕玉琢的小脸，江晨温柔地笑了笑，“准备躺一会儿，有什么事吗？”
　　“那……”姚姚红着脸，有些忸怩地捏了捏裙角，糯糯地开口道，“那可以像上次一样，一起睡觉觉吗？”
　　“呃……可以倒是可以。”江晨抬起了眼皮，“帮我把暖气关小点吧。”
　　他现在真是一点也不想动了。
　　“嗯！”姚姚开心地点了点头，立刻啪嗒啪嗒地跑道了电热炉的旁边，调小了功率，然后回到了躺椅旁，扭扭捏捏地褪掉了拖鞋，红着脸爬到了江晨身上。
　　软软的白丝不经意地从身边蹭过，江晨一时间不禁心猿意马。
　　不过很快，这份萦绕在心头的旖旎，便随着那均匀的呼吸声，渐渐平静了下来……
　　或许是因为太过温暖，趴在他的胸口，小姑娘很快便进入了梦乡。
　　看着怀中一脸幸福的姚姚，江晨温和地笑了笑，将鼻子埋在了她蓬松的发丝间。
　　闻着那茉莉花一般的清香，合上眼沉沉睡去。


第1220章 凯旋仪式的盛况
　　秩序号在第六街区的飞艇港口停靠。
　　当穿着动力装甲和外骨骼的军队，从第六街区的主干道走过时，幸存者们对这些远征归来的将士们，献上了最高的敬意与喝彩。
　　鲜花、欢呼、掌声……
　　对着沸腾的人群挥了挥手，站在崭新的X-1动力装甲中的江晨，感受着人们的热情，脸上浮现了一丝微笑。
　　人们对于英雄的崇拜是永恒的，从古到今都是如此。
　　时不时有妙龄少女走上前，红着脸将手中的花束递到江晨的手中，献上拥抱，然后飞快地跑回人群中。而跟在江晨身后的亲卫队、NAC骑士，也纷纷享受着类似的待遇，只是不似走在队伍首位的江晨那般多罢了。
　　因为这份荣耀，不少人都是专门来参加这样的凯旋仪式，等第二天远征军解散后，就得马不停蹄地乘坐飞艇赶回北京市，前往第四师团报道。
　　还有人根本来不了，因为NAC必须在平安街保持最低限度的军事存在感。像是陆凡他们，就是留下来的那批人。
　　走在队列的前方，江晨一边微笑着挥手示意，一边带着长龙一般的队伍，慢悠悠地向第六街区的中央广场前进。
　　“快看快看！元帅刚才好像看我了一眼耶。”一名少女拉着自己的好姐妹说道。
　　“有吗？明明是在看我好吗？”穿着避难所防寒服的美女挺了挺胸膛，一脸陶醉地说道。
　　就在两位少女争论着，刚才元帅的视线究竟在谁的身上停留时，站在旁边酒馆门口看热闹的佣兵拍着大腿，满脸遗憾地唉声叹气。
　　“草！早知道有这般威风，当初招兵我就去了！哪里会去当什么鸟商队护卫，就为了那一百来个信用点，还特么差点被变种人捉去阉了。”满目羡慕地看着列队走过的动力装甲，一名佣兵模样的男人不住叹道。
　　“得了吧，就你那破枪法，能活个两秒钟吗？”靠在旁边捏着酒瓶，打着酒嗝的同行嘲笑道，“听说咱们远征军和俄罗斯边防军在地铁隧道里干上了。边防军你懂么？人家那是正规军！而且咱们还打赢了！连个变种人都打不赢，你这去了不是拖后腿么。”
　　“草！不试试，怎么知道！”那佣兵涨的脸红脖子粗，争辩道。
　　就在佣兵们起哄的时候，远在中央广场旁边的银行内，此刻也是人头攒动。
　　在战争动员阶段，NAC和往常一样发行了战争债券，而现在终于到了兑现的时刻。然而真正点燃人们热情的，却不是那不到两个点的利润，而是战利品的拍卖！
　　平安街那些属于丁立伟、万鹏等议员的资产，将在这远在数百公里外的第六街区银行进行拍卖。像是那些工厂、房产、资源、甚至是某行业的特许经营权，都是这些商人们竞相追逐的宠儿！
　　那可是一片尚未开发的处女地，虽然靠北边冷了点，但发展资质比洪城和武市都强太多了！
　　挤在银行的交易大厅内，一个个穿着西装革履的商人，翘首以盼地看着大屏幕上闪过的信息，手指纷纷悬在EP的屏幕上，通过EP上外置的“信用芯片”进行竞价。
　　“握草，直接出价100万信用点！谁这么牛逼！”看着直接从起拍价翻了十倍的拍卖价，某个挤在大厅内的商人惊叫道。
　　“估计是赵氏集团的人吧，他们对食品贸易特许经营权志在必得。不过NAC也真够大方的，这玩意儿留在自己手上多好啊，简直就是一座金矿……”另一名商人叹道。
　　“可能元帅有他自己的想法吧。不过话说回来了，信用点本来就是军政府发行的，他们赚再多钱也就是个数字吧。”
　　“你这么说也是……对了，我听说北京市那边地铁站里面异种密度很高，有不少优质的猎场。要不要买个狩猎团养着？马上要冬天了，我看这亚晶的行情好像不错！”
　　“还是算了，连你都想到了这主意，我看这亚晶又得跌……”
　　“握草，你啥意思。”
　　整个第六街区前所未有的热闹。
　　当然，最热闹的还要属中央广场。
　　站在广场的正前方，江晨和上次远征归来时一样，在第六街区全体幸存者面前宣读了胜利宣言，然后为远征归来的将士们颁发勋章。
　　受训仪式，也是整个凯旋仪式中最热闹的环节。
　　在NAC的金字塔公民等级体系中，不同等级的公民享有的福利、政治权利完全是两个概念。
　　这次远征中，一共有170名上等公民新晋为骑士，可以拥有一套属于自己的T-3动力装甲（虽然只能留在统一管理的库房中），并且能够在军政府中担任小队长以上的军职。
　　除此之外，新晋的上等公民一共有510名，中等公民1520名，下等公民3000名。获得了下等公民身份，就相当于在NAC军政府系统中入了籍，每月都能至少领取一份口粮，并且被允许在鱼骨头基地等“军事区”内安家。
　　虽然也可以申请放弃公民身份，但基本没人会这么做。
　　每一个拥有了公民身份的人，都是那些未婚少女、单身妇女们眼中的香饽饽。如果无法通过战争取得功绩，婚嫁是她们跻身公民等级的唯一渠道。
　　尤其是那些新晋的骑士，更是第六街区未婚少女们眼中的稀有资源。能成为骑士夫人不单单是一种身份上的荣耀，同时也意味着她们将从此过上锦衣玉食的生活。
　　顿顿都有香喷喷的白米饭，肉食都是来自伊甸园的肉用牛，如此令人羡慕的生活，即使是那些工厂主和有钱的商人也难得过上。
　　也正是因此，不少人也将这种受训仪式，戏称为选夫大会。而事实也证明了这点，根据上一次远征结束后的统计，在凯旋仪式后的一个月里，注册婚姻的人数几乎超过了上个月三倍不止。
　　甚至于楚南都和江晨讨论过这个问题，适当地对外战争有助于消灭贫穷和光棍率……
　　当然，除了骑士之外，还有一位最受欢迎的香饽饽，那就是站在主席台上向骑士们授勋的那位。
　　年轻、英俊、潇洒、风流倜傥……至少在所有未婚少女们的眼中是如此。但也因此，这位在所有人的眼中，显得有些高不可攀了点。
　　不得不说，成功能够掩盖男人身上的很多缺点，甚至能将很多缺点变成优点，而被人津津乐道。举个很通俗的例子，也正是因为江晨是江晨，所以发生在他身上的风流韵事，也只能是风流韵事。
　　即使是那些自视甚高，刚从避难所或者冷冻仓中出来不久的战前女星、商界精英、高官之女们，坚持着那些早已经死了二十多年的人权、民权、女权的战前女性，看着那笔直而伟岸的身影也不由芳心暗许。
　　这与权力、财富没有任何关系。
　　对英雄的崇拜，是人类的天性。


第1221章 回归前的幕间
　　就在凯旋仪式进行到高潮的时候，林氏研究所，一间淡粉色调的房间。
　　这里是林玲的第二个卧室，偶尔她会住在这里，免去在实验室和卧室之间两边跑的麻烦。
　　在这里没有枯燥无味的实验器材，也没有消毒水的味道儿，有的只是少女情怀的家具，少女独有的幽幽芬芳，以及两支坐在桌前，晃悠着小腿聊天的小萝莉。
　　轻轻敲了敲门，穿着女仆装的林玲1001号推开门，端着两杯香浓的咖啡走了进来。
　　姚姚连忙起身道谢，乖巧地从她手中接过了咖啡。至于林玲，则是向皇帝一样伸出手，享受着纯洁的和白纸一样的妹妹们的伺候……没办法，在很多时候，尤其是面对好欺负的人，她的性格就是如此的“恶劣”。
　　顺便一提，1001号的那身女仆装，也是她的恶趣味之一。
　　一边“优雅”地品着咖啡，一边听完了姚姚口述在北京市发生的事，林玲突然叹了口气，放下了手中的咖啡杯，啧了下舌头。
　　“这不完全没有进展吗？”
　　“唔……怎么会。”姚姚不满的竖起了秀眉，小嘴撅着抗议道，“大哥哥主动抱着我一起睡觉了哦，还在我的头上亲了一口。”
　　“只是亲了一口？这不就是完全没进展嘛。”撇了撇嘴，林玲坏笑着斜了姚姚一眼，“没准你心爱的大哥哥，现在正在和孙娇姐姐滚床单哦。”
　　这句话是把双刃剑。
　　林玲习惯性地毒舌了句，本意是想欺负下可爱的姚姚，却没想到把自己也给戳疼了。
　　“哼哼，骗我没用哦，江晨哥哥还在第六街区那边发勋章，明天中午才会回来。”姚姚斜了林玲一眼，一脸“我才不会上你的当”的表情。
　　“是，是吗？”揉了揉隐隐作痛的胸口，林玲逞强地坏笑了声，继续说道，“那今晚不回家哦。会不会有人把自己送到那个大坏蛋的床上呢？我听说那个唱歌很好听的……的狐狸精，专门为他写了一首歌呢。”
　　商业的繁荣催生了文化产业的发展，尤其是NAC在像是春节、元旦、国庆（NAC的）这些节日，都会举办歌舞晚会之类的文艺活动。不少商人也瞄准了这块市场，投资一些比较有潜力的乐队、歌手，开演唱会、卖唱片什么的。
　　这也算是替那些战前躺进休眠仓的明星们，找了一条能够重操旧业的出路。不少女神级的女明星也曾打过江晨的主意，毕竟对着一群饭都吃不饱的幸存者们唱歌，哪有在元帅的床上唱征服有前途。
　　只不过遗憾的是，她们醒来的不是时候，至少现在，江晨已经很少在外面拈花惹草了……
　　“不许说他大坏蛋……”姚姚撅起了小嘴。
　　“呃，关注的重点在这吗？”
　　林玲头疼地按住了太阳穴。
　　她那对江晨、孙娇、甚至是同样腹黑的小柔都屡试不爽的毒舌功力，唯独在姚姚这里碰了一鼻子灰，一股挫败感不禁油然而生。
　　总感觉被打败了……
　　没有去管揉着太阳穴的林玲，双手托着小下巴的姚姚，突然像是突然想起什么好事一样，嘴角渐渐弯起了甜甜的笑意。
　　“不过话说回来，被抱在怀里睡觉的感觉好温暖啊。”
　　看着姚姚脸上那略带花痴的幸福的表情，林玲突然感觉有些嫉妒了。
　　抿着嘴，林玲转过脸去，看向了一边，小声嘀咕道。
　　“哼，这么容易就满足了吗？下次……下次再有一起出去的机会，我可不会让给你了哦。”
　　没想到姚姚却是使劲点了点头，认真地说道。
　　“嗯！可以哟，下次该轮到林玲姐姐了。”
　　“诶？真，真的吗？”
　　林玲脸上的表情有些慌乱。
　　“当然啦，谢谢你上次支持我去……只是没能帮你找到伊甸园细胞库，实在对不起了。”从椅子上站了起来，姚姚满脸歉意地道歉道。
　　“诶诶？没事的，那种东西无所谓的……”
　　看着一脸认真的姚姚，林玲连忙摆手。
　　果然，我不擅长对付小孩子……
　　在心中嘀咕着如此的话语，林玲的脸颊微微发烫。
　　虽然以前也有这种感觉，但现在的她突然觉得，此刻的姚姚格外的可爱……
　　……
　　十月的秋风，已然带上了冬的肃杀。
　　位于南方的上海市虽然暂且没有降雪，但这第一场雪想来也是不会很遥远了。
　　核冬天所致的小冰河期，这颗星球只会变得越来越寒冷。不过寒冷并未冻结人们的热情，昨天一整天，第六街区都沉浸在节日的欢腾中，人们欢呼痛饮，高呼元帅陛下万岁，庆祝着NAC的边境，又向北推进了数百公里。
　　一直到第二天中午，江晨打道回府，这种节日的气氛依旧未完全散去……
　　别墅的书房，两道人影依偎在一起。
　　远远望去，就像一幅画。
　　“你又准备走了吗？”靠在江晨的怀中，孙娇语带幽怨地说道。
　　“……也许待到年底吧，这段时间我不会出远门了。”望着别墅外的天空，江晨感慨道，“抱歉，这次刚回来就去了外面，没怎么在家陪你。”
　　孙娇的嘴角勾起了小女人的笑意。
　　在江晨的胸前靠了一会儿，她突然笑盈盈地看着他。
　　“听说，你又带了女人回来？”
　　“你听谁说的。”江晨汗道，“我又没带回家里，我只是给林玲那家伙找了个实验素材……”
　　天地良心，他对那赵秋冉真的啥也没做！
　　温柔的唇轻轻堵住了他的嘴。
　　良久唇分。
　　淡淡的余香弥留在唇间，看着那近在咫尺的笑颜，江晨的心头升起了几分暖意。
　　“不用解释哦。”孙娇轻轻说道，“我相信你。”
　　凝视着那温柔的双眸，江晨突然笑了起来。
　　“你笑什么。”孙娇噘着嘴，不满地戳了戳江晨的胸口。
　　“没什么，就是觉得，还真是意外。”轻轻握住了孙娇搁在自己胸口的手，江晨感慨地叹道。
　　“意外什么？”
　　“那个差点用皮鞭抽我的母老虎，居然变成了如今这个母仪天下的元帅夫人。”江晨戏谑道。
　　孙娇微微愣了下，估计是想到了以前的自己，也是噗嗤一声笑了出来。
　　“你喜欢哪个我？”凑近了，孙娇轻轻在江晨的耳朵上咬了咬，用坏笑地语气说道，“你要是怀念那种Play，今晚上我可以把绳子拿出来哦。”
　　“你的话，都喜欢。”
　　搂着那纤细柔软的腰肢，这次是江晨主动，粗暴地吻了上去。


第1222章 071矿点的发现
　　星环城，航天指挥中心，现在是中午十二点，员工休息时间。
　　穿着星环贸易员工制服的男人一边将蘸着番茄酱的薯条塞进嘴里，一边用沾满油的手指在全息屏幕上滑着，点开了某个玩神级大陆的知名游戏播主的直播间。
　　这款神经接入式VR网游，一经推出后便风靡了全球，靠着智能实时演算的逆天功能，用无穷无尽的剧情和可能性牢牢地抓住了玩家的心，一直以百分之九十五的恐怖市场占有率，霸占着大型VR网游市场的天下。
　　格里斯也不例外，在成为星环贸易员工之前，他就是神级大陆的忠实粉丝了。每当在午休的时候，他都会点开几个固定的直播间，一边往嘴里丢零食，一边看大神们做传说中的“唯一任务”。
　　直播正到精彩的地方，眼看着那个叫影魔的播主过完唯一任务的剧情，正准备打BOSS战了，被他丢在桌上的通讯耳麦突然闪烁了红灯。
　　看着那闪烁的红灯，格里斯微微愣了下。
　　虽然很不舍，但他还是忍痛关掉了全息屏幕，将翘在桌子上的脚放了下来，伸手抓起桌上的耳麦戴在了头上。
　　他的工作性质就是这样。
　　因为地球与火星的通讯资源宝贵，即使是休息时间他也必须坐在办公桌前待命。真正的休息时间只有下班后，到时候会有轮班的实习生来接手他的工作。
　　清了清嗓子，他一边抹掉了满嘴的油，一边熟练地按下了接通键。
　　“……这里是航天指挥中心，联络员011为您服务。”
　　通讯那头传来了一阵杂音，很快清晰了起来。
　　“……这里是071项目组。我们在地下发现了……一些特别的东西，我们不知道该怎么形容我们此刻的震惊。”
　　特别的东西？
　　格里斯愣了下，不敢怠慢，立刻从桌上抓起圆珠笔，搁在了记事本上。
　　“好的，071项目组，航天指挥中心已经收到您的消息。可以仔细描述下吗？你们究竟发现了什么。”
　　“很宽阔的地下空间，没有地下水，也没有冰层……它是空的，外壳是金属。废掉了大概五个钻头后，我们钻开了它的外壳。在里面我们侦测到了一些金属物件，不像是天然的，但有说不上来究竟是什么。”
　　靠在火星车的旁边，汪强一边通过火星通讯通讯基站与星环城航天指挥中心取得了联络，一边看着手中仪器的屏幕，脸上布满了凝重之色。
　　站在他的旁边，是四名穿着航天款外骨骼的陆战队士兵，手中端着的赫然是星环贸易列装航天部队的新型单兵武器——高斯步枪。此刻这四名陆战队士兵正站在钻井平台的附近严阵以待着。
　　眼见汪强挂断了电话，站在旁边的舰长洪泽伟立刻走上前去问道。
　　“地面指挥中心怎么说？”
　　“他们让我们继续钻探，然后往下投放无人机。”
　　“直接投放无人机？要是里面钻出来一头怪兽？”洪泽伟苦笑道，“或者是高达什么玩意儿……”
　　“那我们一定是电影里死在开头的龙套。”汪强耸了耸肩膀，胳膊搭在了火星车上，表情复杂地看了眼钻井的方向，“要么就是发现新大陆的哥伦布。”
　　“你是舰长，怎么选，你做决定。”
　　……
　　2020年1月1日。
　　在末世那边悠闲地度过了三个月的假期，江晨在元旦节那天回到了科罗岛。
　　新国大选的选战如火如荼，科罗市、蓬莱市、安加市等几个主要城市的大街小巷，那些漂浮在磁悬浮公路旁的全息屏幕上闪烁着的不是未来人集团产品的广告，就是张亚平总统的竞选宣言。
　　在这样的宣传攻势下，其它党派的竞选者几乎成了陪衬。
　　其实哪怕是没有这些宣传攻势，张亚平败选的可能性也几乎为零。过去的四年是新国突飞猛进的四年，这四年中创造的GDP总额，甚至超过了这个岛屿国家过去数个世纪GDP的总和。
　　不少人是眼睁睁的看着这个国家，从甘蔗、渔业、椰子为支柱的小岛，在未来人集团的扶植下隐隐变成了“宇宙强国”，坐上了地球防卫同盟“盟主”的宝座。
　　不知道有多少人捶胸顿足、扶额嗟叹，为失去了这么一个强到逆天的企业而惋惜心痛。
　　同样搅动着国际局势的还有太平洋另一端的一场大选，虽然新国在诸多领域取得了史诗级的成就，世界的重心已经开始从东太平洋向西太平洋倾斜，但就目前而言，世界的十字路口依旧是纽约的时代广场，而不是通往人类未来的太空电梯。
　　与四平八稳的新国大选相比，美国大选可谓是充满了戏剧性的转变。
　　一匹黑马从人群中杀出，高举种族主义大旗的特朗普凭借着他的“推特帝国”杀出了一条血路，意外获得了党内候选人提名资格，并意外地成为了三月份大选预选热门人选。
　　就在共和党内为这个问题候选人吵得不可开交的同时，民主党内已经是一片“刀光剑影”。
　　网络上突然爆出了希拉里的负面新闻，疲于为收受外国资金、私人邮件等等问题开脱。
　　克里突然辞去国务卿职务，打破了当初不参选的誓言，表示要将美国和民主党带向“正确的道路”，并将矛头对准了希拉里。
　　约翰·肯尼迪异军突起，在一次公开的竞选演讲后，从一位名不见经传的议员摇身一变，成了举国闻名的竞选者，支持率一路突飞猛进，一如当年的那匹黑脸的黑马……
　　三方势力相互攻讦，为着三月份的大选预选打得那叫一个惨烈。由于这届共和党的竞选者素质一般，甚至因为某个人闹出了不少笑话，不少人已经甚至戏称这届总统将在三月预选中决出。
　　在光鲜的外表之下，是更为血腥也更为惨烈的资本交锋。
　　克里的背后是丹尼尔·摩根，希拉里的背后是洛克菲勒财团，而肯尼迪家族本身就是波士顿财团这个利益共同体的成员之一，波士顿财团的影响力虽然比不上华尔街两大巨头，但这次他们却找来了一个强大的外援——未来人集团。
　　在面对更遥远的危机之前，人类文明自身的问题似乎更加迫在眉睫。
　　就在这暗流汹涌之中，这颗蔚蓝的星球迎来了二十一世纪二十年代的第一天……


第1223章 早早结束的闲暇
　　安德烈岛，位于科罗岛南方，属于帕努九岛之外相对较大的小岛，同时也是附近远近闻名的旅游胜地。据说这座岛屿得名于麦哲伦船队上最先发现这座岛屿的水手，也有一说这座岛屿得名于某个从未到过亚洲的伦敦贵族。
　　因为这座岛屿和南极洲某个岛重名，有议员提出用汉语对该岛屿重新命名。只不过新国刚好在推行“语言统一、文化兼容”的开放政策，所以这个提议便不了了之了。
　　靠在沙滩椅上，感受着迎面吹来的习习海风，躺在沙滩椅上乘凉的江晨，一边喝着冰镇果汁，一边看着不远处海滩上嬉戏游玩的人群。
　　两天前，从末世返回现世之后，江晨便带着阿伊莎、夏诗雨、娜塔莎来到了这里，住进了这片沙滩附近的度假别墅。
　　虽然他的私人海滩也不少，但比起热闹的公共海滩，总归是少了些乐趣。
　　比如穿着泳装戏水的美女，比如打着沙滩排球的美女，以及那些因为跳跃而晃动的“波涛汹涌”。
　　至于安全，反正幽灵特工们会替他操心，无人机在附近二十四小时待命，在这方面上他也无需过多费神……
　　就在江晨半眯着眼睛，快要坠入梦乡的时候，一份文件轻轻地搁在了他的脸上，遮住了他望向沙滩的视线。
　　文件滑落到胸口的文件，江晨懒洋洋地伸手拿起，看着那张打印在纸上的黑白照片，眯着眼睛在上面扫了两眼。
　　“这人是？”
　　“特朗普，美国知名地产商，同时也是20年大选的候选人。你手上的是他相关资料的纸质文档，这边是他的竞选演讲……”
　　躺在了江晨身边的躺椅上，穿着清凉泳装的阿伊莎伸手点在了手腕的Future手机上，将全息屏幕展开后，轻轻推到了江晨的面前。
　　“共和党的吗？”江晨挑了挑眉毛，看着视频中的男人，点下了播放键后，饶有兴趣地摸了摸下巴，“有意思。”
　　全息屏幕中放映的是几个月前的一段竞选演讲，演讲地点是内华达州某个公园的草坪上。
　　而演讲的主角，正是最近处在风口浪尖的“问题提名人”——特朗普先生。
　　明明是很正式的演讲，然而江晨却有种看脱口秀的感觉。
　　“……”
　　“我有钱，我很有钱，我非常的有钱！”
　　“所以，我不在乎，那些华尔街的人会给我塞多少钱！”
　　“我向你们保证，你们将选票投给我，至少不会莫名其妙地出现在华尔街的口袋里。只有我能代表你们的利益，只有我能代表美国梦，没错，只有我！”
　　“我们不该派克里这样对谈判完全没概念的家伙，跟他们签下又可气又好笑的协议，看着他们一边用我们的钱造武器，一边在谈判桌上咄咄逼人。”
　　“你们知道我说的是谁，没错！就是他！能和那个男人扳手腕的，只能是比他更男人的男人，而不是那个连经期都算不准的老太婆！”
　　“告诉我，你们会将选票投给那个老娘们，或者那些娘炮们吗？”
　　“……”
　　“美国梦已经破灭了！而我会重塑美国梦，让它更大、更好、更强，让它重归伟大。谢谢。”
　　在竞选刚开始就得罪了华尔街、全美的女权主义者，还顺带着点名道姓地骂了克里，叫嚣要和某个男人扳手腕。
　　“你确定这是竞选宣言，不是MMA拳击赛的上台宣言？”
　　看完了之后，江晨非但没有生气，反而是噗嗤一声笑了出来。
　　“我们分析得出的结论是，他在三月份的预选中赢面也很大，共和党中并没有什么强有力的竞选者。”阿伊莎说道，“如果他在三月份的大选预选中胜出，那么约翰·肯尼迪的最大竞争对手将会是他。”
　　“确实，看完了这段演讲，我这个外国人都忍不住想过去投他一票。”将全息屏幕推到了一边，江晨憋着笑意说道。
　　当然了，笑归笑，既然这位候选人已经进入了幽灵特工的视线，还是得慎重对待的。虽然未来人集团和波士顿财团都在力挺约翰·肯尼迪先生，但美国毕竟不是新国，未来人集团的身份也有些敏感，有些事不可能做的太露骨，甚至可以说坐起来束手束脚……
　　与新国的选举不同，这一届的美国大选依旧存在着相当大的变数。
　　关掉了全息屏幕，江晨清了清嗓子，拳头抵着下唇思忖了片刻，开口下令道。
　　“把他的资料整理下，重点放在他的外交、贸易政策上。我需要知道这位有趣的候选人，如果最终当选，对新国和未来人集团究竟是个什么态度。”
　　“嗯，我现在就去。”
　　阿伊莎认真的点了点头，正准备起身，却是被江晨拉住了胳膊。
　　歪了歪头，她刚准备问还有什么事，江晨便开口了。
　　“今天就算了，明天再去吧。”
　　看着那坏坏的笑容，阿伊莎脸颊微红，轻轻点了点头。
　　“嗯。”
　　……
　　许久以来积攒的想念，全都融化在了火热的汗水中。
　　对于一起做这种羞耻的事情，娜塔莎和阿伊莎都没什么排斥，唯独夏诗雨依旧有些放不开。然而在两女的怂恿下下，香槟喝多了的她还是红着脸倒在了江晨的身上，紧闭着双眼，将身心完全交给了他……
　　一夜无话。
　　次日醒来，背靠着松软的床铺，江晨晃了晃有些昏沉的大脑，向旁边侧过脸。
　　看了眼三女脸上满足的睡脸，他自豪地弯了弯嘴角，平躺在床上看着天花板，回味着昨晚的疯狂。
　　从北京市回来之后，他的三项数据又隐隐有所提高，虽然和孙娇还差了不小的距离，但按照这个世界的标准，已经可以算是超人般的存在。即使是来自俄罗斯的娜塔莎，在他手上也败下了阵来……
　　这就是科技的力量。
　　就在江晨任由思维发散的时候，克尔温的电话打了过来。
　　将搭在自己脖子上的白胳膊挪开，江晨悄悄地从床上爬起，替三女盖好了空调被，遮住了那三具风情各异、令人垂涎的胴体，拿起床头柜的腕表戴在了手上，向着客厅的方向走去。
　　点下了接通键，江晨打了个哈欠做到了椅子上。
　　“喂？”
　　电话刚一接通，那边便传来了克尔温的声音。
　　“火星那边有情况。”或许是担心自己说的话分量不够重，克尔温又紧接着补充了一句，“是071项目。”
　　一听到071项目这个词，江晨的表情立刻严肃了起来。
　　“071矿点有结果了？”
　　“我们已经钻探到了目标层，并且在里面发现了一些不寻常的东西……”
　　眼神微微晃动了下，江晨从椅子上站起身来，走到了窗边。
　　“我会尽快赶到星环城那边，你负责召集项目组相关人员同时把相关材料准备好，十个小时后开会。”
　　“明白！”克尔温答道。
　　挂断了电话，江晨看着窗外那宜人的海景，突然叹了口气。
　　原本他做好了在这座小岛上待一个星期的打算。
　　但现在看来，他的假期得提前结束了……


第1224章 三十多亿年前的蚁穴
　　通往星环城的太空电梯上，江晨站在头舱的落地窗边，俯瞰着那片被洁白覆盖的蔚蓝，在他的视域中缓缓远去。
　　回想着这两天在海岛上的闲暇，就这么草草的结束假期还真让他有些不舍，不过想到关于071矿点的重要性，他只得叹了口气。
　　就在这时，一个男人走到了他的旁边站定。
　　“很漂亮的景色，不是吗？”
　　江晨转过头，眉毛挑了挑，笑着说道，“是你，这么巧？”
　　吴长峰笑了笑，用揶揄的口吻说道，“因为工作需要，我必须在北京和星环城之间往返。这一个月里我至少有一个星期的时间在太空电梯上度过。”
　　江晨跟着笑了笑，用闲聊的口吻问道。
　　“对了，那个药好用吗？”
　　“……确实年轻了不少。”吴长峰点了点头，感慨道，“贵方的科技实力令人震撼，或许再过个十几年，只怕贵国的公民身份便会令全世界所有人向往吧。”
　　“您说笑了。”江晨笑了笑说道。
　　确实是说笑了。
　　哪怕是现在，新国的公民身份也足以让无数人垂涎。从下一届开始，张亚平总统就得开始逐步收紧移民政策了。
　　“对了，我这次来还顺带着带来华国方面的几个问题……不知道江先生方不方便回答？”
　　“哦？”江晨笑了笑问道，“不知道是什么问题？”
　　“听说贵方在火星殖民地展开什么项目……和地外文明有关？”
　　“这是谬传，一切涉及到地外文明的项目，都会向地球防御同盟主要成员国公开，并更具投票决定是否向次要成员国披露。”江晨立刻义正言辞地说道。
　　吴长峰愣了下，随即笑道。
　　“江先生误会了，我没有别的意思，就是这么一问……”
　　太空电梯到站后，江晨与吴长峰告辞，乘坐捷运前往了星环贸易的航天部。
　　坐在捷运的列车上，吴长峰的话让江晨想了好一会儿。
　　071号项目与强相互作用力材料紧密相关，是星环贸易最高级别机密之一，按理来说是绝对不可能泄露出去的，然而现在似乎走漏了风声，这让江晨相当意外。
　　他可不认为吴少将只是随便问问。
　　这位少将的出生可不简单，虽然是陆军里出来的，但却是来自大名鼎鼎的总参二部。总参这个部门江晨不会陌生，那可是华国的陆军情报部门，从内务到外物都有所涉猎，不但权力大，管的也宽。
　　不过从吴长峰那试探的语气来看，华国方面可能确实是嗅到了些风声，但对于消息的准确性依旧无法确认……
　　“连华国那边都收到风声了，俄罗斯那边只怕也听说了些什么，是通过运输舰的物资吗？还是别的什么地方么……”
　　就在江晨思索着这个问题的时候，捷运也到站了。
　　将这个问题暂且放在了一边，在外骨骼士兵的护送下，江晨走下了捷运，向着星环贸易航天部的方向走去。
　　……
　　航天指挥中心的会议室内，071项目组的相关成员已经在会议桌前就坐。
　　所有人脸上的神色无一例外的凝重。
　　任何问题一旦被戳上了“地外文明”这个标签，在星环贸易的保密级别中都会自动上升到A级，然而071项目在成立之初，便被列为S级机密，足以凸显星环贸易对于071项目的重视。
　　会议室的门推开，当看到江晨出现在门口，所有业内顶级专家、研究人员都不由坐正了身子，停止了小声的耳语。
　　走到了会议桌的首位坐下，江晨清了清嗓子，简短地说道。
　　“不好意思，电梯在对流层遭遇强气流，晚点了十分钟。诸位的时间都很宝贵，赶紧开始吧。”
　　说完，江晨看向了克尔温。
　　克尔温会意点头，立刻宣布了会议的开始。
　　会议室内的灯光暗淡了下来，安静地连根针落在地上都能听见。
　　“由项目组研究决定，前线工作人员向071矿点下方空心层投放无人机。根据从下方反馈的数据……我还是直接给诸位看图吧。”说着，克尔温在会议桌的触控板上按了下，看向了在做的专家、研究员，“顺便一提，这幅刚出炉的三维图像也是S级机密。”
　　三维的图形才会议桌上浮现。
　　淡蓝色的光粒从凭空涌现，构成一条条笔直的线条，在空中往复交错，一层层地绘制出了火星地貌网状图。紧接着，光粒向着火星地貌网状图的下方充填，一路向下蜿蜒，最终扭曲成了一副螺旋状的图像。
　　所有人的脸上都浮现出了诧异的表情。
　　“这是什么？”
　　“不可思议的形状。”
　　“某种天然矿物的矿脉？可又不太像……”
　　“会不会是碱性钠长石岩脉？火星曾经经历过大规模火山活动，从火星殖民地运回来的岩石标本中也能可以证明这一点。考虑到火星的酸性环境，很有可能是碱性火成岩岩脉被侵蚀后留下的痕迹……”
　　“有可能，但这没法解释为什么我们地震波观测数据会发生异常……”
　　“会不会是稀有矿物残留？”
　　看着会议桌前窃窃私语的学者们，克尔温轻轻咳了咳，示意所有人看向了自己这边，双手撑在桌上说道。
　　“诸位有什么看法可以踊跃发言，这次会议首先要讨论的问题是，我们在071矿点的发现究竟是天然形成的，还是地外文明留下的遗迹……或者类似的东西。”
　　会议室内鸦雀无声。
　　好一会儿才继续传来了小声的议论。
　　“如果是人为形成的，将建筑修成螺旋状有什么意义？从空间利用率来讲，这种构造完全没有意义……”
　　就在这时，一直坐在会议桌角落，从头到尾就没什么存在感的阿莫斯博士，突然开口了。
　　“记得我7岁的时候，我在巴伐利亚州的祖父曾带我做过一个实验。”说到这里，他顿了顿，迎着那一双双看向自己的视线，接着开口说道，“他带着我将烧成液体的铝水灌进蚁穴，然后等铝水冷却，我们就能得到一座铝制的蚁穴模型……”
　　“很抱歉打断你，阿莫斯博士，我们现在讨论的是071矿点的问题。”一名教授用揶揄地口吻打断了他的发言，“另外，火星上可没有蚂蚁。”
　　“我知道。”阿莫斯耸了耸肩，“但谁知道呢，没准三十亿年前的火星上，住满了某种别的节肢动物。你们不觉得，这个螺旋状的结构，和蚁穴很像吗？”


第1225章 不一定得用电磁波
　　阿莫斯博士研究的领域是电子科技与大脑神经学，常年住在未来人集团负一层的研究所内，和他那个还在读小学的女儿生活在一起。
　　星环贸易的神经桥接技术，将人的思维与机器人直接连接的设备，便是他的发明之一，甚至获得了22世纪某个电子人的肯定，在星环贸易地外施工、采矿等领域都发挥了相当杰出的贡献。
　　严格意义上来讲，他的专业和071项目是不对口的，但天才总是有着诸多的特权。尤其是对于那种一门心思扑在学术研究上，而且做出了杰出贡献的研究员，江晨往往会在权限上赋予他们更多的特权。
　　比如阿莫斯博士最近对航天学突然产生了浓厚的“兴趣”，申请加入071项目，江晨立刻批准了他的申请。
　　只不过从项目组成立到现在，他似乎一直都处在打酱油的状态，像这样发表意见，还是第一回。
　　说到了兴起之处，阿莫斯博士站起身来，兴奋地说道。
　　“我们不妨大胆的设想下，在37亿年前，整个火星的北半球还是一片海洋的时候。那时候的火星是节肢动物的天下，他们互相战争，最后某个特别的物种……他们有着更多的手臂，或者更聪明的大脑，总之他们是如此的与众不同，他们最终站在了食物链的顶端，就像我们的先祖曾经做到的一样。”
　　会议桌前的所有人，包括江晨在内，都目瞪口呆地看着激情洋溢地发表着演说的阿莫斯博士。
　　“他们用数万年，或者是数十万，乃至上百万，上千万年的时间，结束了大迁徙，在某个河边升起了一堆火，点燃了石器时代的火苗。他们擅长挖洞，他们对矿石直觉比人类更为敏锐，他们很快从石器时代迈向了青铜时代，并且飞快地向着铁器时代迈进。”
　　“因为集体意识、和繁殖方式的束缚，他们摆脱奴隶制、母系氏族可能会比我们用上更久的岁月，但在无穷无尽的抗争中，他们最终做到了，摆脱了陈腐的思想，完成了文艺复兴，最终走过了工业革命，步入现代，甚至比我们走的更远……”
　　“节肢动物组成的社会……这太荒唐了点。”先前那个反驳他的教授，艰难地说道，“如果他们能比我们走的更远，为什么他们从来没有来过这里。”
　　“或许他们来过。”阿莫斯耸了耸肩，“只是你我都没有注意到。三十多亿年的时间尺度，已经超出了考古学家的研究范畴，他们或许比我们在澳大利亚瓦拉翁纳群发现的丝状细菌化石还要古老。”
　　“确实，我们不排除这种可能性。”同样一直没说话的霍金突然开口了，立场鲜明地站在了阿莫斯博士的那边，“任何物种都有演化出文明的可能性。尤其是对于宇宙这个神奇的东西，在数十亿年的时间尺度上，任何匪夷所思的事都可能发生。”
　　“我还是无法相信，我们现在有足够的证据可以证明……”
　　会议桌上明显分成了两派，一派保守的认为071矿点的发现很可能只是自然现象，来源于20亿年前的大规模火山运动，螺旋状的空间只是碱性喷出岩被酸性地下水侵蚀后留下的空洞，而包括着空间的只不过是被喷出岩从地幔圈带出的特殊矿物。
　　而另一派的观点则相对大胆，甚至可以说充满了想象力。就像阿莫斯博士所说的那样，这种螺旋状的空间根本不是什么自然现象，只是某个人类所不了解的文明，留下的人类无法理解的建筑。
　　或者说遗迹。
　　“究竟如何，看来只能亲自下去看看了。”坐在会议桌另一边的研究员捏着眉心，苦笑着说道。
　　“无人机最远只能达到地下六公里的位置。”克尔温脸上的表情有些无奈，“这也是我们最为意外的地方，火星土壤的铁元素含量太高，目标区域可能本身就是个富集铁矿，电磁波在地下衰减的厉害。我们已经将电磁波的功率提高到极限，但无人机的大小只有那么大……除非我们在下面建个通讯基站，但这显然不可能。”
　　“有线传输呢？”江晨皱眉问道。
　　“没有相关的设备。”克尔温摇了摇头，“那里是火星，不是我们家门口的草坪。设计有线传输的探测器不难，但火星现在正在向远地点移动，一切顺利的话，我们可能明年才能看到071矿点下面究竟是什么。”
　　等到一年以后。
　　对于航天科研活动来说，等上个一年的时间或许不算什么。但仅仅为了往下面放个探测器就等上一年，那进展也太慢过头了点。
　　就在所有人陷入沉思的时候，阿莫斯博士再次开口了。
　　“或许不一定非得选择电磁波。”打破了会议桌上的沉默，这次他看向了江晨，用隐晦的语气说道，“电磁波通讯可能做不到，但我正在研究的那个东西……没准可以。”
　　当听到这句话的瞬间，江晨立刻明白了他隐晦的话中，想要表达的是什么意思。
　　没错，电磁波做不到的事但对于那玩意儿来说却没什么难度。
　　那就是克雷恩粒子！
　　如果是克雷恩粒子波的话，借助四维空间的媒介传递信息的波，就连时间的壁障都能轻松突破，区区几公里的地层又能算得了什么？
　　然而会议桌上知道克雷恩粒子的只有江晨和阿莫斯博士两人，其它人对于那句“不一定非得选择电磁波”几乎是一头雾水。
　　“究竟是什么东西？”克尔温忍不住问道。
　　“另一个S级机密？”阿莫斯博士耸耸肩，“也许保密等级比S级更高。”
　　“今天的会议先到这里吧。”明白了阿莫斯博士的意思，江晨站起身来，环视了会议桌前的学者专家们一圈，视线停在了克尔温的身上，“会议结束后你和我过来下。”
　　“好的。”克尔温点头道。
　　散会后，江晨让阿莫斯先去捷运站的门口等自己，然后便带着克尔温走到了一边。
　　“地球防卫同盟其它成员国可能得到了某些消息，但得到的消息还不全面。他们可能知道我们在火星上搞什么大项目，但对于项目的具体内容仍然是一头雾水。”
　　“你是担心……”克尔温眼神微微闪烁了下。
　　“没错。”江晨认真地点了点头，“现在是我们最需要团结在一起的时刻，不必要的猜疑可能让我们的同盟产生裂痕。”
　　“可是我们也无法证明071项目就一定和地外文明有关，告诉他们除了让会议桌上多些争吵外没有任何意义。”克尔温苦笑着摇了摇头，低头思忖，“到底是从哪走漏的风声？港口吗？还是……”
　　“这个问题先放在一边，星环城的商业活动规模越来越庞大，这么大的项目想要完全掩人耳目很难。尤其是我们向火星上派遣了一支陆战队，没人怀疑才有问题。”江晨摇了摇头，“我们必须尽快知道藏在071矿点下面的是什么。如果是宝藏，那就迅速弄到手。如果只是一堆破铜烂铁，那就澄清误会。”
　　顿了顿，江晨接着说道。
　　“你回去之后，我要你立刻去办一件事儿。”
　　“您说。”克尔温立刻说道。
　　“把071项目组前线工作小组的指挥权限直接转到我这里，由我亲自指挥。”


第1226章 见证历史的时刻
　　开完会之后，江晨便和阿莫斯博士乘坐太空电梯回到了地表。
　　从他几次去星环城的经历来看，这大概是他在同步轨道上待的时间最短的一次了。
　　抵达太空电梯的海上平台，江晨直接动用自己的权限，从驻军那抽调了一架军用直升机，载着他和阿莫斯博士向着未来人大厦的方向飞去。
　　直升机直接停在了楼顶的停机坪上。
　　下了直升机后，江晨跟在阿莫斯博士的身后，来到了他的研究所内。
　　玻璃门缓缓侧移开来，阿莫斯揉了揉女儿那头金色的秀发，轻声说道。
　　“米莉安，回房间里去玩吧。”
　　趴在桌子上写写画画的小萝莉爬了起来，怯生生地看了江晨一眼，抱着画本啪嗒啪嗒地跑回了自己的房间。
　　带着江晨走进了旁边的实验室中，阿莫斯伸手在全息屏幕上点了几个按钮，接着从冒着白气的仪器中，取出了一颗头盔，递到了江晨的面前。
　　“科学就是这么的奇妙，通过这个头盔，我们就能与数千万公里外的无人机共用同一个大脑。”
　　接过了这个造型古怪的头盔，江晨疑惑地看了阿莫斯博士一眼。
　　“你是什么时候把那个无人机送到火星上去的？”
　　“为了证明距离对克雷恩粒子波信号衰减影响，以及超远距离通讯延迟等等一切令人兴奋不已的问题。说起来，那批送往火星的实验设备，不是你签字批准的吗？”这位年轻的博士看着江晨疑惑道。
　　“……我好像忘记了。”江晨尴尬地看向了一边。
　　“好吧。”阿莫斯耸了耸肩。
　　这个话题很尴尬的结束了。
　　在椅子上躺好，江晨将头盔待在了头上，看着视域中闪过的那一串数据流。
　　“你确定只要戴上了这玩意儿就能与火星上的某台无人机取得联系？”
　　“没错，一个月前我才拿自己当素材做过实验，结果相当完美。”阿莫斯博士语气轻松地说道，“要不还是我来吧，我已经迫不及待想要瞻仰下前文明的遗迹了。”
　　这可是见证历史的时刻，都已经戴上游戏头盔的江晨，怎么可能轻易把这个机会给让出来。
　　视线在成像于视网膜的操作界面上游移着，江晨一边熟悉着操作界面，一边向阿莫斯博士问道。
　　“话说如果我戴上头盔之后，该如何控制……”
　　“放心，非人形设备采用的都是驾驶员视角。”阿莫斯博士解释说明道，“头盔中自带教程，只要你会操作动力装甲，操作这东西应该也没什么问题……果然，要不还是我来吧。”
　　“恕我拒绝。”
　　……
　　火星殖民地。
　　缓冲舱的门缓缓开启，一对孔武有力的士兵迅速走到了自己的柜子旁，取出了自己的外骨骼、还有步枪。
　　“紧急任务。”
　　“071矿点相关？”
　　“没错。”
　　“谢特，我真是快受够了……扛着步枪，站在沙漠上，看着一群研究员玩电脑……我特么的当初还以为我是来和火星人打仗的。火星人在哪？这里只有一堆沙子，还有无休无止的沙尘暴。”一名英国裔的男人抱怨着扣着头盔的扣子。
　　“够了，吉姆，有不满去和心理医生抱怨，现在戴上你的头盔，再闭上你的嘴。如果火星人从地下钻出来，我保证会让你顶在前面。”已经穿戴完毕的队长站在了所有人的前面，用手托着步枪，“最后检查一遍氧气罐、气压阀、还有你们手中的家伙……都准备好了？”
　　“是，长官！”
　　“出发！”
　　穿着笨重的航天款外骨骼，手持高斯步枪的士兵从火星殖民地中列队小跑而出，进入了一辆大小和坦克似得步战车车厢内。
　　跟在火星车的后面，一大一小两辆车组成的车队，行驶在广袤无垠的沙漠上。
　　天空中昏黄的光线，就如末日余晖那般压抑，甚至隐隐带着些其他色彩的斑斓。通讯屏道中充斥着令人聒噪的沙哑，一如那无聊的漫天黄沙。
　　“伽玛值超出正常值，外面正在刮太阳风……抗辐射装备检查完毕，一切正常。”看着火星车上的仪表，汪强咧着嘴说道。
　　坐在副驾驶位上，穿着厚重装备的詹姆，皱着眉头看着窗外。
　　“今天不适合出勤，不知道指挥中心那边是怎么想的。”
　　他是汪强的副手，加拿大裔黑人，曾经是巴西淡水河谷公司的地质工程师，罗斯柴尔德银行破产后被公司以削减预算为由裁员，移民新国后加入了星环贸易外星球勘探部，几个月前从和那些陆战队士兵一切过来的增援。
　　这是他这辈子去过的最远的地方。
　　“喝着咖啡，吹着空调，坐在躺椅上想的呗。”汪强咧了咧嘴，“不管那么多，准备干活儿。今天的工作很简单，我一个人就可以搞定，你去帮我泡杯咖啡。”
　　这次出勤的任务很简单，把编号X-1101、号称是S级机密的箱子打开，然后将里的无人机放到井下，然后坐在火星车上喝着咖啡打发时间，等待地面指挥中心那边说可以了，然后他们就可以收拾东西回家。
　　说实话，如果几个月前他们这些殖民者还忐忑着会不会有火星人从地下钻出来，拿着镭射枪嗷嗷叫着开火，或者用又粗又长的撞角将他们的胸膛挑开……直到他们废了5个钻头钻开五公里之下的空心层后，所有的担忧都烟消云散了。
　　换任何人家里的屋顶被钻了个窟窿，都该坐不住跳出来了吧。
　　然而直到现在为止，他们还能安然无恙地坐在这里喝咖啡，已经证明了很多问题。
　　他们先前完全是自己吓唬自己。
　　从火星车里钻了出去，穿着宇航服的汪强提着手提箱，走到了钻井边上，然后将手提箱丢在了地上。
　　从宇航服的袖子上抽出了一根数据线，接在了手提箱的接口上，很快安全程序便通过了权限验证，弹开了手提箱的锁扣。
　　咧着嘴将那个拳头大小的无人机从箱子里取了出来，汪强伸出手指在上面轻轻敲了敲。
　　“好了，小家伙儿，就看你的了。”


第1227章 史前火星
　　“好了，小家伙儿，就看你的了。”
　　满头黑线地看着那个穿着宇航服的家伙将自己松开，江晨控制着球形的无人机从侧面弹出旋翼，向着井口的方向飞去。
　　回到了火星车上，汪强在缓冲隔间内脱掉了宇航服，坐回到了驾驶位上。坐在他旁边的詹姆正一边喝着咖啡，一边看着窗外的无人机向着井口的方向飞去。
　　“智能的？”
　　靠在了座椅上，汪强用手端着咖啡抿了口，咧了咧嘴角。
　　“不然呢？难道是地面指挥中心遥控的？”
　　就算是基于量子效应的超光速通讯，在火星与地球之间的通讯频道也存在着上千万的延迟。如果用网络游戏来形容下这种感觉，大概就是你点了下鼠标，过了半分钟人物才做出反应。
　　通讯是没问题，但遥控无人机什么的，那就太扯了。
　　然而坐在火星车上的汪强并不知道的是，他刚才放出的那架无人机根本不是基于电磁波进行通讯，而是基于一枚镶嵌着亚晶碎片的克雷恩粒子通讯芯片……
　　进入了沿着垂直的井壁向下降落，大概过了半小时的时间，江晨控制的无人机终于降落到了钻井的底部，以及一处被钻裂的金属外壳。
　　“总之先拍照吧……”
　　将摄像头对准了金属断口，虽然先前下来的那架无人机已经拍过照了，但无论是分辨率还是光线都比不上这架基于最新技术设计的侦查无人机。
　　一边按下快门，江晨一边控制着无人机向着那螺旋结构的空心层飞去。
　　五公里之下的空间内意外空旷，至少比在会议桌上看到的那个全息概念图空旷的多。螺旋状的管道就像是一条树干，每隔一小段距离，便向四周延伸出的圆盘状的空间，就像是树干上枝叶一样。
　　所有的“房间”都是空着的，除了堆积如山的尘埃之外，再也看不到任何东西。
　　江晨对着房间拍了几张照片后，便继续向下前进。
　　螺旋状的通道很长，一直向下延伸到了地下深度十公里的位置。在这里，空气的成分也悄然发生了一丝丝改变，虽然依旧是二氧化碳为主，但氧气的含量却是比外界要高了不少。
　　“火星人也是呼吸氧气的吗？总之这也算是个发现吧。”看着无人机表盘上的数据，江晨在心中思忖道。
　　当抵达螺旋通道的最后一层，江晨穿过了一扇敞开的圆形门，慢悠悠地飘进了一座球形空间内。
　　然而当他进入这球形空间的瞬间，他的心中却是隐隐升起了一丝不安。
　　这种不安就好似被死爪、泥沼蟹之类的生物在暗处注视着一般，唯一的区别仅仅是，他的直觉告诉他，这视线中带着的并不是敌意，似乎仅仅是纯粹的观察。
　　他突然有种预感，他似乎即将被卷入到什么麻烦中。
　　“……总感觉这里有些古怪，还是换阿莫斯来吧。”
　　环视着这座球形空间墙壁上的纹路，江晨心中的不妙越来越强烈了。
　　就在他准备中断与无人机的连接，换阿莫斯博士驾驶的时候，一道白光骤然从他的正下方亮起，将整个空间连同那颗漂浮着的无人机，一同吞没了进去……
　　……
　　不知过了多久。
　　猛地睁开了双眼，江晨从地上坐起。
　　“这是哪？”
　　伸手按在了酸胀的额头上，江晨缓缓从地上爬起，站直了身子后，开始环视四周。
　　一阵凉风迎面吹来，空气中带着几分清新的干爽。这里已经不是火星地下的遗迹，也不是阿莫斯博士的实验室，而是一片旷野——一片像是非洲大草原似得地方。
　　而他，也不再是无人机。
　　放眼望去，整个大地都是一片麦穗似得金黄，在徐徐微风下，摇曳着层层麦浪。远处是陡直的红土岩壁，这里的山都好像是被刀削过一样，方方正正的，没有什么瑰丽的造型。
　　江晨蹲下身来，仔细观察着脚下麦穗似得草。
　　虽然和狗尾巴草有几分神似，但无论是颜色还是形状，这种植物都无法与他记忆中的物种对上号。
　　就在他研究着周围所处环境的时候，一团光球不知从哪里冒了出来，绕着它幽幽转了两圈，然后停在了他的旁边。
　　“哺乳动物吗？还真是意外。”
　　“意外？”江晨看着那颗光球，小心向旁边退开了两步，目光死死地盯着它。
　　就在江晨正打算问它“你是谁”的时候，一声幽幽的轻叹飘至他的耳际。
　　“是的。在火星上，哺乳动物就像是濒危物种一般的存在。相信如果有一天，你看到你们动物园里的老虎、狮子学着你们的模样，发明了自己的文字，恐怕你的惊讶不会比我小……如果用你们的语言来形容这种震撼，大概就是这种感觉。”
　　江晨先是一愣，突然意识到了什么，皱眉道。
　　“你读取了我的记忆？”
　　“请原谅我冒昧的做法，如果不这么做的话，我无法与你取得交流。”那光球用平静地语气，礼貌地表达了歉意。
　　“好吧……可以告诉我你是谁么？”江晨问道。
　　“我是一段记忆。”那光球如实答道。
　　“记忆？类似于AI？全息影像吗？”江晨皱眉道。
　　光球沉默了片刻后，给出了一个很暧昧的答复。
　　“是，也不是。类似，但有所区别。”
　　光球的话让江晨一头雾水，就在他努力试着去理解这种概念的时候，江晨猛然间回忆起来，自己曾经似乎在哪里看到过类似的东西。
　　那是林玲……不，准确的来说是婷婷，将他的精神与和谐文明的“女皇”暂时相连的时候。他仿佛与梵天号一起跨越了次元的壁障，被放逐到了陌生的宇宙，陌生的星球，目睹着他们的文化、科技、社会等等一切，走向偏离正途的方向。
　　这种感觉非常相似。
　　就如同灵魂出窍，跨越时间和空间的距离，飘去了宇宙的另一个角落。
　　他不知道该用什么词汇来形容这种奇妙的感觉，也不知道该如何去抒发此刻自己心中的震撼。
　　但他却已经隐隐猜到，自己身上究竟发生了什么。
　　如果不出意外。
　　他脚下的这片大地。
　　应该就是三十多亿年前的火星……


第1228章 盖亚文明
　　这里是三十多亿年前的火星。
　　站在风中凌乱着，望着那一望无际的旷野，江晨一时间有些懵逼。
　　就在这时，漂浮在他旁边的光球继续开口了。
　　“看到了那些房间吗？”
　　整理了下脑中凌乱的思绪，江晨勉强点头道。
　　“看到了。”
　　“那里原本堆满了艺术品、价值连城的古董，它们记载了我们数万年的文明。当末日来临之时，我们曾拼尽一切，试着在这个冰冷的宇宙中留下些什么，然而正如你所看到的，在时间的面前根本没有什么是永恒的。”
　　似乎是在缅怀着什么，那光球沉默了许久都没有再开口。
　　“我该怎么称呼你？”江晨试探着问道。
　　“我们不用声音交流，如果按照你们的语言，你们可以称呼我们盖亚文明。”光球说道。
　　盖亚吗？
　　希腊神话中的众神之母司掌大地，是所有神灵中德高望重的显赫之神，她是混沌中诞生的第一位原始神，被当做创造生命的原始自然力之一而崇拜着。
　　至于他为什么从地球文明中挑选出这个单词，来为自己的文明命名，或许只有他自己才知道了……
　　“好吧，盖亚吗？我就称呼你为盖亚好了。”江晨侧过脸，看向了那个光球问道，“那么盖亚，你打算对我做些什么？”
　　然而盖亚并没有回答他的问题，而是轻声说道。
　　“嘘，要开始了。”
　　就在它话音落下的同时，江晨突然注意到，在他前方大概五十米的位置，出现了两头奇形怪状的怪物。
　　之所以称其为怪物，是因为他从来未见过如此丑陋的昆虫。
　　一头有牛犊大小，背上扛着鳞次栉比的甲壳，腹部晃动着数不清的长足，甩动的尾巴如锁链，在空中呼啸着刺啦刺啦的声响。那锋利的门牙如两对镰刀，口中上百钢齿如针芒，嘶吼着尖锐而嗜血的咆哮。
　　另一头也有虎豹大小，头顶晃动着两对天线似得触角，形状就好像大号的蚂蚁，只是比蚂蚁多一对强壮的前足，前半身已然离开地面站起。两把不知道是用什么东西做成的长矛，遥遥指向了那只蜈蚣似得野兽。
　　突然，旁边的草丛动了。
　　土壤被拱破，五只埋伏在地下的“蚂蚁”突然钻出，向着那条蜈蚣扔出了手中的短矛。能称起本身体重三十倍的力量，那一根根短毛就像是炮弹一样，钉穿了那蜈蚣的铠甲，绿色的血液撒满了大地。
　　那猎物奋力晃动着带着锁链似得尾巴，试图从这几只“蚂蚁”的包围中逃脱，然而在那些“蚂蚁”进退有度地进攻下，这种挣扎已经变成了徒劳。
　　在一片尘土飞扬的厮打中。
　　猎物因为失血渐渐脱力，那几只强壮的节肢动物上前，控制住了猎物，用锋利的矿石刮开了它柔软的肚皮……
　　目睹着这一幕，江晨思忖了片刻，问道。
　　“那些就是盖亚……们？”
　　“是的。”光球上下晃动了下，“那些手持长矛的猎手，就是盖亚。而那条武装到牙齿的野兽，便是这个星球上最危险的生物之一，它的咬合力大概是死爪的五倍。”
　　“你还知道死爪？”
　　“我说过，我看过你的记忆……请不要紧张，站在这里的就你我二人。而我，本身也只不过是一段记忆罢了。”看出了江晨眼中的忌惮，那光球轻声说道。
　　“因为重力、环境等的多方面的原因，在这片星球上的哺乳动物孱弱不堪，他们身材矮小，骨骼脆弱，甚至让我们提不起狩猎的兴趣。这个星球曾经是节肢动物的天下。而地下水、矿物、能源等一切资源，也都埋藏在只有善于挖掘者才能到达的地下。”
　　江晨意外地看了那光球一眼。
　　他不是意外着它描绘的三十多亿年前的火星竟然是昆虫世界，而是意外着阿莫斯那家伙竟然凭借着想象力，将这一切猜了个七七八八。
　　“我们学会了运用工具，最终站上了食物链的顶端。即使是最危险、最嗜血的魔鬼虫，也倒在了我们的长矛之下。”
　　“而我们的文明，也正是从这一天开始。”
　　“我们在地下挖掘属于自己的长城，用花岗岩巩固自己的洞穴，用猎物的硬壳做成铠甲，将肢干和锋利的石块绑成长矛。魔鬼虫的幼崽是最美味的食物，我们在地下建造自己的牧场，培育蘑菇之类的菌类，发展自己的文明……”
　　头顶日月更替，脚下草木荣枯。
　　江晨眼睁睁的看着，那高山被填平，平原被挖出沟壑，一只只身披钢甲的盖亚从地底钻出，向着另一群盖亚冲锋。魔鬼虫被他们骑在脚下，还有些别的他未曾见过的物种，也被披上铁甲，作为战争巨兽向着敌方的阵地践踏。
　　两队人马撞在了一起，绿色的血液在空中翻飞。
　　“铁器时代。”光球轻声说道，“我们对矿物的敏锐嗅觉，帮助我们找到了铁矿。当一位先知感悟了冶铁技术后，我们的文明不可思议的速度，从石器时代过渡到了铁器时代——最野蛮的时代。”
　　厮杀声渐渐停歇，当最后一名盖亚，将长矛从同类的身上拔出，他高举从地上拾起了染血的旗帜，晃动着头顶的触角，狠狠地将它长矛和旗帜一同插在了这片大地上。
　　“我们没有声带，但相对的，我们的大脑异常发达。我们靠触角交流，虽然更多的时候，靠的是手上的长矛。”
　　“所有的部落都围绕着母虫展开，而一个部落通常也只有这么一个雌性。我们的触角就是天线，我们的神经信号可以直接转化为电磁波，我们从刚一出生就站在一张看不见的网上，一张以母虫为核心张开的网。对于站在不同‘信号波段’上的同类，我们的选择通常便是战争。抢夺对方的幼崽、牲畜，杀死对方的母虫，占领他们的巢穴。”
　　“然后日复一日重复着同样的融合，重复着同样的分裂……”
　　日月继续更替，原先插着长矛和旗帜的位置，已经被一座石碑取代。而先前那片尸横遍野的战场，也被一条条交错纵横的坑道覆盖，修筑起了低矮的建筑和围墙。
　　“虽然我们生活在地下，但受限于传统和信仰，我们几乎所有的战争都在地表进行。”
　　“即使是在最困难的时代，我们也不愿意到地表上生活，对天空更是没有半点兴趣，但纪念碑是个例外，我们热衷于在地面筑起高大的丰碑，纪念曾经发生在这里的胜利。但仅此而已，我们从来不会在地表停留太久。”
　　“从某种意义上，正是这样的传统或者说对大地的信仰，这在后来的岁月中制约了我们的外星系探索。但如果要问我们对自己的选择是否后悔，我们的回答是否定，我们从来不后悔……”


第1229章 从繁荣到陨落
　　日月继续更迭。
　　江晨注意到，那一座座纪念碑在岁月下坍塌，一座座守护纪念碑的城墙在战火中覆灭，然而唯独不变的一点，那就是繁荣的火种依旧顽强不惜地滋长，在血腥野蛮的黑暗时代萌发。
　　就在这时，沉默了好一段时间的光球轻轻晃动了下，接着开口了。
　　“我注意到在你的记忆中，你们文明的母系社会存在的时间很短，然而在我们的文明中，母系社会一直到了文艺复兴后期才隐隐出现了一丝松动。然而从血腥野蛮的黑暗时代走向文艺复兴，我们足足用了两万年。”
　　两万年！
　　江晨嘴角抽搐了下。
　　用两万年从黑暗时代过渡到文艺复兴用了两万年的时间……这简直快比人类文明本身存在的时间都要长了。
　　“你可能会觉得惊讶，两万年的时间对于任何活着的生物来说都太过漫长，但这和我们生活习性有关，没什么好细说的。上面已经没什么可看的了，该带你到地下去看看了。”光球说道。
　　画面渐渐变换了。
　　江晨看着自己脚底的土壤溶解，砂砾向下塌陷，看着自己向地下沉去，穿过上万米的距离，转眼站在了一座地下巢穴中。
　　很意外，他原本以为这里一定充满了杂乱无章的，能够憋死密集恐惧症的孔洞，却没想到出现在他眼前，竟是一座被工整的石砖铺成的大殿。工整、肃穆、神圣，一砖一瓦都充满着文明的气息与特殊的美学。
　　集市、住宅、军营、所有的一切功能设施都由隧道与中心大殿相连，如众星拱月一般围绕着母巢展开，形成了一座立体存在着的城市。
　　他不清楚每一个隧道通向哪里，也不知道每一只盖亚在干什么，但从他们忙碌的脚步来看，便不难感受到那繁荣的气息。
　　“无论是工人、矿工、养殖者、士兵、还是平民，在大革命之后获得了同样的权力，公平地享有从私有资产到交配的一切权力。母系社会到此为止落下了帷幕，而围绕着母虫展开的分封制，也最终在工业革命的火焰中瓦解。”
　　“我们用钢铁和石油造成了攻城兽，它能够在地下横冲直撞，一切防御工事都变成徒劳，就连魔鬼虫在它面前都只像是一只蚯蚓，骑兵彻底退出了历史的舞台。战争重新回到了野蛮地立体时代，我们开始学会用机器武装自己，取代身上因为进化而便的孱弱的部分，同时用最高效的方式去摧毁我们的敌人。”
　　“虽然野蛮未曾改变，但在这个时代，任何盖亚都拥有着同样的权力，平等观念深入人心。我们将这一切用我们的文字写入法典……如果你早十亿年来到我这里，或许你还能看到那个石碑，不过现在，已经什么也不剩下了……”
　　“而这一切的落幕，便是繁荣的开始。”
　　搅动着的大地的机械蜈蚣消失了，大殿的墙壁向后崩塌，成千上万座如同艺术品的螺旋状建筑如雨后春笋，在黑暗中蜿蜒向上，在数公里深的地下伸展开它的枝叶，就像人类文明的高楼大厦……
　　到了这一刻，江晨总算是明白了，自己在071矿点发现的究竟是什么了。
　　所有一切的陈腐随着母巢为核心的集权社会一同崩塌，取而代之的是一个更庞大、也更伟大的帝国。他们完成了统一，用铁路和隧道将所有城市连成了一个整体。
　　数万年的愚昧时代过去，盖亚文明迎来了繁荣而强盛的黄金时代。
　　“太不可思议了……”透过碎石沙砾，江晨呆呆地望着那螺旋状的高楼上黑压压的“人潮”。
　　“我理解你的惊讶，大概就和我看到你出现在我的面前一样。”光球轻声说道，“如果说大革命粉碎了旧思想，那么工业革命后的大统一则彻底让我们的文明进入繁荣的黄金时代。不过这还不是最美好的，真正最美好的时代是一千年后，我们发明了神经增幅装置之后。”
　　“神经怎福装置让我们头上的触角变得更强大，我们的‘声音’能传递到更遥远的地方。如果觉得难以理解，你可以将它对我们而言的意义，类比成你们的互联网。”
　　江晨点了点头。
　　这么一说他就能够理解了。
　　毕竟他没有触角这种东西，也不知道该如何将自己的想法变成电磁波发射出去。而这位盖亚所说的黄金时代，大概就相当于地球文明在二十世纪末进入的互联网时代一样。
　　而神经增幅装置之于盖亚，其意义大概就相当于幻影头盔之于人类。
　　一切需求都能在虚拟中得到满足，所有个体前所未有的幸福。
　　“如果要让我这个已经死去三十七亿年的过来人，去总结下我们两个文明之间的差异，我想大概就是对幸福这个单词的理解了。当进入了‘神经增幅时代’，我们的精神需求得到了前所未有的满足，所剩下未被满足的，大概也只有对金属本身的痴迷了。”
　　“我记得我曾经说过，我们对矿物的嗅觉异常敏感。这种敏感在数万年的岁月中没有任何改变，我们沉醉于被金属包围的幸福。对于铁矿等一切金属的追求，或者说贪婪，恐怕就是我们的文明向前发展的原动力了。”
　　“而这种贪婪，在最后变成了一杯致命的毒酒。”
　　说到这里，光球的声音带上了几分感慨。
　　“毒酒？”江晨问道。
　　“没错。”光球轻轻晃动了下，“我带你去看一眼，你就明白了。”
　　跨越数千年的时间，画面再次变了。
　　空气中泛起了涟漪，跟随着光球的脚步，江晨跨过了一层透明的薄膜，来到了一座完全由金属打造的球形空间内。在这球形空间中，立体分布着奇形怪状的机器，被合金骨架连接在一起。
　　“光是看着，你恐怕感受不到。”光球轻声说道，“我们现在正站在火星的地核，而这座行星熔炉，便是我们文明最伟大的结晶。”
　　“行星……熔炉？”
　　江晨艰难地咽了口吐沫。
　　他怎么也无法想象，这些被称作盖亚的物种，在三十七亿年前竟然挖穿了整个行星！甚至将整个火星的地核，改造成了一座用于冶铁、或者是冶炼别的什么合金的熔炉，将整个星球都变成了他们的工厂。
　　行星熔炉。
　　疯狂这个词汇，已经不足以形容他们的行为了……
　　平静地看着江晨脸上的震撼，那光球继续说道。
　　“我们的工业异常发达。当地壳满足不了我们的胃口，我们将矿洞挖到了地幔圈，当地幔也不足以满足我们的需要，我们将目光瞄准了地核。地核拥有丰富的矿藏，铁元素在这里就如同海洋，哪怕我们只从里面汲取那么一丁点儿，也足以让我们的文明向前迈进一大步……”
　　说到这里，那光球顿了顿，轻声叹道。
　　“但你也知道，有些事一旦迈出第一步，它就永远也停不下来了。”
　　“时间风化了一切，将我们用数百个世纪锻造的钢铁，全都吹成了铁屑。看到外面那些沙子了吗？每一颗锈迹斑驳的砂砾，都是盖亚流下的眼泪……”


第1230章 传承与馈赠
　　看着眼前的这一切，江晨久久不语。
　　好一会儿，他才从唇缝间挤出了一句疑问。
　　“你们为什么不去其它星球看看？你们连地心都能到达的话，走出这片星球应该不难吧。”
　　“我必须得纠正你一个观点，并非所有人都向往着天空。”光球用平静地语气说道，“我们更愿意向下探索，而且当时的太阳系相当年轻。而年轻，意味着贫瘠。”
　　“其实在很早的时候，我们也曾试着探索我们头顶的天空，但没有人愿意离开这片大地。我们宁可一辈子待在洞穴里，也不远在地表上多停留一秒，更别说更遥远的宇宙了。我们根本没有旅行到很远地方的传统，我们所有的传统、信仰和文化，都围绕着我们的矿洞。”
　　“我们抽空了地核的金属，用磁生成装置取代了地磁场。然而当我们试着用整个行星的力量去创造最强金属的时候，却引发了可怕的灾难。”
　　“火星的磁场消失了，太阳风吹走了我们的大气层。植物枯萎，生命凋零，我们用数个世纪在地表建立的生态保护区，在顷刻间被摧毁殆尽。沐浴在辐射之下，无数族人患病死去。一切发生的是如此突然，突然到我们根本没有做好心理准备。”
　　“末日来临之际，我们将艺术品、古董等等所有能够证明我们存在过的一切，都放在了这座建筑中。”
　　“然而到最后，似乎只有这座建筑本身存在了下来。”
　　沉默持续了良久。
　　幽幽叹了口气，江晨轻声说道。
　　“这太遗憾了。”
　　“遗憾吗？”那光球仿佛在微笑，就连江晨也不知道，注视着它的自己为什么会产生这种感觉，“其实当末日来临之际，我们的感受中唯独没有遗憾。”
　　“我曾说过，我们热衷于矿物，痴迷于金属。最终我们创造了自然界中最坚固、最强大的金属，它的存在甚至超过了我们对金属的定义……虽然我们为此耗尽了最后的气数，但对于我们来说，未尝不是一个完美的句号。”
　　那颗光球的声音非常平静，每一个音符都是那么的沉稳，直到最后一刻都是如此。就仿佛他诉说的不是一曲属于文明的挽歌，仅仅是一段古老的记忆。
　　仅此而已。
　　“我们没有别的愿望，也没什么尚未了却的夙愿，最后一位盖亚在这座大厅里安详地老去，我们唯一的愿望，只是希望你们，能够记得在这个宇宙中，曾经存在过这么一段文明。”
　　“你传承了我们的记忆，我理应馈赠与你。”
　　“如果我们的知识，能够帮助你们解决正在面临的难题，你们就尽管拿去好了。”
　　“门就在你的脚下，至于钥匙，我们将它存放在一个飞行器中，像放飞风筝一样将它放在了火星轨道上。既然你们能从遥远的地球到达这里，想必也不难找到它。”
　　“它是一颗圆球，重达一百千克，它是整个盖亚文明的结晶。”
　　说到这里，光球的声音带上了一丝如释重负的宽慰。
　　“这一切结束，我也总算是可以休息了。正好，时间也差不多快到了。”
　　江晨急忙问道，“等等，那个强相互作用力材料，你们究竟是怎么——”
　　“你说哪个？我们称之为行星锻压技术。”那光球身上的光泽渐渐暗淡了，唯独声音一如既往的平静。
　　“行星锻压技术？”江晨一脸懵逼地问道。
　　“解释起来很麻烦，即使是用上无数个年月也无法说清。所以，别去想了，为了制造那么一百公斤的小球，我们几乎耗尽了我们文明所有的元气……”
　　那光球的声音衰弱到了极限，还有它那如风中残烛一般的光芒。
　　就在江晨还打算问些什么的时候，周围的一切都开始崩塌。
　　随着渐渐褪色的世界，那颗光球渐渐化作了星星点点的光粒，带着盖亚文明最后的记忆，一同坠入了深不见底的黑暗。
　　凝视着那片渐渐远去的黑暗，江晨的心中突然升起了一丝彷徨。
　　就仿佛这一片虚无的黑暗，吞没的不只是盖亚文明最后的记忆，同样吞噬了整个宇宙……
　　如果地心便是盖亚文明的尽头，那么人类文明的尽头，又在哪里呢？
　　……
　　“真，真的不是我，我啥都没做。”被冰冷的枪口指着后脑勺，阿莫斯博士慌张地在电脑前敲打着键盘，“奇怪，怎么可能！明明所有数据一切正常的，但就是无人机不见了！信号丢失？见鬼！”
　　用手枪指着阿莫斯博士的脑袋，阿伊莎神色冰冷地看着穿着白大褂的博士。
　　在她的身后，站着的是一队全副武装的士兵，他们的手中端着的是清一色的撕裂者步枪，黑色的战术头盔挡住了他们的视线，却挡不住那森然的杀气。
　　“如果拔掉电源会怎么样？”阿伊莎语气冰冷地说道。
　　“可能会对大脑造成不可预知的后果，我劝你最好不要那样……”阿莫斯博士冷汗直冒地说道。
　　阿伊莎的眼中闪过一抹杀气，拇指向手枪的保险挪去。
　　“拜托，别这样……”阿莫斯语气带上几分哀求。
　　站在他后面的是幽灵特工，门口是星环贸易最强的特种部队，全都是些杀人不眨眼的家伙，而且这些家伙只认一个人，就是现在正在椅子上躺着的那位。
　　然而谁特么的会想到，江晨竟然在他的实验室里昏迷了整整三天！耶稣在上，这台装置他在自己身上做了无数次实验，没出过一次毛病，怎么就这么巧被江晨给赶上趟了呢？
　　难道是因为那个火星文明的遗迹？可是这和那儿可是隔着数千万公里的距离啊！
　　上帝，如果让提前他知道会发生这种事儿，打死他也不敢让江晨戴上头盔去见证什么历史的时刻。他宁可自己出事儿也不敢拉上江晨，毕竟他还有米莉安……
　　“阿莫斯博士，听说你来自德国慕尼黑。”
　　“是……但是我向上帝起誓，我和什么共济会残党、黑船组织、维利会真的一点关系都没有。该死，我当初就是为了离这些玩意儿远点才来的新国，你不信问……”
　　阿莫斯博士很想说“你不信的话可以去问你老公”，但看着躺在仪器上一动不动的江晨，这句话又是被他硬生生地给咽了回去。
　　这时候刺激这位母狮子，似乎只会死得更快……
　　“很抱歉我不是基督徒，现在你涉嫌谋害星环贸易董事长，如果你无法给我一个合理的解释，恐怕你只有和上帝解释去了。”阿伊莎一字一顿地说道。
　　站在阿伊莎的旁边，朱玉一直都没开口说话。
　　同样为江晨的状况焦急之余，她也不由在心中暗暗惊讶。
　　她一直以为她的教官是那种比较寡淡、冷血的女人，却没想到她也会因为某个人的事而愤怒到失去理智。
　　“咳咳……”
　　就在这时，房间的角落突然传来了一声咳嗽。
　　一双双视线齐刷刷地看了过去。
　　缓缓从仪器的躺椅上坐了起来，江晨伸手摘掉头上的头盔，晃了晃有些酸胀的大脑，和一双双视线相对，顿时愣住了。
　　“你们这是……怎么了？”
　　“您可算是醒了……”看着那从自己头顶挪开的枪口，阿莫斯浑身虚脱地坐在了椅子上，用最后几丝力气开玩笑道，“如果你再晚两秒，说不定您的夫人就送我去见上帝了。”


第1231章 复苏的巨兽
　　原来是场误会。
　　幽灵特工和特种部队的人都走了。
　　用了大概半小时，江晨在旁边的房间里，安抚了阿伊莎的情绪，让她先回家去等自己，并保证不会再尝试那台仪器。总算是把阿伊莎哄回家去了，江晨转身回到了实验室，看着坐在那里喝咖啡的阿莫斯，满脸歉意地笑了笑。
　　“那个……阿伊莎的事抱歉了。”
　　“算了算了。”阿莫斯摆了摆手，“我很理解她的心情。我妻子去世那天，我也几乎疯掉，直到后来医生抱着米莉安出现在我面前时，我才重新找回了生命的意义。”
　　“……我还没死呢。”
　　“咳咳，骚瑞。”阿莫斯尴尬地看向了一边，摸了摸鼻梁问道，“对了，你在那个房间里究竟发生了什么？我这边只看到白光一闪，然后就和无人机失去了连接。”
　　“你绝对无法想象我看到了什么。”江晨嘴角勾起了一丝神秘的微笑，“我看到了三十七亿年前的火星，某个存在了快十万年的古老文明。这个说来话长了，你这里有没有什么吃的，我有点饿了，咱们边吃边聊……”
　　毕竟是未来人集团预算最高的几个实验室之一，阿莫斯博士这里吃的东西还真不少。
　　那种裹着卷心菜和黑森林火腿的三明治，江晨足足吃了五个才感觉到胃里多了一丝暖意。迎着阿莫斯博士吃惊的目光，他又将手伸向了啤酒和猪腿，坐在餐桌旁一边大快朵颐，一边用闲聊地口吻讲述了这三天来的见闻。
　　这顿午餐足足吃了一个小时。
　　“这样啊。”听完了江晨的表述，阿莫斯博士叹了口气，靠在椅子上，望着天花板感慨道。
　　“叹什么气？”
　　“我在想，我们是否能够通过那个宇宙筛子。”阿莫斯博士笑了笑，“盖亚文明的覆灭很不幸的为费米悖论提供了论据。即使是强大到能够挖穿星球的文明，最终都被时间抹去了痕迹。”
　　“所以我们任重而道远。”用餐巾纸擦了擦嘴，江晨满脸无所谓地耸了耸肩，“不过我习惯先解决眼前的问题，再去思考更加遥远的问题。”
　　上万年的事实在是太遥远了。
　　就算到了那时候，地球文明面临着生死存亡的危机降临，也不是需要他去操心的问题了。
　　“确实，这些事都太遥远了。”阿莫斯博士靠在了椅子上，笑着说道，“你准备怎么处理这个问题？”
　　“那个‘钥匙’在我这里，将它和下批补给一起送到火星上去好了。”
　　“想要将那个遗迹开发出来恐怕不太容易。”阿莫斯博士思索道，“以火星殖民地现在的规模，恐怕没有开展那么大工程的能力。”
　　“我知道，所以我们必须得加快速度了。”江晨点开了腕表，将一张全息屏幕，轻轻地推到了阿莫斯博士的眼前，“其实很早以前星环贸易就做好了计划书，只不过现在将这一切提前罢了。”
　　“天宫市计划？”看着全息屏幕上的字样，阿莫斯博士的脸上浮现了饶有兴趣地神色。
　　“没错——”
　　就在这时，【警告】的图标突然浮现在了全息屏幕，闪烁着刺目的红光。
　　江晨微微愣了下，和同样一脸懵逼的阿莫斯博士对视了一眼，从彼此的眼中均看到了难以置信的神色。
　　……
　　“我们还要等多久？”
　　坐在火星车内，望着那一成不变的沙漠，詹姆一边喝着咖啡，一边皱眉问道。
　　已经过去整整三天了，地下一点动静都没有。
　　虽说火星车上常备着一个星期的补给，吃喝洗澡睡觉都不成问题，但就这么干等着也是一件挺无聊的事儿。相比起对着一堆沙子和一座钻井发呆，他更愿意待在殖民地。
　　汪强咧嘴笑了笑，“是吗？我倒觉得什么事儿都没发生也挺好，没准等我们把剩下的咖啡喝完就能回——”
　　就在这时，一阵阵抖动地声音顺着地底传来。
　　两人相视一眼，交换了疑惑的视线。
　　放下手中的咖啡，将翘在驾驶台上的腿放了下来，汪强皱着眉头在窗外张望着……
　　“什么声音？”
　　“地震？”
　　“不可能，火星的地质活动相当稳——谢特——！”
　　尘埃猛地爆起！
　　底盘受到了重创，火星车就像是被炮弹击中了一样，被猛地掀翻了出去，在沙漠上连着打了好几滚才停下。
　　一条蜈蚣似得巨兽，从沙丘中钻出，展露了它狰狞的身形。
　　在所有人惊诧的视线中，它开合着的门牙如一对镰刀，钢针林立的嘴中嘶吼着尖锐的叫声，身上的甲壳在昏暗的日光下散发着森森寒光。
　　是魔鬼虫！
　　如果江晨在这里一定会惊叫出声来，因为这家伙和他在盖亚文明的记忆中看到的实在是太像了！明明是三十七亿年前的物种，为什么会出现在这——
　　“敌袭！敌袭！”
　　惊讶归惊讶，待命在装甲车附近的士兵，在第一时间做出了反应。手中的高斯步枪闪烁着压抑的白光，一道道被加速到N倍音速的弹丸爆射出去，在那只蜈蚣似得怪物身上炸开绿色的血花。
　　“吱吱——！”
　　发出了吃痛地哀嚎，锁链似得尾巴猛地向士兵这边扫来，掀起了阵阵黄沙。
　　它的头猛地砸向地面，想要遁地逃去。
　　这时候，步战车顶部弹出的碗口大的炮管，终于对准了那条巨型蜈蚣似得怪物，骤然宣泄出凶猛的火力！
　　橙黄色的弹道在火星额沙漠上纷飞，将生命力顽强的魔鬼虫贯穿了无数次。暗绿色的血液在空中肆意挥洒，滴落在沙地上，发出滋滋的沸腾声。
　　终于，那头半个身子已经钻回沙丘中的魔鬼虫，无力地倒在了沙地上……
　　“内森，你去检查下火星车，帮我们的工程师一把。李，你去把车上的钩锁取下来，绑在那个怪物身上。小心它的血液，里面应该含有某种强腐蚀性的有机酸。”
　　收起了手中的步枪，对身后的士兵打了个警戒的手势，队长皱眉看着那头歪倒在地上的蜈蚣似得生物，骂骂咧咧地说了句。
　　“谢特，这玩意儿是什么。”
　　“火星人？”
　　“我记得咱们出勤之前有个蠢货立了Flag，是谁来着？”
　　“是吉姆！”一边咧着嘴，将钩锁在那怪物身上捆结实了，被称作李的韩国人咧嘴道，“我还记得那蠢货——”
　　话音未落，砂砾再次爆起！
　　另一只魔鬼虫从地下钻出，将正在往回走来的士兵怼上了天，那镰刀似得门牙骤然咬合，空中洒下了一片血雨。
　　“李！”队长瞪大了双眼，呲目欲裂，掉转枪口指向了那头新出现的怪物。“开火！给我打！”
　　子弹再次纷飞在沙漠上，伴随着魔鬼虫的嘶吼。
　　大地在颤动，就像是渐渐被煮沸的温水，仿佛在酝酿着什么。
　　在未知的地下深处，三十亿年的沉睡被惊扰，古老的生物正在复苏。终于发现了这些远道而来的客人的它们，正在恢复自己基因中关于狩猎的传统。
　　很显然，这头怪兽不是唯一！
　　“071矿点沦陷，放弃编号X-1101手提箱，所有单位立即撤离！重复一遍，立即撤离！”


第1232章 一级警报！
　　天色渐渐暗了下来，一同暗下来的还有火星的地表温度。
　　星环贸易的步战车托着那条“蜈蚣”的尸体撤退了，而那辆被掀翻的火星车则留在了原地。
　　两条魔鬼虫从地下钻出，用镰刀似得门牙在火星车上敲了敲，发现吃不了，然后便重新钻回了地里，不知道去了哪。
　　趴在车厢内大气不敢喘一个的两人相视一眼，不约而同从彼此的眼中看到了那么惊魂未定。
　　整个车被掀翻了过来，四个轮胎朝天。
　　解开了胸口的安全带，两个人从颠倒的座椅上摔倒了天花板上。
　　汪强艰难地翻了个身，伸手摸到了火星车的操控台，在上面点了几个按钮。而詹姆则小心翼翼地爬到了火星车的窗边，将脸凑近车窗边，向外望去。
　　“他们走了吗？”一边用手指在操控台上点着，汪强一边咧着嘴说道，“该死，倒着摆弄这玩意儿真特么的费劲……搞定！”
　　操控台休眠的系统重启，幽蓝色的光粒在全息屏幕上汇聚，一排排眼花缭乱的数据浮现在汪强的眼前，那刺目的光芒让他使劲眨了几下眼。
　　“已经走了，但我不确定他们还会不会回来。”詹姆深呼吸了一口气，将眼睛从窗边挪开，靠在了车舱的墙壁上，双手抱头地骂道，“该死，外面那些虫子究竟是怎么回事儿？”
　　先前那一下实在是太过突然了。
　　几乎是毫无预兆的，整辆火星车就被突然钻出的“蜈蚣”给撞翻了出去，他的额头上现在还挂着被咖啡杯磕出来的淤青。
　　“谁知道，可能是我们最近一直在这儿折腾，吵到它们打瞌睡了？还是放下去的那个小家伙惹毛了他？”一边对着全息屏幕调试着，汪强一边咧嘴说道，“还好，他们的牙齿还是不够锋利……火星车底盘合金骨架被撞弯了进去，但没有伤到油箱和发动机。空调系统正常，氧气含量也充足……淡水和食物能够坚持两个星期，情况非常乐观。见鬼，车顶上的天线折断了。”
　　“能把车翻过来吗？”詹姆问道。
　　“你在开玩笑，伙计。”汪强嘿嘿笑了笑，关掉了全息屏幕，趴在了车舱的天花板上。
　　为了预防沙尘暴，同时还得兼顾生活、科研、通讯等等设施，整个火星车的吨位自然是大的惊人。
　　一般情况下，这辆不比步战车轻多少的火星车，是绝对不可能翻成这种四脚朝天的模样。但同样的，一旦这车真的翻了个底朝天，想要把它弄正过来，也绝对不是一件容易的事儿。
　　“让我想想，我们可能需要一辆吊车，或者是一个力大无穷的超人。”笑着摇了摇头，汪强按下了车窗旁的按钮，降下了合金折叠窗，然后靠在了车舱内的墙壁上，“我觉得现在这种情况两者都不太靠谱。”
　　“我们被抛弃了？”詹姆咽了口吐沫，艰难道。
　　“怎么可能，安安静静等待救援吧，星环贸易没有从来没有抛下任何人的传统。”
　　对于这一点，汪强还是笃信无疑的。
　　更何况，哪怕不是为了他们，就算是为了071矿点下面的外星人遗迹，总部也绝无抛弃他们的可能。
　　在看到这些虫子的瞬间，汪强再次肯定了当初那个已经被包括他在内所有人否定的想法。
　　071矿点的正下方根本不是什么自然形成的火成岩脉。
　　那里就是火星人的遗迹！
　　……
　　星环城空天防御部队总部拉响了一级警报。
　　从空天防御部队成立以来，这还是首次。
　　三十秒的时间武装完毕，三十秒的时间集结出勤。
　　穿着外骨骼的陆战队士兵悬浮梯上列队跑过，在连接“海鸥级”与港口的轨道上集合，分批进入升降梯。在电磁推进的作用下，一座座升降梯沿着轨道向海鸥级运输舰的方向驶去。
　　短短十分钟时间，一千名陆战队士兵便完成了战争部署，躺进了休眠仓中。连接臂从海鸥级运输舰的舰桥上撤回，所有船员都已经进入了工作位置，舰长站在了指挥舱的大厅内，只等待一个出征的号令。
　　星环贸易总部门外，密集的脚步声响起，向着会议室的方向前进。
　　“究竟发生了什么事？”快步追上了克尔温的脚步，星环空天防御部队的司令跟在了他的旁边，压低声音询问道，“我的人已经完成了集结，可是我们的敌人究竟在哪儿？”
　　“我们的殖民地遭到了攻击。”脚步丝毫没有放慢，克尔温同样压低着声音说道。
　　那军官愣了下，下意识道。
　　“美国人？”
　　“不，情况更糟。”克尔温神色凝重地说道，“是外星人。”
　　会议开始了，星环贸易航天部和空天防御部几乎所有高层都在此集结。
　　会议桌的首位空着，那里属于江晨。因为在地表上无法赶来，他只能用视频代替本人到场。
　　将一份文件拍在了桌上，克尔温看着在座的军官、正副部长级官员，语速飞快地说道。
　　“长话短说，我们的火星殖民地遭到不明生物攻击，疑似史前物种，原因不明。一名陆战队士兵战斗中牺牲，一辆火星车在071矿点附近侧翻，车上有两名未来人矿业雇员。由于不清楚敌方单位数量，前线陆战队士兵被迫撤回基地。”
　　“根据前线士兵带回的不明生物遗体，火星殖民地的生物技术研究员对其进行了解刨，我们暂时将这种生物定名为——”
　　“魔鬼虫。”打断了克尔温的话，迎着会议桌上看向自己的视线，江晨平静地说道，“编号X-1101项目，保密级别S，具体细节无法说明。总之，我们通过特殊探测设备，观测到了071矿点下方遗迹的情况。”
　　“现在已经可以确认的是，魔鬼虫为37亿年前活跃于火星地幔至地壳区域的大型节肢类动物。食性为肉食，繁衍至今的原因不明，可能与前文明遗迹存在关联。”
　　江晨的话音刚刚落下，会议桌上的军官、部长的脸上纷纷露出了震惊之色。面面相觑之余，会议桌上传来一阵阵惊疑、难以置信的声音。
　　包括克尔温这位071项目相关人员在内，所有人都被江晨话中透露出的事实给震撼到了。
　　三十七亿年前的物种？
　　怎么可能！
　　天晓得它们是怎么活这么久的。
　　“诸位。”
　　江晨的声音，让所有交头接耳的议论声都安静了下来。
　　环视了在座的人一眼，他用沉稳而不容置疑地语气下令道。
　　“现在整个殖民地的安全都受到威胁，魔鬼虫的存在已经严重阻碍了我们的‘天宫市计划’。”
　　“战争已经开始了。”
　　“我要求你们立刻制定作战计划，增援我们的殖民地。”
　　“不惜一切代价，镇压那些臭虫！”


第1233章 你们需不需要增援？
　　“看过今早的报纸了吗？”
　　端着餐盘走了过来，已经换上职业装的夏诗雨向江晨微微笑了笑，在他的旁边坐下，同时将几份报纸也搁在了餐桌上。
　　瞟了报纸上的封面一眼，江晨笑了笑，那张脸他再熟悉不过了。
　　毕竟每天照镜子的时候，他都能看见。
　　“我又上头条了？”
　　放下了手中的勺子，江晨懒洋洋地伸出手，拿起了一份报纸。
　　目光在标题上扫了两眼，猝不及防之下，他差点没把嘴里的燕麦喷出来。
　　就在这时，一团柔软的玉兔撞在了江晨的后脑勺上，好闻的味道顺着金色的发丝扫过了他的鼻尖。
　　从后面抱住了江晨的脖子，娜塔莎将脸凑近了报纸，饶有兴趣地替他念出了报纸上的内容。
　　“‘……星环贸易战舰紧急出动，目标火星！’……诶？你这是要拍电影了吗？”
　　“……”
　　“走开了，没看到江晨很困扰吗？”从厨房内走出来的阿伊莎，看着一大早就黏在江晨背上的娜塔莎叹了口气，一只手揉着颜色略深的眼眶，另一只手将盛着沙拉和面包片的餐盘放在了桌上。
　　很显然，昨天晚上她没有休息好。
　　至于在干什么，嘿嘿……这个就不用细说了。
　　或许是因为切磋武艺的时候经常被压在身下，娜塔莎还是很听阿伊莎的话的。努了努嘴，依依不舍地放开了江晨的脖子，她拿着报纸走到了一边坐下，一边喝着咖啡一边继续读了起来。
　　“异形大战铁血战士？还是星球大战的序曲？火星科考团队在探测水资源时遭遇巨型外星生物袭击，重创星环陆战队士兵一名……这篇是纽约时报的，下一篇是英国路透社的。”
　　“路透社记者申请跟随星环贸易陆战队前往火星遭到拒绝，火星局势恐将比想象中严重，天宫市计划或将破产？建议英国投资者谨慎考虑火星投资环境……啧啧，你的麻烦不小哦。”
　　放下了报纸，娜塔莎揶揄地看了江晨一眼。
　　“一般般吧。”江晨一边往嘴里塞着面包，一边说道，“记者们的惯用伎俩，用夸张的手法将事情夸大，赚足了人们的眼球后再用‘追踪报道’来还原事件的真相。”
　　天宫计划破产？
　　开什么国际玩笑。
　　下一批殖民地扩建所需的物资和设备，几乎是和一千名装载着陆战队士兵的休眠仓一起去的。除此之外，一同被带去的还有一百发用于攻击魔鬼虫巢穴的钻地式云爆弹。
　　海鸥级运输舰的引擎经过了两代升级后，新出厂的海鸥级已经能够胜任往返火星同步轨道与星环城之间的航行，前往火星的旅程再也不是一张头着地的单程票——这也正是江晨敢于向火星殖民地派出一千名陆战队士兵增援的底气。
　　被派往火星的一千名陆战队士兵，一方面是为了镇压魔鬼虫，另一方面则是为了掩护盖亚文明遗迹的挖掘工程正常进行。
　　“我吃饱了。”将咖啡杯放回了餐盘，娜塔莎端着餐盘站起身来，看向了还在细嚼慢咽的江晨，“一会儿我要去俄罗斯大使馆，有没有什么话需要我帮你带？”
　　“没有，反正估计电话也快来了。”
　　几乎话音刚刚落下，江晨的腕表便滴滴滴地响了起来便响了起来。
　　江晨微微愣了下，抬起头和娜塔莎交换了惊讶的视线。
　　这么巧？
　　……
　　电话确实是地球防卫同盟的盟友打来的，但不是来自莫斯科，而是北京。
　　“……我看了今天早上的报纸。”
　　“我也看了，有什么事儿吗？”江晨若无其事地说道。
　　“没什么。”吴长峰干笑了声，停顿了片刻，继续说道，“听说是你们的071号矿点出现了问题？”
　　“没错，我们的人原本在那里钻探地下水，却没想到一条虫子供了出来。”江晨叹了口气，用沉重地语气说道，“我们已经向火星殖民地派出了增援，最晚两个星期一千名陆战队士兵就能到达火星同步轨道。”
　　两个星期！
　　吴长峰的眉毛狠狠地跳了下。
　　如果没记错的话，半年前这个数字还是一个多月！而且那会儿火星距离地球的距离可比现在近多了。
　　星环贸易在航天技术上的进步速度，简直快的让人怀疑人生。
　　见电话那头好一会儿没有声音，江晨问了句。
　　“有什么事儿吗？”
　　收敛了心中的震撼，吴长峰轻轻咳了咳，开口说道。
　　“没什么事儿，我只是代表华国问问，你们需不需要增援？毕竟当初签订地球防卫同盟条约的时候，我们曾经宣誓在应对地外文明威胁的时候一致对外。如果贵方需要，华方愿意派出步兵协助贵方陆战队作战。”
　　听到吴长峰的提议，江晨笑了笑，婉言谢绝道，“不用了，这点小问题我们自己能解决。而且关于魔鬼虫是否能被称作为地外文明还有待商榷，毕竟在我们看来它们只是一群比较危险的野兽。”
　　“那……”
　　“我知道你们在担心什么。”打断了吴长峰的话，江晨用笃定的语气说道，“放心，最晚这个月月底，魔鬼虫的标本就会送回星环城。届时我们会安排一场生物科技峰会，向国际社会全面公开关于火星物种的研究进展。”
　　说到这里，江晨微微笑了笑，说出了吴长峰一直在等待着的那句话。
　　“届时，我方欢迎贵方科学家前往星环城参加峰会，共同参与对火星物种的研究！”
　　吴长峰大喜，哈哈笑着说道。
　　“那就多谢江先生了！”
　　其实他这通看似非正式的电话，也是上头的人连夜开会讨论后授意的。
　　毕竟他不过是个陆军少将而已，往哪儿派兵还真轮不到他吭气。
　　之所以一开始就热情地提出愿意向星环贸易派出增援，倒不是真为了将士兵送往数千万公里外的战场，只是隐晦地向江晨提点了下当初在地球防卫同盟成立之初便立下的盟约——
　　所有地外文明相关情报，在主要成员国之间应该毫无保留的共享。这也是华国和俄罗斯愿意在国际事务上对自身利益作出一定程度让步，坚定地和新国站在同一条战线的原因之一。
　　吴长峰最担心的，就是星环贸易在地外文明这个问题上打起了马虎眼。毕竟现在全世界有实力派人到火星上去的，似乎也就星环贸易这一家。整条航路都被垄断着，就算他们不满也没有办法。
　　江晨的话，无疑是打消了他的顾虑，也让他能够回去和某院里的大佬们交差了。
　　然而吴长峰所不知道的是，那个什么魔鬼虫的标本，只不过是条被江晨扔出来转移国际社会视线的“蚯蚓”罢了。
　　至于盖亚文明的记忆，以及那座被掩盖在071矿点之下的遗迹……这些真正的宝贝，在星环贸易将那里挖个底朝天之前，江晨是绝对不会从嘴里漏出一个字的。


第1234章 权力是一杯毒酒
　　与吴长峰的通话结束后，没过多久莫斯科和德国那边也分别打来了电话。
　　依旧是先前那套说辞，江晨向这两位盟友许诺了“将召开生物科技峰会公开对魔鬼虫的研究进展”、“邀请贵方科学家参与共同研究”等等一系列的好处后，两个盟友纷纷兴高采烈地挂了电话。
　　那兴奋的语气，让挂了电话的江晨心中甚是惭愧。
　　当然，他也就惭愧了那么一两秒，转身就把这事儿给扔在了脑后。
　　早饭过后，娜塔莎去了俄罗斯大使馆，夏诗雨一如既往地开车去上班，阿伊莎则去了幽灵特工的总部，别墅里只剩下了江晨一个人。
　　回到了书房，江晨坐在了椅子上，点开了腕表的全息屏幕。
　　“把电话打给林玲。”
　　“遵命。”
　　简的全息半身像眨了眨眼，很快向后散成了无数光粒，在空中重组成一张全息屏幕，将视频电话打到了林玲的实验室中。
　　当接通电话的时候，林玲的手上还握着电子焊枪。
　　在她的身后，是一具光秃秃的人偶，人偶的胸腔开着大洞，从中依稀可以看到裸露的电线和主板。早在两个月前，她就按照江晨的吩咐开始磨磨蹭蹭地设计这台电子人，现在终于差不多快要完工了。
　　将手中的电子焊枪丢到了试验台上，林玲一屁股坐到了椅子上，单手撑着下巴看向了电话那头的江晨。
　　“真是稀奇，一大早给我打电话，有什么事儿说吧。”
　　“确实有点事儿……”
　　江晨在心中整理了下语言，将昨天通过无人机，在火星071矿点下方看到的地下遗迹，还有盖亚文明最后的记忆，尽可能地用通俗的语言，全都和林玲表述了一遍。
　　因为信息量有点大，江晨说了大概半个小时，才将整件事的始末说清楚。
　　听完了江晨对盖亚文明的描述后，林玲张了张嘴巴，表情显得很吃惊。
　　“盖亚文明？魔鬼虫？我完全没听说过……”
　　“你在战前没有听说过关于火星开发的新闻吗？”江晨皱了皱眉，疑惑地问道，“我记得你曾经说过，泛亚合作、苏联、北约都在火星建立了各自的考察站……”
　　在战前的时候，三大势力都有对火星资源进行有限程度的开发。只是不知道因为什么原因，这种开发仅仅停留在科考层面，而没有在火星上建造可自给自足的殖民地，更没有试图开发火星的矿产……
　　不过即使是这样，泛亚、苏联、北约这称霸二十二世纪的三巨头，也没道理发现不了火星上的秘密吧。
　　“也许有吧，但这种机密也不会对普通人公开吧？”林玲翻了个白眼，看着江晨那副‘我以为你知道’的样子吐槽道，“你以为我是百科全书吗？我顶多也就比普通人了解的多一点好吗。”
　　林玲曾有说过她看过她父亲的研究资料。
　　而她比普通人多了解的那部分，基本上也是通过他父亲的电脑和资料。
　　很显然，林博士的研究领域和地外文明八竿子打不着边。泛亚合作对盖亚文明的研究程度究竟到了哪一步，或许也只有殖民舰上的那些人知道了。
　　“光是听你说我也不清楚……这样吧，你把魔鬼虫的组织细胞、血细胞、脑细胞等等都给我弄一份过来好了，用20ml的试管装着就行。刚好我的妹妹们有了解生物技术的，或许能帮上你的忙。”林玲说道。
　　通过椰果岛上的那台跨次元物质传送装置，已经能传送仓鼠级别的活物了，用它来送几只试管去末世自然是绰绰有余。
　　“那就拜托了。不过最快也得等到这个月月底，标本现在才刚刚封装登舰，从火星那边飞回星环城最快也得三个星期。”
　　待命在火星同步轨道上的那艘海鸥级用的还是上一代引擎，速度肯定没有赶往火星殖民地增援的陆战队士兵们搭乘的那艘快。
　　“那就等月底再说这件事儿好咯……对了，你真打算给那个AI造一具身体？”林玲表情有些不安地看着江晨，确认似得问道，“这样真的好吗？它可是高级人工智能……”
　　“只是一具身体，我们只要在它的服务器上挂满了铝热剂，它应该不会做出可能让我产生不必要误会的事儿来。”江晨耸了耸肩，饶有兴趣地看着林玲，“说起来，我记得在005避难所里，我往它的主板上塞铝热剂的时候，你不是还骂我败家么，这会儿怎么反而害怕起来了？”
　　“啧，不管你了！”想起了最初见面时那没出息的样子，林玲红着脸，狠狠地瞪了江晨一眼，“到时候出了问题，你自己去解决吧。”
　　说完，根本不给江晨戏谑自己的机会，林玲气鼓鼓地挂断了通讯。
　　……
　　北京市，故宫西侧，鳌玉桥以南。
　　被重兵把守的小区门口，一辆挂着军A0牌照汽车停在了缓缓停在了挡车杆前。
　　一名穿着特战大队制服的士兵上前，检查了司机的证件后，行了个标准的军礼，退到一边，接着向着哨卡内的警卫打了个手势，将这辆轿车放行。
　　轿车停在了一座美轮美奂的宅院前，吴长峰深呼吸了一口气，推开门走下车去，在两名西装革履的保镖的带领下，向着宅院内走去。
　　坐在茶室内品着茶，原本气定神闲的老人，看到了走进屋内的吴长峰，立刻放下了手中的茶杯，语气略带急切地问道。
　　“情况怎么样了？”
　　“他同意了！”克制着心中的兴奋，吴长峰努力让自己的表情看起来稳重些，“星环贸易将于这个月底召开峰会，向外界公开在火星上的发现……”
　　听完了吴长峰的话，老人面露喜色，宽慰地笑着点了点头。
　　“同意了？太好了。这事儿你做的非常不错，是大功一件啊！”
　　“不敢。”吴长峰谦虚地笑了笑，“我只是向他传达了中央的意思，哪里敢称功劳。”
　　“小吴啊。”
　　“首长还有什么吩咐？”吴长峰恭敬道。
　　盯着吴长峰的脸端详了许久，老首长突然开口，认真道。
　　“你变年轻了。”
　　心脏一瞬间停止了跳动，吴长峰脸上的表情微不可察地僵硬了几分，喉结微微动了动。
　　“年轻好啊，当初我在地方上的时候，也是经常上山下乡的跑。四十多岁的腿脚，比二十来岁的年轻人还灵便。”并没有察觉到异常，老人呵呵笑了笑，颇为感慨地说道，“这人一旦闲下来，就老了。”
　　“咱们赶上了一个大时代，需要的正是你这样能干的人才！长江后浪推前浪，国家的未来，还得你们这些新一代去打拼了。”
　　老首长似乎陷入了对某段峥嵘岁月的回忆，开始说起了当年的往事。
　　而听到了接下来的这几句话，吴长峰缓缓松了口气，僵硬的脸上挤出了一丝笑容。
　　“多谢首长栽培。”
　　原来不是发现了……
　　老实说，他的心中相当复杂，甚至几度犹豫着想要开口，向这位提拔自己的老首长坦白关于那个药的事。但最终他还是选择了沉默，没有将那个秘密说出口。
　　正如江晨曾和他说过那样。
　　权力是一杯毒酒。
　　现在，站在这里的他，又为这句话加上了一句。
　　永生也是。
　　如果将权力和永生这两杯毒酒混在一起，它的毒性恐怕将比砒霜还要致命。
　　无论是对于个人，还是国家，都是如此……


第1235章 他们这是在阻碍学术自由！
　　美国华盛顿，白宫某间会议室内，气氛有些微妙的压抑。
　　自从去年西太平洋上的冲突后，这种将所有高级别顾问、部长级官员还有总统关在同一个屋子里讨论国家大事的次数便多了不少。唯一不同的仅仅是，坐在国务卿位置上的是一位新面孔。
　　地球防卫同盟正在崛起，甚至已经隐隐撼动了北约全球第一军事体的地位。政治、经济、甚至是文化，美国正面临着前所未有的挑战，即使是杜鲁门、肯尼迪时代，也未曾如此严峻过。
　　毕竟那会儿美国面对着的仅仅是个浑身长满肌肉却病入膏肓的巨人，而现在站在擂台上与美国同台竞技的，却是一位用科技将自己武装到牙齿的钢铁侠……
　　不，这种说法还不够准确，毕竟钢铁侠的科技恐怕都比他们更现实主义一点……
　　“星环贸易打算一月底在星环城召开生物科技峰会，展览在火星的战利品。那个叫什么来着？魔鬼虫？见鬼了……好奇号在火星上跑了那么多年，怎么都没看见个细胞的影子。”NASA局长博尔登满脸疲惫地看着手中的报告，有气无力地做着汇报。
　　NASA局长与国务卿、总统、商务部长、甚至是内政部长坐在一张桌子前讨论问题，恐怕就是航天竞赛的冷战时代才有这待遇了。然而博尔登完全高兴不起来，因为无论是太空电梯还是月球殖民计划都遥遥无期。
　　面对难以企及的航天科技差距，就算是被称作天才的埃隆·马斯克和他的SpaceX，也无能为力了，只能在星环贸易的屁股后面捡口汤喝。
　　“能想办法搞到参加那次生物科技峰会的资格吗？美利坚必须得掌握关于火星物种的第一手资料！否则我们和星环贸易之间的技术差距只会越来越大。”国防部部长卡特神色凝重地说道。
　　“参加峰会的资格？呵呵，当然有。纽约时报、华盛顿邮报……你能叫出名字的任何一家媒体都收到了邀请函。”幕僚长靠在椅子上，脸色难看地转着手中的圆珠笔，“问题是，没有任何一家美国的科研机构和大学收到共同研究的邀请，我们被完全排除在外了。”
　　“他们这是阻碍学术自由！”坐在卡特部长的旁边，国防部先进项目局局长骂道。
　　“哈佛大学和麻省理工的教授已经替我们谴责过了。”希拉里看了在座的官员们一眼，最终视线停在了国务卿的脸上，“我们现在需要的是解决方案。”
　　“我会尽量尝试，但别抱太大希望。”新上任的国务卿揉着酸涩的眉心，“星环贸易在航天技术上对我们的封锁不是一天两天了，指望他们今天就做出让步可能性委实不大……在新国问题上克里是专家，但你知道的——”
　　“克里这家伙，偏偏在这时候辞掉国务卿的职务。”民主党党鞭低声骂道。
　　“能说服他回来吗？”希拉里看向了党鞭问道。
　　“很难，他执意要参加三月份的预选，连演讲稿都写好了。您知道的，有人给他撑腰，最要命的是现在党内的意见出现了分裂，支持他的声音也不小。感谢上帝，现在我们不得不同时面对共和党和新国，这该死的华尔街……”
　　听到这句话，希拉里眼角的鱼尾纹皱起了一丝苦涩的无奈。
　　她现在已经不知道该这下一步棋该怎么下了。
　　就在这时，博尔登突然开口了。
　　“要不我们提前启动火星登陆计划？”
　　话音刚刚落下，会议室内的视线便齐刷刷地看了过来。
　　迎着总统、部长级官员们的视线，博尔登深呼吸了一口气，接着说道。
　　“如果无法在外交上破冰，我们只能在技术上做出尝试了。”
　　“问题是我们现在的技术没问题吗？SpaceX不是已经终止载人火箭的研发了吗？”国防部部长卡特皱眉道。
　　“MCT，火星移民运输机，SpaceX从来没有停止火星殖民计划，现在最关键的技术已经突破了。”博尔登看向了希拉里，认真地说道，“送出一张单程票还是没问题的。”
　　沉默了半晌，希拉里开口了。
　　“告诉我，这么做的意义是什么？”
　　如果无法找到一个合适的理由说服国会拨款，就算她心里在怎么认同这个计划，也没有任何意义。
　　“意义太大了。”博尔登说道，“月球已经被垄断了，不能让星环贸易继续垄断人类的未来。哪怕是在火星上插一面国旗，扔几个人在上面住着，也能为我们增添不少筹码。”
　　月球冰、稀土储量较大的几个环形山，都被先来者星环贸易很无耻地占领了。
　　哪怕没有开采，也在上面装模作样地盖了个考察站。虽然各国借着登月热也开始建立了自己的月球考察站，但无法解决最关键的饮水、氧气问题，想要发展成殖民几乎成了一件不可能的事。
　　尤其是星环贸易以资源有限为由，很霸道地拒绝了向地球防卫同盟成员国之外的考察站出售饮用水、氧气、电力。高昂的维护费，让这些考察站都处在入不敷出的状态下，更别提扩张了。
　　然而最关键的还不是这个……
　　停顿了片刻，看着依旧在犹豫着的总统，博尔登接着说道。
　　“另外，我怀疑星环贸易在火星上的发现，恐怕不仅仅是一条虫子那么简单。”
　　希拉里突然像是想到了什么，倒吸了一口凉气，震惊地看着博尔登。
　　“你是说……”
　　“没错，恐怕和地外文明有关。”博尔登点了点头，认真地提议道，“如果他们不同意我们参与研究，那么我们就自己上去瞧瞧。”
　　通往火星的路本来就不止一条。
　　如果星环贸易不愿意卖飞往火星的船票的话，那就造一艘属于美国自己的“远洋船”好了。
　　就在美国白宫为星环贸易的态度做着两手准备的同时，远在数千万公里之外的火星殖民地上，仅剩下的9名士兵和唯一的一辆步战车，在殖民地的门口完成了集结，准备对071矿点被困工程师实施救援。
　　星环城的增援需要两个星期后才能到达，而火星车上的氧气最多只能坚持两个星期那么久。救援的风险很大，所有人都明白这点。然而坐在步战车内整装待发的战士们，却没有任何人对这次救援提出质疑。
　　星环贸易从来没有扔下自己人逃跑的传统。
　　无论对手是谁。
　　无论对手是不是人。


第1236章 火星救援
　　“救援还有多久？”
　　“如果你少说几句话，没准我们多坚持几个小时。”看着全息屏幕上的剩余电量和氧气条，汪强疲惫地说道。
　　火星车内的氧气主要由两个系统提供。
　　一个是放置在后备箱位置的氧气罐，里面的储备大概能维持车组人员一个星期的生命活动。再一个就是固碳装置，当氧气罐里的氧气耗尽之后自动启动，消耗电能将二氧化碳转化成氧气，直到电池也彻底耗尽。
　　情况乐观的话，可以坚持两个星期。
　　然而现在，已经过去五天了。
　　看着窗外那片火红色的沙漠，还有那时不时将头探出地表的“蜈蚣”，汪强脸上浮现了一抹苦涩的笑容。
　　然而就在这时，他的视域中出现了一抹黑点，那个黑点的背后，托着阵阵尘埃。
　　“嘿，詹姆，醒醒！”汪强立刻踢了靠在对面的黑人一脚，将刚睡着的他给弄醒。
　　“发生了什……”揉着眼睛醒来，詹姆刚想问发生了什么，然后便看见了窗外的那个黑点。
　　睡意顿时一扫而空，他猛地爬到了汪强旁边，眯着眼睛看向窗外，努力看清那究竟是什么后，欣喜地叫出了声来，“是我们的人！他们回来了！他们没有丢下我们！”
　　“赶紧过来准备下。”
　　汪强拍了他肩膀一把，走进了缓冲室的隔间内，从上面取下了宇航服。
　　与此同时，车窗外的行动开始了。
　　匍匐在火星车附近的魔鬼虫抬起了头颅，对着远处的那辆步兵车开合了下锋利的门牙，就在它正准备一头扎进地里的时候，步兵车顶部机炮的旁边，骤然射出了一枚火箭弹。
　　如同燃烧的铁拳，火箭弹击中了魔鬼虫的腹部，骤然炸裂了爆炸的火光。
　　绿色的血液和昆虫的残肢炸的四散飞溅，魔鬼虫的上半身飞了出去，摔在了五米开外的沙地上。
　　“吱吱——！”
　　声带发出压抑而凄厉的尖嚎，断成两截的魔鬼虫在沙漠上疯狂地扭动着，内脏和血液被它甩的到处都是。
　　“这特么的都死不掉。”透过观瞄镜看着那只难缠的臭虫，炮手艰难地说道。
　　“让它闭嘴！它在招来它的同类！”队长喝骂道。
　　20mm机炮喷射出火舌，对着那扭动的上半身补了一梭子子弹过去。
　　驾驶员猛打方向盘，向着火星车突进的步战车猛地来了个三十度的转弯。
　　几乎是同一时间，尘埃从载具的侧面爆起，又是一只魔鬼虫从地下钻出，镰刀似得钢牙堪堪擦着步战车的车身过去，如剪刀似得疯狂开合着，发出一阵阵令人牙酸的声音。
　　“去死吧！”咬着牙，调转了炮口的炮手，死死地扣下扳机。
　　机炮喷吐着火舌，橙黄色的弹道将那条魔鬼虫的腹部撕开。
　　在那只魔鬼虫哀嚎着向后倒去的同时，整片沙漠就像是被煮沸了的开水一般沸腾了起来。
　　接二连三的魔鬼虫从步战车的旁边钻出，一击不成之后又迅速地一头扎向地面。机炮持续喷射着火焰，但同时面对四五个目标，根本应付不过来。
　　“该死！它们究竟有多少只！”驾驶员惊叫道。
　　“别管它们有多少只，给我撞过去！往那辆火星车的轮胎上撞！”手死死地扣着驾驶位的靠椅，站在后面的陆战队队长怒吼道。
　　从魔鬼虫的封锁中冲出，步战车狠狠的撞在了火星车厚重的橡胶轮胎上，将火星车在沙地上推出了七八米远才停下，然而并没有将它撞翻过来。
　　“谢特！他们是打算救我们还是打算杀了我们？！”扶着车舱重新站了起来，被撞得七晕八素的詹姆惊叫道。
　　“车体受损……问题不大，他们估计是打算撞翻我们，不过低估了咱们底盘的宽度。”汪强一开始就蹲在墙角做好了抗冲击应对，所以没有受到什么伤害。
　　救援计划从一开始似乎就出现了事故。
　　见A计划失败，车还没完全停下，陆战队队长立刻下令道，“启用B计划！快！”
　　步战车继续加速，顶着火星车向前，与此同时战车的顶盖打开，一名陆战队士兵从来里面钻了出来，从车厢内取出了钩锁，勾住了火星车的两个轮胎。
　　“他们这是让我们自己出去？想都别想。”詹姆惊叫道。
　　“那你就留在里面好了。”
　　汪强没有废话，看到窗外那名士兵的动作后，立刻将手伸向了驾驶位旁边的安全锁，输入密码后，猛地拉下了扳手。
　　扳手被拉下的瞬间，火星车底盘安全通道的盖子猛地向外弹开。在庞大的气压差下，火星车内的空气向外狂涌。一脚踩着座椅，汪强用力从底盘的安全通道爬出了车外，抓住了那士兵的手，跳到了步兵车上站稳，钻进了步兵车内。
　　“它在撞我们的履带！”死死地踩着油门，驾驶员喊道。
　　“它撞不动我们！我们的吨位可比火星车大多了……该死！”
　　在出勤之前加装了稳定支架，吨位更大的步战车并没有像火星车那样被撞翻出去，但还是被从沙漠上顶起了一两厘米的高度。虽然火星的重力比不上地球是一方面，但能将这么大一个铁疙瘩给顶起来，也足以凸显魔鬼虫的爆发力是有多么的吓人。
　　“快！快点！”努力在步战车的顶上站稳，陆战队士兵紧张地看着车底下翻滚的砂砾，一边焦急地向火星车的方向喊道，“把手给我！”
　　虽然害怕，但詹姆还是咬着牙，硬着头皮跟在汪强的后面爬出了火星车，抓住了士兵的手跳上了步战车。
　　然而就在这时，异变突然发生了。
　　撞着步战车底盘的那只魔鬼虫突然停下了动作，猛地从步战车的侧面窜了出来，对着车顶上的二人嘶吼着张开了镰刀似得门牙。与那一排墨绿色的眼珠子对上了视线，刚扶着那士兵站稳的詹姆，瞳孔渐渐放大了一抹惊恐。
　　“谢——”
　　“不——！”
　　带着破空的尖啸，镰刀骤然咬在了一起。
　　鲜血冲上了两米高，在沙尘弥漫的空中，挥洒开一层血雾……
　　“任务失败，詹姆工程师身亡，米勒中士重伤……”
　　“米勒中士抢救有效，暂未脱离生命危险。”
　　“救援部队正在返回殖民地。”
　　星环城航天指挥中心的大屏幕上，标志着詹姆工程师的图标，已经被打上了红叉。
　　神色凝重地看着大屏幕，克尔温缓缓坐在了椅子上，闭上了双眼，深呼吸了一口气。
　　他的政治嗅觉告诉他，事情恐怕开始变得麻烦了……


第1237章 少数派的标签
　　星环贸易在火星上的发现和近期一系列的举动，牵动了全球所有国家敏感的神经。
　　国际资本、智库、科研机构等等一切官方或非官方的组织，纷纷像嗅到血腥味儿的鲨鱼，将视线在新国、星环贸易身上聚焦，跟踪着事件的第一手资料。
　　甚至于，这次“魔鬼虫事件”的关注度，竟是超过了新国的大选！
　　现在国际社会普遍的认同的观点是，正在赶往星环城的标本，很有可能将为人类揭开三十多亿年前火星生态环境、地貌特征等等一系列未解之谜提供论据。
　　毕竟此前关于火星上的一切，都只能依靠好奇号和哈勃望远镜的数据进行猜想。
　　既然三十多亿年前的火星上存在过生命，那么在这三十多亿年的岁月中，火星上是否存在过文明的痕迹……而这也是人们议论度最高的话题。所有人都期待着，能够从那个标本身上找到问题的答案。
　　毫不夸张的说，魔鬼虫为人类打开了一扇新世界的大门。
　　没有辜负国际社会的期待，星环贸易正在为即将召开的峰会做着紧锣密鼓的准备。
　　然而就在这时，从火星殖民地传来的噩耗却是让即将召开的峰会蒙上一层阴影……
　　……
　　“黑人，新移民，少数族裔，十个孩子的父亲……”将一份报纸丢在了茶几上，坐在沙发上的张亚平捏着眉心，头疼地说道，“这帮畜生怎么这么能闹腾！”
　　茶几上的报纸，詹姆的黑白照被印在了头条的位置，旁边还配上了醒目的标题。
　　老实说，如果不是他身上的这些标签，媒体根本不会反应的如此强烈，顶多会批判下星环贸易火星殖民计划的安全性，然后在谴责下星环贸易在营救员工时没有经过周密的计划……
　　没有周密的计划？其实是有的。
　　然而任何计划都赶不上变化。
　　那些媒体记者们不是士兵，他们可不会管当时的情况有多凶险。顶多一个月后对着魔鬼虫的标本咔嚓咔嚓拍几张照，然后拿回去对着火星生物的攻击性评头论足一番，试着用CG图像还原下当时的画面。
　　无论怎么说，整个事件被打上了这四个标签，情况一下子就变得麻烦了起来。
　　在部分别有用心的媒体的推波助澜下，整个事件从单纯的“救援失败”，一下子被渲染成了星环贸易对多数人“华裔”和少数人“黑人”的区别对待，甚至添油加醋地在获救者与死者之间的关系上做起了文章。
　　新国的黑人数量很少，但不知道为什么，一旦这个群体出了问题，那些博爱的白左也会跟着跳出来起哄。这里的白左不限于白人，不少其它肤色的人也走上了街头，举着死者的画像游行。
　　一时间，詹姆被描绘成了种族歧视和区别对待的受害者，这盆脏水泼向了星环贸易，泼向了火星殖民地，甚至连正在准备大选的张亚平也躺着中了枪。
　　坐在茶几对面的沙发上，江晨对张亚平无奈地笑了笑。
　　“总有精力旺盛的家伙，对于这点，你我都没有任何办法。”
　　“能不能想办法私了？如果詹姆的妻子不起诉你们，那些抗议者们也就没话说了。”张亚平皱眉道。
　　“没用。”江晨摇了摇头，“这件事儿没表面上那么简单。”
　　星环贸易的高层不是没想过干脆冷处理，悄悄地把遇难者家属给安顿好了，在媒体不知道的地方将整个事情用钱给私了。然而没想到的是，营救结果的消息刚一泄露出去，加拿大政府就将遇难者的家属照顾了起来。
　　紧接着某个黑人权力组织接着又站了出来，说服詹姆的妻子一定要“光明正大”地走法律途径讨说法后，又主动出资替她安排好了阵容强大的律师团队，在渥太华起诉未来人矿业和星环贸易。
　　不用怀疑，这背后肯定有美国人的影子，毕竟加拿大就是美国的后花园，加拿大政府反应之迅速让人很难不将其与白宫的电话产生联想。而紧接着找到詹姆妻子的黑人人权组织，也正是来自北美的。
　　至于隐瞒营救失败的消息……
　　技术上不是不可行，但实际操作起来的难度实在是太大了，而且一旦暴露将引发更严重的舆论影响。几乎每个殖民者都有更新推特、脸书的习惯，每个人一个月还有五次和家人通电话的机会。
　　总不能因为死了一个人，将整个火星都隔离在人类社会的视线之外吧？
　　“你的意思是，是美国人在搞鬼？”张亚平皱眉道。
　　“百分之九十九的可能性，不过讨论是谁在背后搞小动作没有任何意义，毕竟他们的牌已经打出来了。”江晨语气轻松地说道，“如果他们以为靠这种小把戏就能妨碍到我们，那就太可爱了。”
　　“你准备怎么处理？”
　　“先从你的问题开始处理。”十指在膝盖上交叉，江晨看向了张亚平，“我们现在要做的就是静静地等待，等那些闹的最欢的人跳出来，然后再将他们一网打尽。”
　　美国一直在试图插手新国的大选，只是因为有幽灵特工盯着，FBI和CIA的人不方便直接出手罢了。
　　从很早以前开始，他们就通过与国际人权组织接触，向科罗市部分议员提供资金，甚至直接资助某些主张限制星环贸易扩张、强调国家权力的候选人参与大选，竞争议会席位。
　　是时候清洗一下这些逆党了。
　　“需要我做些什么吗？”张亚平很干脆地说道。
　　“你什么也不做就好。”江晨微笑道，“顶住舆论的压力，对外界的指责不做任何回应，甚至丝毫不过问这件事，按部就班地准备这个月底的峰会，以及三月份的那场大选。”
　　“如果你已经有好的计划了。”张亚平艰难地点了点头，“那就按你说的办吧。”
　　对外界的指责置之不理，说起来似乎很容易，但做起来可不是那么轻松就能做到的。现在是选战最后冲刺阶段，虽然他的支持率已经远远甩开了对手，然而不到最后一刻，谁也无法断言自己就能当选。
　　詹姆是个小人物，放在平时根本不会有人去注意，然而现在他的死已经成了政治事件。如果这件事处理不当，无疑会成为他政治生涯上难以抹去的污点。
　　另外，如果任由事件继续发酵下去，保不住会为两个月后的大选制造一些“悬念”……
　　这也是张亚平最担心的。
　　不过很快，江晨接下来的几句话，便打消了他心中顾虑。
　　“放心，我知道你在担心什么，但有些事永远不会发生。”站在身来，江晨走到了同样站起身来的张亚平旁边，嘴角勾起了一抹意味深长的笑容，压低声音在他旁边说道，“很快就会有新闻曝光，某位候选人涉嫌接受外国资金，然后被检察机关带走调查……”
　　再然后，那些动了不该动的念头的蠢货们，就会重新并且深刻的认识到，新国究竟是谁的新国。
　　打住了话头，江晨微笑着拍了拍张亚平的肩膀，留下了一脸震惊或者说欣喜的总统先生，转身向总统办公室外走去。


第1238章 五百万与候选人
　　安加岛的某间别墅内，两个男人正相对坐在沙发上，中间的茶几上堆满了近期的报纸和各种选举材料。
　　奥凯西静静地看着手中的文件，眉头时不时皱起眉头。
　　坐在他对面的那位穿着西服的黑人名叫麦克唐纳，来自北美的某个名叫“黑人之声”的国际人权组织。从他们的名字来看，就不难猜出这个组织究竟是一个什么样的性质。
　　听说他们受到华尔街某家公司的支持。
　　奥凯西还听说他们的背后又美国白宫。
　　但谁在乎？
　　至少奥凯西不在乎。
　　只是，他们这次的要求，实在是太让人为难了点。
　　“……还没看完吗？”见奥凯西半天没有反应，麦克唐纳轻声说道，“其实修改的地方只有一段，也就是在你的竞选纲领最后加上一条：承诺在任期内修改16年宪法，推动废除国防外包法案，从星环贸易等军事承包商手中收回国防承包权。”
　　“这和最开始说好的不一样，我们说好的不是只有推动黑人移民保障法案吗？”奥凯西用手背拍了拍手中的这份文件，皱眉道，“现在距离大选投票日只剩下两个月，你让我突然在竞选纲领上加一条修宪？然后在去像我的支持者解释我为何会临时变卦？”
　　“我知道这在合约之外。”麦克唐纳淡淡说道，对身后的秘书招了招手，“所以我们准备了合约之外的报酬。”
　　站在他身后的那名秘书上前，将手中的手提搁在了满茶几的报纸和竞选文件上。
　　“这里是五百万新元，也是我们准备预付给你的订金。”
　　黑色的手提箱打开，油纸墨的芬芳顺着风飘来，看着里面那成捆的钞票，奥凯西下意识地瞪大双眼，咽了口吐沫。
　　“你会彻底搞砸我的选举……”
　　一边是五百万新元，一边是总统的宝座。
　　奥凯西的眼中闪过了一抹挣扎。
　　麦克唐纳咧嘴笑了笑，摇摇头，从怀中摸出了一根雪茄，让秘书帮着点上后，叼在了嘴上。
　　吐了口烟圈，他看着犹豫的奥凯西，淡淡地说道。
　　“你觉得你少加了这么一条，你就有希望打败由星环贸易支持的张亚平？别做梦了，有我们的支持你也没戏。”
　　奥凯西的脸色有些难看，换做是谁被小看了，心里肯定都不会好受。何况他在部分白左中还是有不小的支持率的，最近的“詹姆事件”让他支持率上升了不少，以至于他甚至有些飘飘然地认为，三月投票的那天自己未尝没有一战之力。
　　然而这个麦克唐纳却说他根本没戏，这让他相当的不满。
　　但这种不满他也只能藏在心里，毕竟对面这位金主，几乎承担了他百分之八十的竞选经费。
　　“既然你对我没信心，干嘛在我身上下注？”看着面无表情的麦克唐纳，奥凯西轻声说道，隐晦地表达了自己的不满。
　　“我投资的不是你，而是你手中的这张纸。”麦克唐纳用雪茄指了指他手上的那份文件。
　　“这张纸在我成为总统之前一文不值。”
　　听到奥凯西的话，麦克唐纳咧了咧嘴角。
　　“一文不值？我做了十几年的lobbyist，我比你更清楚什么东西才是真正的一文不值。”
　　“得有人提出来，再有人去补充，最后被人完善。如果公民们根本不知道他们原来可以拥有这么的权利，原来还可以通过投票的方式为自己争取这些权利，那么一切的工作都无从展开。”
　　“我们有足够的耐心，只要按部就班地走下去，我们可以用二十年，三十年甚至更长的时间，将这个国家改造成正常的国家，然后与它发展正常的外交关系，而不是像现在一样，外交谈判不像是外交谈判，完全像是谈生意。”
　　“而你不需要去管这些，你只需要替我们站在新国人民的面前，借着大选这个机会告诉他们，他们能得到多少……”
　　说到这里，麦克唐纳打住了话头，微微前倾了身子，胳膊撑在了膝盖上，眼睛盯着坐在对面的奥凯西，“现在，告诉我，你有没有值得我们继续投资你的价值。”
　　奥凯西咽了口吐沫。
　　经过了一番天人交战，他捏紧的拳头握紧了又缓缓松开，最终点了点头。
　　“我明白了。”
　　麦克唐纳微微一笑，站起身来。
　　“看来你做出了正确的选择，那我就不打扰你了。”
　　留下了这句话，他对身后的秘书打了个手势，向着门口的方向走去。
　　在门口，麦克唐纳停住了脚步，回过头看着坐在沙发上沉思的奥凯西，愉快地说道。
　　“接下来两个月我会避免和你接触，希望等我回到华盛顿，能够从报纸上看到你的好消息。那么奥凯西先生，祝你三月份的大选一切顺利。”
　　说着，他微笑着理了理西服的衣领，推开了玄关的门。
　　然而就在门推开的那一瞬间，他脸上的表情和他的脚步却是一同凝固在了那里。
　　只见在他的面前，两名穿着黑色西服的男人站在门口看着他。而在那两个男人的身后，还站着约莫十来个警察，以及六七个扛着摄像机的记者。不知从何时起，整个别墅已经被警车和媒体的转播车给包围了。
　　“很抱歉，麦克唐纳先生，恐怕你回不了华盛顿了。”穿着西装的男人从怀中掏出了一张逮捕令，上面盖着新国法院的钢印，“我们收到举报，你受到包括贿选、操纵选举、间谍罪等21项罪名的指控。”
　　冷汗从麦克唐纳的鬓角滑落。
　　看着站在他眼前的男人，好半天他才从嘴里挤出了一个词。
　　“这是污蔑……”
　　“是不是污蔑很快我们就能知道了。”穿着西装的男人耸耸肩，对身后的警察打了个手势。
　　……
　　坐在客厅内，奥凯西还在对着桌上的那箱钞票发呆。
　　成捆的钞票让他有些晕乎乎的。
　　他这辈子都没见过这么多钱，而且这些钱还只是全部报酬百分之十的订金……
　　颤抖的手指触碰了那箱钞票。
　　然而就在他咽着吐沫，打算数一数这堆钱的时候，客厅玄关的却是传来了一声怒吼。
　　“你们不能这么做！我警告你们，你们的行为违反了国际公约！住手，该死！你知道我是谁吗？我是——”
　　密集的脚步声打断了他对游艇、私人海滩、金发美女的遐想，当看到那张印着新国法院钢印的逮捕令、新国警察的警徽以及媒体的摄像头时，他的脸一瞬间失去了血色。
　　在这一瞬间，他的心脏几乎停止了收缩。
　　没有任何反抗，面如死灰的奥凯西很顺从地伸出手，让警察给自己戴上了手铐。
　　反抗已经失去了意义。
　　他很清楚，自己的政治生涯已经走到了尽头……


第1239章 撕下他们的伪装
　　《热门候选人奥凯西被爆出接受国外资金，某黑人维权机构高管、知名非洲裔慈善家麦克唐纳或面临21项罪名起诉》
　　《究竟是人权组织？还是兜售“白宫价值观”的掮客？》
　　《新国最高法院公布最新调查结果，以根据相关法律终止奥凯西候选人资格。》
　　《……》
　　不到一个星期的时间，事件的走向发生了戏剧性的转变。
　　原本被白左们快要捧上天的“移民之友”奥凯西锒铛入狱，不但丢掉了候选人资格，还将面临检察机关的指控，甚至还将麦克唐纳这条大鱼也给坑了进去。
　　如果仅仅是抓人的话，除了给整个事件火上浇油外没有任何好处，甚至等于给那些别有用心的人，提供了继续攻讦星环贸易的黑材料。
　　然而偏偏不巧的是，接到举报的警察不仅仅只是抓获了涉事嫌疑人那么简单，还在现场人赃并获地搜到了五百万新元现金和一份不合法的契约。
　　而这所有的一切，都被跟在执法人员后面的记者们给拍了下来。
　　面对着如山铁证，即使是最激进的白左们，一时间也是哑口无言，不知道该怎么洗了。
　　毕竟除了一小部分人确实受到了境外势力的指使外，其实大部分人在这场舆论风暴中都只是被当成了枪在使。而现在出了这么一档事后，稍微有点智商的人也都意识到了这点。
　　新国的奥凯西不止这么一个，新国检察机关只是抓了这么一个典型。
　　与此同时，在撸掉了拿美国人钱的奥凯西后，原本一直对媒体的指责置若罔闻的星环贸易突然发力，借助未来人集团在互联网领域庞大的影响力，将舆论的焦点从詹姆的黑人身份上，彻底扭向了整个事件背后的政治博弈上。
　　而矛头，直接指向了美国白宫。
　　……
　　未来人大厦的会议大厅内，灯光昏暗的看台上人影攒动。
　　每次未来人集团召开新闻发布会，无论规模大小和时间长短，会场内都是热闹非凡。
　　而这次，当然也不例外。
　　会议室的主席台旁，面对着无数家媒体的镜头和闪光灯，江晨以未来人集团董事长的身份站在这里，用沉稳而庄重的语气缓缓开口道。
　　“……对于詹姆的死，我们集团表示沉痛的哀悼。”
　　“他是一位出色的员工，他的死是未来人矿业乃至整个未来人集团的损失。按照我们公司的规定和相关劳工保护法，他的家人除了能从保险公司获得一笔数额不菲的赔偿金，我们还将根据公司的员工保障条例，对因故殉职者的家庭予以可观的补偿。”
　　“这笔钱在新国任何一家法院都可以由詹姆妻子本人支取，无需通过起诉的方式来争取。我们不会因为他的肤色而拒绝支付赔偿，更不曾像某些人口中所说的那样，对他存在任何歧视。同样的，我们也不会因为他的肤色或者舆论什么的原因，让他得到不属于自己的那部分。”
　　“任何民族、宗教、人种的移民，在新国享有平等的权利。这是新国的宪法精神，也是我们的立国之本。然而对于某些试图打着少数派的旗号，用平等的名义，去为自己谋求特权的人……”
　　盯着媒体的镜头，江晨一字一顿地说道。
　　“我用肯定的语气告诉你们，你们在做梦。”
　　“另外，我再次警告那些别有用心之人。如果你们认为能用这种方式恶心我们，那么我会让你们知道，最后搬起石头砸自己脚的人是谁。”
　　发言结束，会场内的灯光全部亮起，接下来是提问环节。
　　早已做好助跑动作的记者们一拥而上，将话筒和镜头凑近了站在主席台，在江晨身前密密麻麻的围了一个半弧。
　　“江晨先生，请问您最后一句话是否在暗示，这次事件受到了某国政府的支持？”
　　“我觉得我已经说的足够清楚，请检查你们的笔记。”
　　“……请问原定于月底举行的生物科技峰会，是否会因为受到这次事件的影响而推迟？”
　　“不会。”
　　“……有观点表明幽灵特工参与了这次调查取证，使用特务机构调查候选人是否合法？”
　　“这取决于候选人本身行为是否存在违法嫌疑。我想在任何国家都是一样，候选人的身份从来不是豁免司法调查的挡箭牌。”
　　“江晨先生，请问……”
　　面对着记者们连珠炮一般的提问，江晨挑选了几个有营养的问题回答了之后，便宣布了新闻发布会的结束，让工作人员们帮助记者们收拾东西准备离场。
　　走到了舞台幕后的休息室，江晨从等候在这里的夏诗雨手中接过了矿泉水，坐在椅子上仰头灌了两口，畅快地抹了把嘴。
　　“累坏了吧？”
　　“还行吧，累到不累，就是嗓子有点干。”江晨拧上了盖子，将水瓶丢在了桌子上。
　　“我看你最近都没休息过。”看着江晨，夏诗雨语气有些心疼地说道。
　　“谁让所有事都挤在一起了呢？”江晨无奈地耸了耸肩，靠在椅子上，坏笑着看向了夏诗雨，“快来给你老公揉揉肩膀。”
　　听到江晨的话，那张冰山俏脸的脸一红，下意识地回头看了眼。
　　见休息室的门是关着的，夏诗雨这才松了口气，没好气地白了江晨一眼。
　　“在公司里能不能注意点影响，这又不是家里。”
　　虽然嘴上说着不乐意的话，但她还是走到了江晨的背后，伸出了两双白皙的玉手，按在了江晨肩头。
　　感受着肩头的揉捏，江晨舒服的眯起了眼睛。
　　“看你这样子，就像个老爷一样。”夏诗雨弯了弯嘴角，没好气地轻轻掐了江晨的肩头一把，“舒服吗？”
　　“简直太舒服了，整个人都活过来了。”江晨表情浮夸地说道，仰起的视线越过了夏诗雨的发梢，看向了天花板，缓缓叹了口气，“我突然有种预感。”
　　继续按摩着江晨的肩膀，夏诗雨歪了歪头。
　　“什么预感？”
　　“像这些天一样忙碌的日子，今年恐怕会有很多。”江晨轻声叹道。
　　“这不是好事吗？”夏诗雨轻轻白了江晨一眼，“平时闲着没事儿，你光使坏去了。现在有件事给你发泄下敬礼，不是正好吗？你这位董事长也该操心下公司的事情了。”
　　握住了那双按在自己肩头的玉手，江晨后仰着的视线，笑嘻嘻地对上了那对满是爱意的美眸。
　　“那你是喜欢我忙前忙后，还是使坏？”
　　白皙的双颊飞上了两抹丹红。
　　感受着手背传来的热度，夏诗雨微妙地看向了一边，不情愿地小声道出了实话。
　　“……使坏。”


第1240章 特别的奖励
　　就在星环贸易的新闻发布会结束的时候，远在太平洋对岸的白宫，FBI局长脚步匆匆地推开了总统办公室的门，走到了希拉里的办公桌前。
　　“我们必须尽快将麦克唐纳的人弄出来。”将一份文件摆了总统的面前，他的双手撑在了桌子上，认真地说道，“有可靠情报表面，星环贸易掌握一种名叫吐真剂的药物！”
　　“你是说，他们会对麦克唐纳使用吐真剂？”看着那份文件，希拉里皱起了眉头。
　　“按照他们一贯作风，不排除这种可能。”FBI局长神似凝重地说道，“我担心麦克唐纳可能将不该说的东西透露给他们，比如我们与北美人权机构在资金上的往来。”
　　说到这里，FBI局长认真地看着希拉里说道。
　　“我们必须尽快将人弄出来！在他们给他定罪，并且对他进行药物审讯之前！”
　　揉着太阳穴，希拉里看了桌上的文件一眼，疲惫地说道。
　　“……你有什么好主意吗？”
　　FBI局长刚想开口，到了嘴边的话却是僵住。
　　他突然发现，自己的主意对星环贸易似乎根本用不上……
　　派律师去？黑人之声已经在做了，而且聘请了最强大的律师团队，情况依旧不容乐观。新国法院似乎铁了心要给麦克唐纳定罪，这场官司一开始就不公平。
　　派海豹们去？能不能摸到科罗岛上都成问题……
　　“这个……境外事物主要是CIA那边负责。”FBI局长很是尴尬地看向了一边，“我们只负责与北美这边的人权组织接触……”
　　说到这里，他自己都不好意思再说下去了。
　　希拉里叹了口气，将桌上的资料放在了一边。
　　她现在一看到新国这个词就头疼，甚至为此患上了抑郁症。
　　原本踌躇满志的进入政坛，却没想到最后是这样的结果。
　　历史会怎样评价她？
　　只希望那些史学家们能在她的对手身上多着落些笔墨，让她这位美国首位女总统看起来不是那么的无能。毕竟，她自认自己在任何时候都做出了最正确的选择，即使是最后的结果不如人意，也不是输在了政治上……
　　“你知道我现在最希望的是什么吗？”
　　看着揉着眉头的希拉里，FBI局长小心翼翼地问了句。
　　“总统……夫人？”
　　“我现在最希望的是，今年的冬天来得快些。”
　　“总统夫人。”FBI局长咽了口吐沫，小声提醒道，“现在就是冬天。”
　　……
　　麦克唐纳在新国被捕的消息在国际上引起了轩然大波，尤其是在黑人群体中。黑人之声在接受媒体采访时表示，一定会尽全力营救麦克唐纳，将雇佣最优秀的律师团队为其提供法律援助。非洲坦桑尼亚总统甚至因此召见了新国驻坦桑尼亚大使，表达了对此事件的关切。
　　然而相比之下，更加受到国际社会关注的，还是江晨在新闻发布会上代表未来人集团对“詹姆事件”发表的讲话。
　　尤其是在新闻发布会上，江晨对平等一词的解释，对“平权不等于给某些一部分人特权”的释义，使得国际舆论对他的评价上形成了两个相反的极端。
　　一部分人认为，如果不对少数人种做出一定的保护，将会加剧社会的不平等，加剧种族歧视，不利于社会“公平”巴拉巴拉。
　　而另一部分人则表示。
　　说的实在是太尼玛好了！
　　因为黑人比较懒，所以比较穷，最后就给他们的孩子加分，让他们在考试中不会被华人学生甩开太远？以避免输掉人生？然后被歧视？固化阶级？何必绕这么一个大圈子呢，直接制定一条法律，规定富人钱包里的钱必须放一部分到穷人的钱包里，这样不就连阶级本身都消灭掉了吗？贫富差距才是矛盾的根源啊！
　　尤其是江晨的那句“……对于某些试图打着少数派的旗号，用平等的名义，去为自己谋求特权的人，我用肯定的语气告诉你们，你们在做梦……”简直是说到不少人心坎里去了。
　　甚至于在遥远的太平洋对岸，都能找到江晨这句话的支持者。
　　比如，某个扬言要和江晨“扳手腕”的美国大选候选人，更是在一次脱口秀上甚至惺惺相惜地表示：“他是个令人尊敬的对手，你们知道我指的是谁。美利坚如果想要强大起来，就必须得有一位强壮的领袖站出来，提醒那些用自己的种族和信仰耍流氓人滚出我们的国家。我觉得我刚好就是这么一个强壮的领袖，你们可以把票投给我……”
　　虽然大多数美国人已经对这位满嘴跑火车的候选人见怪不怪了，但这次他却是好死不死地把黑人给得罪了，甚至有黑人议员站出来，要求共和党取消他参与三月份党内预选的资格。
　　特朗普当然不打算服软，毕竟从他参选到目前为止就一直风波不断，要求取消他竞选资格的人更是用一只手都数不过来。不过考虑到黑人兄弟手中的选票，他还是重新强调了一遍，自己说的那句话只针对恐怖分子、还有非法移民……
　　“你被联名谴责了。”
　　晚上，穿着睡袍的娜塔莎走到了客厅，将一份报纸丢在了茶几上，然后走到江晨对面坐下，靠在沙发上慵懒地翘起了美腿，“黑人之声指责你对詹姆的哀悼不够有诚意，表示即使詹姆的妻子放弃对未来人集团和星环贸易的法律诉讼，也会就此事件将你告上法庭。”
　　“在哪告我？莫斯科？”江晨调侃道。
　　“在密西西比州。”
　　“我地理不是很好。”江晨打了个哈欠，看着她领口故意露出的那抹白皙，坏笑道，“比起这种无聊的东西，我们还不如用这个时间来做点有趣的事儿。”
　　“你一点都不担心？”变换了双腿的姿势，娜塔莎微微抬起了眉毛，好奇地问道，“我听说他们正在号召抵制未来人集团的产品。”
　　“如果他们能够忍受原始人的生活，我本人并不反对。”江晨哈哈笑道。
　　从幻影头盔到智能机器人再到Future手机以及后来的城市无人机系统，未来人集团几乎已经和次世代这个词画上了等号，覆盖了人们生活中的方方面。
　　高科技这种东西是会上瘾的，就好像用惯了智能手机的人，让他重新回去用大哥大，这种与时代脱节的痛苦只怕比杀了他还难受，而这也是到目前为止美国都很谨慎地没有对未来人集团启动反倾销调查的原因。
　　即便未来人集团已经具备了垄断市场的事实，但目前为止美国还找不到一家能够取代未来人集团的公司。
　　哪怕是微软和谷歌也不可能。一个不得不为石墨烯芯片向未来人集团支付高昂的专利费，而另一个干脆每年都在从安加岛进口大批的超算芯片，维护自己在全球的服务器……
　　“好吧，既然你完全没有把那些人放在心上，我也没什么好说的了。”娜塔莎耸了耸肩，“今天我去了一趟俄罗斯大使馆，克里姆林宫想让我问问你，火星那边的情况怎么样了？还有，你们真的不需要帮忙？”
　　“我非常确定我们不需要帮忙。估计最晚再等五天，我们的运输舰就该抵达火星同步轨道了。”看着娜塔莎，江晨笑了笑说道，“倒是你们，你们的科学家们准备什么时候过来报到？”
　　“标本已经送到了？！这么快？”娜塔莎惊讶地看着江晨问道。
　　“嗯……准确的来说，两个小时前星环城港口回收了装载着魔鬼虫标本的冷冻舱。”看着娜塔莎脸上的表情，江晨笑着说道，“现在应该已经运到了星环城实验室的标本库里。”
　　这个消息他刚才已经和其它成员国通过气了，想着娜塔莎刚好就在家里，于是他便打算亲口告诉她这个消息。
　　至于为什么，当然是因为这样比较有趣。
　　“等等，回收冷冻舱？你们不是用运输舰在送这个标本吗？”娜塔莎急忙问道。
　　“表面上是如此。”江晨说道，“我们总不可能当着媒体的镜头解剖标本吧？而且哪些东西适合公开，哪些东西不适合到处乱讲，这些也需要研究下。所以实际上我们使用的是运送矿石标本的小型运载火箭……虽然运载量不高，但理论上它的巡航速度可以达到海鸥级运输舰的两倍。”
　　“我去打个电话。”听完了江晨说的话，娜塔莎立刻从沙发上站了起来，“俄罗斯的科学家现在就可以登机，快的话明天中午就会出现在科罗市机场。”
　　说着，娜塔莎向着楼梯的方向走去。
　　然而在她路过沙发旁边的时候，却是被江晨伸手拉住了胳膊。
　　“这可是个不得了的情报哦，我亲爱的特工小姐。”江晨挑了挑眉毛，坏笑道，“你不打算给你的‘线人’一点……特别的奖励吗？”
　　听到如此有趣的说法，娜塔莎没忍住噗嗤笑了一声，风情万种地白了江晨一眼，将胳膊从他的手中抽出。
　　俯下身来，在他的耳边轻佻地吹了口热气，娜塔莎用惹人遐想的口吻揶揄道。
　　“一会儿去我房间……来之前记得洗干净，我好给你‘特工小姐’的奖励。”


第1241章 原来不是条蚯蚓？
　　同步轨道上，一座大型休眠仓被运进了重兵把守的实验室内。而被冷冻在这座休眠仓中的，赫然正是来自数千万公里的火星物种——魔鬼虫的标本。
　　与此同时，地球防卫同盟几个主要成员国的科学家也都汇聚于此。
　　这些科学家们的研究领域覆盖了生物、化学等等一系列可能为研究提供帮助的领域，而且每个人在各自的研究领域上都属于权威级的人物。毕竟各国拿到的名额也就那么几个，分到各个大学、研究中心、科研机构的手上更是寥寥无几，哪怕是为了面子，也不可能派个草包过来。
　　实验的流程严格按照研讨会决定的顺序进行。
　　整个标本被严格地封存在隔离室内，任何进出隔离室取样、实验的人都必须穿上防护服。一次只有一个人进入实验室，最多只可携带一名助手。实验室中的任何道具都不可被带出，所有使用过的器具在实验结束后都将直接销毁。
　　之所以如此严格，是由于不确定魔鬼虫的遗体上，是否携带着可能威胁到地球物种的病毒、细菌、微生物。
　　这可不是开玩笑的。
　　谁也不清楚三十几亿年前“穿越”过来的物种，身上究竟带着什么神奇的东西。没准它们肠子里某个帮助消化的细菌，到了地球上就是能干掉某个濒危物种的生化武器。
　　总之，就在这样的严格监管下，实验宣告了开始。
　　首先被研究的项目是血液——
　　“……它们的血液具有强腐蚀性，里面含有是一种我们从来没有见过的有机酸……不可思议，它的腐蚀性竟然比三氟甲磺酸还要强！”看着仪器中显示的数据，从德国来的化学家科弗代尔·泰勒惊呼道。
　　从隔离室外的扬声器中听到这句话，实验室内顿时响起了震惊的呼声。
　　众所周知，三氟甲磺酸几乎是已知最强有机酸了。不但被广泛用于医药、化工等行业，甚至于在很多场合可以替代传统的硫酸，盐酸等传统无机酸，起到优化改进工艺的作用！
　　然而流淌在魔鬼虫血液中的有机酸经过分离提纯后，竟然比三氟甲磺酸还要强的酸！
　　光是这个发现，就足以在化工领域产生颠覆性的影响了。可以预见的是，一旦这个消息放出去之后，全世界的化工厂绞尽脑汁地打听这种新型有机酸的化学式，然后研究它的应用价值和工业化生产方法。
　　所有人看向试管的眼神都火热了起来。
　　就在这时，一位来自俄罗斯的生物学家突然开口说道。
　　“我们给这个酸取什么名字？”
　　实验室内鸦雀无声，落针可闻。
　　这句话让包括隔离室内的科弗代尔·泰勒，以及在实验室内观看的所有科学家都陷入了沉默，也让所有人看向那个试管的视线都不一样了。
　　按照科学界的规矩，一般情况下，东西是谁发现的就按谁的名字来命名。然而现在五十多位专家站在这间实验室内，严格意义上来说都参与到了试验中，而且在国际科学界的影响力都不低。
　　如果因为弗代尔·泰勒做的酸碱度鉴定就叫泰勒酸，在座的科学家肯定不会服气。
　　分离、提纯、测酸碱度，就这些点小事儿，从他们带的学生里随便拉一个出来都会啊！
　　穿着防护服的弗代尔·泰勒本人显然也意识到了这点，尴尬地看向了隔离室外的江晨，很明智地将这个皮球踢给了这位大佬，把自己从同行们嫉妒、不服气的视线中给摘了出去。
　　“我觉得应该问问星环贸易的意见，毕竟标本是他们发现并采集的……”
　　这个提议勉强获得了在座科学界大佬们的点头。
　　他们其实心里也清楚，这个问题不好办，谁冠了这个名，都得得罪一票子人。
　　“我赞成。”
　　“说的也是，毕竟是星环贸易发现的。”
　　“没有意见。”
　　面对诸位科学家的视线，江晨愣了下。
　　他就一个在旁边看热闹的，哪里有什么意见？
　　不过既然别人都这么问了，他也不好不给这些人面子，于是低头沉思了片刻，开口道。
　　“就叫魔鬼酸吧，至于专利……署名地球防卫同盟基金会。”
　　“……”
　　江晨的话让在场的所有科学家沉默了好一会让，最终无奈地叹了口气。
　　这可是能够稳拿诺贝尔奖，甚至能在历史上留名的机会，竟然起个如此……嗯，如此草率的名字。
　　一直听说星环贸易董事长起名的品味不怎么样，今日一领教果然是名不虚传。
　　然而和那些叹气惋惜的科学家们不同的是，江晨对自己的起名品味还是相当满意的。
　　这甲酸不就叫蚁酸吗？那同理咯，魔鬼虫身上抽出来的玩意儿，叫魔鬼酸没毛病吧？毕竟这血也是从人家肚子里贡献出来的，还是别占这一条虫子的便宜了。
　　至于什么诺贝尔奖，载入史册？
　　江晨觉得如果不出意外的话，自己这传奇的一生肯定得被载入史册。诺贝尔奖那种东西，等他率领地球舰队灭了和谐文明的殖民舰，再打得它们割地求饶……一个和平奖肯定是跑不了的。
　　至于那个专利，估计得值不少钱。不过他现在家业这么大，也不在乎这点了。而且反正地球防卫同盟基金的大部分资金，也都是花在了未来人重工和星环贸易上。
　　不得不说，他的大脑和这些搞研究的完全不在一个波段上。
　　实验继续进行。
　　江晨原本以为这种突破性的发现能有一个已经很不错了，确实没想到隔离室内外的惊呼声却是一个接一个的响起。
　　“太不可思议了！这种血细胞形态简直刷新了我对生物学的认知……竟然能在如此极端的酸碱性环境下完成生命活动！”
　　“它的血管能够挡住氢离子进入组织细胞，却不会妨碍血细胞与血管细胞进行物质交换？不可能……这太不科学了！”
　　“让我再取样实验一次！一次就好！我刚才发现了一个很重要的东西！这正是我一直在研究的！我必须在测一组——”
　　“赶紧出来！这个实验项目已经结束了，无论你发现了什么东西，老老实实去后面排队！”
　　“就是！别耽误大家的时间！”
　　“……”
　　站在旁边，江晨一脸懵逼地看着那些对着标本陷入疯狂的科学家们，表情有些凌乱了。
　　节操呢？
　　矜持呢？
　　大师风范呢？
　　昨天开研讨会的时候还好好的，怎么和标本见了面后，全都成了这个样子。
　　然而江晨所不知道的是，对于一名立志于被载入史册的科学工作者来说，矜持这种东西在足以引发学术界地震的突破性发现面前，根本算不上事儿！他们之中不少人已经在各自的研究领域停步不前很久了，这来自三十七亿年火星的远古生物，简直就像是武侠小说的武功秘籍一样，为他们打开了一扇新世界的大门。
　　矜持？节操？那是什么？
　　最让江晨没想到的事，他原本只是打算扔条“蚯蚓”出来打发下盟友们的胃口。
　　怎么这会儿……似乎演变成了发现新大陆的节奏？
　　敢情他扔的不是一条虫子，而是一座宝藏。
　　看着那些激动的科学家们，江晨在心中哭笑不得地如是想着……


第1242章 供氧层的猜想
　　魔鬼虫的研究进展相当缓慢。
　　倒不是因为这些科学家们不行，而是因为每一次突破性的发现，都可能带来无数种可能性，在科学的边界蔓延开探索的根须，向着未知的土壤拓进。
　　聚集在这里的科学家们就像吮吸母乳的婴儿一般，从这来自三十七亿年前的标本上汲取着闻所未闻的知识。
　　而一个个被攻破的生物学、遗传学、化学等等学科的难题，都会在后面随之演化出新的研究分支。
　　用某位来自华科院的华国生物学家的话来说大概就是，魔鬼虫存在的本身，就已经刷新了人类对生物学的认知。
　　在数日之前，世界公认的地球上最大节肢动物也不过是腿长12英尺的日本蜘蛛蟹，然而这条魔鬼虫的净长度却是达到了恐怖的15米。除此之外，其恐怖的岩层钻透能力甚至能够钻破地下数公里乃至数十公里的变质岩层，也让人们对于生物所能到达的极限有了新的认识。
　　尤其是它两对门牙的咬合能力，理论上甚至能够剪断整根螺纹钢，甚至于T-3型动力装甲的护甲在它面前都不堪一击。也只有火星车、火星用途步战车这种吨位近百的装甲单位，才能从它的撞击、啃咬中幸免。
　　还有那硬化角质护甲，能够保护其在碎裂的岩层中高速游动而不被割伤，其防御力足以免疫12.7mm重机枪子弹的直射。也幸亏星环陆战队士兵用的是高斯步枪，步战车配备的也是大口径机炮和外挂式火箭弹，否则想要破防还没那么容易。
　　当拿到这份魔鬼虫杀伤性分析报告时，江晨的第一反应就是死爪。
　　在它的印象中，也只有死爪这种生物能够和动力装甲单挑了。
　　不准确的来说，应该是死爪的利刃和泥沼蟹的护甲。如果只是死爪的话，正面对上魔鬼虫还真没什么胜算。在江晨见过的生物中，恐怕也只有死爪之母能在个体战斗力上胜过它了。
　　后来，因为从魔鬼虫身上的发现越来越多，研究分支课题也越分越细，涵盖领域也越来越广泛，以至于竟然出现了人手不够用的情况。
　　为了解决这个问题，十几名科学家联名向江晨请示，邀请几位在学术界广负盛名，但国籍并非在四个主要成员国中的科学家参与研究。因为在魔鬼虫研究中遇到的问题，可能会用到这些人在对各自领域的钻研中已经得到的结论。
　　在一番斟酌后，江晨与华国、俄罗斯、德国三国代表交换了意见，最终放宽了国籍门槛的限制。
　　从联名请愿的科学家提供的名单中挑选了部分人选，地球防卫同盟向南亚诸国、东欧三国、印度等次要成员国共签发发放了11张邀请函，特许其参与部分项目研究。除此之外，正在积极推动加入地球防卫同盟的芬兰、顿涅茨克公国、日本也分别有一名从事基因工程领域研究的科学家被批准。
　　然而这也带来了另一个问题，那就是魔鬼虫运达星环城的消息，也没法继续隐瞒下去了……
　　“弗代尔·泰勒，有什么事吗？”坐在实验室旁边的休息室内，江晨放下了手中的报纸，看向了走进休息室内的弗代尔·泰勒，语气温和地说道，“如果又是新的联名请愿，我恐怕很满足你们的要求。现在我们的邮箱里每天都能收到上千封来自北西欧大学的请愿书，太多的人想挤进这里……我们也很难办。”
　　听到江晨的话，弗代尔·泰勒不好意思地摸了摸鼻子，说了声抱歉。
　　那个联名请愿，也有他的名字在里面。
　　对于科学工作者，江晨的态度向来都是非常友善的，他们提出的要求也基本上都得到了尽可能的满足。后来弗代尔·泰勒也从自己国家的代表那里，知道了自己这些人给星环贸易、和地球防卫同盟添了多少麻烦，所以对于江晨，他还是有些愧疚的。
　　“和请愿的事无关。”弗代尔·泰勒咳了咳，轻声说道，“我们在对魔鬼虫的研究中有了新的发现。”
　　“哦？”江晨饶有兴趣地看了他一眼，“什么发现？”
　　“你知道的，从整个由二氧化碳构成的大气环境，从地下水到岩层，火星的一切都是酸性的。”弗代尔·泰勒顿了顿，接着说道，“而根据我们先前研究得出的结论，魔鬼虫能够在酸性环境中存活，并且连血液都是强酸环境，很可能是在这三十多亿年的进化中，自然选择的结果。”
　　“但后来，我们新请进项目组的科学家提出了不同的见解。”
　　“哦？”江晨等待着他的下文。
　　“除了强酸性的血液外，我们还在它的血液中发现了一些特殊的有机物。”说着，弗代尔·泰勒在白板上写了一串以江晨的化学知识根本看不懂的化学式，“而这种有机物，只能在强酸环境下存在。”
　　“……我的化学水平只有本科程度。”看着白板上那一长串化学式，江晨汗道。
　　“不用您看懂，您只需要认得这个符号就行了。”弗代尔·泰勒摇了摇头，指向了那一串化学式中的字母O，“这些代表着氧原子。”
　　“这个我还是知道的……”突然，江晨从这行化学式中发现了古怪的地方。
　　几乎每隔几个字母，就能看到一个大写的O。
　　这种说法或许太业余了点，但却非常直观地反应出了问题所在。
　　“即使这种火星生物能够在酸性环境下生存，也绝对无法脱离氧气存活。”弗代尔·泰勒用肯定地语气说道。“我们暂时还没有对这种有机物进行定名，但正是这种只能存在于强酸性环境的有机物，为魔鬼虫提供了在无氧环境下活动的能力！”
　　对于弗代尔·泰勒的话，江晨到是能够理解。
　　火星的地表是没有氧气的，不只是地表，地下矿洞里的氧气肯定也是相当缺乏的。在底层间像蚯蚓一样乱拱的魔鬼虫，必然是具备一种能够长时间憋气的器官。江晨一开始猜测是某种高压气囊，没想到原因竟然出现在血液上……
　　等等，如果地表地下都没有氧气，他们又是在哪换气的呢？
　　还有盖亚文明，他从来没有注意到这个问题，建立在地下的文明，究竟是如何解决氧气这个问题的。总不能说他们在石器时代的时候，就掌握了空气过滤技术吧？
　　这些火星生物，究竟是如何在地下存活的？
　　江晨猛然间意识到了这个问题。
　　而弗代尔·泰勒接下来的这句话，便揭晓了这个问题的答案。
　　“火星大气层的氧含量不足1%，不可能为这种大型节肢动物提供需要的氧气。”弗代尔·泰勒的语气带上了一丝兴奋，“所以我们可以断言，在火星地下一定存在这么一种位置，里面存在丰富的氧气！我们称呼它为‘供氧层’！”
　　“供氧层？”江晨皱眉道。
　　“没错！”弗代尔·泰勒点了点头，眉宇间的兴奋之色越来越强烈了，“我敢肯定，在这种特殊地下空间中，一定生长有某种特殊的厌氧真菌。这种真菌能够适应火星环境，在酸性环境下生存，消耗二氧化碳生产氧气。它的能量来源可能是地热，也可能是魔鬼虫的粪便，同时扮演着生产者和分解者的身份。正是因为这种真菌的存在，火星地下生物圈才能连成一个闭锁的圆环！”
　　“我曾经受到SpaceX公司的邀请，为他们设计一种能够在中酸性环境下生存的厌氧细菌，用于他们的火星大气改造项目。”
　　“你知道这种细菌对我们来说意味着什么吗？”弗代尔·泰勒神色狂热地说道。
　　虽然已经隐隐猜到了什么，但是江晨还是忍不住咽了口吐沫。
　　“意味着什么？”
　　“意味着我们将能够改造火星大气！”


第1243章 增援抵达！
　　改造火星大气。
　　这听起来像是个千年工程。
　　需要解决的不只是大气中的氧含量，还要投放温室气体提高大气层厚度，同时找到地磁场的代替方案，避免新生成的大气层再被太阳风吹跑之类的。
　　而且江晨对于火星的定位本来就是地球舰队的兵工厂，对他来说，将火星改造成类地行星的吸引力并不大。
　　不过话说回来，弗代尔·泰勒的话，也终于让江晨想起来了。
　　当初他刚抵进入地下遗迹的时候，似乎从那架无人机的空气监测元件中观测到了，在遗迹中的氧含量高于火星地表。
　　一开始他还以为这是三十七亿年前的火星大气环境状况，却忽略了那是在数公里深的地下……
　　向江晨汇报完研究进展后，弗代尔·泰勒甚至还激动地向他申请飞往火星的航班，不过确实被江晨果断拒绝了。
　　或许这些科学家已经做好了为科学事业献身的准备，但他却承受不起损失这么一位科学家的风险。
　　想要打败敌人，就必须先去了解敌人。
　　可以说，在星环贸易还在埋头种田的时候，这五十多名科学家已经站在了抵抗和谐文明入侵的最前线。他们每对生物文明多一分了解，地球防卫同盟在决战时刻的胜算就多上一分。
　　更何况，在火星遗迹开发出来之前，江晨也不可能将任何不受控制的因素送到火星上去。
　　弗代尔·泰勒终究是德国人，背后代表着德国政府，而不是新国或者星环贸易。
　　最后，江晨提出了一个折中的方案，那就是想办法再从火星殖民地多弄些魔鬼虫的标本送回来。
　　根据火星殖民地的管理者洪泽伟舰长反应，这种虫子071矿点附近似乎很多的样子？只要不让步兵下车，尽可能用载具和机器人进行标本回收，危险应该不大。
　　同时，江晨还发了条简讯给克尔温，让他吩咐火星殖民地的工作人员留意下，看看火星的地层中究竟是否存在着那个被弗代尔·泰勒这位生物学家猜想的“供氧层”地质构造。
　　如果存在的话，将生长在供氧层的厌氧真菌弄一些出来，指不定又是一件足以轰动学术界的大发现……
　　如果情况顺利的话。
　　……
　　火星殖民地。
　　滚滚黄沙在沙漠上肆虐着。
　　原本坐落在殖民舱附近的几处大棚状建筑，此刻已经被拱的一片狼藉。
　　站在舰长室内，洪泽伟望着窗外的废墟，头疼地叹了口气。
　　至于外面的废墟究竟是怎么回事儿。
　　一切都还得从一道“愚蠢”的命令说起……
　　四天前，陆战队士兵再次从殖民地出勤。
　　这次他们经过了周密的计划，开着步兵车远远地停在了071矿点附近。紧接着，他们用遥控车勾引的方式，将魔鬼虫从地下引出来，然后再引爆遥控车的炸药，远远地炸死了两只魔鬼虫。
　　按照航天指挥中心的要求，他们用钩锁捆住了两只魔鬼虫的尸体，将这两只新鲜的标本拖回了火星殖民地。
　　接下来的两天里，他们又如法炮制地杀死了总共十只魔鬼虫。
　　就在他们以为这些虫子也不过如此的时候。
　　最终，他们终于成功把这些怪物给激怒了。
　　殖民地外面的废墟便是最直观的表现。
　　学乖了的魔鬼虫不再去咬那些遥控车，甚至连啃不动的步兵车也不去碰了。顺着同类血液的气味儿，它们跟踪到了火星殖民地。而紧接着，它们这些虫子们便被眼前的一切震惊了。
　　三十多亿年了，火星地表上都没有出现过任何活物，以至于它们都完全忘记了地表的存在。然而现在，靠着在地下吃真菌和其它节肢动物繁衍到今天的它们却是惊喜地发现，原本贫瘠的地表上竟然出现了如此多的邻居？
　　殖民舱的地板太厚，他们钻不动是肯定的。
　　不过殖民舱以外的其它建筑，就没那么幸运了。
　　火星殖民地的农场大棚被钻了无数个窟窿，新建不久的火星牧场更是被搅成了废墟，里面的作物、牲畜毫无悬念被吃了个精光。
　　如果不是殖民地很明智地没有将鸡蛋都放在一个篮子里，依旧保留了殖民舱内的室内养殖中心和殖民舱顶部的露天农场，恐怕殖民地上的五百多名殖民者未来的口粮都成了问题。
　　所幸这些魔鬼虫只对会动的生物感兴趣，否则卤水淡化装置若是被弄坏了，那麻烦可就大了。
　　食髓知味的它们就像是发现了新大陆一样，每天都会来这边转悠一圈，看看有没有新的猎物出现。
　　现在别说是正常工作了，就连殖民地中工作人员的正常出行都成了问题。除了陆战队出勤执行任务外，一切涉及到室外活动的工作都被迫终止。
　　谁也不知道那些虫子会从哪冒出来，谁也不敢去赌它们在不在。
　　“对071矿点的研究是个错误的决定，如果我们不将那些怪物们从地下深处唤醒，我们本来可以相安无事。”一名金发碧眼的白人女性挡在了陆战队士兵的面前，语气激动地说道，“而现在，所有人的工作都受到了影响！”
　　她是詹姆的同事，属于未来人矿业的员工。对于未来人集团的员工，这些陆战队士兵还都算客气。不过命令就是命令，任何人挡在他们的面前，都无法改变这一点。
　　“这句话你去和总部解释去，星环城需要更多的标本，而我们按照总部的命令出勤。”扣上了外骨骼的最后一颗扣子，张海检查了高斯步枪上的保险，对身后的战士们打了个手势，从这位白人女性的身旁绕过。
　　张海是这支陆战队的队长，这些天来的行动都是由他在指挥。
　　他很清楚，最近殖民地内弥漫着的不安情绪，也很清楚这是为什么。
　　对于那些突然从地下冒出来的虫子，他的感觉同样谈不上很好。没有人比他更了解这些虫子是有多么的讨厌和难缠，已经有战士阵亡在了岗位上，还有一名弟兄正躺在急诊室里接受肢体再生的治疗。
　　或许只有等增援赶到才能缓解殖民地内的紧张氛围了吧？
　　不过张海估计就算是远征军们赶到，多半也是够呛。
　　那些虫子们根本不会正面和你交手，他们就像是从水面掠过的海鸥，一击便走，根本不会在地表多做停留。就算有再多的陆战队登陆火星，不会打洞的他们又能做些什么呢？
　　然而就在这时，正准备登上步兵车的张海，却是看到头盔的AR屏幕上浮现了【任务终止】的图标。
　　不只是他看到了这个图标。
　　已经在步兵车前列队整装待发的其它六名陆战队士兵，也都看到了。
　　“任务取消了？怎么回事儿？”
　　“不知道……”
　　“是航天指挥中心的命令。”
　　就在张海皱着眉头，准备连接舰长室，问问洪泽伟今天的任务究竟还要不要继续的时候，一声惊呼却是从他的耳边响起。
　　“等等……你们看天上！那是什么！”
　　听到了那声惊呼，张海猛地抬起头，顺着战友们的视线望去。
　　透过透明的石墨烯穹顶看见，只见一道道黑影，正接二连三地从殖民地的上空浮现。就如同从天外降临的流星雨，在所有人惊喜的视线中渐渐放大了身形。
　　“是增援？”带着一丝惊喜，有人小声问道。
　　“谢特，他们终于来了！”一名士兵如释重负地说道。
　　是增援！
　　张海的脸上也微微浮现了一丝动容。
　　那艘装载着一千名陆战队士兵的运输舰，终于抵达了火星同步轨道！
　　虽然他不认为这些人能为火星的局势带来太大的改变，但即使是他也无法否认，这对于殖民地士气的鼓舞却是极大的。
　　而到此为止，一颗压在他心头的石头，也总算是卸了下来。
　　往后的日子里，至少不用他和他的人再孤军奋战。


第1244章 不过如此
　　从幽暗深处飘来，庞大的巨舰逼近了那颗橙红色的星球。远征号这三个大字被铭刻在舰身上，与漆黑色的钢铁装甲融为一体，如一把刺破黑暗的利剑，在星空中散发着森森寒光。
　　碗口状的引擎喷射出赤红的光芒，随即骤然一歇。
　　在惯性的作用下，海鸥级运输舰缓缓停在了火星的同步轨道上。
　　“主引擎关闭。”
　　“次级引擎点火。”
　　“轨道参数修正完毕。”
　　“反馈光束确认，重心高度正常，确认进入同步轨道。”
　　“次级引擎关闭。”
　　一连串的声音响起后，整个舰桥内严肃紧张的气氛顿时一松。
　　穿着军服的男人走到了舰长的旁边，行了个军礼。
　　“舰长，我们已经抵达殖民地上空！等待您的指示！”
　　威严的男人站在舰桥内，看着窗外那个片火红色的星球。
　　“解除休眠舱冷冻。”
　　“是！”
　　舰桥外，运输舱内。
　　墙角的冷光条次第点亮，照亮了整个长条形的空间。
　　成列在墙边的冷冻舱亮起幽蓝色的弧光，从座舱与舱门的缝隙中喷出雾气，发出呲呲的声音。
　　休眠舱接连开启，解除休眠状态的成员睁开双眼，推开半掩着的舱门踏出，如同演习中训练过无数次的那样，有条不紊地赶往了战斗位置。
　　穿着蓝色工作服的舰组人员赶往了炮位、观测位、动力室等等功能仓，穿着灰白色制服的陆战队士兵，则冲进装备库换上了航空外骨骼和高斯步枪，在缓冲舱门口列队待命。
　　舰桥内。
　　那名军官回到了舰长的旁边，行了个军礼。
　　“休眠舱已经全部唤醒。”
　　“连接殖民地频道。”
　　“是！”
　　全息屏幕在舰桥正中间浮现，闪过了一串雪花白后，屏幕中的画面很快稳定了下来。
　　看着屏幕中的那个男人，舰长刚毅沉稳的脸上，浮现了一抹笑意。
　　另一边，站在殖民地的指挥室内，看着屏幕中的比自己晚一届结束舰长培训的友人，洪泽伟感慨地叹了口气。
　　清了清嗓子，他用沉稳的声音，代表殖民地对援军们的到来表示了欢迎。
　　“这里是火星殖民地，欢迎远征号入港。”
　　“这里是远征号，第一梯次陆战队正在空降，你们辛苦了。”
　　……
　　抬头仰望着殖民地的上空，张海的眼中的震撼与欣喜之色渐渐放大。
　　那一座座棱台状的空投舱拖拽着幽蓝色的弧光，从空中划过一道道渐渐清晰的轨迹，最终狠狠地撞在了殖民地附近的沙漠上。
　　尘埃冲天而起，漫天的红沙瞬间扑向了数十米开外的沙丘。
　　贴合在空投舱四面的舱门打开，重重地砸落在地上。
　　一辆辆新型半履带步战车从舱门中开出，身后掀起了滚滚尘土。
　　这种新型半履带步战车名叫探路者T-2，与列装殖民地先遣陆战队的那辆探路者T-1相比，加重了载具吨位、用半履带设计替换了橡胶轮的同时，还将步战车顶部的炮管改成了发射电磁弹丸的速射炮。
　　这种改进主要是为了应对071矿点可能出现的地外文明装甲单位。只不过没想到071矿点之下存在的只是一座被风化殆尽的遗迹，连活人的影子都没有。
　　不过后来事件又出现了新的转机，突然从地下钻出的魔鬼虫杀了星环贸易一个措手不及。于是这一百多辆探路者T-2便再次有了用武之地，被应用在剿灭魔鬼虫的作战上，对脆弱的软目标提供装甲保护。
　　火星殖民地外的动静，显然吸引了徘徊在附近的魔鬼虫的注意力。
　　感受到了地表传来的震颤，魔鬼虫们纷纷从供氧层中钻出，如一道道游走于地下的蛟龙一般，加速冲向了震源的方向，猛地钻出地表咬向了这些没见过的“新邻居”。
　　“吱吱——！”
　　低沉的吼声如同一声痛呼，两对镰刀切在了坚固的钢铁上，只留下了道拇指宽的裂痕。
　　碗口大的速射炮炮管骤然闪烁出刺目的白光，被加速到N倍音速的弹丸在一瞬间撕裂了魔鬼虫的角质护甲，将钻出地表的魔鬼虫打成了筛子。这些虫子如一条条钻破大地的蚯蚓，接二连三地从地表冲出，向着星环陆战队的步战车咬来。
　　然而智力低下的它们并没能很快意识到自己的行为究竟是多么的愚蠢。
　　能撕开花岗岩的镰刀磕在了坚固的A型钢上，根本无法破开星环贸易步战车的防御，顶多只能给星环陆战队的阵型造成一定的干扰。然而当意识到这点的个体开始撤退，试图将探出地表的脑壳重新扎回沙地，却已经来不及了。
　　站在殖民舰上，已经结束与殖民地通讯的舰长，目光紧锁在卫星地图上的一颗颗红点上。
　　生命探测装置。
　　对地下生物的最大感应深度只有为五公里，不过对于那些已经因为地表的动静而上升高度的魔鬼虫来说，这个范围已经足够。
　　当星环陆战队的装甲单位完成了集结，他立刻沉声下令道。
　　“深度五公里，发射钻地弹！”
　　“是！”
　　随着一条命令下达，舰桥内的舰组人员立刻忙碌了起来。
　　“支援武器装填完毕！”
　　“坐标锁定完毕！”
　　“发射！”
　　一枚长条状的物体与同步轨道上的远征号分离，在向下坠落了一段距离后，尾部沉寂的引擎骤然闪烁出橙红色的火苗。
　　在重力和引擎的双重作用下，导弹开始加速，跨越过17031公里的距离，狠狠地撞在了空无一人的沙丘上。
　　尘埃飘散，沙丘上静的可怕，就如同寂静的舰桥内一样……
　　舰桥中央的全息大屏幕上，那颗牵动着所有人视线的红点，正在急速下降着它的海拔。
　　当海拔数值跳动到负五公里的瞬间，坐在控制台前的炮手冷静地开口。
　　“确认命中！”
　　几乎是话音落下的瞬间，橙红色的火光如同滚动的岩浆，将五公里之下的岩道、空心层连同着潜伏在其中蠢蠢欲动的魔鬼虫，一同吞没在了火海中。
　　数千度的高温甚至点燃了空气，就连变质岩也无法抵挡那恐怖的温度，被直接液化成岩浆，从空心地层的穹顶向下蜿蜒出针芒状的石笋。
　　没有任何生物能从如此炼狱中存活下来。
　　即使是跨越三十七亿年岁月的物种，在文明人的利器面前，也终将败下阵来。
　　高热的火焰很快散去。
　　屏幕中的一串标志着生命源的红点也随之熄灭。
　　一名军官走到了舰长旁边，立正行礼，干净利落道。
　　“共二十七只魔鬼虫，确认击杀！”
　　听着副官的汇报，舰长点了点头，望向那片赤色星球的眼神中闪过一抹傲然。
　　魔鬼虫？
　　外星物种？
　　在星环贸易的铁蹄面前。
　　不过如此！


第1245章 震惊世界的峰会
　　距离火星战线的开辟过去了一个星期，一月很快进入了尾声。
　　并没有因外界舆论而改变原定的计划，星环贸易的生物科技峰会如期于月底召开。
　　生物科技峰会的举办地被定在了科罗岛北部的“海洋之心”，这座集购物、住宿、休闲、商务等功能为一体的大型地标建筑，自从被未来人旅游建成以来，便被作为新国的国家印象，印刷在旅游宣传画的画册上。
　　一共十只魔鬼虫标本，经过解剖后被制成了共计五百多件展品，由星环海军陆战队押运送到了会展中心。这些标本中小到魔鬼虫的组织细胞切片，大到经过技术修补的整只魔鬼虫标本，像是血液、心脏、肢体等等这些零件都被单独作为展品展出。
　　所有的展品都被中间抽成真空的双层防弹玻璃严格密封，玻璃展柜内置有小型反触发式凝固汽油弹。一旦侦测到展柜出现破损，汽油弹便会自动引爆，在玻璃展柜内造成五千度的高温，将所有样品全部销毁，避免里面的外来细菌、病毒入侵科罗市的生态环境。
　　因为严格控制了炸弹装药，站在展柜外的人不会受到影响。
　　除此之外，和展品一同被展出的还有星环贸易海军陆战队的士兵。每个大型展柜的旁边都站着一名穿着外骨骼的战士，胸前抱着撕裂者突击步枪。
　　展会将持续一个月。
　　展会开始的第一日，海洋之心的游客数量翻了足足一倍，以至于新国交通部不得不增派交警维持附近路段的秩序，确保各国的代表团和各大媒体的转播车能顺利入场……这些不能飞在磁悬浮公路上的老爷车们，堵起来确实很碍事儿。
　　被允许入场的不只是媒体记者、相关领域的学者，不少来科罗市旅游的游客也不会错过这个机会。
　　毕竟是火星物种，上半辈子见都没见过！
　　大家以前都以为那是一片沙漠，上面毛都没有。
　　别说是火星物种了，要是谁真弄了个恐龙的活体标本摆在博物馆里，保证展馆的大门被人挤爆。大家看不懂不要紧，这不妨碍拍个照凑个热闹……
　　“我的天，这虫子也太大了点吧？”有游客咋舌道。
　　“妈妈，我想骑在它头上合影！”被母亲死死拉着的熊孩子哭喊道。
　　“大到这种程度，反而难以将它和虫子联想到一起了……”还有人评头论足道。
　　当然，出于安全考虑，游客只能站在隔离带外面拍照，不能近距离和标本合影。
　　媒体记者被允许越过隔离带，但同样不被允许触碰玻璃展柜。
　　不过已经足够了，别说是站在展柜旁边，就是隔着老远拍照，都能从魔鬼虫那庞大的体积中，感受到这三十七亿年前物种的威势。
　　“最长的魔鬼虫标本达到了20米，最短的也有13米长……比已知最大的节肢动物日本蜘蛛蟹还要大七倍不止！它的存在已经刷新了我们对节肢动物们的认知！”
　　“究竟是什么样的基因，才能让它从三十多亿年的岁月中存活下来？或许只有神秘的自然才能给我们答案……”
　　“火星是个疯狂的地方！”
　　“我迫不及待地想前往火星给这些大家伙们做个专访，但星环贸易的工作人员告诉我最好别这样……”
　　会场中，各大媒体的记者都在镜头前对着这些标本做着解说。虽然他们手上的资料都是些浅显的尺寸大小之类的数据，但对于满足大众对于火星生物的好奇心，却是已经足够了。
　　英国广播公司的记者正在魔鬼虫的标本前，对着镜头做着解说，然后就在他刚对魔鬼虫的血液展柜做完专访时，却是发现一群人挤在了展会会场的一角。
　　他记得那里没有展柜来着。
　　“会场的主办方办公室门前聚集了大批的人群，他们的年龄大多数在50岁以上，究竟发生了什么？让我们来采访其中一位……您好，这位先生，请问你们在这里是——”
　　“抗议！”戴着眼镜，胡子花白的老人气势汹汹地说道，“如你所见我们在抗议！为什么不让我们参与研究！他们这是在妨碍学术自由！”
　　“没错！我代表哈佛大学生命科学学院抗议星环贸易的做法，国籍不应该成为阻碍科学进步的限制！”站在旁边的教授气势汹汹地凑到了镜头前，表达了自己的不满，“我明明已经收到了魔鬼虫实验项目组的提名，但地球防卫同盟将我从名单上划掉，就因为我是美国人？这太奇怪了！”
　　他出席了这么多科研峰会，哪次不是别人把他客客气气地请过去，这还是第一次，他主动想去，结果被拒绝？
　　换了平时，他直接黑着脸将这公司拉进黑名单了。
　　然而这次……
　　他还是自费机票来了一趟。
　　原因没别的，怎么说也是火星物种，进不了实验室他也想近距离看看长啥样，就当是来这西太平洋小岛上度假好了。
　　然而当他亲眼看到那20米长的魔鬼虫标本时，以及旁边展柜展出的标注有强酸性的绿色血液，他的老毛病顿时发作了——不摸标本不舒服综合征！
　　然而当他慢悠悠地找到了峰会的工作人员，亮出了自己的身份，接着隐晦地表达了自己可以勉为其难地帮你们看看标本，指点指点你们的研究工作的时候，他就被一脸古怪的工作人员带到了这里……加入到了抗议的队伍中。
　　“这位教授请问您是？”眼见这位老人有些眼熟，英国广播公司的记者小声问道。
　　“马丁·卡普拉斯！”
　　听到这个名字，英国广播公司的记者顿时肃然起敬，同时眼中也浮现了强烈的震惊。
　　身为多年从事科技类新闻采访的记者，他当然不会对这位老人家陌生。说起这位马丁·卡普拉斯可不得了，他可是13年诺贝尔化学奖的得主。为复杂化学系统创造了多尺度模型，对于化学技术的发展具有里程碑式的意义！
　　然而正是因为震惊于这位老人家的身份，记者更加困惑了。
　　这么一位学术界大拿，一般企业请都请不动！现在这位马丁·卡普拉斯主动要求参与研究，甚至连工资的事儿都没提，星环贸易不至于将他也给挡在外面吧？
　　然而紧接着，这位记者的目光又在马丁·卡普拉斯的后面，又看到了熟悉的面孔。
　　迈克尔·莱维特！
　　这位他就更熟悉了，和前面的马丁·卡普拉斯一样，这位迈克尔教授是另一位13年诺贝尔化学奖的得主，持有美国和英国双重国籍，毕业于英国剑桥大学，现任美国斯坦福大学结构生物学教授。
　　与马丁·卡普拉斯获奖的理由一样，不过他的研究方向有所不同。这位迈克尔教授研究领域主要是生物计算，而且他就是最早指导DNA和蛋白质分子动力学模拟的学者之一！开启了生物物理领域中“从结构到功能”研究的新纪元！
　　简单一句话，两个人都属于科学界“大魔法师”级别的人。
　　然而正是这么两位“大魔法师”，竟然都被挡在了门外面？
　　再看看其他人……一个个的名气和成就丝毫不比这两位学术界大佬低，甚至是只强不弱。
　　嗅到了大新闻的味道，这位英国广播公司的记者立刻让负责拍摄的助手将镜头对准了他们，满脸笑容地上前，将采访的话筒递向了他们，给了他们一个表达自己心中不满的机会……


第1246章 又上头条了？
　　展会结束的当晚。
　　英国广播公司播出了采访内容。
　　除了被展出的标本本身外，还播出了三十多位教授在展会办公室门口抗议的内容。
　　网上。
　　推特上。
　　脸书上。
　　一切以西方人群为主体的社交平台上，在英国广播公司新闻的后半段内容播出后，顿时炸了锅。
　　“连马丁·卡普拉斯都被拒绝了？星环贸易的人是想干什么！”
　　“还有迈克尔·莱维特，我认得他，他是我们剑桥大学的杰出校友！”
　　“虽然这些名字都看不懂，但总之他们拒绝了我们参与研究？为什么？”
　　“我仿佛回到了冷战时代，一道铁幕正在从太平洋落下……”
　　“这是阻碍学术自由！”
　　“……”
　　社交媒体上的声音分成了立场鲜明的两派，一部分人对此表示理解，毕竟星环贸易。另一部分人则是义愤填膺地谴责星环贸易，没有社会责任心，用冷战思维来阻碍学术自由。
　　当然，大部分人都是抱着看热闹的心态。毕竟海洋之心的展馆可以随便出入，不少游客都拍到了照片，发到了自己的社交帐号上。很多人也都从电视上，满足了自己的火星生物的好奇心。
　　至于什么“学术自由”、“冷战思维”之类的东西，关注的人还是太少了。
　　在大多数人的眼中，几个破标本而已，不看就不看，有什么好大惊小怪的？
　　这些发生在脸书和推特上的争论，国内的小朋友们是没法凑热闹的。不过不少国人还是从海外党搬运的BBC视频，了解到了这个事件的始末，并且在自己的社交帐号上发表了看法。
　　只不过与脸书和推特上不同的是。
　　在围脖上。
　　在朋友圈上。
　　整个华语文化圈都在用的未来人1.0上。
　　完全是另一片景象。
　　“星环贸易碉堡了！”
　　“哈哈，气死那帮鬼佬，国际空间站不带我们玩，高精度机床对我们禁运，搞了半个世纪的技术封锁没见你们这群圣母们跳出来嚷嚷学术自由、科学无国界，怎么这会儿蹦出来了？”
　　“马丁·卡普拉斯？好久不看世界杯了，哪个球队的？”
　　“哈哈哈哈，诺贝尔奖得主又如何，没你们帮忙咱华人科学家一样能研究研究透！”
　　“当初让你们加入地球防卫同盟不进来，为什么不让你们参与研究？问问你们的总统呗。”
　　社交媒体上热议纷纷的时候，传统媒体也对这件事做了一定程度的报道。
　　最后地球防卫同盟的委员会站了出来，召开新闻发布会专门说到了这件事。
　　站在媒体的镜头前，克尔温说道：“地球防卫同盟对于地外生物、文明研究的细节，将对国际社会有选择的公开。这主要是出于安全考虑，由各国代表商议后做出的决定，请不要做过度的解读。”
　　然而怎么可能不过度解读？
　　对于地球防卫同盟这个庞然大物来说，任何一个风吹草动，都可能被各大智库摆在桌子上当案例仔细研究，分析其背后的深意。尤其是那些教授们发动自己的学生，号召那些关注此事件的人去白宫请愿网站上联名。到现在已经超过了十万人，按照规定，白宫不得不对此事件做出回应。
　　不过就在所有人猜测着美国方面会作何反应的时候，白宫方面的回应却是相当平淡。一句美国正在就此事件与地球防卫同盟成员国展开讨论，就没有了下文。
　　不知道是不是巧合，就在展会召开不久后，一间位于波士顿废弃火箭发射场，在NASA和SpaceX运作下重新开始运转。原本被封存在仓库中的新型猎鹰火箭被重新装上了发射架，不动声色地开始了发射前的准备。
　　……
　　进入了二月之后，各国的科学家已经相互磨合的差不多，魔鬼虫的研究也渐渐走上了正轨。新建的四个隔离室已经投入使用，科研效率比之前快了数倍。
　　就火星问题和即将竣工的百万吨级巨舰与各国委员开了几次会议后，江晨便搭乘太空电梯回到了地表。
　　在回家之前，江晨先是去了一趟椰果岛，用跨次元物质传送装置将封存着样品细胞的小型冷冻箱，送到了林玲的实验室中，这才返回了出差快半个月的家中，继续上次没做完的游戏……
　　科罗岛别墅。
　　是夜，晚风习习，窗外的椰树摇曳着青葱的树影，欲拒还迎地将那羞人的月色遮去。
　　“你又上头条了。”眼珠子转了转，娜塔莎试图岔开话题。
　　“你上了上头条的男人。”
　　话题中断。
　　见没有成功转移江晨的注意力，娜塔莎咬了咬牙，眼珠子又转了转。
　　“……我发现你在俄罗斯的粉丝真是意外的多。你猜今天发生了什么？今天中午午休的时候，大使馆新来的美女翻译拿着《莫斯科时报》的封面一脸兴奋地问我，问我你是个什么样的人，能不能带她认识下你……”
　　“哦？我是什么样的人？”
　　白了一脸坏笑的江晨一眼，娜塔莎狠狠地咬了咬牙，甩了甩额前被汗珠浸透的发丝，喘着粗气趴在了那健硕的胸膛上，翻着白眼吐舌头办着鬼脸，一副要死掉了的表情，“该死，你真的是东方人吗？我怀疑你是……”
　　“我是？”江晨挑了挑眉毛。
　　“外星人。”
　　调整着紊乱的呼吸，娜塔莎一脸认真地看着江晨。
　　“……”
　　无言的对视持续了一分钟。
　　在那翘挺的曲线上拍了下，听着那声高昂的娇呼，江晨坏笑道。
　　“别想蒙混过去，你还差972个俯卧撑和1720个深蹲，简替我数着呢。”
　　“准确的来说是972个和1727。”腕表微微闪烁了下，简那毫无感情的电子音在床头柜上响起。
　　“哦，上帝，你杀了我吧！”娜塔莎翻着白眼说道，“给我个痛快。”
　　“那可不行，我的特工小姐。”江晨坏笑着说道，“说好了，谁输了，谁被惩罚。”
　　一听到惩罚这两个字，娜塔莎的脸顿时垮了下来，一副要哭出来的样子。
　　当时就不该和他玩这个游戏。
　　这家伙简直太变态了！


第1247章 殖民地战报
　　游戏毕竟只是游戏，当一方开始撑不住的时候，继续进行下去也少了几分乐趣。
　　在娜塔莎终于撑不疲惫，开始耍赖求饶后，江晨随便捉弄了她几下，便翻身抢过了游戏的主动权，在一声高昂的长鸣后，搂着一脸疲惫与满足的“金丝猫”沉沉睡去。
　　次日清晨，当第一缕阳光越过窗檐，江晨睁开了双眼。
　　懒洋洋地翻了个身，当他看到已经站在床边，正在穿衣服的娜塔莎，忍不住出言调侃了句，“没想到你竟然比我先下床，早知道我就不该亲信你脸上的表情。”
　　“你也知道我是特工出生。”娜塔莎弯了弯迷人的嘴角，甩了甩额前的发丝，伸手将满头金发束在了脑后，眉飞色舞地说道，“还会上我的当只能说明你技不如人。”
　　“得了吧，只是我让着你，要不今晚在试一试？”江晨挑了挑眉毛。
　　“今天归夏诗雨。”金色的马尾辫甩了江晨一个背影，娜塔莎坏笑着说道，“你可以把对我的不满，全都‘宣泄’在她身上哦。”
　　得意洋洋地走到了门口，刚拉开卧室门的娜塔莎突然膝盖一软，整个人身子一矮，差点没站稳趴在门框上。
　　果然，这幅没事儿的模样全是她逞强装出来的。
　　回头对上了江晨戏谑的视线，娜塔莎狠狠地瞪了他一眼，关上了卧室的门噔噔噔走掉了。
　　江晨在心里默默祝福了一句，祝她不要再摔一跤，然后便翻身起床，穿上了衣服裤子向卧室外走去。
　　……
　　生物科技峰会依旧在举行，抗议了三天也没能成功施压星环贸易的科学家们已经散去，失望地坐上了返程回国的飞机。
　　从魔鬼虫体内研究出的魔鬼酸，已经由未来人重工的化工研究所设计出了工业化生产途径，并且在新马特区建造了两座大型化工厂进行生产。预计这种酸将被应用在未来人生物的制药厂、未来人重工的工厂以及同步轨道上大造船厂中，用于取代原有生产工艺中部分环节需要用到的三氟甲磺酸。
　　预计这项微小的改变，将在未来的一年中，对未来人重工的产能起到1-5%的提升。
　　别看这个数字似乎很小。
　　要知道，未来人重工的工业产能总和，几乎能抵得上一个普通发展中国家。
　　不只是魔鬼酸，从魔鬼虫的角质护甲上摄取的部分有机材料，也被应用到了军工领域，用于对外骨骼上的复合材料进行优化。预计优化之后的外骨骼，护甲重量将削减1-3%，而材料强度将上升5%。
　　同样别小看了这几个点的提升。本来美军的M系突击步枪在不适用特种弹头的情况下，就难以在中距离打穿外骨骼的护甲。现在有了这5%的“护甲提升”，恐怕得更让他们的步枪捉急了。
　　至于护甲重量的削减。
　　没有人会抱怨自己的装备太轻，对于在枪林弹雨中厮杀的步兵来说更是如此。
　　这种由生物研究引发的技术进步，以前曾经发生在死爪身上过。
　　江晨依稀记得，在很久以前的时候，蒋林曾经和他聊过这个问题。最早的K1型外骨骼上防弹板中的部分材料，就取材于死爪头部的角质护甲。而他曾经干掉的那个死爪之母，直接导致之后第六街区军工厂出产的K1型外骨骼，比之前型号的防御力上升了5%。
　　这些改变在当时他都没有放在心上。毕竟在那时候，他无论是在末世还是现世的势力，都称不上很大。
　　也就是因为现在，星环贸易发展到了如今的规模，这种微小的改变，才能给他麾下部队的总体战斗力带来几何式的增加……
　　魔鬼虫的研究继续进行。
　　吃住全窝在实验室里的各国研究人员，就如同迷宫中的寻宝者，在魔鬼虫的标本上探寻着更惊人的财宝……
　　而与此同时，一份战报和一份补给清单，从数万千万公里的火星飘来，一同被送到了江晨的手中。
　　……
　　在过去的一个多星期中，远征号一共捕杀了五百只魔鬼虫，不过其中能够回收标本的只有二十一只，大多数魔鬼虫都是死在了钻地燃烧弹的火焰中。
　　一百发钻地弹已经被用去了三分之一，在送来这份战报的同时，远征号也送来了一张补给清单。
　　“两百发钻地燃烧弹，10吨小口径质量弹，以及50吨步战车用质量弹，还有一大堆武器电池……这烧钱烧的也太快了点吧？”看着手上的这份清单，江晨忍不住说道。
　　“消耗确实惊人了点。”克尔温也深表认同地点了点头。
　　“我现在很想知道，究竟还需要多少发燃烧弹，才能让我们的火星殖民地回归正常。”指着手上这份清单，江晨一语中的地指出了问题的关键。
　　如果不知道敌人究竟还剩下多少，无论杀掉多少只臭虫，对于星环贸易来说都没有任何意义。
　　很显然，克尔温也看出来了这点。
　　只不过，对于这个问题，他也没有什么很好的解释。
　　“魔鬼虫的活动范围在地表五公里以下，这个范围已经超出了我们的生命探测装置的感知。我们现在只能用地震波分析地层孔隙度，确定他们可能存在的层位，然后盲打一发过去……”说到这里，克尔温叹了口气，“我也知道这样效率很低，但目前看来这是最高效的办法了。”
　　这哪叫办法？
　　听到了克尔温的话，江晨摇了摇头。
　　他看过盖亚文明的记忆，三十七亿年前的魔鬼虫就能钻到五十公里深的地下，在地幔活动。
　　越是往下，可能存在造氧真菌的高空袭度地层、空心层便越多，魔鬼虫可能生存、繁衍的空间便越大。如果用钻地弹的话，只是攻击五公里深度的地层便难以全部覆盖，若是将这个数字放大到五十公里，所需要消耗的导弹将是个天文数字。
　　而且就在这时候，江晨突然想起来，曾经在和谐文明的记忆中看到的画面。
　　只身抵达格利泽581G的梵天号，在新世界建立了殖民地，最终因为殖民地规模的扩大，生活空间的扩张，最终激怒了生活在地下的节肢动物。在数百年的战争中，他们一开始占据上风，然而最后却一度被赶回同步轨道上。
　　历史何其相似……
　　唯一不同的是，远征号背靠着星环贸易这个大后方。
　　“我现在在担心一件事。”江晨思索道。
　　“什么事？”克尔温愣愣地看向了江晨。
　　“如果我们的行为在某种程度上成为了自然选择的一部分，促成了它们的进化……”江晨微微皱眉，抱着双臂思忖道，“会不会到了最后，即使是燃烧弹也难以消灭它们。”
　　魔鬼虫能够从三十七亿年的时间尺度上存活下来，这个时间足以泯灭无数个文明，将高山夷为平地，将森林变成沙漠，将海洋蒸发殆尽……却依旧没能消灭这些未开化的虫子。
　　它们就像蟑螂一样。
　　甚至比蟑螂更难缠。
　　从这一点上来讲，节肢动物在生存这个命题上，确实比哺乳动物更有优势。
　　“不可能……吧。”看着江晨严肃的表情，原本心中笃定的克尔温，也是有些不确定了。
　　在他的认知中，任何碳基生物都不可能抵挡火焰的炙热。
　　这点确实没错，但也不能说完全正确。
　　真的不可能吗？
　　但愿如此。


第1248章 虫卵标本！
　　按照未来人军工的出厂价，一发可从同步轨道分离点火发射的对地支援钻地弹造价大概得500万新元，算上燃烧弹的战斗部件，大概得有550万左右。
　　两百发钻地弹，就是11亿新元。至于那些质量弹和电池，加起来也得有个一两亿左右。
　　果真是大炮一响，黄金万两。
　　这远征号才出发了不到两个星期，便伸手向总部要了价值十几亿新元的补给。纵使江晨家业大到了现在这般程度，也不得不感慨这玩意儿实在是太烧钱了。
　　其实不算远征号的消耗，到目前为止，星环贸易和未来人集团在火星上前前后后花的钱，加起来也有两百亿新元了。而相对的，若是不算价值未知的盖亚文明遗迹，火星殖民地创造的价值却还不到这个数字的一半。
　　这也是在外星球种田最痛苦的地方。
　　在庄稼长出来之前，你甚至不知道自己种下去的种子会长出什么果子来。
　　不过好在前线送来的也不全是账单，也有些别的东西。
　　二月中旬，通过对地层信息和生命信号波动的综合分析，火星殖民地的研究人员得出结论——位于殖民地北部深度大概在一公里处的类花岗岩天然洞穴中，存在魔鬼虫巢穴的可能性超过百分之八十。
　　如果情报可靠，这可能是到目前为止，火星殖民地发现的深度最浅的魔鬼虫巢穴。
　　了解到这一情报，远征号立刻派出了地面部队，对该坐标的魔鬼虫巢穴进行了围剿。
　　通过使用一种配带有大号钻头的钻头车，远征号以三十度的倾角向目标地层掘进了一条倾斜的隧道。这种钻头车在改装前，在地球上通常被用来修筑海底隧道，应付火星这种相对松散的岩石环境绰绰有余。
　　在钻进的同时，后面的工程车还紧跟着向隧道壁铺设钢铁支架，浇筑水泥，铸成混凝土墙，以防止魔鬼虫破坏隧道。
　　谁说人类不会打洞？
　　远征号的陆战队用事实证明了，人类不但会打洞，还会沿着洞修路。由A型钢材作为支撑的混凝土墙，任凭魔鬼虫在上面刨碎一串水泥屑，也无法将隧道弄塌。
　　当钻头车冲进钻破魔鬼虫巢穴的一瞬间。
　　后面的步战车便鱼贯而入，对着扑过来的魔鬼虫一阵扫射。
　　一场血腥的屠杀开始了。
　　面对被加速到N倍音速的一公斤级质量弹，魔鬼虫的角质护甲根本起不到什么有效的防护作用。然而它们身后就是虫卵，背对着自己的巢穴，它们根本无法放开手脚地钻入地下，与入侵的星环陆战队缠斗。
　　嘶哑的吼声在隧道中回荡，然后被破空的炮响所淹没。
　　绿色的血液溅的到处都是，短短十分钟的时间，至少有五十只成年魔鬼虫倒在了血泊中。除了几只魔鬼虫见形势不妙仓皇撤走之外，整个壶状的洞穴中，已经看不到还能动弹的魔鬼虫。
　　解决掉了最大的威胁，穿着外骨骼的士兵从步兵车后舱舱门中跳出，托着折叠钢丝网快速向着魔鬼虫卵的方向冲去，在步兵车和虫卵之间铺出了一条“安全带”。
　　这种铁丝网展开后就无法收回，强度非常高，尤其是纵向强度。
　　做完了这一切，六名步兵站成了松散阵型，架起步枪，在魔鬼虫卵附近摆出了防守的架势，等待着车上的研究员出来采集标本。
　　一只魔鬼虫突然从下方攻上来！
　　然而两对镰刀在戳破了铁丝网后，却无法咬合在一起，卡在了铁丝网中。医疗兵立刻冲了出去，将被顶飞出去的士兵从外面拖了回来，抬上担架送回了步兵车里。
　　而那只门牙被卡在钢丝网上的魔鬼虫，只能疯狂地扭动着脑袋，歇尽全力地想要将门牙从变形的铁丝网中抽出，然而却发现一切只是徒劳。
　　旁边的陆战队士兵立刻上前，对着那条魔鬼虫的脑袋补了数十发质量弹，总算是让它不再闹腾了。然后几名穿着厚重的防护服的研究员再次上前，将那半人高的虫卵小心翼翼地从地上挖出来，放进了大型的冷冻舱内封存。
　　不断地有新的敌人从下方冲上来，然后飞蛾扑火地撞在钢丝网上。
　　这些不怕死的魔鬼虫对样本采集带来了不小的麻烦，但所幸除了两名陆战队士兵被撞成轻伤外，没有出现人员伤亡。
　　样本采集完毕，陆战队士兵开始有次序地从隧道口撤离，只留下了一地墨绿色的汁液和七零八落的残肢。
　　所有的虫卵都将被送回星环城进行研究。
　　星环贸易还从来没有弄到过如此完整的活体虫卵，这次行动简直可以用丰收这个词来形容！
　　而且除了那些虫卵之外，前线的战地研究员在洞穴中还发现了一种特殊的肉红色真菌。
　　这些真菌非常小，生长在一种粗砂质砂岩上，几乎和岩石长成了一体，如果不是仔细用放大镜看的话，说不准还会将它误认为赤铁矿。
　　远征号上的战地研究员经过分析后，确认这种真菌可能就是星环城研究员猜测的那种可以在厌氧环境下生存的造氧真菌，为魔鬼虫等火星生物提供在地下生活的氧气以及食物。
　　将魔鬼虫虫卵和造氧真菌的标本装上了火箭，经过了一个多星期的飞行，装载着标本的冷冻舱被星环城的港口回收。
　　这些标本在各国研究员中引起了新一轮的轰动。
　　至于它们究竟又以何种方式刷新了地球生物学界的认知，生物技术、化学技术上又出现了什么样的新突破……江晨差不多也没兴趣陪着他们一起大惊小怪了。
　　马上就要到三月了。
　　新国将投票选出自己的总统。
　　虽然他不是候选人，但身为新国的幕后控制者，他还是得为这场选举操劳下的。
　　另外，同月月底，美国大选的预选也将展开，未来人集团和波士顿财团可是在约瑟夫·肯尼迪身上倾注了不少筹码。
　　希拉里的党内支持率已经跌至冰点，在预选中胜出的可能性不大。最有希望的只剩下了两个人，一个是由摩根财团支持的克里，还有一个便是约瑟夫·肯尼迪。
　　究竟谁将从预选中胜出，代表民主党参加十一月份的决战，尚且还是个未知数。
　　将火星殖民地和各国研究员暂时委托给了克尔温，江晨开始将工作的重心放在了地球事物上。
　　三月的第一天，也是火星生物展览的最后一天。
　　江晨来到了海洋之心展馆旁的露天会场，站在媒体的镜头面前，面向所有到访此地的旅客，面向所有坐在电视机、电脑前观看着直播的观众，发表了展会闭幕式的讲话。


第1249章 伟大时代的序幕
　　“我们正在迈向一个伟大的时代。”
　　“就像当初哥伦布将整个欧洲的目光带向美洲一样，我们的舰队将全球的目光都带向了数千万公里外的远方。”
　　“随着我们引擎的进步，我相信这个数字在未来的一个世纪将成倍，甚至是呈指数倍的增长！”
　　“现在的火星只是一片荒芜的沙漠，充斥着辐射、沙尘暴以及各种足以致命的危险，但除了距离本身之外，我想它的情况不会比月球更糟糕。”
　　“那里有着丰富的铁矿，每一粒沙子都能散发着铁锈的味道。火星与木星之间的小行星带，更将成为我们未来的钛、稀土等一切金属以及氦3能源的矿场。”
　　“我们的舰队正在壮大，而我们的殖民者也将成批前往那里，将那里改造成成就人类文明在太阳系最大的工业区。我们将以它为跳板，飞出太阳系的边界，重新划定我们文明的边疆。”
　　“星环贸易欢迎任何全世界的企业参与到火星的开发中。”
　　“预计于今年年中，我们将确定地球与火星之间的航道。最晚于明年年初，我们开通第一趟前往火星的航班。”
　　“……”
　　会场内响彻着激情洋溢的演讲。
　　坐在海洋之心的总统套房内，两个穿着西装的男人坐在窗边的位置。
　　桌上摆着名贵的红酒，身后站着衣着得体的美女秘书。从两个男人的西服、手表以及眉宇间的气质来看，他们应该是前来新国考察投资环境的商人。
　　站在他们的这个角度，刚好能够俯瞰整个会场。
　　“查尔斯，听说你把南非的钻石矿给卖了？”鹰钩鼻的男人抿了口红酒。
　　“是的。”犹太人面孔的男人点了点头，很干脆地说道，“罗斯柴尔德银行倒台后，我就低价回购了自己公司的债权，现在我的决定就等于我们公司的决定。”
　　“不不不，我的意思是……你为什么要这么做？”鹰钩鼻男人好奇地问道，“我记得你去年还相当看好那个钻石矿的储量，为什么今年你就改变了主意？”
　　“你没发现吗？”犹太人抬了抬下巴，看向了窗外的会场，“从未来人集团的野心中我就能感觉到，至少在未来的一个世纪里，传统资源行业已经没有了未来。看看巴西淡水河谷公司的股价吧，就连华尔街的人都在减持他们的股票了。”
　　“所以你打算将产业从下游向上游转移？”鹰钩鼻的男人笑着说道，“我记得去年你还和我吹牛说，工厂可能破产倒闭，但矿场永远可以保值。”
　　“你也知道。”犹太人耸了耸肩，“那是去年。”
　　同样的一幕，在不同的地方重复上演。
　　虽然在这一刻市场还没有做出任何反应，但人们心中对于原始采矿业的前景预期已经跌至了冰点。
　　在未来的数天乃至数个月内，期货市场关于铁、铝矿石以及各种型号的钢材价格一路跳水，唯一勉强维持在原来价位上的只剩下了钛锭、以及稀土。这两样东西被广泛用在航天器上，需求量仅次于“量大管饱”的钢铁。
　　与原材料价格的狂跌相对，上游产业的发展迎来了良机。安加岛、新马特区、以及新建的棉兰老岛工业园，各种工厂如雨后春笋一般涌现。凭借着与太空电梯接近的优势，他们能够以更低的航运成本获取廉价太空矿产，全球的资本也热衷于来此地办厂投资。
　　所有的变化都在潜移默化中进行着。
　　而此时此刻，站在会场的正前方，用声音向全场乃至全世界的听众们描绘着人类文明未来的江晨，暂时还没有想到那么远的地方去。
　　此刻他所扮演的角色，就与曾经的哥伦布一样。
　　将“新大陆”描绘成遍地黄金的天堂，率领星环贸易的舰队在那里挖到令人垂涎的第一桶金，文明的火种自然会漂洋过海，将一片荒芜的土壤改造成只存在于想象中的天堂。
　　在一片掌声中，激情洋溢的演讲走向了尾声。
　　江晨向掌声点头致谢，然后将话筒交给了主持人，转身离场。
　　……
　　展会的闭幕式结束后，天上下起了黄豆大的雨。
　　停车场的旁边，阿伊莎小跑到了江晨旁边，很贴心地替他撑开了雨伞。
　　看着她被雨滴打湿的肩膀，江晨立刻伸出手揽住了她的胳膊，将她揽入了自己的怀中。
　　这时，旁边传来了小声的惊呼，几名刚离场的记者立刻架起了照相机，在星环贸易保镖将他们撵走之前，咔嚓咔嚓地按下了快门。
　　“有记者在旁边看着。”被江晨突然的动作吓了一跳，阿伊莎小声说道。
　　“没事。”江晨笑了笑，“本来就没什么好遮遮掩掩的。”
　　就算没记者在旁边看着，他那些风流韵事也是人尽皆知。
　　尽管有些吃不到葡萄说葡萄酸的男人，以及部分女权主义者们批评他作风不检点，不够尊重女性……
　　然而江晨并不这么认为。
　　他从来没利用自己高高在上的地位，去强迫谁来为自己做什么。也没有对自己的私生活遮遮掩掩，在光鲜的表面之下胡作非为。单就这一点而言，他认为自己简直比同阶层的人有节操太多了。
　　至于你情我愿的事，如果也有人喜欢说三道四，那就让她们说去好了，他也不是很在意。他并没有将自己包装成圣人，然后去参加大选的打算。
　　感受那健硕的胸膛传来的温度，阿伊莎脸颊微红地依偎在江晨怀中，安静地享受着这片刻的满足。只是她的视线，却是飘向了那几个记者的方向，用幽灵特工专用隐形眼镜上的摄像头拍下了那几张讨厌的脸。
　　虽然江晨不怎么在意。
　　但她认为自己有必要做些什么，去维护他的名誉，让一些不怀好意的人闭嘴……
　　坐上了鲁尔卡加长轿车，随着磁悬浮引擎的发动，窗外的景色渐渐向下。
　　捏着阿伊莎的小手，江晨望着窗外那片湛蓝而美丽的建筑，思绪渐渐飘远。
　　就在这时，他的腕表微微震动了下。
　　“您的电话。”阿伊莎柔声说道。
　　“嗯。”
　　轻轻捏了捏阿伊莎的小手，然后松开。
　　江晨点开了腕表的全息屏幕，手指在上面划了下。
　　电话接通，克尔温的脸浮现在了屏幕上，一看到江晨，便开门见山地汇报道。
　　“我们发现了几名偷渡客。”
　　“偷渡客？”江晨意外地看了克尔温一眼，笑了笑说道，“这种小事还用向我汇报吗？”
　　“主要是……他们的身份和偷渡的位置有些特殊。”
　　“哦？”江晨挑了挑眉毛，“特殊在哪？”
　　“他们偷渡到了火星。”


第1250章 “偷渡”成功的美国人
　　幽暗深邃的星空中，一枚通体银白的火箭，正在缓缓靠近那颗火红色的星球。在这枚火箭的侧面，可以看到一面巴掌大小的星条旗。而星条旗的下方，则印着NASA与SpaceX的徽章。
　　“这里是阿瑞斯号，我们已经进入火星同步轨道，通讯结束。”
　　透过圆形的玻璃窗，站在飞船内的黑人宇航员望着这颗火红色的星球，克制着心头的激动，用镇定中带着颤抖的声音，向地面指挥中心汇报道。
　　沉默大概持续了五分钟。
　　对于尚未掌握超光速通讯技术的NASA来说，每一次通讯的间隔大概都需要等待这么久。
　　“这里是波士顿地面指挥中心，祝贺你们，你们是美利坚的骄傲……”
　　历时一个多月的飞行，现在终于抵达了这里。
　　总重量超过四百吨的“阿瑞斯号”，在四枚应用了最新型推进引擎的“战神6号”运载火箭的推送下，最终跨越了这数千万公里的距离，跨越了星环贸易的技术封锁，抵达了这颗赤色的星球……
　　一想到这，站在飞船内的8名宇航员便不由热泪盈眶。
　　“那里就是星环贸易的海鸥级吗？”一名金发的削瘦的白人男子，伸手指向了窗外。
　　以漆黑的宇宙为背景，一艘长条形的巨舰安静地漂浮在与他们相距数万公里外的地方。透过望远镜，他们能明显地看到那艘巨舰上的每一寸装甲。那森然的寒铁与火红色的星球形成了鲜明的视觉反差，就仿佛一柄淬火的长剑。
　　即使是隔着数万公里，他们也能感觉到自身的渺小，以及对方的伟岸……
　　布雷斯使劲摇了摇头，将这种错误的想法赶出了大脑。
　　他是整个火星考察队的队长，也是这艘阿瑞斯号的船长。他们带着将星条旗插在火星大地上的野望而来，而不是来这里瞻仰星环贸易取得的成就。
　　“他们很强大，但我们终有一天能超越他们。”一名犹太裔男子走到了他的旁边，将手搭在了这位黑人兄弟的肩膀上，用肯定地语气说道，“下令着陆吧。”
　　“谢谢你，扎比克。”
　　深呼吸了一口气，布雷斯转过身面向了身后“阿瑞斯计划”的全部人员，沉声下令道。
　　“所有舰组人员主意，准备进入缓冲舱。让我们登陆这片新大陆！”
　　“是！”
　　欢呼声和口哨声响起。
　　在布雷斯的命令下，所有人都躺进了缓冲舱内，做好了抗冲击准备。
　　在下降减速环节，他们大概需要承受7个G的重力，不过这个对于他们来说很容易，为了这一天的到来，他们已经不知道训练了多少个日月，多少个小时。
　　……
　　“发现不明飞行物进入火星同步轨道。”
　　“不明飞行物？”端着没喝完的咖啡，远征号的舰长走到了雷达观测员的旁边，向他面前的屏幕上看去，下令道，“打开光学观测系统。”
　　“是。”
　　观测员手指在触控板上敲击了几下，很快在屏幕中调出了那个飞行器的图像。经过了数次放大与分辨率修正后，一颗长度约二十五米，直径约五米左右的飞行器出现在了图像上。
　　看到飞行器侧面印着的星条旗，舰长脸上的表情有些玩味了。
　　将手中的咖啡杯放在了桌上，他看向了后排座位上的通讯员。
　　“替我接到航天指挥中心。”
　　“明白。”
　　行走在星环城地球防卫同盟总部外的捷运入口，刚开完会的克尔温准备返回航天部。
　　就在这时，他的腕表震动了下，打开全息屏幕一看，是地面指挥中心打来的电话。
　　问清楚工作人员情况后，克尔温立刻将通讯转接到了远征号上，看着站在屏幕那头的舰长严肃道。
　　“把具体情况和我说下。”
　　对着航天部的部长行了个军礼，舰长语速飞快地汇报道。
　　“我们在火星同步轨道附近发现了美国航天器，上面有NASA和SpaceX的标识。根据航天器规模分析，初步断定其为载人航天器。”
　　“载人火箭？”克尔温皱眉，表情古怪地说道，“美国人想干什么？”
　　美国人居然不声不响地向火星射了一枚火箭？
　　虽然星环贸易不是没有做过这种设想，甚至从某些渠道已经接到了消息，但亲耳确认了这个消息的克尔温，还是不由感到了诧异。
　　毕竟他们的生物科技峰会才刚刚结束不久，关于魔鬼虫的危险性究竟有多大，他们已经展示的很清楚了。白宫究竟是出于何种心态，才会在明知道这一点的情况下，做出向火星发射载人火箭的决定？
　　还是说，美国人把他们的警告当成了开玩笑？
　　“从他们的变轨方式来看，应该是打算着陆火星表面。我们的舰载机飞行员已经在电鳐A-1上就位，随时可以出击拦截。”舰长语气铿锵有力地说道。
　　“被发现的概率多大？”克尔温问道。
　　“我们可以先发射一枚EMP导弹瘫痪掉它们裸露在飞船外的通讯模块，然后在派出电鳐A-1将其击坠。”舰长断言道，“除非它们的飞船上安装有预警雷达，否则提前发现我们攻击行为的概率为零。”
　　沉吟了片刻之后，克尔温看着舰长开口道。
　　“他们的着陆点你能算出来吗？”
　　“大致区域可以确，误差在十公里以内。”说着，舰长将一份坐标发送到了克尔温面前的全息屏幕上。
　　看着屏幕上的坐标，克尔温在心中默默地估算了下。
　　哪怕是最接近的情况，这些美国人与071矿点也隔着上百公里的距离，根本无需担心他们会发现什么。
　　而且，他们着陆的那片区域，似乎离魔鬼虫的活动区域很近……
　　“让飞行员在舰载机上待命，但不用去管他们。”半分钟内，克尔温做出了决定，“如果他们这么着急去送死的话，就让他们去好了。”
　　“是！”舰长立正行礼，结束了通讯。
　　即使星环贸易什么也不做，他们也活不了多久。对于这一点，深知魔鬼虫攻击性有多恐怖的克尔温确信无疑。
　　结束了与远征号舰长的通讯后，克尔温立刻将电话打给了江晨，将事情的始末做了个简单的汇报。
　　也就在同一时间，已经停稳在同步轨道上的阿瑞斯号，扔下了最后的四节火箭和一枚作为通信中继的同步轨道卫星。
　　紧接着，只剩下一座主体船舱的阿瑞斯号，点燃了最后一级引擎，开始向着火星的地表悠悠坠去……


第1251章 作死小能手
　　在接触大气层的瞬间打开了缓冲伞，跨过了上万公里的距离，阿瑞斯号有惊无险地坠落在火星的地表，扬起了滚滚尘埃。
　　缓冲座椅上的锁扣弹开，固定在上面的宇航员双脚踏在了舱底。
　　感受到重力重新回归的那一刹那，所有人都兴奋地欢呼了起来。
　　“我们成功了！”
　　“着陆成功！哦吼吼！”
　　“……！”
　　在十分钟之前，他们还提心吊胆地盯着雷达表盘，担心星环贸易突然向他们这边误射一枚质量弹什么的。然而没想到的是，星环贸易的人没有对他们做任何干涉，甚至连和他们说句话的打算都没有，就这么静静地站在一边旁观着他们登陆……
　　这太奇怪了。
　　难道是没发现我们吗？但这怎么可能！
　　欣喜之余，布雷斯的心中也渐渐升起了一丝不安。
　　不知道为什么，他总感觉那艘飞船上的人正在注视着他们。而且在那冷眼旁观的视线中，带着的既不是惊讶也不是意外，而是嘲讽与戏谑，就仿佛在看好戏一样……
　　但愿只是他的错觉。
　　晃了晃脑袋，布鲁斯从脸上挤出了一丝微笑，和自己的队友们击掌庆贺，融入到了这欢腾的氛围中。
　　无线电收发器从阿瑞斯号的顶部探出，对准了留在同步轨道上的卫星。他们的讯号将通过那枚作为通讯中继的卫星，与远在波士顿的地面指挥中心取得联系。
　　因为有着数分钟的通讯延迟，每个人只有说一句话的机会。
　　拿起了对讲机，与自己的队友们交换了激动与兴奋的眼神，布雷斯深呼吸了一口气，将满腔的激动压下，换上了严肃的表情，看着镜头按下了按钮。
　　“呼叫指挥部，这里是阿瑞斯号，我们已经着陆成功！”
　　还有很多话想说，但布雷斯看到了自己队友们脸上激动的神色，于是便结束了通讯，将对讲机递给了最近的那位队友。
　　“我们成功了！我们成功了！”留着一头金发的美女宇航员凑到了镜头前，兴奋地胡喊道，“我们现在就在火星上！这里的沙漠就像是火一样，这恐怕是我这辈子见过的最美的美景。”
　　“这里的天气很晴朗，我们很幸运没有遇上沙尘暴。”一名犹太裔的宇航员说道，“这是个好的开始，上帝会保佑我们和美利坚一直好运下去。”
　　“我感觉回到了家乡，这里就和加利福尼亚州的沙漠一样！就是这里冷了点，外面的气温大概只有零下五十度，幸好阿瑞斯号里面有空调，哈哈哈……”
　　“……”
　　通讯资源相当宝贵，留给每个人表现的时间只有短短的半分钟。在不到五分钟的时间里，8名宇航员分别站在镜头前，对着远在数千万公里外的家乡问了声好。
　　这段录像将会被全美各大电视台转播，让所有美国人都看到，这激动人心的时刻。
　　通讯结束，布雷斯关掉了摄像头，将视频压缩后，点选了发送。
　　而这时候，队伍里几个活跃的人立刻闹腾了起来。
　　“凯恩，把冰箱里的香槟拿出来！我们得好好庆祝下这个伟大的时刻！哈哈哈！”
　　“庆祝的事先慢着，咱们得决定谁来当第一个踏上火星的美国人？”
　　“老规矩，抽签决定！”
　　“抽签？等我先洗个手……”
　　看着兴奋地队友们，布雷斯弯了弯嘴角。
　　只是不知道为什么，他心头的不安却是越来越强烈。
　　在来之前，他做过了充足的功课。
　　对于魔鬼虫这种生物，美国生物学界主流观点普遍认为，它们的威胁性只是星环贸易为了垄断火星殖民而进行的低劣炒作，在不去主动伤害它们的情况下，是不会遭到攻击的。
　　否则为什么星环贸易登陆了那么久，偏偏今年开始才被这种火星生物袭击？如果不是因为星环贸易的钻井钻到了五公里下，在它们的巢穴上戳了个窟窿，为什么生活在地幔圈的虫子们会跑到地表上来攻击你？
　　只要不去作死，就不会被攻击。
　　这也是NASA对他们这些“登火者”的忠告。
　　然而这一切仅仅是美国生物学界的猜测。
　　没有任何美国人参与到了魔鬼虫的研究中，即使是最有学问的学者，也仅仅只是隔着透明的展柜，和游客们一起看了个热闹。火星上昆虫的习性究竟是否与地球上的昆虫一样？
　　这还真不好说。
　　毕竟地球上根本不存在比人还大的昆虫。
　　就在布雷斯在心中犯嘀咕的这会儿，抽签已经结束了。
　　幸运儿是一名金发瘦削的白人男子。
　　他的名字叫肖恩，来自加利福尼亚州。当发现自己中签的那一刻，他兴奋地几乎要跳了起来。
　　走到缓冲舱，他在队友的帮助下穿上了厚重的宇航服。确认宇航服各项数据正常后，他从队长布雷斯的手中郑重地接过了星条旗，看着向内的舱门关闭，等待向外的舱门开启，然后向着阿瑞斯号外那片沙漠，轻轻地跳了出去。
　　阿瑞斯号内，布雷斯一边在心中祈祷着平安，一边打开了摄像机。其它几名队友，也纷纷兴冲冲地掏出了手机和其它摄像设备，拍摄视频纪念这个伟大的时刻。
　　双脚踏在了沙地上，肖恩扛着星条旗，向身后的队友们挥了挥。
　　看着队友们对他竖起的大拇指，他怀着激动地心情转过身，扛着星条旗向附近的沙丘走去。
　　还有十米。
　　美国的旗帜将在火星上飘扬。
　　星环贸易对火星的垄断将结束……
　　就在这时，他突然感到脚底下传来一丝丝震颤的感觉。
　　“是地震？”肖恩皱了皱眉。
　　他是地质学家，在来之前专门做过相关的研究。在他的记忆中，火星的地质环境相当稳定，稳定的几乎和死掉一样，没有火山运动也没有板块漂移，怎么可能发生地震？
　　“还是沙尘暴吗？”
　　喃喃着，他向沙丘的方向迈出了脚步。
　　然而这一脚并没能落下——
　　轰——！
　　没有丝毫的预兆。
　　一条二十米长的巨虫猛地从地下钻出，将那名宇航员撞上了十数米的高空。
　　甚至来不及惨叫，那对锋利的门牙便闪电般地已经咬合在一起，将他整个人拦腰剪断，任由血肉和肠子在空中洒开漫天血雾，浸湿这片干枯的大地。
　　“啊啊啊——！”
　　面对着眼前血腥的一幕，阿瑞斯号内响起了刺耳的尖叫，有人呆立在那已经被吓傻，有人开始呕吐，有人靠坐在墙角念着阿门……
　　举在手中的摄像机缓缓放下，布雷斯呆呆地看着窗外，看着那只开始熟练地吸食着宇航服内血肉的魔鬼虫，看着它晃动着数不清的长足，嘴唇颤抖的说不出一句话，甚至忘记了关闭摄像头的电源。
　　他们不是没有见过魔鬼虫。
　　在飞往火星的途中，他们就从地面指挥中心看到了魔鬼虫的照片，并被告知不要去激怒它们，不要去接近它们的巢穴。
　　然而这还是他们第一次，见到会动的魔鬼虫……
　　最让他们恐慌且费解的是，他们明明什么都没做。
　　为什么会被这只怪物盯上？！
　　在同步轨道上，远征号航拍到了这一残忍的画面。
　　神色冷峻地凝视着画面中的那条虫子，远征号舰长将情况反馈给了航天指挥中心。
　　很快，关于整个事件始末的报告，摆在了江晨的办公桌上。


第1252章 落入虫口
　　美国，波士顿地面指挥中心。
　　工作人员乱成了一团。
　　就在十分钟前，他们紧急中断了对“登火计划”的全美直播。在发射中心外维持秩序的美军士兵，在指挥中心的门口拉起了隔离带，拦住了那些翘首以盼等待着消息的记者，将整个指挥中心都封闭了起来。
　　“……这里是阿瑞斯号！我们需要支援！上帝……它们，那些虫子！它们在撞我们的飞船舱！”
　　“见鬼，它们不是不会主动攻击人的吗？”
　　“我们可能落在了它们的巢穴上……船壳损毁11%，该死！”
　　一条条讯息断断续续地从数千万公里外的阿瑞斯号传来。
　　站在指挥中心内的博尔登目瞪口呆地看着屏幕。
　　他怎么也无法相信，这一切会发生的如此突然。
　　同样目瞪口呆的还有那些被邀请来的国防部先进项目局的科学家、哈佛大学的生物学教授、SpaceX的火星殖民计划项目组的研究人员……包括上次在科罗市被星环贸易拒之门外的马丁·卡普拉斯，以及代表麻省理工前来的迈克尔·莱维特等等。
　　几乎全美生物学界广负盛名的专家，都站在了这里。
　　他们曾经拍着胸脯，信誓旦旦地向NASA的顾问打包票，称这种火星生物在三十多亿年的演化中，对于哺乳动物的消化功能已经随着火星地表生物的消亡一同退化了，不可能无缘无故地攻击人类。
　　魔鬼虫之所以袭击星环贸易的火星殖民地，纯粹是因为星环贸易首先做出了敌意行为……简而言之，那些新国人是自找的。
　　然而现在，魔鬼虫用肖恩的死，打了在座所有人的脸。
　　它不但吃人。
　　还当着所有人面，用最残忍的方式，将猎物大快朵颐……
　　“上帝。”和一众高官走到了指挥中心隔壁的休息室内，军装上挂满军衔的国防部部长卡特咽了口吐沫，“今天将成为美国航天史上的最黑暗的一天。”
　　“星环贸易警告过我们，他们有说过那些火星物种的危险性……该死！是谁说这些东西是温和的小可爱，不去碰它就不会有事的！”NASA局长博尔登气的一拳狠狠地捶在了休息室的桌子上。
　　这8名宇航员都是NASA的宝贝，NASA在他们身上花的钱，加起来丝毫不逊色于阿瑞斯号本身。
　　培养一名宇航员，可比培养一名战斗机飞行员贵多了。他们不但要掌握更复杂的航天器操作知识，还得掌握非常多的自然科学知识，以应对各种突发性状况。
　　“我们现在该怎么办？”白宫的顾问看向了博尔登，“两小时后我该如何向总统交代这个问题？”
　　“……主动向媒体澄清？”国防部部长卡特咬牙说道，“不行……如果让他们知道我们的航天员遇难仅仅是因为我们的判断失误，我们会被媒体的口水淹没。”
　　“还有7个人活着……我们得想办法把他们救回来。”博尔登脸色难看地说道。
　　“怎么救？”被博尔登的话逗乐了，但却又笑不出来，卡特表情苦涩地咧了咧嘴角，“你以为那里是伊拉克？还是阿富汗？包围我们的人是恐怖分子？如果是的话我马上派一支海豹过去接我们的公民回家。”
　　“只能向星环贸易的人求助了。”
　　这句话一出口，整个休息室内顿时陷入了迷之沉默。
　　说这句话的副局长立刻闭上了嘴，偷看了几名同僚一眼，不再说话。
　　“先拖住媒体，然后和星环贸易那边商量，如果能够让他们将我们的宇航员接到他们的殖民地去……”博尔登越说越觉得说不下去了。
　　在火箭发射之前，星环贸易的人就警告过他们火星物种的危险性。然而他们不但将其当成了耳旁风，还以为星环贸易是故意放出的烟雾弹，用一群不会主动攻击哺乳动物的昆虫来阻挠他们的“登火计划”。
　　然而现在……
　　他们为自己的愚蠢付出了代价。
　　“只能想办法通过外交途径解决了。”卡特脸色难看地说道。
　　将这个皮球踢给国务卿……反正这个事情说起来和他关系也不大，国防部先进项目局参与了战胜6号火箭引擎的设计，但并没有参与到整个发射项目中。
　　而他之所以站在这里，只是想在这个历史时刻露个脸罢了。
　　只不过遗憾的是，脸露了，丑也出了……
　　“总之先把媒体稳住，我去和他们谈谈，就说是火星遭遇了太阳风，地面指挥中心与阿瑞斯号之间的联络出现故障，需要等待一段时间才能收到那边的消息。”白宫顾问说道。
　　“那我去和NASA的工作人员说下，这件事先保密。”博尔登看了几位高官们一眼，说道。
　　“我去和SpaceX的人解释。”NASA的副局长说道。
　　只要能说服星环贸易出手，那7名宇航员的生命安全应该就没什么问题了。
　　至于如何和星环贸易那边去谈，就是国务卿的事了。
　　然而就在这时，休息室的门却是被猛地推开了，一位穿着NASA工作人员制服的男人慌慌张张地跑了进来。
　　“什么事？利普曼。”博尔登皱眉看着他，不满地说道，“什么事冒冒失失的，难道你不知道敲门吗？”
　　谈话突然被打断不说，刚才他们讨论的可都是国家机密。
　　“不好了！”喘着粗气，利普曼扶着门框，满脸苦涩地看着博尔登，“华盛顿邮报、洛杉矶日报、华尔街日报、还有哥伦比亚广播公司……发射中心外的几家媒体，要求我们立刻对这次事件做出解释！”
　　“解释？”卡特皱眉，“解释什么？他们不是老老实实待在外面吗？”
　　看了休息室内的几位大佬一眼，利普曼惊讶地瞪大了双眼，“你们不知道？”
　　“知道什么？”白宫顾问的心中突然升起了一丝不妙，立刻冲到了利普曼的旁边，抓着他的肩膀，“外面发生了什么！告诉我！”
　　果然不知道吗？
　　利普曼苦笑了下，从兜里掏出了苹果10，塞到了白宫顾问的怀中。
　　“您自己看吧。”
　　白宫顾问连忙接过了手机，站在他身后的卡特、博尔登等人也连忙凑上前来。
　　屏幕中是一篇推特。
　　准确的来说，是一篇被某个知名博主转载的新闻，上面还附有该博主对这片新闻的评论……不过这些都不是重点。
　　在看到新闻标题的一瞬间。
　　所有人的脸都变成了猪肝色。
　　只见那新闻标题……
　　【震惊！美国载人火箭登陆火星，竟然遇到了它们……】


第1253章 政治筹码
　　【震惊！美国载人火箭登陆火星，竟然遇到了它们……】
　　【吓尿！美国总统在办公室里气的暴跳如雷，竟然是因为……】
　　【男人看了会沉默，女人看了会流泪，不转不是美国人……】
　　“你们这稿子写得什么玩意儿？”将手中宣传稿的原案丢在了桌上，江晨笑骂道，“我让你们旁敲侧击的宣传下，你们怎么写出来这么些破玩意儿。”
　　“咳咳，我们最近收购了一家很有前途的公司。”未来人科技CEO宁华建尴尬地摸了摸鼻子，“我发现他们的小编太有创意了，干脆把他们弄进文宣部……点击量很高不是吗？”
　　似乎是觉得不好意思了，宁华建小声咳了咳，从那叠文件中抽出了下面几张，指在了上面，“其实也有标题正常的，这是未来人科技新闻部的人编辑的，您看这几张……”
　　【远征号最新航拍照片，美国NASA阿瑞斯号登火飞船疑似被火星生物围困……】
　　【不幸的遇难者，草率登火计划的牺牲品……】
　　【根据星环贸易某部长级人物透露，星环贸易曾经就魔鬼虫危险性与登火计划，向美国方面提出过谨慎的建议……】
　　这些标题算是正常了点，至少把整个事件的始末给讲明白了。
　　早在阿瑞斯号进入火星同步轨道的时候，远征号就发现了这群“偷渡者”，在听取了克尔温的报告后，江晨的意见和他一样，那就是不去管他们就好。
　　果然，就在美国人忙着去插旗子的时候，悲惨的事情发生了。
　　因为通讯延迟的缘故，星环贸易的航天指挥中心，甚至比美国人自己还提前五分钟收到消息。
　　当克尔温将那艘阿瑞斯号被困的遭遇告诉了江晨后，江晨立刻做出了指示，一边通过未来人科技北美分公司，在美国政府没有下令封锁消息之前，将远征号航拍到的画面编辑新闻发了出去。
　　另一边，星环贸易通过新国驻美国大使馆，将远征号航拍摄到的高清航拍画面，分别送给了白宫和美国媒体一份。
　　在这个全美都在关注着登火计划的时刻，发生了如此悲惨的事件，对于美国的国家凝聚力和国民自信心会造成怎样的伤害江晨不清楚，他只清楚接下来美国政府肯定会找到他。
　　向星环贸易驻火星陆战队求援什么的。
　　让宁华建下去后，江晨懒洋洋地靠在了办公室的椅子上。
　　这人当然是得救的。
　　毕竟出于人道主义考虑嘛。
　　只不过在火星殖民地多养七个人可不便宜，等白宫的电话打过来该要些什么好处呢？
　　就在江晨开始认真思考起这个问题的时候，他办公桌上的电话果然是响了起来。
　　只不过不是白宫打来的，而是他在波士顿的老朋友……
　　“洛奇先生，什么风把你给吹来了？”看着全息屏幕上联系人的名字，江晨笑着说道。
　　“哈哈，我的老朋友，寒暄先暂时放一边，我有重要的事和你商量。”语气中带着兴奋，洛奇停顿了片刻后，开门见山地说道，“我知道你在打什么主意，但请先听我说。这次失败的登火计划。对于咱们来说一次绝佳的机会！”
　　“哦？”静静地看着全息屏幕，江晨等待着他的下文。
　　“现在整个美国都在关注这次事件！你应该知道我指的是什么。”洛奇说道。
　　“当然。”江晨说道。
　　无非是被困在火星上的七个美国人。
　　现在他们正缩在破损的阿瑞斯号内瑟瑟发抖，等待着人去救他们。
　　“这次事件如果处理得好，可以扭转美国与新国之间紧张的外交关系，甚至彻底改变美国人对星环贸易的看法。既然你当初同意了我们的计划，想必也不准备和我们对抗到底，让这个世界重新回到冷战时代什么的。”
　　“没错。”江晨耸了耸肩，淡淡地笑道，“我们一直致力于和其它国家保持良好的合作关系，但奈何白宫似乎一直将我们视为眼中钉。”
　　“那是因为现在坐在总统位置上的是希拉里，是军工复合体的代表！”洛奇认真地说道，“但我们不一样，如果你研究过美国历史，你应该知道我们波士顿财团和你们的立场是相同的。比如曾经的那位肯尼迪总统，他的决策在某种程度上就代表着我们的意见。比如太空计划，比如限制核武器条约，以及直到他不幸遇害都没能完成的撤军计划……”
　　对于曾经那位肯尼迪总统的死，洛奇似乎知道些什么，但他显然没有在这个无关的问题上多做赘述的打算。
　　“你知道的，我们一直反对重返亚太战略、支持美国加入地球防卫同盟。只要约瑟夫·肯尼迪上台，他所做的第一件事，就是兑现他的第七条竞选承诺！无条件加入地球防卫同盟。”
　　说到这里，他换上了认真且兴奋的口吻。
　　“这次阿瑞斯号事件是一次绝佳的机会。操作得当，它完全可以成为我们战胜摩根财团、战胜克里的政治筹码！只要让约瑟夫·肯尼迪议员来充当这个说客，只要你们适当地配合……”
　　思忖了片刻，江晨的十指在膝盖上交叉，开口道。
　　“很抱歉打断你，美国候选人能够代表美国进行外事访问吗？我记得肯尼迪先生只是一名地方议员，插手联邦事务是不是有些……犯规？”
　　“原则上是不行。”洛奇微笑道，“但只要操作得当，任何事都可以存在例外。肯尼迪先生还有另一个身份，他和阿瑞斯号的队长布雷斯是校友，而且同为波士顿大学校友会的荣誉会员。如果他以波士顿大学校友会、和遇难者挚友、波士顿地方议员这三个身份对星环贸易进行访问，没有任何人能对他的访问说三道四。”
　　“然后……”江晨嘴角勾起了一丝笑意。
　　“然后美国未来的总统和星环贸易的董事长相谈甚欢。”洛奇的嘴角也勾起了一丝浓浓的笑意，“两个巨人的手将握在一起，推倒太平洋的铁幕，共同迎接人类文明的未来！”
　　这个主意听起来到还算不错。
　　如果真能实现的话。
　　若有所思地点了点头，江晨的手指在膝盖上轻轻地敲着。
　　将一个鸽派，至少是弱鹰派的候选人推上美国总统的宝座，一直是星环贸易、未来人集团以及幽灵特工在美国问题上的战略方向之一。历史上那个肯尼迪总统，就是冷战时代有名的弱鹰派总统……虽然背着短命的“诅咒”。
　　既然肯尼迪家族是波士顿财团这个利益联盟的成员之一，而波士顿财团不在以摩根、洛克菲勒等家族为首的军工复合体中，那么想必小肯尼迪和他祖父的政见应该不会相差很远。
　　是在约瑟夫·肯尼迪身上追加筹码，赌一个鸽派的总统将美国推进他的联盟。
　　还是用这个筹码威胁焦头烂额的希拉里政府，换取立刻就能兑现的好处？
　　其实根本不用选。
　　答案显而易见。
　　“你的意见是？”洛奇沉住气问道。
　　松开了十指交叉的双手，江晨轻声道。
　　“你们最好信守承诺。”
　　“当然！”洛奇认真道。
　　“那就让你们的荷官准备发牌吧。”撑着扶手，从椅子上站了起来，江晨看着全息屏幕，和颜悦色道，“要玩就玩大点，我们跟注。”


第1254章 友谊？交易？
　　阿瑞斯号事件过去了三天。
　　美国国务卿对新国进行了外交访问，并且会见了星环贸易航天部部长克尔温……其实他们一开始是想见江晨的，不过江晨却是以自己正在休假为由，谢绝了国务卿的见面请求。
　　休假。
　　这是个好借口。
　　总之，克尔温代替江晨，委婉地向到访的美国国务卿表达了救援存在很大的难度。比如阿瑞斯号降落在了魔鬼虫巢穴的正上方，如果贸然营救可能造成阿瑞斯号上的宇航员伤亡，星环贸易担不起这个责任，爱莫能助……
　　简单就一句话，你们的人我们救不了！
　　对于星环贸易的态度，白宫方面气愤之余却也无可奈何。
　　毕竟新国和美国之间又没有军事援助协定，别人愿意帮你是出于人道主义，说帮不了你也是别人的自由。
　　当然了，考虑到两国之间的经贸关系，克尔温也没有把话说死的，多少给白宫方面留了一点念想。
　　比如，克尔温在一次与美国到访国务卿的私人会面中隐晦地透露，这事其实还是有余地可以谈的，只是你们开出的价码不够有诚意，你不妨先回去和你们的总统商量下，然后我们再谈救援的事云云……
　　就这样，带着一肚子的失望，美国国务卿结束了对新国为期三天的外交访问。
　　然后，接下来发生的事就有趣了。
　　美国的新国务卿前脚刚一回国，美国媒体后脚就开始了对白宫的批判。
　　像什么华盛顿邮报啊、纽约时报啊、华尔街日报啊全都口径一致地站了出来，在这个问题上指责希拉里政府在外交上的无能，新任国务卿能力存在问题等等……
　　这次舆论的风向，倒是让江晨诧异了一把。
　　原本他还以为美国媒体怎么也要把星环贸易刷一遍的，在他的头上多扣几顶“冷血”、“自私”的帽子，却没想到处在舆论漩涡中心的竟然是白宫？
　　不过没过多久他就想明白。
　　希拉里的任命的新国务卿在星环贸易这边碰了壁，刚好可以用来衬托前任国务卿的能力。现在民主党有希望角逐三月份预选的候选人就只有三个而已。
　　克里当然不可能知道波士顿财团和江晨达成了什么协议，现在既然有机会，克里和他背后的支持者当然不会放弃在希拉里这个竞争对手身上踩一脚。
　　只不过，就和计划中的那样，接下来发生的事，彻底出乎了克里和他背后摩根财团的意料……
　　……
　　科罗市机场。
　　一架来自波士顿国际机场的专机，降落在了平直的跑道上。
　　飞机停稳。
　　一位穿着黑色西装的男人，在两名保镖和一名随行记者的陪同下，带着自信地笑容走下了飞机。
　　租下这架飞机用的当然不是他自己的钱，只是一名议员的他也不可能有这么多钱。
　　不过他名义上毕竟是代表波士顿大学校友会前往新国，校友会名下的基金自然会包下他出差的开支。而这笔钱一旦披上了基金这层外套，操作起来就容易多了。
　　向科罗市机场VIP通道的方向走了几步，当他看到站在通道入口处的男子时，眼中顿时一亮，换上了如沐春风的笑容，隔着老远便伸出手迎了上去。
　　“欢迎，约瑟夫·肯尼迪先生。”看着走来的美国人，江晨微微笑了笑，伸出了右手。
　　“幸会幸会。”热情地握住了江晨的手，约瑟夫哈哈笑了笑，“久仰你的大名了。”
　　“你的汉语似乎不错？”
　　“当然，我学生时代曾在中餐馆打工赚过学费，我不但会说流利的普通话，还会做春……春卷。”约瑟夫绘声绘色地用手指笔画了下，“就是那种白皮包馅儿的。”
　　“哈哈，那我一会儿可得好好见识下。”江晨笑着打趣道，“不过我猜你的老板肯定没有认真教你，因为那东西其实叫饺子。”
　　见面的氛围相当友好，尤其是在双方都带着结交这个目的的情况下。
　　两人一路向着机场外走着，身后那名记者便一路举着摄像机，直到两人坐上了机场外的鲁尔卡加长轿车。
　　很显然，这位记者应该是波士顿财团御用的，知道什么东西可以拍，什么东西不能拍。
　　往后关于这次访问的一切新闻，不论是出自哪个报社、电视台，素材的来源只可能出自这位记者之手。这样一来也就避免了克里、希拉里幕后的竞选团队搞鬼歪报的可能。
　　除了那位沉默的记者，江晨还注意到，他身后的那两位戴着墨镜的保镖，身上的气场同样不容小觑。
　　如果要和谁做个比较的话，大概也就比卡门身旁常带着的那个叫强森的家伙稍逊一筹。估计不是退役的海豹，就是退役的三角洲。
　　看来波士顿财团的人也很清楚肯尼迪家族的诅咒，将这个小肯尼迪保护的严严实实的。
　　“接下来的行程确定了吗？”坐上轿车后，江晨看向了约瑟夫，笑着问道，“说说看吧，需要我们怎么配合你的大选。”
　　“有高尔夫球场吗？”约瑟夫笑了笑，“我的球技还不错。”
　　“我在富士山脚下倒是有一个，不过不是很常去。”江晨笑着说道。
　　科罗市的土地寸土寸金，他们恨不得将农田都种到海里去，哪里有大片的土地来修高尔夫球场？倒不是江晨没有这个钱，而是完全没有装这个逼的必要。
　　“那排球或者乒乓球呢？”约瑟夫问道。
　　“都可以。”江晨和颜悦色地说道，“如果你想打排球，我推荐海洋之心。那里的沙滩排球，是我见过质量最高的。”
　　所谓质量之高，当然是某种意义上的。
　　只有在海洋之心内五星级酒店下榻或者持有会员卡的旅客才被准许入场，整个海滩经过人工修饰后可以称得上是整个科罗市最美丽的海岸线。也正是因此，在海滩上总会聚集来自世界各地的富豪。而像这样的地方，自然是少不了肤色各异的美女……
　　以及“波涛汹涌”的沙滩排球。
　　“哈哈，那就客随主便好了。”约瑟夫笑着说道。
　　他并不是很在意此行的目的地究竟是哪。
　　就如已经商量好的那样，他来新国的目的就是为了和江晨建立友谊，同时将这份友谊展现给美国民众。
　　无论他这才来新国做了些什么，又和江晨达成了哪些交易，明天出现在美国各大媒体头条的只会有两句话——
　　为救校友，肯尼迪议员代表波士顿大学校友会只身前往新国，推动外交破冰。
　　相谈甚欢，江晨承诺星环贸易将对被困美国宇航员展开营救，见证两国友谊。


第1255章 最后一克砝码
　　火星。
　　距离阿瑞斯号被困已经过去快两个星期了。
　　每天都会有魔鬼虫从地表钻出，绕着阿瑞斯号的船舱游走一圈，用那对镰刀状的尖牙在船壳上面敲敲碰碰，然后转身消失在沙漠中。
　　虽然那对镰刀敲不破阿瑞斯号的钛合金船壳，但对宇航员们造成的心理压力却是巨大的。尤其是回想起那血腥的一幕，自己昔日一起训练的队友，就在自己的面前被啃的只剩一件宇航服……
　　绝望的气氛在这三十多平米的空间内弥漫。
　　五天前通讯模块被撞坏，阿瑞斯号已经彻底丢失了与中继卫星的联系，就好像在沙漠中迷失方向的旅者，只能对着无垠的黄沙发呆，打发着可以倒数的生命。
　　所幸的是，他们携带的补给相当充足，维持一年都没有任何问题。唯一的麻烦就是，如果他们不尽快展开太阳能板，他们可能就得面临着用电短缺的问题。
　　而这也是最严重的问题。
　　没有电，就意味着没有水也没有空气。
　　每天几个人都喝的烂醉如泥，将明天当成了世界末日。
　　“总部那边和星环贸易谈判的怎么样了。”
　　“不知道……直到现在都没有人出现，恐怕是没有谈妥。”
　　“该死，我们被放弃了吗？”
　　“上帝保佑，阿门……”
　　靠坐在驾驶舱的墙角，听着队友们绝望的声音，布雷斯咧了咧嘴角，将威士忌的瓶口塞进了嘴里。
　　束手无策。
　　大概只有这个词能形容他的心情。
　　如果说开始的一个星期他还在期望着星环贸易会派人，将他们这些“落水者”从地狱中救起，然而现在已经一个星期过去，他们连救援车队的人影都没有看到。
　　对于那个不切实际的想法，他差不多也该放弃了。
　　走到了他的旁边坐下，喝的烂醉如泥的犹太人宇航员走到了他对面坐下，打着酒嗝，呓语似得说了句。
　　“我们还有多少电。”
　　“大概能坚持到下个星期三。”
　　“见鬼……”那人骂了句，晃了晃脑袋，“你知道我现在在想什么吗？”
　　“想什么？”布雷斯咧了咧嘴角。
　　“我在想。”打了个酒嗝，那犹太人竖起了一根食指，醉醺醺地说道，“问，如果我们死于窒息，究竟算自杀还是他杀。”
　　“……有区别吗？”
　　“在我的信仰中，自杀上不了天堂。”看着布雷斯，犹太人咧开了嘴角，举起了酒杯，做干杯状，“我亲爱的队长，我只求你一件事。在今天的晚餐里面多放点安眠药……”
　　“然后成全了你们，让我带着沾满罪孽的手下地狱吗？”布雷斯用手撑着地板，摇摇晃晃地站了起来，骂骂咧咧地说道，“想都别想……”
　　“你要去干什么？”
　　“放太阳能板。”
　　“你疯了。”犹太人咧嘴笑了笑，“外面都是那玩意儿。”
　　“我是认真的。”
　　在队友诧异与呆滞的视线中，布雷斯将酒瓶丢在了垃圾桶里，扶着昏昏沉沉的脑袋，向着楼梯的方向走去。
　　不能再等待了。
　　如果横竖都是死的话，他宁可死的有尊严一点。
　　虽然那血腥的一幕只是想想就让他浑身颤抖，但想到死亡只是一瞬间的痛苦，他也就释然了。
　　“别这样，你这是送死！”
　　靠坐在墙角的男人伸出手，拉住了布雷斯的胳膊。
　　甩开了队友的手，布雷斯一言不发地在舱门上输入了密码，然后踏进了缓冲舱内。
　　外面现在已经渐渐开始吹起了沙尘暴。
　　他不清楚沙尘暴是否会下降魔鬼虫的感知能力，但现在无疑是最好的时机。
　　只要小心别被吹走……
　　检查完宇航服的气密性，布雷斯将手搭在了行李箱大小的工具箱上。
　　缓冲舱开启，呼啸的黄沙席卷而来，布雷斯深呼吸一口气，正准备跳向那片可能埋藏着死亡的沙漠，却是突然从那昏暗的地平线，看见了一抹黑影。
　　他愣住了。
　　伸手使劲抹了抹头盔上的沙尘。
　　这次他看的稍微清晰了些。
　　而与此同时，他的瞳孔也渐渐的放大，放大了一抹希翼的光彩。
　　“……上帝。”
　　是援军！
　　是星环贸易的车队！
　　他几乎都要放弃了！
　　而与此同时，在阿瑞斯号内的宇航员们，也纷纷发现了那约莫一公里外的状况。
　　“那是什么！”
　　“是星环贸易的车队！”
　　“是救援！哈哈哈哈！他们一定是来救我们的！我们不用等死了！”
　　欢呼声在阿瑞斯号内响彻着。
　　虽然为竞争对手而欢呼似乎不太好，但原本已经等死的他们重新看到了生的希望，谁还会去管那么多？
　　缓冲舱的外门关上，内门开启。
　　托着醉醺醺的身体，一个二个美国人手忙脚乱地将宇航服套在自己的身上。
　　阿瑞斯号外。
　　一发钻地弹轰入沙漠。
　　高热的火团在地下五公里爆开，将所有被钻出的孔道填满，至少有五只潜伏孔道中的魔鬼虫被爆开的火焰吞没，剩下没死的也纷纷向远离热源的方向逃窜。
　　借着燃烧弹的压制效果，两辆步战车突进到了阿瑞斯号舱门口，将等候在舱内的七名宇航员依次回收，然后在地下的魔鬼虫回过神来之前，迅速从这片区域撤走。
　　坐在星环贸易的步战车内，布雷斯呆愣着一句话也说不出来。
　　发生在十分钟前的一切，简直就像是梦一样。
　　这就是所谓的救援难度较大？爱莫能助？
　　虽然被拯救的自己此刻或许应该露出喜悦的表情，然而他却怎么也笑不出来。
　　他有种被欺骗的感觉。
　　就好像这一个多星期来他们所感受的绝望与煎熬，全都是假的一样……
　　然而偏偏他又抱怨不出来。
　　星环贸易拯救了他们，坐在他面前的都是他的救命恩人。
　　这是不真的事实！
　　……
　　一路上，布雷斯与坐在他对面的陆战队士兵没有任何交流。一是没有这个精神，而是对方显然也不打算和他废话太多。
　　在步兵车接近火星殖民地的时候，布雷斯透过了车舱侧面的观瞄镜，瞻仰了这座庞然大物。
　　长方体的堡垒就像上帝的一只脚，踏在火星的砂砾中。和它相比，所谓的阿瑞斯号，渺小的就像一只蚂蚁，甚至还比不上殖民地外的卤水淡化泵……
　　震惊之余，布雷斯的脸上也不由浮现了一抹苦涩。
　　或许从一开始，登火计划就是个错误的选择。
　　别说是十年了，恐怕再给NASA五十年，都很难追上其与星环贸易的差距。先不说双方在资金的投入上就不是一个数量级，现在的技术差距更是不可同日而语。
　　甚至于，星环贸易已经开始运用航天技术实现了盈利，并且在火星上建立了一座规模如此庞大的桥头堡……
　　或许他们才是人类的希望？
　　摇了摇头，将这个不该有的想法赶出了大脑，布雷斯跟随陆战队的士兵，进入了殖民地大厅。
　　一位华人面孔的男子站在他们的面前。
　　从他身上那股上位者的气质来看，他应该就是这里的领导者。
　　看着这些狼狈的美国人，洪泽伟嘴角微微动了动，沉声道。
　　“你们的队长是谁？”
　　“是我。”布雷斯站了出来，犹豫了片刻，诚恳地道谢，“感谢你们伸出援手。”
　　“不必客气。”洪泽伟淡淡地说道，“星环贸易是负责任的企业，肩负着人类的未来。哪怕是出于人道主义考虑，我们也不会对你见死不救。希望你们不要抱怨我们来得太晚什么的，毕竟我们需要制定作战计划，分析魔鬼虫潜伏深度……”
　　布雷斯听的云里雾里，但还是愣愣地点了点头。
　　等这位像是殖民地总督的男人说完后，布雷斯犹豫了片刻，问出了他最关心的问题。
　　“我们……什么时候能回地球？”
　　“可能得等到明年往返火星的航班开通，我们不可能专门为了送你们重启远征号的引擎。”洪泽伟耸了耸肩，“不过你们也不用担心，我们这里有充足的食物和淡水，还有一些可以放松心情的东西。呆会儿我会让人给你们安排房间，注册ID卡。除了没有更新推特的权力，没有工作，你们和殖民地里的其他人都一样。”
　　布雷斯点了点头，“谢谢……”
　　能活着他已经很满足了。
　　至于得在这里待上一年，或许也不是件坏事儿。
　　“不用客气。”洪泽伟轻声说道，“该说的话就这些。其余的，我建议你们先去洗个澡，换掉身干净的衣服……然后再来点醒酒药。如果还剩下一点时间，你们可以打个盹儿。但记得三小时后是晚饭饭点，之后还有个采访。”
　　“采访？”布雷斯问道。
　　“没错。”洪泽伟耸了耸肩，“我们总得让外界知道你们已经获救，没有又失手弄死个黑人。所以，还希望你们能配合下，而且想必你们应该也想让家人早点知道自己现在的情况。”
　　布雷斯点了点头，倒也没有多想。
　　无论对方救的是否有诚意，总归是将他们从死神的手中抢了回来。
　　哪怕是出于报恩，他也会全力配合他们的采访。
　　只是布雷斯怎么也不会猜到，两小时后他在采访上真情流露的感谢与眼泪，将成为某位候选人手中的政治筹码。
　　而这枚筹码，将在数日后的党内预选中，成为压倒天平的最后一克砝码……


第1256章 不会更糟
　　毫无疑问，这是一次相当成功的营救。
　　当获救宇航员在采访时真情流露的感谢及其与家人通话时热泪盈眶的画面，深深地触动了每一位关注着这次阿瑞斯号事件的美国人。
　　推特上。
　　脸书上。
　　美国各大社交媒体上都在议论这件事。
　　“星环贸易并非像白宫谴责的那么邪恶。”
　　“也许是我们产生了什么误会，也许是白宫里那些政客们应该为此作出解释？”
　　“感谢上帝，无论如何，平安就好……”
　　“约瑟夫·肯尼迪好样的！”
　　“阿瑞斯号事件再一次反应出了我们的官僚系统是多么的无能。从NASA无视星环贸易的警告，到国务卿与星环贸易就救援问题的外交谈判失败，再到白宫将锅甩给星环贸易不救人……最后拯救七名宇航员的竟然是一位波士顿地方议员。”
　　“真是糟糕的一届，所幸它快结束了！”
　　“肯尼迪总统是美国历史上支持率最高的总统……但愿小肯尼迪和他的曾祖父一样睿智。”
　　如果将整个事件梳理一下，大概便是约瑟夫·肯尼迪到访新国，与江晨展开排球外交，最终成功地“说服”了星环贸易，并与江晨本人成为了朋友。星环贸易出兵救援，成功将宇航员从阿瑞斯号救走。
　　外界普遍分析，如果约瑟夫·肯尼迪成功当选美国总统，必定能修复美国与新国日趋紧张的外交关系，挽回希拉里在重返亚太与太空战略上的失败，瓦解伫立在东西太平洋间的铁幕，将美国乃至全世界带向更美好的方向……
　　“我们被耍了！”
　　看着桌上的几份报纸，坐在办公椅上的摩根陷入了沉思。
　　他设想过很多种状况，确实没有想到波士顿财团会与未来人集团搭上线。
　　从共济会倒下之后，美国WASP“胡峰”联盟就失去了犹太人财团这个外敌。华尔街全都在盎格鲁·撒克逊人的控制之下，以至于摩根甚至产生了一种，他已经取代罗斯柴尔德，成为金融世界皇帝的错觉。
　　不对，不能说是错觉。
　　如果真将他的资产和从罗斯柴尔德身上瓜分来的资产相加，再折算成美元，他确实是这个世界上最富有的人。
　　然而现在，他突然意识到，自己似乎有些小看大洋对岸的那个男人了。
　　“你的意思是。”摩根看向了站在办公桌前的那个男人，轻声道，“我们已经输了？”
　　他是克里竞选团队中的财务，同时也是摩根在克里竞选团队中的眼线。
　　原本克里和约瑟夫两人的支持率是持平的，但因为这次阿瑞斯号事件，胜利的天平已经倾斜。
　　那个男人表情僵硬地点了点头。
　　“如果不出意外，这次预选的胜负已分，只差最后的投票了。”
　　根据阿瑞斯号事件后的最新民调显示，约瑟夫的党内支持率已经从原本27%上升到了现在的39%。这个数字已经相当惊人了，毕竟除了三个最有希望当选的候选人外，还有其它几名同样有着各自支持者的候选人。
　　除非……
　　除非肯尼迪家族的诅咒再出现了什么“意外”……
　　眼中微微闪烁了一抹杀机，然而很快这抹杀机便淡去。
　　摩根摇了摇头，将这个想法扔在了脑后。
　　在这个时间点对这位小肯尼迪先生动手，纯粹是嫌美国人智商不够用。更何况现在不是冷战时代，前面也没有猪湾事件做铺垫，杀一个人很简单，但想要把手上的血擦得干干净净，却不是那么容易。
　　更何况波士顿财团的实力虽然弱了点，但也不是任人揉捏的软柿子，现在约瑟夫身边的安保力量，至少也是准总统级。
　　毕竟他们捧起来的这位候选人，离总统的宝座似乎也就只差一步之遥了。
　　嘴角勾起了一丝冷笑。
　　摩根伸手拿起了电话，按下了几个按钮，打给了他的“老朋友”洛克菲勒。
　　电话响了两声，很快接通了。
　　对面传来了那熟悉而讨厌的声音。
　　“喂？”
　　“是我。”摩根淡淡地说道。
　　电话那头传来了开朗而年迈的笑声。
　　“哈哈，我的老朋友，我刚才还在和我的夫人打赌，说你肯定会给我打电话。”
　　“看来你赌赢了？”摩根语气有些讽刺地说道。
　　“没有。”洛克菲勒摇了摇头，很坦然地说道，“结局总是出人意料不是吗？”
　　与摩根相对的，洛克菲勒和他在中东的盟友，最开始就将筹码压在了希拉里的身上。然而从去年下半年的军舰对峙事件开始，希拉里政府似乎就没有走运过。对于这样的结果，洛克菲勒只能表示无奈。
　　甚至可以说，从今年年初开始，他对于这场预选其实就已经不抱任何希望了。
　　“是吗？看来牌王也有失手的时候。”摩根笑道。
　　“那你呢？你又赢了吗？”洛克菲勒似笑非笑地反问道。
　　“没有，所以我找到了你。”摩根收敛了语气中玩笑的意味儿，“我们联手吧。”
　　“联手？”洛克菲勒挑了挑眉毛。
　　他隐隐已经意识到，摩根接下来会说什么了。
　　“没错。”摩根干脆地说道，“如果约瑟夫·肯尼迪上台，对于我们的军工复合体绝对是一场噩梦。为了对抗新冷战时代的压力，我们必须向欧洲，向中东，向亚洲的盟友派驻更多的部队，而不是推行什么东西和解。美国从来都是，也只可能是白头鹰，而不是什么鸽子。”
　　“所以你想让肯尼迪家族的诅咒史上再添一笔？恕我直言，这可能是个更糟糕的选择。”洛克菲勒摇头道。
　　“不不不，我的老朋友，我是那种没有理智的人吗？预选之后还有大选！我们虽然输掉了预选，但我们还能在大选上继续下注！”摩根的脸上闪过一丝冷笑。
　　“那个人不好控制，他虽然没有你我有钱，但绝对不缺钱。”洛克菲勒使劲摇头，“而且听听他的竞选宣言，代表全美工人的利益？干掉华尔街？他哪里是个共和党，分明是共——”
　　“但他是个不折不扣的鹰派！这就足够了！”摩根的手指戳在了桌子上，语气坚定地说道，“你我都清楚，什么才是我们利益的核心！哪怕是一只猪坐在了那个位置上，也绝对比约瑟夫·肯尼迪坐在那里对我们有利！”


第1257章 三场胜负
　　民主党预选结果出炉，41%的党内支持率，让约瑟夫·肯尼迪获得了压倒性的胜利。
　　在一片鲜花和掌声中，肯尼迪走到了台前，向自己的支持者挥了挥手，用富有张力的声音高声道。
　　“我们正站在历史的十字路口，无论是向左，还是向右都是深渊，只有笔直地向前，向前，再向前！那里才是我们的家庭，我们的国家，我们全人类的未来。”
　　在一片欢呼声中，他继续高声呐喊。
　　“感谢你们的选票，你们选择了我，我将和你们站在一起。”
　　“所有的错误都会被纠正！”
　　“谢谢……”
　　站在演讲台的侧面，民主党的议员们也随着台下的党内选民一同鼓掌。
　　无论输赢，无论是否心存遗憾，应有的风度还是得有的。
　　即使是在预选败下阵来的希拉里和克里，也送上了自己的掌声。
　　毕竟，媒体的镜头毫无疑问会给他们的脸来一张特写。
　　希拉里的表情很平静，倒不如说有些解脱。
　　克里的脸上隐隐有些不甘，无法接受这样的失败，此刻却也无话可说，只能将不满发泄在了掌声中，让自己的失败在媒体镜头前看起来不那么狼狈。
　　谁也没想到，白宫搬起石头不仅砸伤了自己的脚，还把他腿上碰了个包，最后让约瑟夫·肯尼迪这匹突然杀出的黑马捡了便宜。
　　按照接下来的安排，党内一致对外，如果约瑟夫当选，他没准能继续当个国务卿……
　　摇了摇头，克里在心中叹了口气。
　　或许，他真没有当总统的命？
　　……
　　同月。
　　共和党预选结果出炉。
　　同样是一匹黑马杀出了重围，但从某种程度上却也在意料之中。
　　无论是那语出惊人死不休的嘴炮，还是那富有煽动力的竞选承诺，都让他在蓝领阶层中获得了庞大的支持率。
　　骂的父亲和哥哥都曾是总统的官二代杰布布什宣布退赛，嘲笑鲁维奥的短小满足不了自己的老婆……每一场辩论塞上他的表现都足以让电视机前的观众捧腹大笑。
　　似乎没有不把票投给他的理由？
　　三月预选的最后一场演讲，这场演讲上没有同台竞技的对手，他已经赢得了预选。
　　站在自己的支持者面前，特朗普挥了挥手，扶正了主席台上的话筒。
　　先是感谢了自己的支持者，再是重申自己的竞选纲领。
　　或许是觉得没有对手太无聊，他临时扔掉了演讲稿，把嘴炮对准了最近风头正盛的约瑟夫·肯尼迪。
　　“……我知道你们将那位肯尼迪先生视作是拯救宇航员的英雄。不要怀疑，我同样感谢他的贡献，感谢他为挽救七个家庭做出的努力。”
　　“但你们有没有想过，他为什么能说服那个男人？他们之间达成了什么交易？你们没有想过，他们也没有和你们讲过，我们不知道。”夸张地瞪大了自己的眼睛，他摊开手，看着台下的支持者们。
　　“我不认为出卖国家利益的换来的妥协，能够带来长久的和平。”特朗普抬起了他的右手，中指和拇指碰在一起晃动着，做着他的标志性动作，“即使是有，我认为那也是虚假的！是错误的！”
　　“美国总统应该以美国人的利益优先！”
　　“如果我当选总统，我一定会推动美国加入地球防卫同盟，在地外文明防御上做出我们应有的贡献，同时结束美国航天企业在商业航天项目上被歧视的局面……但这里有个前提，我一定会争取到美国人应有的利益，而不是将它，让出去！”
　　气氛再次被点燃。
　　台下挥舞着小国旗，响彻着支持者的呼声和掌声。
　　满意地看着台下的支持者们，特朗普抬了抬手，微笑着点头。
　　他知道刚才自己说的那些话肯定会被报纸批评。
　　但无所谓。
　　你们懂政治。
　　我更懂营销。
　　……
　　远在太平洋对岸的新国，一场大选已经进入了尾声。
　　采取普选制度的新国与美国大选不同，早在去年年中就已经拉开了选战的帷幕。在这里没有选举人团制度，赢得了最多选民支持的总统，就是新国人民的总统。
　　站在总统府前的草坪，西装笔挺的张亚平走到了主席台前。
　　在他的面前，是一片黑压压的人群。
　　早在一个小时前，他的支持者们就等候在这里。
　　庞大的人群甚至从草坪挤上了公路，瘫痪了总统府前的交通。
　　为了维持现场的秩序，星环贸易派了一个营的兵力，出动了装甲车和直升机，协助警方布置隔离线，维持现场的秩序，以及警戒可能出现的突发状况，甚至是恐怖袭击。
　　面对着自己的支持者们，张亚平驻足感慨了片刻，伸手扶正了话筒，换上了淡淡的且自信的笑容，开口了。
　　他的声音很平缓，没有煽动性的语言，也没有抑扬顿挫的呐喊，就仿佛一切都是如此自然。
　　“在一切开始之前，请看看我们脚下的这片草坪。”
　　“四年前，我们在这里，用革命结束了爱德华总统的暴政，让这个国家回归了正轨。”
　　“四年后的今天，我们已经成为了这个世界上，最让人羡慕的国家。”
　　“历史已经对我们的选择做出了评价，而且我相信这个评价一定是正面的。我们用短短四年的时间，用最有限的土地和资源，完成了大多数国家需要用四十年，甚至是一个世纪去完成的壮举。而我们的GDP增速，也是世界史上的奇迹。”
　　“是你们选择了我，我会回应你们的期望。”
　　“我向你们保证，未来的四年，新国依旧是全球最先进的国家！依旧是全世界人民眼中的希望之地！我们会更强大，走的更远！而我们此刻脚下的这片草坪，就是这一切开始的起点，也是未来全世界、乃至整个太阳系的中心！”
　　欢呼声在总统府前的草坪上响彻，掌声雷动着。
　　军乐队奏响了国歌，升起了国旗。
　　看着那冉冉升起的旗帜，坐在特等席上的江晨，嘴角勾起了一抹淡淡的笑意。
　　就在四个小时前，他已经收到了从远在美国的柏妮丝那边传来的消息。
　　美国大选的预选也已经出炉。
　　结果就和新国大选一样。
　　稳得不行。


第1258章 片刻的闲暇
　　在民主党的全国代表大会结束的当晚，江晨在家中通过电话向已经成为民主党候选人，正在着手备战十一月份大选的约瑟夫·肯尼迪献上了祝贺。
　　“恭喜你，肯尼迪先生，或者说未来的总统先生。”电话接通后，江晨和颜悦色地说道，“你离白宫的位置又近了一步。”
　　“多谢你们的帮助了。”约瑟夫眉飞色舞地说道。
　　“不客气，但愿等你当上总统之后，还能记得我们提供过的帮助。”
　　“当然！”约瑟夫拍着胸脯打包票道，“我会在第一时间内推动美国加入地球防卫同盟，并且撤走部署在关岛的战略轰炸机和爱国者3。和平外交是我的一贯主张，霸权主义的时代已经过去了，从我这一届开始，美国政府会更加着眼于未来，而不是一些毫无意义的东西。”
　　听到约瑟夫的话，江晨的嘴角弯起了一抹笑意。
　　“那我就期待着你当选后的第一场外交访问咯。”
　　寒暄了几句后，江晨便挂断了电话。
　　在未来的数个月里，会有波士顿财团的人负责这场牌局。他的对手是一位身价数十亿的地产商，以及他背后庞大的“推特帝国”。约瑟夫想要打赢这场战役并不轻松，不过既然有波士顿财团在背后支持，想来问题不会太大。
　　结束了通话后，江晨起身去了厨房，从冰箱里拿了一支香槟，就这么穿着睡袍走到了阳台上。
　　夜色深沉，远处的海面泛着粼粼银光。海滩边的树影摇晃，仅仅是看着就让人不由生出一种置身于繁华世界之外的宁静与安详。
　　感受着迎面吹来的海风，江晨用拇指弹开了瓶盖，将瓶口凑近了唇边。
　　冰凉的酒液如喉，将他胸中的燥热带走了不少。
　　“在看什么呢？”
　　走到了江晨的旁边，娜塔莎拧开了伏特加的瓶盖，靠在了栏杆旁，畅快地干了一口。
　　“透透气。”江晨笑了笑，看了眼她手中的瓶子，打趣道，“你每天都喝度数这么高的酒，不怕把脑子烧坏了吗？”
　　“度数高吗？对我们来说这种玩意儿只能算是饮料。”娜塔莎弯了弯嘴角，莫名自豪地挺起了胸膛，扫了眼江晨手中的香槟，揶揄道，“倒是你，喝这种女人才会喝的‘果汁’，不会觉得太无趣吗？”
　　“有吗？”
　　江晨笑了笑，并没有在意这位毛妹“挑衅”的眼神，将视线投向了远方的海平线，故作高深地轻轻叹道，“你不懂。”
　　“不懂？”微微愣了下，瓶口停在了唇边，娜塔莎看向江晨，疑惑地皱了皱眉，“不懂什么？”
　　“品酒是一种生活态度。”将手中的酒瓶端到了面前，江晨轻声道，“这酒就像人生，除了辛辣的口感，还有其它更值得去品味的东西……”
　　听着江晨骚包的语气，娜塔莎顿时翻了个白眼。
　　“我发现你越来越有演员的天赋了。”
　　“过奖了。”将瓶口凑近了嘴边，江晨看着在那里撇嘴的娜塔莎，笑了笑说道，“想比试下吗？”
　　一听到比试这个词，娜塔莎顿时警惕地看向了江晨。
　　“比试什么。”
　　上次的事她还记忆犹新。
　　“就比……”眼睛微微转了转，江晨的视线落在了她手中的伏特加上，嘴角勾起了一抹微不可察的笑意，“就比谁更能喝如何？喝伏特加。”
　　“比喝伏特加？”娜塔莎愣愣地看着江晨。
　　“对。”江晨笑着点了点头。
　　娜塔莎的眼中闪过了一抹怀疑。
　　她当然不认为自己会输。
　　但她总觉得，这家伙绝对在打什么坏主意。
　　她越想越觉得有可能。
　　相处久了她才发现，这家伙简直是一肚子坏水！
　　“怕了？”江晨挑衅地挑了挑眉毛。
　　“怎么可能。”对上了江晨挑衅的目光，娜塔莎的眉毛顿时扬了起来，一双美眸和猫咪似得眯成了一条缝，胳膊搭在了栏杆上，下巴微微扬起，用调侃地语气开口道，“你确定要和我比喝伏特加？把胃喝出毛病来可不怪我。”
　　开玩笑！
　　流淌在斯拉夫人的血管里的一半是血，一半是酒精。
　　比酒量她怎么可能输？
　　必不可能输！
　　更何况还是伏特加。
　　“没错。”看着娜塔莎那自信满满的模样，江晨再次点了点头，笑着说道，“既然你这么自信能赢我，那不妨我们再来玩个游戏好了，如果谁输了……”
　　“……等，等等，咱们比就比，可以不玩游戏吗？”
　　一听到游戏这两个字，娜塔莎心里顿时就是一阵发怵。她倒不是怕自己会输，而是纯粹对这两个字起生理反应了。
　　“你怕了？”江晨笑眯眯地说道。
　　怕？
　　江晨一而再再而三地挑衅，终于彻底把她惹毛了。
　　“这可是你说的。”娜塔莎恶狠狠地说道，“你要是输了，我就让你光着身子绕着前面那海滩跑一圈。”
　　这个惩罚不可谓不恶毒到了极点。
　　如果江晨真绕着海滩裸奔一圈，绝对能在国际头条上刷版一个星期。
　　当然了，娜塔莎也没真打算兑现这个惩罚。
　　她只是想惩罚下这个坏蛋，让他意识到惹恼自己是一件多么不明智的决定。
　　“没问题。”江晨笑了笑，摸着下巴看向了那片海滩，若有所思地说道，“让你裸奔肯定不行，吃亏的是我。”
　　“哼，算你有点良心。”娜塔莎撇了撇嘴。
　　“这样吧。”打了个响指，江晨的视线移向了楼下的草坪，笑容渐渐染上了一丝邪恶，“如果你输了，就绕着我们楼下的草坪……”
　　凑近了娜塔莎的耳边，江晨用只有她才能听到的声音，将那个邪恶的主意说出了口。
　　只看那张白皙的俏脸渐渐烫红，最后又是气成了白色，最后再次涨红。
　　“你。”咬牙切齿地看着江晨那张戏谑的脸，娜塔莎恶狠狠地说道，“……好，很好！只要你到时候别后悔……”
　　这家伙，竟然连这么变态的话也说的出来！
　　实在是太可气了！
　　她发誓，这次绝对不会轻饶了他。
　　“放心，我从不耍赖。”
　　江晨哈哈笑了笑，将手中的香槟搁在了木桌上，看向了阳台的门口，喊了声。
　　“阿伊莎，帮我们从地窖里弄一箱伏特加上来吧，有个自不量力的家伙要和我比酒量。”
　　“你说谁自不量力？”娜塔莎不服气道。
　　靠在阳台的门口，阿伊莎叹了口气，扶额摇了摇头，转身向楼梯走去。
　　她当然知道江晨打算干什么。
　　有储物空间这个作弊利器，别说是伏特加了，就算是工业酒精也喝不倒他吧。
　　今晚那个胸大无脑的笨蛋又要倒霉了。
　　老实说，她很不理解。
　　既然不能享受被他“欺负”的乐趣，干嘛非要逞强找不自在……
　　“真是浪费。”
　　脸上泛起了淡淡的红云，在心里嘀咕了句，小姑娘向着酒窖的方向走去。


第1259章 虫卵的研究进展
　　“……呜呜，酒，我还能喝……”
　　“行了行了，算平手！平手了！”看着娜塔莎还准备喝，江晨赶忙眼疾手快地从她手中夺走了酒瓶。
　　他是真不敢让她喝下去了。
　　他还是第一次见过，能将伏特加当成啤酒喝的人。
　　真要再让她这么喝下去，只怕真得叫救护车来了……
　　“不——行！我还能喝！酒拿来……嘿咻……”
　　然而就在这时，娜塔莎突然站起身来，扑向了抢走她酒瓶的江晨，将坐在凳子上的他扑倒在地上。
　　一阵叮叮咣咣的响声，木制的地板上摔满了东西。
　　趴在江晨身上，娜塔莎醉醺醺地嘟囔了句，伸手去够江晨手上的酒瓶，“我怎么可能会输……不可能的。”
　　这家伙酒品太差了！
　　满头黑线地看着挂在他身上的娜塔莎，江晨将求助的目光投向了夏诗雨，然而回应他的只有一个冰冷的眼神。
　　“明天我还有工作……你们也早点休息，别闹太晚。”
　　裹着浴袍的夏诗雨扶额叹了口气，转身消失在了阳台的路口，留给了江晨一个背影。
　　江晨接着又将求助的目光投向了阿伊莎。
　　事实简直让人绝望。
　　就连最乖巧最温柔的阿伊莎，也微妙地挪开了视线，装作在看风景。
　　江晨不由感到了来自这个世界深深的恶意。
　　不过说实话，被那团柔软压在身上的感觉真不错。
　　尤其是那血色的红唇，轻吐着微热的气流，还带着丝丝醉人的酒气。此刻的她就像一颗娇艳欲滴的红苹果，还是熟透了的那种，让人光是看着就想要上去咬一口。
　　保持这个姿势待一会儿似乎也不错？
　　就在江晨如此想着，开始渐渐放松肩膀上肌肉，一股不好的预感，突然爬上了他的心头。
　　看着开始大口喘息的娜塔莎，江晨突然想到了什么，脸色巨变，手忙脚乱地想要扶住了那软泥似得香肩。然而奈何缠住他的娜塔莎，就像一只八爪鱼，将他固定在了丰软的怀中，动弹不得。
　　“等等，等等等等……你先忍住，等我起来，我带你去浴室，别在这——握草！”
　　晚了！
　　“呕——！”
　　趴在江晨的胸口，那娇艳欲滴的红唇，毫无预兆地吐了个稀里哗啦。
　　由于画面太过惨烈，已经不适合用文字来描述。
　　镜头转向一边，双臂抱胸靠在阳台门口的阿伊莎，脸上浮现了果然如此的表情，为自己没有插手这个明智的决定点了点头。
　　一般而言，娜塔莎是不会醉的，至少阿伊莎没见过几次。
　　但如果醉了。
　　那必然是吐个痛快……
　　江晨不在的时候，爱打扫屋子的她，没少为这件事和娜塔莎发飙……
　　……
　　次日，克尔温那边传来了消息，星环城实验室对于魔鬼虫虫卵的研究有了新的进展。
　　无精打采地解决完早饭，江晨顶着黑眼圈出了门，坐在了副驾驶位上，由夏诗雨开车一起去了公司。
　　让美女秘书泡上了一杯咖啡，靠在椅子上的江晨打了个哈欠，将视频电话打到了星环城的实验室上。
　　很快，弗代尔·泰勒的脸出现在了全息屏幕对面。
　　这位来自德国的化学、生物学家确实是个有本事的家伙。由于在魔鬼虫的研究上取得了相当多惊人的发现，为研究的进展做出了巨大的贡献，现在的他已经被推举成了整个项目的负责人。
　　没有过多的寒暄，弗代尔·泰勒向江晨汇报起了关于虫卵最新的研究进展。
　　“……它们的孵化期很短，短的话四周，长的话只需要六周就可以完成孵化。我们在这些虫卵里面找到了一只已经快要结束孵化期的幼体，现在正在人工孵化器中进行培育。如果不出意外，最晚一周后我们就能得到魔鬼虫的幼虫。”
　　“从幼虫长成成虫需要多久？”江晨问道。
　　“在有机质充足，温度适宜的情况下，理论估计是二十周。届时它们会生长到两米，已经可以开始捕食。往后每隔十周可以生长1-0.8米，在长度达到十五至二十五米后进入生长停滞期。”
　　“那寿命呢？它们能活多久？”江晨立刻问道。
　　“通过以前的标本结合DNA分析，理论上可以达到五十年。”弗代尔·泰勒认真地说道，“它们能够在极端环境下进入休眠，缓慢补充血液中的氧气，并且减少氧气和有机质的消耗。它们的一生中百分之八十的时间都在睡觉，百分之十的时间在狩猎。”
　　五十年吗？
　　根除这玩意儿的难度还真不小。
　　江晨苦笑了一声，随口问道。
　　“还有百分之十呢？”
　　“在交配。”弗代尔·泰勒耸了耸肩说道。
　　“……”
　　沉默了片刻后，江晨开口问道。
　　“有没有什么好消息？”
　　“当然有，这是我接下来要说的。”弗代尔·泰勒点头，眼中闪过一丝得意，“我们在对魔鬼虫幼体标本研究的时候发现，这种魔鬼虫在胚胎阶段声带就异常发达。然而奇怪的是，成年后的它们却不依靠声音传递信息，而是使用平时收缩在腹腔内的触角以及分泌物。”
　　因为听不懂，江晨静静地等待着弗代尔·泰勒博士的下文。
　　“后来，经过仔细研究，我们在它们体内发现了一种功能堪比‘震波分析仪’的器官！”弗代尔·泰勒的声音带上了一丝兴奋，“这种现象我们在蝙蝠的身上见到过，但它的功能明显更强大！”
　　“依靠这种特殊的器官，它们对震波的频率和方位感应非常灵敏，甚至能够通过频率变化判别猎物的运动速度和方向！正是依靠这种本领，它们在数公里深的地下，能轻松地锁定猎物和供氧层的位置。”
　　“这算是好消息吗？”江晨笑了笑，无奈道。
　　“当然！”弗代尔·泰勒肯定地点了点头，兴奋地说道，“只有了解它们，才能知道如何去应对他们！经过对魔鬼虫幼体的研究，我们成功找到了最容易被它们捕捉的震波频率，现在正在由前线研究员进行测试。如果我们的结论最终被证明可行，我们就可以人为地制造这种‘噪音’。”
　　听到了这句话，江晨眼睛顿时一亮。
　　他已经明白，这位弗代尔·泰勒博士想说的是什么了。
　　如果魔鬼虫依靠震波、声波等一切形式的震动来辨别猎物，那么只要人为的去制造这么一种震波，就等于被蒙住了魔鬼虫的眼睛。
　　想到这里，江晨眼中开始渐渐闪烁起兴奋的神采。
　　由于魔鬼虫的泛滥，现在火星殖民地的工作，几乎完全陷入了停滞状态。即使是士兵，在没有步战车保护的情况下，也不敢随意出门。更不要说勘查矿产的火星车，还有重建被毁的农场了。
　　而现在，一个简单有效的方法，几乎已经摆在了他的面前！
　　“只要制造一种震波生成装置，不断地向殖民地的下方发射震波……”
　　“没错！”弗代尔·泰勒点头，用肯定的语气说道，“这正是我们在实验中设想的！只要找准了魔鬼虫最敏感的频率，我们完全可以利用这点，将我们的殖民地变成一片它们看不见的‘黑域’！”


第1260章 特使级星舰
　　结束了与弗代尔·泰勒的通话，美女秘书正好推开门走进了办公室内，将香浓的咖啡放在了他的办公桌上。
　　“已经加过糖了，请慢用。”笑盈盈地看着江晨，美女秘书微微颔首，轻声道，“董事长还有什么吩咐吗？”
　　“没什么了……嗯，你替我把这些文件送到夏总的办公室去吧。”江晨看了眼桌上的那几份已经签过字的文件，低到了秘书的手中，“让她……哈，让她把未来人重工的N101号文件发到我的邮箱里。”
　　因为实在是太困了，江晨忍不住打了个哈欠。
　　对上了女秘书那笑盈盈的视线，江晨立刻猜到这小妞想到什么地方去了，于是便瞪了她一眼。
　　被老板瞪了一眼，那小姑娘赶忙收敛了笑容，老老实实地低下头，偷偷吐了吐舌头，拿起文件转身快步离开了办公室。
　　看着关上的门，江晨笑着摇了摇头，端起咖啡抿了口。
　　“泡的还不错。”
　　将还有些烫的咖啡放在了一边，江晨伸手点开了办公桌上的全息电脑。
　　很快，一封办公邮件通过简发送到了他的电脑上。
　　【编号N101，保密等级S】
　　这封邮件上记载的内容，大概是目前未来人重工保密级别最高的机密了。不过过几天这个保密等级就作废了，因为全世界都会知道这封邮件里的内容。
　　点开了邮件，淡蓝色的线条从全息屏幕中涌现，在江晨面前交织出了一副三维立体图像。
　　悬浮在空中的是一艘长梭型的巨船，流线型的船身赋予了它无与伦比的科幻感。无论是那个占据整个后部空间的巨型引擎，还是舰船前身的那狰狞的炮口，都充满了男人的浪漫。
　　让人忍不住怀疑，这艘船是不是从电影银幕中飞出来的。
　　当然了，这可不是什么电影里的模型。
　　此时此刻，就在星环城外的造船厂，这艘名为“特使级”的百万吨巨舰，已经进入了最后的调试阶段。
　　伸出手指，江晨在这艘星舰的图形上轻轻点了下，透明的文本框立刻浮现在了他的手边。一行行淡蓝色的文字在文本框中浮现，将这艘星舰的各项参数详细汇总在了他的眼前。
　　【特使级星舰。
　　舰名：未定名
　　吨位：一百万吨。
　　主武器：质量加速器（位于舰首，可电磁弹射舰载机，可用于发射电磁加速质量弹。）
　　副武器：暂无。
　　满编人员：2000人。
　　主引擎：一座闪电01发动机（核聚变引擎，采用磁约束核聚变技术，位于舰尾，在巡航模式时为整艘星舰提供纵向推力。）
　　次引擎：两座飞梭09发动机（原飞梭07发动机改进型，沿用离子推进技术，分列于星舰腹部前后段，在非巡航模式为星舰提供任意方向推力。）
　　……
　　完成度：100%】
　　按照地球防卫同盟委员会讨论制定的计划，这艘特使级星舰除了那个几乎与舰身等长，位于主轴位置的质量加速器外，其余武器模块都是出于未挂载状态。
　　毫不夸张的说，光是这一艘特使级星舰的重量，就能压倒美国一整支航母战斗群。
　　与海洋舰船不同，太空星舰在设计上具备更大的发挥空间。只要材料强度允许，引擎功率合适，不计较成本，以未来人重工的制造工艺，即使是将这个吨位乘以二也不是没可能，只不过没这个必要就是。
　　这艘“特使级”的意义主要在于实现从零到有的突破，为地球防卫同盟未来舰队的军官、战斗人员提供训练场所，目前的吨位已经足够胜任这项任务。
　　更何况，只是一味地增重，对于战舰的战斗力也并不一定就能起到正面作用。只有合理的利用每一寸空间，才能将该吨位应有的战斗力发挥到最大。
　　所以，未来的百万吨级星舰将以这艘“特使级”初代战舰为蓝本，并且再此基础上改进，等到将百万吨级星舰的设计优化到最佳，然后再向下一个段位迈进。
　　而这，也是江晨对未来人重工做出的指示。
　　“简，替我在数据库里面搜索下，看看我们的特使级大概还有多久才能正式竣工。”江晨靠在了办公椅上，对着空气说道。
　　腕表的信号灯微微闪烁，简的全息半身像浮现在了他的手边。
　　虚拟的瞳孔中闪过一串数据流，很快她开口答道。
　　“最新登记信息，主引擎电路复查已经完毕，只剩下最后两个检查环节。预计于四月中旬即可正式竣工。”
　　听到简的答复，江晨点了点头。
　　“未来人军工那边呢？武器配件的生产情况怎么样了。”
　　“……正在检索中……”
　　简的眼中再次闪过一串数据流。
　　很快，一份清单呈现在了江晨的面前。
　　在未来人重工为地球舰队造船的时候，未来人军工也没有闲着。
　　从导弹发射器到舰载电磁炮，再到等高功率激光束这种次时代的武器，甚至是尚在实验阶段的等离子鱼雷……只要泛亚合作曾经想到过的武器，江晨都在未来人军工这边立了项。
　　虽然根据地球防卫同盟的计划，这艘初代舰仅作为训练用途和设计模板，不会安装武器。但只要情况需要，这艘裸舰随时都可以武装到牙齿，化作横行于太阳系内的钢铁猛兽。
　　就在江晨欣赏着未来人军工的研究的成果时候，办公室外响起了敲门声。
　　食指在空中虚划了下，所有全息屏幕和三维图像都收拢在了一起，江晨看着办公室的门开口道。
　　“请进。”
　　办公室的门推开，非常罕见，走进来的是阿莫斯博士。
　　“有什么事吗？”意外地看了他一眼，江晨问道。
　　“是关于071项目。”取过了一把椅子，阿莫斯坐在了江晨的办公桌前，似乎是觉得自己的动作有些随便了，于是看着江晨不好意思地笑了笑，“那个，不介意我坐这儿——”
　　“不介意，随便坐。”江晨笑着说道，“比起这些细枝末节，我更关系你又有了什么惊人的发现。”
　　“那艘失联的无人机被我找到了。”
　　“找到了！？”江晨诧异地看着他，从老板椅上坐直了起来。
　　“是的。”阿莫斯点了点头，认真地说道，“不只是如此，我还通过那架无人机，在遗迹里面发现了一些特殊的东西。或许那些东西，能够解释为什么我们会在火星上碰到那些怪物。”


第1261章 另一段记忆
　　火星殖民地。
　　071矿点附近。
　　废弃已久的矿井附近，久违的留下了几道轮胎印。
　　两辆步兵车与一辆加重的工程车，停在了距离矿井约莫一百米的沙丘旁。翻倒的火星车就歪在不远处，底盘装甲上还能看到被魔鬼虫啃咬的痕迹。
　　看了眼窗外，张海伸手按在了头盔上，与远征号上的协调员取得了联系。
　　“……已经到达目标区域，请求空袭支援。”
　　“这里是远征号，空袭请求已经批准，请在三十秒内放置空袭信标。”
　　“收到。”
　　很快，一辆步战车的顶盖打开，一名士兵探出了半个身子，从腰间取出了一把信号枪，对着另一边的沙丘扣下了扳机。
　　红色的信标扎进了沙丘中，向正在从同步轨道落下的导弹传输了坐标。
　　很快，天上渐渐浮现了一抹黑点，拖拽着一条长长的尾焰。
　　在那抹黑点变得清晰之前，士兵钻回了步兵车内，用力合上了顶盖。
　　“轰——！”
　　撞击地面的震颤顺着车底传来。
　　呼啸的砂砾吹出了数十米开外，将整个车队都糊上了一层厚厚的沙子。
　　很快，不知道多深的地下，又传来了一声闷响。
　　爆开的火焰将所有的坑道全部吞没，彻底压制了这片区域。
　　车队继续向前，大概推进了十余米。
　　工程车率先停下，里面的工作人员操作着机械臂，从背后取出了一条四米多长的棱锥，扔在了沙地上。两辆步兵车一前一后将它护在了中间，顶部的电磁炮小心地警戒着可能出现的威胁。
　　它们今天出勤的任务很简单。
　　一共四根棱锥，将它们全都怼进地里，然后就可以返航。
　　“你确定这玩意儿真的有用？”坐在步战车上，张海透过观瞄镜，看着外面的工程车用机械臂，将那个棱锥一点一点地怼进地里，忍不住出声问了句。
　　“理论上是有用的。”
　　坐在这位陆战队队长的对面，汪强看着手中的平板，一边浏览着屏幕上的说明书数据，一边随口回应道，“它们就像夜间的蝙蝠，而我们要做的就是弄几台高分贝的音响，将它埋进地里，二十四小时不间断向下方十公里地层发射‘噪音’。换我是那群虫子，肯定也不会愿意继续留在这儿。”
　　星环城研究所交代他们这些前线研究员的最新任务，就是通过反复试验找出这个频率。
　　这根棱锥本来是用来测绘地幔圈的地质信息的，经过几个研究员的魔改，现在已经彻底变成了这么一个地震波发射器，用来制造不同频率的“噪音”。
　　内置在“棱锥”中的核聚变电池可以让它工作到明年去，一会儿再往071矿井里扔一个生命信号探测器，就能知道这附近的魔鬼虫，对什么样频率的噪音反应最大，以至于听到之后掉头就跑……
　　另外，为了防止那些虫子们将它咬坏，一会儿工程车还得在这根附近扎几根钢铁。
　　“就这么简单？”坐在张海旁边的陆战队士兵有些不确定地问道。
　　他是新来的小伙子，名叫科尼格，来自意大利的移民，军衔下士，担任小队中的突击兵，顶替负伤的米勒中士。
　　在远征号上的时候，他们可是通过幻影头盔中的训练程式，模拟过与魔鬼虫的作战。而在模拟训练中，他们被教导任何接触地面的行为都是致命的。
　　“就这么简单。”汪强淡淡地回应道，手指在平板上哒哒哒地翘着，接着看向了张海，“可以麻烦往那边靠近点吗？外面可能再刮太阳风，我这里信号很差。”
　　“没问题。”
　　伸手按在了头盔上，张海和负责开车的士兵吩咐了句，很快步兵车开到了那辆工程车的旁边。
　　四米长的棱锥已经整个没入了沙漠中，只在地表留下了一个不到一尺高的平台。为了防止这东西被埋在沙子底下，工程车还在这个平台的上方插了一根新国国旗，作为标记。
　　“完事儿了？”
　　看了眼外面收起机械臂的工程车，张海看向汪强问了声。
　　“一个不够，大概需要四个。”汪强在平板上设定了参数，然后按下了启动键，“将071矿点围成一个正方形，然后同时发射震波，我们这边再手机数据。”
　　“这玩意儿真的有用？你确定吗？我怎么感觉一点变化也没有。”科尼格怀疑道。
　　“因为它发射的是超声波，而且你站在震波激发面的背面，对你产生的影响顶多是心率稍稍变快了那么半拍。”汪强咧了下嘴角，收起了平板，“如果你站在它的正下方，你就会感觉到什么叫生不如死了。”
　　……
　　未来人大厦负一层。
　　从电梯走下后，江晨跟在了阿莫斯博士的旁边，与他并肩走在前往实验室的走廊上。
　　“那天您昏迷之后，我这边就和那个无人机丢失了连接。一开始我以为无人机坏了，可后来我仔细一想，越想越觉得不对劲。如果盖亚文明的记忆体是通过我们的无人机作为跳板，与直接神经桥接在无人机上的您展开精神交流，没道理会将无人机整个毁掉。”
　　“所以？”江晨问道。
　　“所以，我猜想，是不是那个盖亚文明通过某种特殊的手段，对我们无人机的通讯芯片的通讯频率做了一点小小的修改。毕竟我们在克雷恩粒子的研究上还只是婴儿学步，但他们已经相当成熟，想要让USB插在94年前的电脑，你就必须得做个转换接口，或者干脆将硬件升级。”
　　从兜里取出了ID卡，阿莫斯博士在门上刷了下，做了个请的手势，“果然，花了一个多月，我找到了这个频率……老实说，我都快放弃了。”
　　走到了电脑旁，阿莫斯伸手在触控板上点了几下，打开了全息屏幕，将一份PPT展示在了江晨的面前。
　　“这是？”江晨微微皱眉问道。
　　“另一段记忆，但我找到的和你碰到的那个有些区别。”阿莫斯耸了耸肩，“它很短，如果说你看到的是一本世界史，那么它只是一本日记，或者说回忆录之类的。我看完后靠着印象，将它做成了幻灯片。”
　　“一本日记？”江晨看着全息屏幕上的图像，问道，“谁的日记？”
　　“最后一位盖亚。”顿了顿，阿莫斯接着说道，“在那座遗迹中寿终正寝的那位。”


第1262章 数千万公里外的隐忧
　　我的邻居走了。
　　在走之前，他将钥匙留给了我。
　　现在我成为了最后一名盖亚，为我们的文明守墓。
　　当我死去，我们的文明宣告结束。
　　我的手上还剩下一朵“记忆之花”，它的能量所剩无几，但我想或许我能为自己留下些什么……
　　或许后来者会困惑，为什么我们会从盛极一时走向灭亡。
　　我自己也曾无数次思考这个问题，直到我将这最后一朵记忆之花捧在手心，我才明白了这个问题。
　　摧毁我们文明的不是灾难，而是绝望。
　　当末世降临，数以亿计的同胞在我们的面前死去。
　　有的死于灾难本身，但更多的还是死于我们面对灾难时的脆弱。
　　我们曾考虑过上千种方案，包括向一片混沌的地球移民，也包括飞向更远的星系，将我们的文明延续下去。我相信我们能够在未知的大地上苟延残喘，但最终我们选择了为自己留下一座还算体面的墓碑。
　　很意外，对于这样的结局，我竟然感到了一丝解脱。
　　或许我还有些许遗憾，再也嗅不到那美妙的芬芳，再也无法感应那醉人的精神韵律……但这仅仅是对我剩下三千个火星日的遗憾，而不是对于我们文明本身。
　　我们的文明已经没有任何遗憾。
　　或许这样的结局也不错？
　　在最后的时刻，我们选择了最民主的投票，来决定我们自己的命运。
　　这恐怕是我们有史以来最公正的投票。
　　而结果，却是意料之中的一致。
　　所有人都选择了留下来。
　　我们将钥匙放在了航天器上，目送着它远去。
　　很讽刺的是，我们明明从来没有寄希望于那片冰冷的星空，此刻却幻想着有一天会有生灵从那里路过，将我们的故事用另一种文字写下……
　　……
　　“像一首诗。”
　　看到了这里，江晨做出了评价。
　　“盖亚文明流行的叙事方式，而且不是以文字的形式，是直接用精神交流。我相信你体验过那种感觉，那种感觉不太好用语言描述，我这里只是凭着印象临摹下来了。”阿莫斯耸了耸肩，“不过最关键的不是开头这部分，后面他还提到了关于那座遗迹的事。”
　　关于遗迹？
　　江晨微微皱眉，看向了阿莫斯问道。
　　“什么事？”
　　“他们的遗迹分为三部分，一部分是生活区，也就是你看到的那部分。通过钥匙可以打开第二部分，也就是数据库，里面的数据被储存在一种叫做‘记忆之花’的东西里。”
　　说到这里，阿莫斯脸上的表情罕见的出现了一丝渴望。
　　“如果我没有猜错，那种东西应该就是我们遇到的那种东西！它能与一个人的精神直接连接，然后将储存在其中的知识，直接输入一个人的大脑！上帝……我敢断言，这玩意儿一旦出土，全世界的科学家都会疯掉！”
　　直接用精神传输知识？
　　江晨的眼中闪过了一抹震惊。
　　还能这么玩？
　　他倒不是没有见过类似的东西，比如末世那边已经烂大街了的虚拟实境学习系统，也能够做到迅速扫盲。然而这种系统的作用机理，仅仅是延长虚拟实境系统内的时间，让使用者在1小时的现实时间里，经历2小时甚至更长时间的深度睡眠状态。
　　在这种状态下人的知识接受能力会加速，而且对大脑的负荷会下降到最低……
　　然而即使是这种学习方式，也有个大前提，那就是人必须得去花费精力去学。
　　可根据阿莫斯博士的描述，这个记忆之花，简直是已经完全抛开知识的学习过程了，而是一种更彻底的灌输，大概类似于武侠、仙侠小说中的灌顶或者传功……武功太低？没关系，我传你几万年的功力！
　　“你的意思是，那个记忆之花，能够将一个白痴变成科学家？”
　　“这个太夸张了，普通人就算掌握了那些记忆，如果没办法消化也没用。但是如果让一个具备一定基础的学者，或者是至少具备科学思维的人去触碰那个记忆之花，他毫无疑问将成为这个世界上最博学的人！因为他将继承一个高等文明的学识！哪怕只是一部分！”看着江晨，阿莫斯的眼中绽放了狂热的神采，“所以我说，这玩意儿一旦出土，全世界的科学家都会疯掉！”
　　没有任何实物能够经受三十多亿年岁月的洗礼，或许强子材料可以，但它毕竟只有一个。所以，盖亚文明选择将自己文明的全部记忆，储存在了记忆之花中，不已任何实体存在的东西为载体，而是以生物本身的精神作为载体。
　　可这样一来，江晨的心中又产生了新的困惑。
　　那么记忆之花又是什么？
　　为什么它就能存在三十多亿年之久？
　　或许这个问题只有等到遗迹重见天日那天才能得到答案了。
　　从思考中回过神来，江晨和一脸狂热的阿莫斯对上了视线，顿时明白了些什么，于是笑着说道。
　　“放心，等遗迹出土之后，那东西肯定少不了你的一份。”
　　拍了拍他的肩膀，回应着那份期待和狂热，江晨笑着说道。
　　阿莫斯对江晨投以了感激的视线。
　　“谢谢，我真不知道该怎么感谢你才好。”
　　“不用感谢我，你对未来人集团做出的贡献配得上这份奖励。”江晨笑着说道。
　　从盖亚文明对于那个记忆之花的描述来看，肯定不只一朵。毕竟那是一个文明的遗产，怎么也不可能全由一个人来继承，更何况一个人的大脑也不可能装下那么多东西。
　　毕竟是来自一个能挖穿地核的文明的技术，其先进自然是毋庸置疑。虽然并不一定所有技术都对人类有用，但哪怕是从中分享到冰山一角，也足以让一位名不见经传的科学家站在该领域的巅峰。
　　这东西怎么也不能便宜了外人，江晨根本就没有将这件事公开出去的打算。
　　而作为未来人集团的杰出研究人员，这什么记忆之花自然是少不了他的一份。
　　“对了，你说遗迹一共分为三部分，那第三部分是什么？”江晨继续问道。
　　“第三部分是标本库。”阿莫斯用肯定地语气答道。
　　“标本库？”江晨皱眉道。
　　“没错，而且是一座不知道从哪一年开始被损坏的标本库。”阿莫斯点头道，“如果我的推测没错，我们在火星上碰到的魔鬼虫，就是从标本库中跑出来的。除此之外，根据那段记忆的记载，在应对末日危机之时，盖亚文明的研究员合成了一种能够在极端环境中生长的造氧真菌，只是不知道出于何种原因，这项工程最终没有完成。”
　　“也就是说，我们在火星上发现的造氧真菌标本是……”
　　“可能是未完成品。当然，这只是我的猜测。”阿莫斯耸了耸肩，“年久失修，造氧细菌的孢子从标本库扩散到了外界，在数亿年的演化中适应了火星的大气环境。后来魔鬼虫等物种也相继结束了休眠，离开损坏的标本库，构成了现如今的火星地下生态系统。”
　　“……也就是说。”江晨的脑海中突然浮现了一个不好的念头。
　　“恐怕不只是魔鬼虫，也不只是那什么造氧真菌，还有很多我们根本没见过的东西。”阿莫斯博士深呼吸了一口说道，“其实我以前就觉得奇怪，一条食物链构成的生态系统，究竟得多走运，才能维持数亿乃至十数亿年？”


第1263章 变数
　　不只是魔鬼虫。
　　在地幔深处可能还存在着其它物种。
　　江晨试图从盖亚文明的记忆中搜寻除了魔鬼虫之外的身影，包括那些曾经被盖亚骑在胯下的坐骑，然而遗憾的是，那个光球并没有和他一一细说那些生物都叫什么名字。
　　不过想来也是。
　　如果人类文明有一天不得不为自己立一座墓碑。
　　恐怕也不会在那些无关的东西上倾注过多笔墨，顶多用狮子或老虎这些强大的生物，来证明远古时代的自己，究竟是如何从百族之中脱颖而出，站在食物链的顶端。
　　将阿莫斯博士的发现收录在了数据库中，并且打上了S级机密的标签，和071项目关联在了一起。犹豫了下，江晨最终没有将关于那些物种的细节向魔鬼虫研究项目组的科研人员透露。
　　毕竟他根本没法解释，在没有标本的情况下，他究竟是如何能够确信，在数千万公里外的火星存在着魔鬼虫之外的火星生物。
　　这设计到了盖亚文明的记忆。
　　而关于盖亚文明的记忆，在星环贸易中属于S级中的最高机密，甚至比克雷恩粒子的保密级别还要高……
　　从阿莫斯博士的实验室离开后，江晨返回了办公室。
　　根据秘书小姐的报告，在他走的这段时间里，张亚平总统的助理曾来过这里。
　　“张总统的助理吗？他找我有什么事？”江晨问道。
　　“他留下了一封信，我放在您的办公桌上了。”秘书小姐恭敬地答道。
　　从办公桌上找到了这封信，江晨拆开看了两眼，然后便放在了桌角。
　　是一封邀请函。
　　明天晚上在海洋之心的宴会大厅，有一场国宴性质的庆祝晚宴。晚宴的主角是公民自由党党首、新国总统张亚平，目的自然是为了庆祝选战的胜利，答谢其竞选赞助者，同时与新国国内各界联络感情。
　　出席这种宴会的主要是新国政要，至少也是内阁部长、议会议长这一级别。除此之外，还有各行业杰出的企业家，公民团体代表，甚至是国际上的金融大鳄……以新国现在的国际影响力，就是出现第三国的领导人江晨都不感到意外。
　　身为张总统的支持者，江晨到时候自然少不了去捧个场。
　　毕竟再怎么说，有资格参加宴会的都是明白人。
　　究竟谁才是这场选战的最大赢家，所有人都心知肚明。
　　……
　　下班后，回到家中。
　　江晨正准备去浴室洗个澡，发现娜塔莎正站在客厅门口看着他这边，脸上挂着不好意思地表情。
　　从宿醉中清醒过来之后，她已经听阿伊莎说过昨晚发生的事，包括自己喝醉之后耍酒疯，包括自己吐了江晨一声……
　　“那个，昨天晚上对不起。”
　　红着脸，双臂抱胸的娜塔莎不好意思地挠了挠脸颊，尴尬地看向了一边。
　　“没事。”江晨翻了个白眼，换上了拖鞋。
　　不然的话还能说什么呢？
　　毕竟昨天晚上的事其实他自己也有责任。如果不是一时兴起想捉弄下她，也不会发生那种事。
　　只不过说实话，他也没想到，她竟然会如此拼命，都喝成那样了还不肯认输……
　　见江晨不说话，娜塔莎不好意思地笑了笑，在旁边一脸腼腆地说道。
　　“对了，我记得你说我们是平手对不对？”
　　“……”
　　没有理会一直缠着他追问昨晚胜负的小妞，江晨去浴室冲了个热水澡。
　　换上了清爽的睡衣，江晨从浴室里出来后，见还有一会儿才到晚饭时间，便径直去了书房。
　　当他走进书房，发现阿伊莎正坐在沙发上等候他，于是便笑着走过去，坐在了她的身旁。
　　“摩根财团和洛克菲勒财团可能联手了。”阿伊莎从怀中取出了一份文件，轻轻地放到了江晨的膝盖上，同时伸手轻轻擦拭了下他脖子上的水珠。
　　“联手了？”任由那小手温柔地在自己脖子上擦拭，江晨饶有兴趣地看向了手中的文件，翻开了第一页，“我还以为他们已经出局了。”
　　“他们宁愿一个声称要干死华尔街的人上台，也不愿意接受一位鸽派的总统。”阿伊莎轻声说道，“这是柏妮丝的原话，她从线人那里听来的。”
　　江晨看着文件，眼中的神色渐渐浮现了一抹认真。
　　摩根和洛克菲勒联手？
　　他以前大概知道一点，摩根在克里身上下注，而洛克菲勒一如既往将筹码压在了希拉里身上。两大财团都是军工复合体中的一员，谁在赌局中胜出顶多只是影响利益的分配，不会触动对方的利益太多。
　　很显然，摩根和洛克菲勒财团认为，如果约瑟夫·肯尼迪上台势必会影响到他们共同的利益。毕竟小肯尼迪先生在竞选宣言中，可是提到了很多涉及海外美军、国防预算以及外交战略的问题。
　　而这些问题，美国军工复合体是绝对不会让步的。
　　“做好最坏的准备吧。”江晨叹了口气，沉吟了片刻后，继续说道，“即使是约瑟夫上台，恐怕也会受到来自国会方面的阻力。我们必须保证在任何时候，主动权都掌握在我们这边。”
　　阿伊莎安静地坐在旁边，等待着江晨的吩咐。
　　“南美的情况怎么样了？”江晨问道。
　　“您指的是哪方面？”阿伊莎歪了歪头问道。
　　“全球电网计划。”江晨说道，“已经一年多了，我们的业务员才刚敲开厄瓜多尔的大门，通往巴西的输电走廊依旧没有打开，我想知道你们在那边的进展现在已经到哪一步了。”
　　厄瓜多尔可能是南美唯一一个愿意向星环贸易敞开大门的国家，因为星环贸易曾不止一次放出信号，准备在太平洋的另一侧建立一座新的太空电梯。而考虑到太空电梯只能建在赤道上这一特殊性，位于赤道线的厄瓜多尔拥有天然的优势竞争这一项目。
　　一方面垂涎太空电梯带来的庞大的经济效益，一方面自身也存在着能源短缺等诸多问题，厄瓜多尔自然是对星环贸易大献殷勤，要地给地，要政策给政策，要钱……没钱。
　　从去年开始，美国就通过南美国家输出核电技术来牵制星环贸易在南美推进全球电网。由于美国在这一地区本身就有很强的影响力，所以星环贸易的电缆跨过太平洋铺到了厄瓜多尔，却没法再往东边的巴西前进一步。
　　秘鲁和哥伦比亚就像两座大山挡在了路上，而这两个国家可是美国的传统盟友，当然会站在美国这边。
　　“今年是美国大选年，往年在大选年的时候美国都会采取保守政策，这是我们的机会。”江晨的手指在沙发的扶手上轻轻敲了敲，“如果，哥伦比亚和秘鲁继续维持不合作的态度，我准许你们使用特殊手段。”
　　这里的特殊手段，指的自然是向反政府武装提供武器、向反对派提供资金等等一切可能导致战争的行为。
　　“我们正在支持约瑟夫·肯尼迪的选战，在这时候这么做没问题吗？”阿伊莎问道。
　　“没问题，只要别让美国人知道是我们在搞小动作就好。”江晨笑了笑，从兜里取出了一张邀请函，递到了阿伊莎的手中，“明天晚上有时间吗？陪我参加一场晚宴。”
　　“不是有诗雨姐在吗？她比我更适合出席这样的场合……”不知道江晨为什么突然将话题转移到这上面，阿伊莎的表情略微有些窘迫，小声说道。
　　她曾经陪江晨参加过一次晚宴，但之后就不再参加了。
　　晚礼服长裙那束手束脚的感觉让她感到相当不安，而且她很不擅长酒精饮料和应酬，即使是参加晚会也是一言不发地跟在江晨身后，完全没法给他带来任何帮助。
　　“因为我们得尽快解决这个问题。”江晨晃了晃手中这份文件，笑着说道，“而解决问题的途径，就在明天的晚宴。”


第1264章 那里不是我的故乡
　　海洋之心的顶楼，半露天的圆弧穹顶下此刻正灯火通明。
　　这里是整个新国最豪华的宴会大厅，同时也往往举办着整个新国最顶级饭局。除了通常会受到未来人集团赞助而免单的国宴之外，私人或者企业想要租用场馆，将不得不付出两千万新元的租金。
　　按照新国、地球防卫同盟目前的国际影响力，此刻举办在这里的宴会，恐怕是这个世界上最令人向往的饭局之一，比之白宫的国宴也不遑多让。或许在宴会桌上摆着的并非什么了不得的珍馐佳肴，但餐桌之外的种种，却决定着世界未来的走向。
　　“哈哈，张总统，恭喜了！”穿着西装革履的男人上前，拱手恭贺道。
　　“看来上天注定让我们的新国继续繁荣下去，因为新国的每一位公民都做出了正确的选择。”一身黑色的晚礼服，某位公民团体的代表笑着举杯，同样献上了祝贺。
　　面对着一句句祝贺与恭维，张总统谦逊地微笑着，尽可能地给往来的客人留下了风度翩翩的形象。不过他上扬的嘴角，以及那满脸的红光，还是出卖了他心中的得意。
　　这份胜利来得很轻松，甚至可以用意料之中来形容。
　　然而纵使是知道这点，人心中都有的那点小虚荣，还是得到了极大的满足。
　　有谁能想到，四年前还在新西兰过着流亡一样生活的政治难民，竟然摇身一变成了新国的革命领袖，并且被推上了总统的宝座？
　　当然，显然并不是所有人都满意这样的结果。
　　同样受到邀请的在野党议员站在无人问津的角落，眼中充满嫉妒地看着门口接受欢呼与祝贺的张亚平，小声嘲讽道。
　　“不就是抱了个大腿吗？有什么好神气的。”
　　“呵呵，区区一个傀儡而已……”
　　“哼！等我当上了总统，我要做的第一件事就是结束未来人集团对新国经济的垄断，第二件事就是从星环贸易手中收回国防、情报大权。区区一个企业而已，竟然骑在了国家的头上，岂有此理……”更有激进者恨得牙痒痒，躲在角落里向自己的同党嚷嚷着自己的政治主张。
　　偶然有路过的人听见了，付之一笑，随口调侃了一句。
　　“所以你永远当不上总统。”
　　那人面红耳赤，胸中气愤，却是不做声看向一边。
　　很显然，说这些话的时候，他心里也很清楚。
　　只要新国继续强盛下去，自己的这些主张，就只可能在梦里实现……
　　除了寥寥无几的抱怨声外，整个宴会的主旋律还是积极向上的。
　　悠扬的交响乐回荡在大厅的每一处角落，彬彬有礼的侍者在席间穿行，为长桌上的高脚杯添上酒水。
　　宴会大厅的门口时不时响起一阵阵骚动，宴会大厅内的宾客也时不时向门口投去关注的视线。
　　除了那些一般重要的宾客外，受到邀请的还有某些超级大国的大使，亦或者地球防卫同盟某成员国的外长，亦或者摩洛国、菲律宾、马达加斯加这些附庸国的大将军、总统……
　　向这些代表国家前来拜访的宾客，无论是欢迎者还是被欢迎者的阵仗都相当的隆重。毕竟这是在为两国未来的四年邦交打基础，花再大的预算，表演地再怎么铺张浪费，都是值得的。
　　“欢迎，克里先生。”看着走进来的美国人，张亚平的脸上微微浮现了一抹诧异，但很快变成了如沐春风的笑容，向他伸出了右手，“能有你这样杰出的国务卿，是美国的荣幸。”
　　“谢谢夸奖。”虽然克里对于这样的夸奖并不满意，但他还是公式化地微笑道，“我代表美国政府祝贺您的当选，希望在未来的四年中，与贵方共同维护世界的和平，在更广泛的领域展开合作……”
　　念完了腹中的台词，克里毫不虚伪地微微笑了笑，礼貌地向张总统以及周围鼓掌的群众点头示以友好，松开了握紧的双手，向大厅内走去。
　　……
　　站在前往楼顶宴会大厅的电梯上，江晨牵着阿伊莎的小手，看着落地窗外草坪上攒动的人影，和被警察、陆军拦在隔离带之外的记者们，微微眯起了眼睛，轻声念了一句诗。
　　“人间若有天堂，大马士革必在其中。天堂若在空中，大马士革与之齐名。”
　　“我们不是要解决南美问题吗？”有些别扭地扭了扭被束缚在晚礼服中的娇小身躯，阿伊莎看着水晶高跟鞋小声道，“和大马士革有什么关系。”
　　“国际问题从来不是孤立存在的，这两个问题其实可以一起解决。”江晨耸了耸肩，手指轻轻指了指落地窗外，在一众保镖护送下穿过停车场的带头巾男子，“看到了吗？那位就是沙特王储，他旁边本来应该还有一位美艳的王妃，不过他并没有带在身边。”
　　“他和我们有什么关系吗？”阿伊莎问道。
　　“当然有，简单的来说。”江晨笑了笑，“我们替俄罗斯解决叙利亚问题，而克格勃会替我们‘换掉’哥伦比亚的总统。刚好我在中东和某人稍微有点交情，他可以帮我引荐一位叙利亚的将军，并且提供一条从波斯湾避开美军眼线通往叙利亚的捷径。”
　　因为阿瑞斯号事件，新国和美国的关系从冷战状态突然来了个九十度转弯，站在了若即若离的暧昧边缘。这种暧昧关系能够持续多久，还得看下一届坐在白宫里发号施令的是谁。
　　在这段时间里，美国不会主动向星环贸易发难，但星环贸易也不宜刺激美国人。将这段暧昧关系维持到约瑟夫·肯尼迪当选，说不准地球防卫同盟这个大家庭里就会又多了一员成员呢？
　　能避免战争的选项，还是最好避免。
　　更何况……
　　江晨顿了顿，看向阿伊莎微微笑了笑。
　　“而且，你不想帮你的故乡一把吗？”
　　挽着江晨的胳膊，阿伊莎轻轻摇了摇头，温柔一笑。
　　“那里不是我的故乡，你的肩膀，就是我的故乡。”
　　那抹藏在湛蓝色眼眸中的柔光，哪怕是不经意间的触碰，也不由让人怦然心动。
　　然而面对着那份毫无保留的温柔，江晨的心中却怎么也无法轻松下来。
　　当初他将她从那片沙漠中带走，摘掉了她那破烂不堪的头巾，带她走进了世俗化的文明社会，见识了另一个她只在幻想中见过的世界，皈依了无神论的信仰……
　　然而即使是这么多年了，她也没能彻底走出故乡的阴影。
　　毕竟对于一位年仅十五六岁的少女来说，双亲惨死于面前，被同信仰不同教派的武装分子斩首分尸，独自穿过饥饿、疾病与死亡的战线……这样的记忆已经不能用残酷这一苍白的字眼来描绘。
　　一直以来她选择的都是遗忘，用另一个高大而令人憧憬的身影，将自己心中空缺的那部分填满。
　　这五年来一如既往。
　　江晨无意让她想起那些不好的回忆，只是想为她做些什么。
　　即使是盖亚文明的力量，恐怕也无法让一个已经死掉的人从坟墓里爬出来。
　　或许一个和平而繁荣的故乡，能让她稍微好受一点。
　　这也是他唯一能为她做的。
　　而现在，这个时机已经成熟。
　　伸手揉了揉那栗色的秀发，江晨凑近了她的耳边，轻声说道。
　　“那就当是为我做好了。”
　　小手轻轻地盖住了那温暖的大手，阿伊莎微微低垂眉目，温顺地点了点头。
　　“嗯。”


第1265章 交换战争
　　三年多没见了，纳耶夫比当初看起来成熟了不少。
　　无论是胡子还是面孔，都和原来那个英俊帅气的王子相去甚远，肚子甚至还隐隐有了些发福的迹象。
　　年迈的国王正在一天一天的衰老，而他这位王储也被渐渐推到了台前，在各种应酬面前渐渐抹去了棱角，成为了一名合格的继承人。
　　“好久不见，我亲爱的朋友！”
　　张开双臂热情地迎了上来，纳耶夫和江晨来了个热情地拥抱。
　　“好久不见。”江晨笑了笑，对着旁边的房间做了个请的手势，“这边请。”
　　晚宴会场内人多耳杂，不适合谈生意。
　　在入场之前，江晨以叙旧的名义，将这位老朋友邀请到了宴会大厅楼下的会客室内。
　　“我帮你这个忙得冒着很大风险。”纳耶夫对旁边的保镖打了个手势，示意他们去门口站着，等门关上后，压低了声音和江晨说道，“你不了解我们教派之间的恩怨。如果你了解过，你应该知道我们和叙利亚人是世仇，我们巴不得巴萨尔现在、立刻就下台，而不是和俄罗斯人一起支持他和他那愚蠢的教义。”
　　虽然沙特和美国一直不愿意承认。
　　但其实正是他们出钱出武器，才在叙利亚境内弄出了IS这么一个“怪物”似得反对派。
　　不过这又有什么关系呢？
　　这是沙特王室的决定，并不代表着纳耶夫也赞同这一点。
　　“但我觉得你一定会是一名开明的国王，会为你的国家和你的世界带来一些不一样的改变。你应该很清楚，任何宗教最终都将迎来世俗化。如果不能适应这个时代，就只有被时代的车轮碾过。”江晨轻声说道。
　　“我不想和一位无神论者谈论信仰。”纳耶夫板着脸说道，“还有我的父亲。”
　　“如果冒犯了，我道歉。”江晨轻声说道。
　　江晨很清楚，这位年轻的纳耶夫王子虽然和他的王室一样属于X尼派的教徒，但在思想上却比S叶派更开明。比如他在国外举办的派对上从来不给自己的王妃蒙上头巾，比如他可以安安分分地坐在这里和一位没有信仰的异端一起谈天说地，甚至是成为朋友。
　　这或许与他早年在美国留学的经历有关，也或许是经常和一些西方资本家接触的缘故。
　　总之，在交流上，他和江晨不存在障碍。
　　这也是江晨愿意和他交朋友的原因。
　　“……听着，你们拒绝了我们在你们这里建寺庙，甚至还用一种……一种能产油的树打垮了我们的油价。总之，你和你的企业在波斯湾并不受欢迎，至少不受王室的欢迎。如果不是你们的淡水灌溉了我们圣城的花园，我的父亲可不会向现在一样友好的向你们派出大使。”纳耶夫盯着将说道。
　　“这算什么。”江晨笑了笑，仿佛没有将他说的话当一回事儿似得，淡淡地说道，“如果你们站在我这边，说不准我们能让你们的沙漠变成大草原。”
　　把沙漠变成草原？
　　纳耶夫明显愣了下。
　　“……你说的是真的？”
　　“对我们来说，这不算什么难事儿。还是说，你觉得在地球的沙漠上种草，会比在海底甚至是火星上种田更困难？”轻描淡写地装了个逼，江晨轻轻咳了咳，“别跑题了，‘改造大自然’的事儿咱们可以等到你当上国王后在讨论，我们现在正在讨论另一个问题。”
　　沉住气，纳耶夫靠在了椅子上，静静地等待着江晨的下文。
　　“我手上有一批武器，还有一群训练有素的南非洲雇佣兵，我需要你帮我将他们从波斯湾送进叙利亚境内，并且替我确保一条能够从波斯湾前往叙利亚边境的补给通道。别说不可能，我知道你有办法。”盯着纳耶夫的眼睛，江晨认真地说道。
　　这些马达加斯加平民窟里走出来的佣兵都是廉价的炮灰，是当初星环贸易在与共济会争夺马达加斯加控制权时的历史遗留产物，在星环贸易的企业化军队体系中属于编外人员。
　　他们训练良好，数量庞大，即使是没有机械外骨骼，也能形成不俗的战斗力。
　　“可我为什么要帮你？你能给我什么好处？”纳耶夫摊开手，笑道，“钱？你知道我不缺那东西。”
　　在谈判桌上，尤其是在这种级别的谈判桌上，交情并不足以成为谈判的筹码。
　　而江晨也没指望凭着当初帮他造了一个“机器人”的人情，就让他帮自己这个忙。毕竟正如纳耶夫说的，他将冒着很大的风险，甚至于事情一旦败露他将被赶出王室的风险。如果不是因为那个人情，他恐怕都不会坐在这里和江晨谈这件事儿。
　　看着纳耶夫，江晨笑了笑，缓缓开口道。
　　“我可以给你交个底，我打算派去叙利亚的佣兵团规模大概有一万人，他们会熟练的运用无人机，并且擅长使用各种现代化载具。原本这些人是替箭头公司卖命，后来被我们收编，用来和共济会的人作战。等解决了叙利亚问题后，我也没打算继续养这些人，我可以将他们转让给你。”
　　“一万人？”纳耶夫也跟着笑了起来，摇了摇头，“一万人能干什么？我劝你还是别参合沙漠中的事了。无论你们和俄罗斯人达成了什么交易，这都是个错误的决定。”
　　一万人，而且还都是步兵。
　　如果是星环贸易的轨道空降兵也就算了，但听江晨的口气，这一万人只是一群既没有机械外骨骼保护，又没有主战坦克掩护的步兵。扔进叙利亚这片沼泽里，只怕连个水花都溅不起来。
　　要知道，巴萨尔的正规军，都有三十多万。
　　然而听到了纳耶夫的话，江晨只是淡淡地笑了笑。
　　“那如果我告诉你，这一万人的战斗力堪比五万人呢？”
　　房间内顿时安静了下来。
　　手指紧紧地扣住了椅子的扶手，纳耶夫咽了口吐沫，怀疑地看着江晨。
　　“这不可能，你有什么把握能确信他们的战斗力堪比五万人？”
　　“没什么不可能的。”江晨耸了耸肩，“这些人曾经效命于共济会的箭头公司，后来又接受过我们的整编。一个是旧时代最强大的军事公司，一个是新时代最强大的私人武装力量。这一万人可不是什么从预备役里拉出来的动员兵或者志愿者，他们是一群战斗力堪比特种兵的怪兽，沾满他们双手的血液只可能属于和他们同样强大的战士，而不是一群手无寸铁的平民。”
　　为了避免暴露身份，这群编外佣兵不会装备外骨骼不假。
　　但没有机械外骨骼，他还有基因药剂啊。
　　一针E级基因药剂打胳膊上，体能训练半个月出来就是个小超人。没有外骨骼又怎样？他们的反应能力和战场生存能力一样完爆普通人。除了星环贸易的正规军，还有那支部队能用特种兵拉出一整个步兵师来？
　　纳耶夫陷入了沉默。
　　在名分上他是X尼派，原教旨主义的拥护者，但在他的内心深处，并不认同这种现状。正如江晨说的，世俗化是一切信仰最终的未来。他们隔壁的迪拜就是一个例子，虽然石油少得可怜，但却要比他的家乡繁华很多。
　　然而变革不是那么简单的事。
　　即使是一国的王储，哪怕是未来的国王，在他的王国里也不是可以为所欲为的。他可以晕庸，可以拿着王室的钱花天酒地，败光整个王室的积蓄，但如果他敢在国内搞什么宗教革命，那些拥护原教旨的军队第一时间就会将枪口对准他，将他的叔叔或者兄弟推上王位。
　　江晨开出的条件和很诱人。
　　一个师的雇佣兵。
　　在解决了叙利亚的麻烦后，这支战斗力强悍的部队将成为只效忠于他的私兵。
　　如果他想在自己的国家做出一些改变，那就必须得有一支绝对效忠于他的军事力量。而且这支军事力量受到星环贸易的支持，这也将成为未来他改变自己的王国的最大倚仗。
　　而且，最好是一群不问是非对错，杀人绝不手软的异教徒……


第1266章 土豪级的国宴
　　脸上带着灿烂的微笑，从房间里出来后，纳耶夫与江晨握手告辞。
　　看到江晨从房间里走出来，阿伊莎跟了上去，走在了他身后半步，轻声问道。
　　“已经结束了吗？”
　　“差不多吧，至少已经结束了一半。”江晨说道。
　　“我们为什么不直接把马达加斯加的雇佣军派去南美？他们的战斗力足以横扫哥伦比亚。”阿伊莎问道，“介入中东局势可能比介入南美局势更刺激美国的神经。”
　　“这涉及到一个因地制宜的问题。相比前南美，中东的乱局更适合我们毫无保留的发挥。”江晨摇了摇头，轻声说道，“如果将他们派去南美，别说是一个师的兵力了，就算是一个旅的兵力恐怕都藏不住。我们将在国际社会的眼皮底子下，将一个和平的国家变成一片地狱。”
　　“俄罗斯人就不会吗？”阿伊莎反问道。
　　“当然不会。”江晨微笑着说道，“前苏联时代克格勃在南美留下了丰厚的政治遗产。委内瑞拉会对他们的计划提供帮助……这是娜塔莎的原话。”
　　“而且，最关键的是，这样一来我们可以同时解决两个问题。”
　　“我们的全球电网计划可不仅仅只是到南美为止，还有整个欧洲等着我们去攻略。现在我们的海底电缆已经越过印度，在阿联酋上岸，进入沙特只是时间问题，而之后挡在我们面前的就是一片战火的是非之地。穿过那里，我们才能穿过十字路口，通向君士坦丁堡和巴黎。”
　　“俄罗斯在地中海放不开手脚，我们刚好现在有条件帮他们一劳永逸地解决这个问题，而作为交换，俄罗斯刚好可以帮我们解决南美的麻烦。如此一来，对我们来说两个麻烦都解决了，这很公平。”江晨微笑着说道。
　　是的，这很公平。
　　……
　　悠扬而优雅的交响乐回荡在宴会大厅内的每一处角落，随着入场宾客越来越多，宴会的气氛也渐渐地走向了高峰。
　　当一道道宴会开胃菜从桌上撤走，琳琅满目的美食被端上宴会席，一声声压抑的惊呼时不时在宴会大厅的各个角落响起。
　　“这恐怕是我见过最豪华的宴会。”一位穿着西装的男人坐在长桌旁，看着面前盘子里装着的那块只有巴掌大小的煎蛋，不由感慨道。
　　被烤成金黄色的煎蛋在煎好后，被摆到了油炸土豆的上方，并在表面洒上了10盎司的闪光鲟鱼子酱。光是这么几口就能吃完的一小份，售价便高达一千美元。那光是看着便让人食欲大增的色泽和造型，显然是米其林三星厨师之手。
　　美食可以让人高潮。
　　这句话一点也不带开玩笑。
　　除了这巴掌大小的煎蛋，被端到没个人面前的还有一小碗浓汤。
　　似黄金般浓稠的汤汁中飘着几缕精致的鸡茸，在鸡茸的上方飘着一片被切得薄薄的蘑菇片。若是不识货的人看见了，恐怕只会不屑地嗤之以鼻。这不就是小鸡炖蘑菇吗？加了点黄油增稠就变成了米其林三星的水平？这米其林未免也太不值钱了点。
　　然而当一碗碗浓汤端到了宾客们的面前，却是在不少地方都引发了不小的轰动。
　　不因为别的，就因为那飘在汤汁上的，是世界上最贵的蘑菇——巨型白松露！
　　这种食品的价格很难确定，因为它基本上都是以拍卖的形式售出的。最近一笔成交价是30.7万英镑，重1.1kg，而现在那件拍卖品已经和之前连续成交的数件，一起被做成了松露鸡茸浓汤，盛在了一个个只有腕口大小的精致瓷碗中，端到了每位宾客的面前……
　　飘在汤汁上的白松露，不过拇指大小的一小片。
　　而就是这一小片的价值，甚至已经超过了这碗汤的本身。
　　纵使是纳耶夫也忍不住感慨。
　　这星环贸易哦简直是太土豪了！
　　倒不是说他没吃过这种东西，这个世界上的美食就没有他没吃过的。然而即使是他，也不可能请一千多名宾客，吃这种光是食材的成本就高达几十万英镑的东西。
　　在盘子上很贴心地摆着一张精美的小卡片，标出了食物的食材，无论识不识货，都不用担心因为不识货而出洋相……
　　坐在宴会席间，看着满桌的高档食材，克里也是暗暗咋舌了下。
　　该说不愧是被土豪赞助的政府吗？连国宴都是如此露骨的土豪。
　　不过他并是没有将这份震惊写在脸上，毕竟他代表的是美国政府。更何况对于这种国宴来说，重要的不是宴会上的食物，而是在宴会上能够取得什么外交成果。
　　看了眼手表，克里的目光从琳琅满目的美食上挪开，在宴会大厅内搜寻了起来。
　　他在寻找江晨的身影。
　　然而到目前为止，食物都已经端上桌了，他也没有看到那个男人身影。
　　“迟到了吗？”
　　克里微微皱眉。
　　他总有种不好的预感，然而却说不上来这种预感究竟来自于什么。
　　打着同样主意的不只是他，很多人都不动声色地游移着视线，在会场中搜寻着江晨的身影。不用怀疑，整场宴会中最值得结交的人，就是那个似乎还没有到场的男人。
　　不少人都已经在胸中打好了腹稿，一会儿该如何自然地走上前去，和他攀谈两句。不少颇有心计的名媛女星，已经开始再心中盘算，待会儿该如何创造一场意外而美好的邂逅，最好是能够邀请他跳上一支舞。
　　更有甚者，某位大腹便便的富豪，甚至还在苦思冥想着，该怎样将自己身边那位和自己长得一点都不像的小家碧玉的闺女，不露痕迹地推销到那个男人的眼中。
　　然而最着急的还要属张亚平。
　　他现在有些尴尬。
　　距离宴会开始只剩下五分钟了。
　　如果是别人的话，他大可以将那个人晾在一边，离开正门去别的地方。然而还没到的是江晨，他就算是唐突了在场的所有宾客，也不可能把那位大佬晾在一边。
　　不少他的反对者，都在用看好戏地眼神看着他这边，准备看总统先生如何收场。
　　将总统助理叫到了旁边，张亚平压低声音小声问道。
　　“你去打电话问下，他怎么还没到。”
　　“我已经去问过了，停车场的负责治安的警长告诉我，江先生半小时前就已经到了。”助理同样一脸着急，不过表现的不是特别明显。
　　“半小时前就到了？”张亚平愣住了，急忙问道，“那他去了哪？还是说他从侧门已经入场了？”
　　“听说他和在沙特的老朋友叙了一会儿旧，现在应该马上就到了——”
　　话音还未落下，大厅正门的门口，出现了两道人影。
　　助手张了张嘴，赶紧扯了扯张总统的袖子，欣喜地压低声音道。
　　“来了。”
　　当踏入会场的一瞬间，江晨明显感觉到，整个宴会会场内的视线，都聚焦在了大厅的门口，在他的身上汇聚成了一点。
　　向会场内的宾客们友好的点了点头，江晨看向了向他走来的张亚平，主动伸出了右手，不好意思地说道。
　　“不好意思，稍微来晚了点。”


第1267章 灭了便是
　　“您可算是来了。”和江晨握了握手，张亚平脸上露出了如释重负的笑容。
　　“我应该没有迟到吧。”江晨不好意思地笑了笑。
　　“没有没有，还有两分钟，赶快里边请吧。”对着身后的会场做了个请的手势，张亚平带着江晨向晚宴的中心走去。
　　晚宴准时开始。
　　熟食之后是甜点、冷饮以及香槟与红酒，随着交响乐的节奏渐渐变得悠扬，到此为止舞会已经差不多宣告开始。侍者收走了空的餐盘，在长桌上放上一支支香槟。
　　宾客接二连三地离开了席位，向着自己物色好的结交目标走去。无论是为了一场舞，还是为了某个价值数千万乃至上亿的大生意，或者某个虚无缥缈的成名梦，亦或者只是一夜的欢愉……
　　上流社会的一切需求，都能在这里得到满足。
　　坐在整场宴会的中心，江晨看着坐在他左手边，用银匙百无聊奈地拨弄着冰淇淋上樱桃的阿伊莎，嘴角牵起了一抹淡淡的笑意。
　　虽然舞会已经开始，但他并没有离席的打算，一是他没兴趣被一大群人围在中间嘘寒问暖，二是到了他现在这个地位，已经不需要花心思去刻意去与谁结交。
　　这次晚会他就两个目的。
　　一个是与纳耶夫的那笔交易，另一个就是出现在这里。
　　现在这两个目的，他已经全都达到了。
　　就在这时，一位穿着西服的白人男子走到了他的右手边坐下，自顾自地伸手取过了盛着红酒的高脚杯，开口说道。
　　“我可以坐在这吗？”
　　“当然可以。”江晨有些意外地看了克里一眼。
　　他记得就在一个月前，美国的国务卿还是另一副面孔，没想到这家伙从希拉里的阵营叛出，站在她的对立面参加了党内预选，这会儿却是摇身一变又回到了希拉里的阵营中。
　　虽然对这届和上届美国政府都没什么好感，但对这位国务卿的能力，江晨还是相当肯定的。
　　“你很意外？”
　　“当然。”江晨笑了笑，“我没想到你立刻就回到了国务卿的位置上，而不是去地方上养老。”
　　“那是因为你不了解白宫。”克里品了口红酒，若有所指地说道。
　　“是吗？”江晨耸了耸肩，“或许吧。就像你们也从来没了解过我们。”
　　听到江晨的话后，克里笑了笑，将高脚杯放在了桌上。
　　停顿了片刻，他看向了江晨，压低了声音。
　　“你是什么时候和波士顿财团的人混到一起去的？”
　　“早在两年前我们就在淡水生意上有着广泛合作，未来人银行在美股上市还多亏了他们帮忙。”江晨笑着说道。
　　“别扯这些，你知道我指的是什么。”克里低沉的声音带上一丝嘶哑，而那嘶哑中隐隐流露出的不甘，但他却很聪明的将这本应该狰狞的表情，藏在了云淡风轻的表情背后，“老实说，如果没有你出手相助，我们根本不会把那个小家伙放在眼里……”
　　“在这种场合谈论贵国候选人真的好吗？国务卿先生。”江晨呵呵笑到，做无辜状说道，“而且什么叫我在搞鬼，难道我的黑客黑了你们的投票机？难道在我不知道的时候，你们把选举外包给了我的公司？”
　　“别装傻了。”克里摇了摇头，“你知道你惹上了谁吗？你在面对一个庞大的利益集团，一个在一战爆发之前就成立的军工复合体——”
　　“庞大？”拾起了一支红酒，听到克里的话后，江晨玩味地弯了弯嘴角，“比罗斯柴尔德和他的共济会还要庞大吗？”
　　克里张了张嘴，一时语塞。
　　“我的态度一直很明确，如果你们愿意合作，我们很乐意敞开大门，就像我们曾经与罗斯柴尔德家族合作时那样。”江晨晃了晃高脚杯中的红酒，凝视着那抹似血液般鲜红的酒液，轻声说道，“但如果你们认为自己才是世界的中心，所有人都必须臣服于你们，并且继续在错误的路上执迷不悟……”
　　一只手托着精致而美丽的腮下，百无聊奈地用银匙把玩着冰淇淋中红樱桃的阿伊莎，停下了手上的动作。嗅到了那一抹杀机，克里扫了眼坐在江晨另一侧的少女，又迅速地扫了眼将，艰难地咽了口吐沫。
　　手中的香槟微微倾斜，仿佛做出了某种宣告，江晨轻声说道。
　　“灭了便是。”
　　……
　　“……由二十种可可制成的奶油冰淇淋，表面匀抹着一层薄薄的绒毛状凝乳，小块松露巧克力点缀其中，并将其装在精致的水晶杯中。我曾经在纽约的一家五星级餐厅里品尝过，比这个稍微小一点，一份大概1.7万美元，而且需要提前两天预定……不来一点吗？”脸上挂着迷人的微笑，露出了满口整洁的白牙，穿着白色西装的白人男子，很有绅士风度地向旁边的女子献殷勤道。
　　站在他对面的是一位东方面孔的美女，一身淡黄色的晚礼服端庄而不失优雅，轻柔的丝带在腰前盈盈一束，将胸前那抹饱满衬托的更添了一抹明艳。
　　虽然东西审美存在很大差异，但有些审美是不会变的。
　　然而站在他对面的那位美女，眼中却是闪过了一抹不耐烦，或者说厌烦。
　　“抱歉，我没胃口。”柳瑶摇了摇头说道。
　　“没胃口吗？这可是个大问题。”费利克斯微微一笑，优雅地伸出了右手，“或许你需要运动一下，比如跟着音乐的节奏来一支舞。美丽的小姐，不知道我是否有幸，能成为你的舞伴？”
　　“不用了。”柳瑶摇头拒绝道。
　　风度翩翩的微笑僵在了脸上，费利克斯眼中闪过一丝恼怒，但很快藏在了那墨绿色的瞳孔背后。
　　“说起来还没有自我介绍，是我唐突了。”
　　收回了手，费利克斯从怀中取出了一张名片，夹在了两指间。
　　“我希望你能再考虑一下，这是我的名片，我是华纳兄弟亚洲分公司的经理，最近在主攻南亚这边的市场，替母公司发掘一些有前途的人才。”将名片递到了柳瑶的面前，费利克斯微笑道，“如果你有兴趣，我可以带你去好莱坞发展，你完全有实力走向全世界。”
　　他实在是太懂那些女明星了，尤其是亚洲女星。
　　好莱坞的电影削尖了脑袋想涌入华国市场，而亚洲的二三线甚至一线明星却是削尖了脑袋想挤进好莱坞里镀金，哪怕只是在红地毯上磨蹭两秒。
　　多少女人为了这个机会，把自己送到他的床上。
　　然而看到了名片上的那几行字，柳瑶简直是又好气又好笑。
　　正当她嘴角勾起了一抹弧度，准备接过他的名片撕成两半扔进垃圾桶的时候，一位穿着黑色晚礼服的女士，向这边走了过来。
　　当看清向这边走来的那人，费利克斯的眼睛微微眯了起来。


第1268章 可以请你跳一支舞吗？
　　在两人的旁边停住了脚步，艾玛先是看了眼柳瑶，然后又看了费利克斯一眼。猜到发生了什么的她，嘴角勾起了一丝冷笑。
　　“费利克斯先生，我猜猜，你又在拿着你东家的名片招摇撞骗对不对？”
　　“什么叫招摇撞骗？请注意你的言辞，沃特森小姐。”鹰钩鼻对着艾玛，费利克斯的眼中闪过一抹厌恶。
　　如果是一般的影星，肯定没有这么和他说话的资格，然而这艾玛却不一样，不知怎么的就傍上了未来人生物这根大腿，成为了营养合剂的形象代言人。虽然未来人生物在未来人集团的所有子公司中地位一般，但依旧是未来人集团这颗大树上的。
　　华纳兄弟的二三线明星，也就她没法碰。
　　得罪谁他也不敢得罪未来人集团。
　　毕竟现在未来人科技在好莱坞的地位已经隐隐取代了工业光魔，VR拍摄技术能够节省大量的成本，而VR影院更是全美的电影公司都无法忽略的票房渠道之一。
　　当然，不敢得罪她背后的老东家，不代表费利克斯不敢得罪她本人，比如随口奚落她两句。
　　“怎么了？艾玛小姐，难道你想请我跳一支舞？”费利克斯讥讽道，“我听说最近你加入的女权组织正在讨论开除你，不知道是不是真的？听说她们污蔑你是披着圣母皮的碧池，居然替某个被批评为不尊重女权的老板工作。”
　　身为华纳兄弟的高管，他很清楚哪里是艾玛的痛脚。早年她为了将自己包装成一位“高学历的模范女性”，在经纪公司的建议下甚至搁置演艺事业，频频为两性平权而奔走，甚至还代表某组织在联合国上发过言……
　　然而她在包装上无疑有些失败，或者说和负责“包装”的人没有对好口径，关于她是否是一位真的女权主义者，从哈利波特7结束之后都一直存在质疑的声音。
　　“费利克斯，先不讨论我的麻烦，你不如先担心下自己的处境。”艾玛深呼吸了一口气，看着费利克斯嘲弄地弯了弯嘴角，“你在搭讪之前，难道从来都不研究下对方的背景吗？”
　　费利克斯脸色微变，眼睛死死地盯在了柳瑶的脸上。
　　仔细一看，这女人似乎有些眼熟。
　　只不过眼熟在哪，他一时半会儿还真想不起来。
　　老实说，他看亚洲人相当的脸盲，就和大多数被外派到亚洲的白人高管一样。除非是那些大红大紫而且长得很有特色的明星，亦或者在业务上经常接触，他很难在第一时间辨认出来。
　　“不好意思，请问这位女士贵姓？”费利克斯勉强维持着脸上的风度，向柳瑶问道。
　　“柳瑶。”
　　柳瑶……？
　　没听说……等等。
　　突然，费利克斯的脸色狂变，以至于冷汗都冒了出来。
　　在刚被派到亚洲的时候，他曾听说过一个传闻。某部由未来人科技投资的电影在日本东京举行海外首映式的时候，森田地产的公子曾经试图对某位华国女星用强。
　　中间发生了什么事他不知道，但最后的结局他倒是听说过，整个市值万亿日元的森田地产被连根拔起，父子两双双入狱。传闻背后有住友财团的影子，而住友财团一直是星环贸易在日本电力输出项目上的最大合作方……
　　冷汗顺着鬓角低下，费利克斯咽了口吐沫，他现在总算是清楚，死这个字是怎么写的了。
　　万亿日元市值的上市公司老总，一夜之间连根拔起，而他区区一个华纳兄弟分公司的经理，又算的了什么。
　　只怕这柳瑶，可能是那个男人的……
　　没有去理会被自己的猜测给吓得半死、转身遁走的费利克斯，柳瑶看向了艾玛·沃森特，脸上的表情略微有些困惑。
　　她虽然也认识一些在好莱坞发展的明星，但和她的交集却没多少，顶多说过两句话。
　　“谢谢。”
　　“不客气，举手之劳。”艾玛笑了笑，微微前倾了手中的高脚杯，“如果他继续纠缠你，可以告诉我，这是我的名片。”
　　继续纠缠？
　　柳瑶不认为在知道了她的身份后，那个男人还敢不知死活地上来纠缠他。
　　不过对于艾玛的好意，她还是微笑着心领了。
　　因为工作的领域相同，而且以前在时空铁幕这部由华纳和未来人集团联合投资的电影中两人还合作过。与艾玛交换了名片后，柳瑶和她走到了一边，愉快的闲聊了起来。
　　一个是天使面孔与魔鬼身材，一个举手投足间都很有英伦公主的气质。两个美女站在一起，自然是吸引了无数眼球，然而却没有人再上前搭讪。
　　毕竟在这种级别的宴会中，像费利克斯那种精虫上脑的蠢货只是少数，大多数人在用下半身思考之前，还是会用大脑好好想想，自己的行为可能会付出哪些代价。
　　两人聊得意外的投缘。
　　话题很快从演艺圈的事，变成了每个女人都热衷的八卦，而且聊着聊着就聊到了两人自己身上。
　　对于柳瑶直言不讳承认自己是江晨的情人，艾玛感到了些许吃惊，不过却没有说什么。
　　她不是惊讶于柳瑶是江晨情人这个身份，在演艺圈，这根本算不上秘密，她很久以前就有所耳闻了。她真正惊讶的是，柳瑶那坦然的态度。一般人对于这种事都是讳莫如深，而艾玛也很体贴的没有主动触碰这个话题，却没想到柳瑶本人却根本没有放在心上，直接承认了这点。
　　“你不去和他跳一支舞吗？”看向了宴会厅中央的方向，艾玛问道。
　　“不用了。”柳瑶轻轻摇了摇头。
　　“为什么？”
　　“因为我来这里，其实就是想看看他，而现在我已经看到了。”柳瑶的嘴角牵起了一抹微笑。
　　“就这样？”艾玛问道。
　　“就这样。”
　　看着柳瑶，艾玛的表情相当不理解，但也没有就此说些什么。
　　“其实。”望向了宴会厅中央的位置，柳瑶幽幽地叹了口气，轻声道，“其实很久以前，我也曾想过努力追上他的脚步，却没想到在不知不觉的时候，他已经走到了遥不可及的远处。”
　　或许在她的内心深处，更向往的是当初在上海市的生活。
　　然而她也很清楚。
　　回到过去什么的，是不可能的。
　　在舞会接近尾声的时候，艾玛向她告辞。
　　独自一人站在舞池边，一边品着杯中的香槟，柳瑶一边静静地欣赏着舞池中相拥的男女，嘴角挂着浅浅的笑意。时不时有人上前搭讪，但都被她委婉地拒绝了，一直到了最后一曲响起，晚宴渐渐走向了尾声。
　　从舞池边回到了宴会厅内。
　　不知从何时起，坐在长桌前的那个身影已经不见了。
　　收回了寻觅的视线，柳瑶幽幽叹了口气，随着人潮，向着宴会大厅外走去。
　　海风透过走廊的窗口徐徐吹来，远处海面回荡着粼粼碧波，皎皎明月在深沉夜色中唯美而清凉。
　　沉浸于窗外的夜景，以至于她根本没有注意到前面的路，一不小心撞在了前面的人身上。
　　小声惊呼。
　　一个没站稳，失去重心的柳瑶后仰着摔去。
　　就在她闭上眼睛，以为自己肯定得摔惨了的时候，一只手却是从她后腰穿过，将几乎快倒地的她揽在了怀中。
　　胸口几乎要贴在了一起，鼻尖甚至能感受到那温热的气流。
　　秀眉微蹙，脸颊绯红的柳瑶刚欲嗔怒，却发现那张近在咫尺的脸，正是她朝思暮想的那个男人……
　　泪水不可抑制的从眼角涌出。
　　“美丽的女士，可以请你跳一支舞吗？”
　　用空着的那只手轻轻拨开了她脸颊上的青丝，凝视着那张近在咫尺的俏脸，江晨坏笑着说道。


第1269章 出路
　　柳瑶来了，他怎么可能不知道？
　　虽然请帖不是他在发，但每一个从科罗市机场入境的名字，都会出现在幽灵特工的服务器中。更何况柳瑶本身就在幽灵特工的“境外要员”保护名单上，当她的名字刚一出现在了入境名单上，阿伊莎这边就在第一时间告诉了江晨。
　　晚宴快要结束的时候，江晨便提起离场，“埋伏”在了这里。
　　将柳瑶拐进了楼下希尔顿加盟酒店的总统套房内，江晨抬手甩上了门，两人就在玄关处抱在了一起，靠在了鞋柜旁的墙壁上。
　　“阿伊莎呢？”靠在墙上轻轻喘息着，柳瑶迅速地扫了眼房间里，迎着那充满侵略性的视线，用带着点点沙哑的问道，“刚才她不还在你的旁边吗？”
　　“她先回去了，替我请假。”
　　“请假？”
　　“没错，这三天我都会在这里。”江晨的嘴角勾起了一抹坏笑。
　　感受到了那坏笑中的深意，柳瑶埋下了俏脸，小声说道。
　　“我明天早上的飞机。”
　　“那就把它取消了。”一只手壁咚在墙上，另一只手轻轻抬起了那娇嫩的下巴，江晨换上了不容拒绝的口吻，霸气地说道，“回去的时候，让我的私人飞机送你。”
　　“坏人。”躲开了那不安分的食指，将头捶在了江晨的胸口，柳瑶脸颊绯红，嘴角牵起了一丝幸福的笑意，用撒娇的口吻说道，“小心我报警，告你非法监禁知名艺人。”
　　“去吧，科罗市的警察局就是我开的，我倒要看谁来抓我。”嘴角弯了弯，江晨坏笑着说道，“对了，正好我还缺一副手铐和一把皮鞭，刚好可以让警察给我送来。”
　　“你要那些东西干什么？”向墙壁缩了缩身子，柳瑶做害怕状娇嗔道。
　　“当然是审问你。”食指轻轻勾起了那张让人着迷的俏脸，江晨轻声说道，“为什么来之前不和我说一声，让我去机场接你。”
　　“我。”轻轻喘息着，压抑着快要溢出的感情，柳瑶咽了口吐沫，小声说道，“我想给你一个惊喜。”
　　凝视着柳瑶的美眸，江晨坏笑道。
　　“本警官发现，你在说谎。”
　　回望着那S气爆表的目光，柳瑶噗嗤地笑出了声来。
　　“你以前不是说看不出来我哪一句是真话，哪一句是假话吗？”
　　“你也说过，那是以前。”江晨弯了弯嘴角，故弄玄虚地闭上了双眼，“不过现在，我突然觉醒了一种能力，叫读心术。它能告诉我，你是不是再说谎。”
　　抿嘴轻笑，妩媚地白了江晨一眼，柳瑶用揶揄的口吻说道，“那你干脆读一读我的心好了，还用得着审问吗？”
　　“因为我想听你亲口说出来。”
　　房间内的气氛暧昧了许多。
　　“来新国这边发展吧？”
　　柳瑶轻轻摇了摇头。
　　“为什么？”
　　“现在这样就挺好。”
　　“真的？”江晨问道。
　　“你已经有很多老婆，但情人只有一个。”纤纤玉指轻轻地按在了江晨的心上，柳瑶的嘴角牵起了一抹甜甜的微笑，“至少在这里，我占据着独一无二的一块。”
　　看着那如水似流转的眼眸，江晨深深嗅了一口那发丝间茉莉花味的芬芳，低声说道。
　　“你这样会让我产生很强的负罪感。”
　　“你不该有负罪感吗？你这个坏蛋……”
　　白皙的胳膊从他的后颈环过，将那张朝思暮想的脸拉进。
　　红唇顺着乌黑的短发寻觅过去，柳瑶的贝齿轻轻衔住了江晨的耳垂，就像品尝果冻一样，嫩红的香舌顺着那晶莹而柔软轮廓细细品舐。
　　感受着印在晚礼服下大腿两侧的火热……
　　温热的气流拂过他的耳际，伴随着那句酝酿许久的话语，从微微开合的唇缝间轻吐。
　　“喂饱我……”
　　……
　　晚宴结束后，纳耶夫乘坐游艇返回了在蓬莱市预定的酒店……
　　趴在屋顶的躺椅上，享受着身后金发碧眼的比基尼美女的按摩，他的视线渐渐从那璀璨的夜景收回，合上了双眼，放松全身的肌肉，安静地享受起了那手法娴熟的揉捏。
　　“你必汗流满面才得糊口，直到你归了土，因为你是从土而出的，你本是尘土，仍要归于尘土。”
　　这句话来自某部异教徒的典籍，是他在美国留学的时候偶然看到的。
　　然而无论多少次回想起，这句话都让他感触良多。
　　倘若将这句话用在如今的沙特的头上，只需把“尘土”替换成“沙砾”，便可以生动地道出这个沙漠国家不久之后的命运。
　　石油价格持续下跌，即使是没有未来人生物的石油作物，在页岩气技术取得重大突破的2020年，石油生产已经进入了一个怪圈——“越采越多，越采越穷”。
　　在某些国家可能感觉不到，但早在数年前，很多油价受到市场调控的国家，1L汽油的价格甚至还比不上1L矿泉水。
　　很讽刺的现实。
　　曾经搅动汇率、期货市场的“黑色黄金”，如今却是沦落到了如此地步。
　　沙漠上的烂尾楼已经说明了很多问题，雄心勃勃地想要建成第二个迪拜的计划也不了了之。黑色黄金究竟还能支撑沙特王室的奢靡多久？就连享受着这一切的纳耶夫也不清楚。
　　但他唯独确信一点。
　　那就是如果他们不想变成和北边的那些邻国们一样，那就必须从东边的邻国身上学习经验。
　　想到这里，纳耶夫微微的眉毛紧锁成了一团，拳头捏紧。
　　他们必须做出改变。
　　在世界强迫他们做出改变之前。
　　“我弄疼你了吗？”
　　在他身后按摩着的金发美女柔声问道。
　　“没有。”眉头一松，纳耶夫笑了笑，轻声道，“你可以再用力些。”
　　“好的。”金发美女微微一笑，手上的力气加大了一分，“其实你可以再放松一些。”
　　纳耶夫咧了咧嘴角，没有说话，继续合上了双眼。
　　在听到江晨过的开价后，他立刻满口答应了下来，然而对于与那笔危险的交易，他的心中依旧充满着犹豫。
　　一万名雇佣军。
　　对于叙利亚的乱局来说，这只是一个小数字。
　　然而但对于他来说，这个数字已经不小了。
　　江晨说的没错，他和叙利亚国内的人确实有联系。一名效忠于巴萨尔总统的将军，还有一位只认钱不认人的俄罗斯商人，与这两个人的合伙，他能很轻松地将一批加工成成品的燃油和从西方国家买来的武器，穿过沙特边境，通过约旦东部走廊，送到叙利亚政府军的手上，换回海外私人账户上的美金——虽然他的家族很有钱，也从来不会亏待他这位王储，但每一笔开支都是有记录的，并非真正意义上属于他自己。
　　这也是他在发展自己势力时束手束脚的原因。别说是花钱购置基地训练佣兵，他在蓬莱市上买的这套房产，他私人船坞里的游艇，都是挂在王室名下的产业。
　　父亲的时日已经不多了，有些事必须早做准备才行。
　　叹了口气，他从旁边的沙滩桌上拿起了卫星电话，同时对身后那位沙滩美女做了个“可以停下了”的手势，翻过身躺在沙滩椅上，播出了一个号码。
　　电话很快接通了。
　　低沉而嘶哑的声音从电话那头传来。
　　“喂？”
　　“是我。”
　　“哦？我尊敬的未来的沙特国王陛下，您不久后就要继位了。到了那时，沙特的一切都属于您，您还会缺零花钱吗？”电话那头传来了低沉的笑声。
　　纳耶夫沉默了片刻后，开口说道。
　　“我们来谈一笔生意。”
　　“现在政府军的装备很充足，他们不会愿意花很大代价从你这里购买燃油和武器，我建议你耐心的等一等。”
　　“这次我们走私的不是燃油和武器。”纳耶夫说道。
　　那人迟疑了下，问道。
　　“那是什么？”
　　“人。”
　　“人？”那人的眼睛微微眯了起来，“多少人？”
　　“一万人。”纳耶夫说道，“还有他们的装备，补给。”
　　电话那头倒吸了一口凉气，好半天都没有回应。
　　纳耶夫静静地等待着。
　　他很清楚，他这位来自俄罗斯的合作伙伴会害怕，会犹豫，但唯独不会拒绝美金。他不止一次觉得，这个毛子一点都不像毛子，反而像那些讨厌的犹太人。
　　“你准备出多少钱。”果然，那人问道。
　　“我们合作了这么多年，我那个账户里大概有多少钱，你应该清楚吧。”纳耶夫笑着说道。
　　原本这些“私房钱”，是他准备用来培植自己的势力，帮助他继位后稳定国内局势、保障改革计划能够顺利执行的。然而现在看来，他似乎用不上这么多钱了。
　　正如这位所说的，等他继位之后，整个沙特都是他的。
　　只要他能够在那个位子上坐稳。
　　“你一分钱没动？”那人诧异道。
　　“你可以这么理解。”纳耶夫点头道，“如果你替我办成了这件事，我可以将那个账户里的钱，分给你一半。”
　　一瞬间，那人的眼睛红了。
　　那是贪婪的血红。
　　几乎没有任何犹豫，他开口了。
　　“成交！”


第1270章 这样就好
　　美好的时光总是短暂的。
　　这三天江晨带着柳瑶行走在科罗市的大街小巷，带她走遍了新国的旅游景点，带她重新领略了这个日新月异的国家。
　　因为戴上了全息伪装系统，两人的容貌都经过了全息影像的修饰，而无需担心会被记者看到。江晨也算是久违的体会了一把，那已经远去已久的生活。
　　“你觉得这里怎么样？”
　　“……简直难以和几年前那个小岛联系起来。”站在海崖上，眺望着远处巍峨的高楼大厦与川流不息的磁悬浮汽车，柳瑶轻叹一声，发出了由衷的感慨，“有一种活在梦中的感觉。”
　　“要留下来吗？”江晨笑着问道。
　　柳瑶甜甜的笑了笑，没有说话，只是踮起脚尖在他的唇上吻了一口，俏皮的眨了眨眼。
　　心领神会了那个吻中的深意，江晨笑了笑，没有再提这件事。
　　次日清晨，江晨在机场送走了她。
　　看着远去的湾流G650，江晨弯了弯嘴角，伸手轻轻摸了摸自己的嘴唇，原地停留了片刻后，在保镖的跟随下转身离去。
　　……
　　距离国宴结束已经过去了一个星期，时间很快到了四月中旬。
　　新国的大选已经结束，张亚平政府平稳地进入了到了下一个四年。而与此同时，美国大选则是进入了激烈的撕逼环节。面对嘴炮王特朗普在电视辩论上的咄咄逼人，早有准备的约瑟夫·肯尼迪采取了保守的策略。
　　他很清楚，想要在嘴巴仗上战胜他的对手，几乎是不可能的。
　　所以无论特朗普在辩论中如何人身攻击，他的回应都只是从容的微笑。
　　如果无法像全美的选民展现咄咄逼人的一面，那就展现他的气度和从容。
　　不得不说这很有效，虽然不能让他取得优势，但至少能让他不落下风……虽然每次电视辩论结束后，他都在休息室里气的骂娘，问候特朗普祖上三代女性什么的……
　　根据最新的民调显示，双方的支持率是小肯尼迪先生略高一筹。
　　已经被排除在选战之外，希拉里政府的政策也渐渐趋向保守。
　　不管怎么说，她都是站在民主党这个阵营中。
　　“我们正在取得胜利。”在电话中，洛奇兴奋地向江晨炫耀道，“根据最新的民调，我们离白宫只差一步之遥。只要不发生什么意外，十一月份的胜利就属于我们！”
　　“是吗？”江晨笑了笑，靠在了椅子上，轻声说道，“根据我们调查到的情报，摩根似乎和洛克菲勒联手，准备将共和党的候选人特朗普推上总统的位置……面对几乎控制了整个华尔街的洛克菲勒和摩根，你们真的顶得住压力吗？”
　　“你们也知道了？”洛奇有些意外地问道。
　　“我们一直在关注贵国的局势。”江晨说道。
　　自从罗斯柴尔德银行倒台后，犹太人势力便被彻底从华尔街除名，华尔街也因此迎来了一个多世纪未曾有过的统一。然而这种统一只是表面上的，外部的麻烦消失殆尽，随之而来的就是内部矛盾的激化。
　　原本因为犹太人这个强大的对手，因格鲁-撒克逊一系不得不团结在一起，然而现在这个外因已经消失。星环贸易虽然是个威胁，但是“侵略性”却不高。
　　利益的冲突，让WASP这个联盟正在渐渐走向分裂。
　　这次大选，只不过是个导火索罢了……
　　“摩根和洛克菲勒可能采取的行动也在我们的意料之中。”收敛了语气中的喜悦，洛奇的声音带上了几分认真，“不过我们已经将风险控制在了可控范围之内。约瑟夫·肯尼迪的安保级别已经被我们提高到了总统，他们直接下手的可能性几乎为零。”
　　“需要我们帮忙吗？”江晨笑道，“我们的保镖绝对是世界级的。”
　　“不用了。”洛奇笑着摇了摇头，“如果我们候选人的私人保镖变成了星环贸易的轨道空降兵，我们之间的故事第二天就会出现在华盛顿邮报的头条。”
　　说的也是。
　　这是个政治正确的问题。
　　一国的总统候选人怎么可能用外国雇佣兵当保镖？而且是“臭名昭著”的星环贸易的保镖。
　　挂断了电话，江晨向墙上的挂钟看去，见晚饭时间马上就要到了，于是便从书房前往了客厅。
　　当他坐在了客厅的沙发上，正好娜塔莎正从外面回来。
　　和她一同回来的还有来自俄罗斯的消息。
　　根据她的说法，克格勃在南美已经开始行动了。CIA察觉到了他们的动作，不过并没有掌握充足的证据，只是加强了哥伦比亚总统的安保。
　　慌了神的哥伦比亚总统将自己关在了总统府内，减少出行的同时，还将一支陆战旅调进了首都，保护自己的安全。
　　训练有素的哥伦比亚革命军从委内瑞拉入境，从哥伦比亚北部行省开始渗透。与此同时，一场针对总统本人的暗杀计划，也在紧锣密鼓地筹备中。
　　长则一年，短则半年，反对派便将在克格勃和委内瑞拉政府的支持下，将哥伦比亚的总统赶下总统的宝座。
　　与此同时，已经返回沙特的纳耶夫那边也传来了好消息……
　　“俄罗斯那边的人已经动手了，你们呢？我父亲让我带个话问你，他们怎么还没有看到动静？”坐在了对面的沙发上，一边喝着刚泡好的咖啡，换上了睡衣的娜塔莎甩了甩那头漂亮的金发，一边看着江晨笑盈盈地问道。
　　“一万名雇佣兵已经在马达加斯加集结完毕，等到我们在沙特那边的线人疏通道路，我们就可以乘坐游轮从港口出发，然后在红海海岸下船，神不知鬼不觉地从沙特境内穿过。”
　　这是最安全的路线。
　　除了这条路线外就只剩下两条路线，一条是绕过南非穿过直布罗陀海峡从叙利亚西海岸登陆，一条是走土耳其境内。前者将冒着被北约舰队发现的风险，而后者根本想都不用想，土耳其就是叙利亚境内反对派的支持者之一。
　　“这么点人没问题吗？”娜塔莎眨了眨眼，抿了口杯中的咖啡，“我还以为你们会出动轨道空降旅。”
　　“你和某个人问了同样的问题。”江晨耸了耸肩，摊手道，“对付一群乌合之众而已，根本用不上轨道空降兵，让我们的‘预备役’上场就足够了。至于这点人究竟够不够，等我们的人到了你们就明白了。”
　　“既然你这么有信心的话。”娜塔莎微微笑了笑，放下了手中的咖啡杯说道，“行动开始后我们的空军可以对你们提供支援。”
　　“那就拜托咯。”江晨笑着说道。
　　虽然没有也无所谓就是。
　　“那么，可以给我个大致的时间吗？我也好和我父亲那边回个话。”娜塔莎说道。
　　“十月吧。”点开腕表，看了眼全息屏幕上的日历，江晨随口说道，“离美国大选之日越近，我们面临的风险和阻力越小。”
　　“十月吗……好吧，我就这么和那边回复咯。”娜塔莎说道。
　　“对了，还有一件事，你顺便和克里姆林宫那边也通知声吧。”看着起身向楼上走去的娜塔莎，江晨开口说道。
　　“什么事儿？”停住了脚步，娜塔莎回过头问道。
　　“我们已经将百万吨星舰定名为特使级，就不参考你们的意见了。”
　　“就这事？”娜塔莎翻了个白眼，“我还以为你想和我说，你们已经造好了。”
　　“这是我正要和你说的第三件事。”欣赏着她那副吃惊的表情，江晨微笑着说道，“五月七号，记得让你们的人来参加特使级星舰的‘下水’仪式。”


第1271章 新时代的序章
　　五月初，前往新国的记者和旅客突然多了起来。
　　准确的来说，是前往星环城的人突然变多了起来。
　　至于原因，那是因为星环贸易几天前在官网上公布的一条消息——
　　【百万吨特使级星舰下水，于五月七日正是交付地球防卫同盟……】
　　百万吨星舰！
　　不少人听到这个消息后整个人都是晕乎乎的。
　　尤其是那些航天领域的从业者们。
　　就在不久前发射的战神6号，能够在一个多月的时间里将阿瑞斯号推进到火星同步轨道上，已经标志着美国NASA最尖端的航天技术了。然而这才没过多久，星环贸易就弄了个百万吨的星舰出来。
　　这差距也太大了点吧？
　　虽然很早以前星环贸易和地球防卫同盟就联合公布了百万吨星舰的建造计划，然而就算是地球防卫同盟自己不少人，也不是很相信未来人重工真有那个能力将百万吨级的星舰给造出来。
　　毕竟现在最重的航母也就十万余吨而已。
　　以十万吨级核动力航母艾森豪威尔号为例，那长度惊人的甲板能已经足够深入人心了。甚至根据美军自己公布的数据，在发生灾难的时候，即使是用甲板空间接纳一万难民都能保证正常战斗力。
　　十个艾森豪威尔号首尾相连……
　　不明真相的吃瓜群众纷纷表示，想象力已经不够用了。
　　既然想象力不够用了。
　　那就只好去现场看一看了。
　　拜此所赐，最近星环城上的酒店几乎处于爆满状态，就连最廉价的旅馆都被预定干净，连带着太空电梯之下的新国旅游业也跟着红火了一把。
　　“我们现在的位置是星环城无重力段造船厂原址，现在这里已经被未来人重工改造成了四个小型造船厂，用于生产电鳐X-1小型航天器。海鸥级以上星舰的生产设备，已经全部被转移到了星环城外的独立式造船厂上。”
　　站在造船厂走廊的窗边，一名BBC的记者让摄影师将镜头对准了落地窗外的那座“H”字型的造船厂空间站，一边拿着话筒解说道。
　　“……现在星环城外的独立式造船厂整个处于封闭状态，我们暂时还没有获得进入造船厂内的许可。这里大概是整个星环城距离特使级星舰最近的地方，不过暂时不对普通游客开放。如果你现在正在星环城内收看我们的节目，可以前往星环城无重力段的露天观光台，用那里的定点望远镜就可以目睹造船厂的全貌……”
　　就在这时，那名记者突然发出了一声惊呼，指向了造船厂的方向。
　　“……快看那里！”
　　只见远处，一道幽蓝色的弧光微微闪烁，在幽暗深邃的星空中就如同一颗璀璨的星辰。一公里外的观光台上，站在透明穹顶之下的旅客们爆发了一阵阵惊呼与口哨声。
　　身后的主引擎是关着的，腹部的两个次引擎向后喷射着幽蓝色的光芒。
　　在那两团幽蓝色弧光的推进下，那抹属于特使级星舰的黑点正在接近，缓缓地跨过了数十公里的距离，在所有人的面前，首次展露出了它威武峥嵘的身形！
　　在地球投射而来的微光照耀下，漆黑色的钢铁散发着森然的寒光。
　　陡直的船身就像一把匕首，从光明刺入黑暗，划破这片寂静的宇宙。
　　努力合拢了张大的嘴，将震惊与吐沫一同咽下，站在落地窗前握着话筒的记者，仿佛用尽了全身力气似得，再次张开了颤抖的嘴，向等候在电视机、电脑前的观众们解说道。
　　“……难以置信，难以置信……除了这个单词，我贫乏的词库中已经找不到合适的词汇来形容此时此刻我心中的震撼。相信即使是离现场隔着上万公里的你们，透过这不过数寸的屏幕，也不难体会到我此刻的心情。”
　　看着那渐渐清晰的轮廓，还有那巍峨的船身，他说出了感慨道。
　　“特使级星舰，净重一百万吨，由未来人重工打造，于2020年5月7日交付地球防卫同盟，作为地球舰队第一艘星际战舰，将往返于奥特云与星环城之间，执行船员、军官训练任务。”
　　“从今天开始，我们的历史再次翻开了新的一页。”
　　网络上。
　　脸书、推特、围脖、朋友圈、以及未来人1.0……
　　所有的一切社交媒体，此时此刻都为同一个消息而刷屏。
　　“碉堡了！星环贸易这是要上天吗？”
　　“已经上天了好吗？我看这得快飞出太阳系了吧！”
　　“未来人重工出品？我的天，老婆，快去把咱们家的家政型机器人拿出来。我记得上面有未来人重工的商标！”
　　“我去！我才发现，我买的娃娃……不对，女仆机器人竟然和特使级星舰是一个牌子的？！”
　　“有什么好大惊小怪的。别说什么机器人了，你随便找件电器来拆开，只要上面有石墨烯材料的，百分之八十都是由未来人重工在新马特区的工厂生产。”
　　当然了，除了对星环贸易技术的崇拜之外，人们更多的还是憧憬与向往。
　　虽然这艘百万吨的星舰与人民的生活并没有什么直接的关系，但意外的是，这艘特使级的“下水”，却是如磁悬浮公路、城市无人机系统等等民用技术一样，点燃了全世界人民对移民新国的热情。
　　“话说现在移民新国还来得及吗？”
　　“妈的，还当什么大副，老子要去太空上参军！在那艘战舰上服役肯定老牛逼了，哈哈。”
　　“不知道现在航天志愿者移民还招人吗？在线等，挺急的。”
　　“哎，早知道四年前就在科罗岛上买套房子了，据说现在市中心的房价已经飞上了天，移民的门槛也高的吓死人。最简单的大概就只剩下航天志愿者移民，但申请的同时必须勾选‘服从殖民地移民调剂’，蛋疼……”
　　“楼上有什么蛋疼的，你现在去火星上还包吃包住，没准再等个十几年，你想在上面买个窝棚都买不起了咧。”
　　“……”
　　就在全世界人民都在向这艘特使级星舰投去崇敬目光的同时，星环城无重力段造的码头一侧，此刻已经为这位“特使”的到来而清空。地球防卫同盟各成员国派来的代表们，和即将登舰的地球舰队船员、军官们，一同站在了码头登舰通道的入口旁……


第1272章 交接仪式
　　“特使级星舰，净重量一百万吨，主引擎为大功率核聚变引擎，次引擎采用离子推进技术，最高巡航速度理论可达千分之一光速。在相对距离为一亿公里的情况下，启动巡航模式前往火星只需要一个星期。”站在码头指挥塔的窗前，看着窗外那艘巍峨的星际巨舰，江晨的眉宇间闪过一抹自豪的神色。
　　现在火星和地球的相对距离依旧处在数千万公里这个尺度上，不过等到今年下半年开始，这个距离就得突破一亿公里了。
　　抛开霍金那个还停留在理论阶段的五分之一光速的光帆船不谈，这艘特使级星舰大概是人类史上最大、最快的大型载人航天器了。
　　能亲眼见证这一刻，已经是一件无上的荣耀了。
　　更别说站在太空资源开发总设计师这个位置上，亲手推动这一计划从图纸迈向现实。
　　“这也太大了点吧……”站在江晨的旁边，看着窗外的特使级星舰，过了好一会儿，卢炜才轻轻叹了口气感慨道，“恐怕只有将福特级航母与其下辖航母战斗群首尾相连，才能与它的长度媲美吧。”
　　身为华国海军少将，前南宁号驱逐舰舰长，他这一辈子见过不少船，甚至到辽宁号上去学习考察过。他依稀记得上一次发出这样的感慨，还是以观察员的身份参加美国太平洋联合军演，站在埃森豪威尔号核动力航母的甲板上。
　　也正是那一次，他回国后坚定了说服上级发展核动力航母，强大华国海军的决心。
　　多年后的今天，他再次发出了类似的感慨。
　　只不过在感慨的同时，他已经不知道该如何去追赶。虽然在星环贸易的扶植下，各国的航天技术都出现了飞跃性的进步，至少在太空采矿领域已经不需要未来人矿业派驻技术员，可以独立完成。
　　然而在面对星环贸易的进步速度时，这个飞跃性一词不得不打上引号。因为和他们相比，他们的进步速度简直就像是蜗牛爬一样。
　　一想到这里，他就在心中将上海市的那几个狗官给咒骂了一百遍。
　　究竟得多蠢，才会将这样的人才往外赶。
　　不过这些都是后话了。
　　“大吗？”江晨哈哈笑了笑，望着远方的星舰眯起了双眼，“确实大了点，不过在我们的太空防卫计划中，这还不是最大的。”
　　“你们还能造多大？”前欧空局局长安东尼·莱布尼茨，来自德国的代表瞪大眼睛看着江晨，难以置信地问道，“你是说，这还不是最大的？”
　　“没错。”江晨用肯定的语气说道，“特使级不过百万吨而已，后面还会有宪法级、领主级、亲王级……我们的最终的目标是亿吨星际巨舰，能够搭载十万名船员，并在能量充足的情况下实现百分之百的星舰内物质循环。”
　　看着各成员国代表、地球防卫同盟委员会成员们脸上呆滞的表情，江晨笑了笑，用开玩笑的语气说道。
　　“当然，饭还是得一口一口吃，就现在的情况而言，百万吨对我们来说已经够用了。等最终目标实现，只怕我们都成灰了……”
　　众人善意地笑了笑。
　　停顿了片刻后，江晨接着开口说道。
　　“这艘特使级星舰对我们来说，意义就和辽宁号一样。用途主要还是训练，积累经验，为以后建成大规模舰队打下基础。这艘星舰的唯一攻击武器只有贯穿全舰舰身的质量发射器，不过主要是用来弹射电鳐X-1。”
　　满编战斗人员两千人，所有的军官和士兵都已经到位。
　　这些人已经在月球军事基地接受了为期半年的适应性训练，对于各自在舰上扮演着什么角色都已经了解。其中有一千人是星环贸易的储备军官、船员，剩下的一千人都是来自地球防卫同盟各成员国的“志愿者”。
　　为了分配这一千个名额，各国代表在谈判桌上很是经过了一番争吵。毕竟这可是地球舰队第一艘战舰，哪怕是一名普通的船员，只要不是太蠢的，熬个几年出来，凭资历少说也是个教官或者大副级别的军官。
　　而这些未来的军官，便代表着各成员国未来在地球舰队乃至地球防卫同盟中的地位和话语权。
　　可想而知，这个首批船员的名额，究竟有多么重要了。
　　因为涉及到很多机密，特使级星舰的交付仪式很简单，远远要比当初造船厂竣工仪式、动工仪式简单的多。未来人重工CEO杨光磊代表造船厂，将装着星舰的资料、各种证书的档案袋和一份契约交到了江晨手中。
　　然后各成员国代表依次在契约上签字，一份份军服和军官、船员证发到了等候登舰的战士们手中。各成员国的国歌依次奏响，一面面属于各成员国的国旗首先被放进了登舰舱中，送往了停靠在星环城外的特使级星舰上。
　　紧接着，等候登舰的军官们在登舰通道的入口列队，依次通过电磁轨道前往星舰内。
　　“可惜我是陆军出生，要不我还真想跟着这些人上去闯一闯。”看着依次踏上登舰舱的军官们，吴长峰感慨道。
　　“即使你想，我也不会把地球防卫同盟的委员派到战舰上去。”江晨笑了笑，用轻松的口吻说道，“你们扮演的角色是指挥官，虽然不在前线，但你们的每一个决策，都决定着战舰上所有人的生死。”
　　吴长峰耸了耸肩，开玩笑道。
　　“如果我们能活到决战的那天。”
　　“一定会的。”江晨意味深长地笑了笑，轻声说道。
　　就在这时，一个电话打到了江晨的腕表上。
　　是克尔温打来的。
　　和旁边的人打了声招呼，江晨走到了一边，取出蓝牙耳机塞进耳朵里，打开全息屏幕按下了接通键，开口问道。
　　“什么事？”
　　今天的军舰交接仪式克尔温没有参加，071矿点的发掘工作已经进行到了最关键的地方，身为项目的负责人之一他必须在航天指挥中心坐镇指挥。
　　在这个时候接到他打来的电话，江晨已经隐隐嗅到了一丝不妙的味道。
　　果然，克尔温开口的第一句话，就让他的预感变成了现世。
　　“071项目出现了特殊状况。”咽了口吐沫，不等江晨详细询问，克尔温便语速飞快地接着说道，“我们的陆战队在推进到地下十公里深度的时候，遭遇不明地下生物袭击……不是魔鬼虫！”


第1273章 超声波围栏
　　早在上个月，殖民地的前线研究所和星环城的实验室经过联合研究，终于摸索出了合适的频率。
　　通过魔改的地震波激发装置，不间断地向地下发射十二个不同频率的震波，便可在地下十数公里的范围内制造一片“黑域”。在这片黑域中魔鬼虫无法正确的判别方向，也无法判别周围、地表的情况，同时会产生强烈的生理上的不适。
　　实验室里的各国专家将其称为超声波围栏。
　　十二座地震波激发装置被部署在殖民地的周围，将整个殖民地用超声波围成了一座十二边形的隔离墙。现在，以殖民地为中心，半径十数公里的范围内，已经成为魔鬼虫的禁区。
　　拜此所赐，停滞许久的殖民地开发工作总算是可以重新展开了。
　　在洪泽伟舰长的指挥下，殖民地的工程队修复了被魔鬼虫拱的千疮百孔的水培种植园和牧场。同时按照航天指挥中心的计划，在火星上建立了第一座高自动化的钢铁厂。
　　在火星开采铁矿根本不需要采矿井。
　　火星上遍地都是铁矿。
　　这句话说得一点也不假。
　　从地上随便捧起一抔沙子，都能闻到那股铁锈味儿。
　　生产的原料就在脚底下，新建的铁矿厂只需要将一车一车的沙子铲进锅炉里，就可以练出一批批成品的钢铁。冶炼完毕的矿渣大多数都是二氧化硅，稍作处理便可作为玻璃、混凝土建筑材料。
　　被生产出来的钢铁一部分用于殖民地的建设，而另一部分则被制成螺纹钢与不锈钢板，用于加固殖民地的地表。
　　没错，火星上的钢铁已经廉价到了能当做地板砖铺路这种程度。
　　负责施工的工程队会先将钢筋打进地下，然后填上水泥，浇筑成混凝土地基，然后再在混凝土地面铺上一层高强度的不锈钢。这样一来，即使那些魔鬼虫的头顶再长个钻头出来，也别想凿穿殖民地的地板。
　　虽然有着次声波围栏的存在，但想着脚底下遍布着魔鬼虫挖掘的坑道，大多数人心里还是会感到不自在。哪怕是为了以防万一，这层合金地板也是绝对有必要的。
　　另外，混凝土的隔音效果很强，能够有效将超声波限制在地下，这样一来也有利于殖民地中殖民者的健康。
　　除了铁矿外，最近汪强所在的地质大队，还在殖民地十公里外的陨石坑中发现了一座储量相当可观碳矿。这种纯天然的碳矿在氧化环境的地球上很罕见，但在火星上似乎很常见的样子。
　　依靠这座碳矿生产的石墨，殖民地现在已经可以自主生产石墨烯，而无需依靠从星环城进口。
　　钢铁厂和石墨烯工厂都已经建成，现在总部交给殖民地的任务就只剩下两个，一个是在赤道线建立太空电梯的地面基站，另一个便是071项目。
　　而现在，星环陆战队已经在071矿点上方建立了一座行动基地。殖民地的施工队对路面用混凝土和钢铁进行了加固，与此同时，还建立了机枪哨塔、通讯基站、住宿营房、车库等设施。
　　除此之外，工程队的钻车已经围绕着071矿点，钻进了一条可供步战车通过的隧道，并且用钢筋混凝土对隧道进行了墙体加固，防止魔鬼虫破坏。
　　将隧道钻进到五公里、甚至是更深的地层，对于殖民地的工程队的施工技术无疑是一项考验。不过这种考验他们已经经历过很多次了，在经过一个多月的努力后，钻车总算是钻进到了五公里下盖亚文明遗迹的边缘。
　　接下来他们要做的，就是围绕着遗迹继续向下钻探，钻出一条螺旋状的通道。确定了盖亚文明数据库的层位后，再向遗迹内掘进。
　　“这里是A队，我们已经抵达未知区域边缘。”
　　跟随在钻车的背后，看着头盔内全息屏幕上的地图，张海向指挥部汇报起了现在的情况。
　　“向前推进。”
　　“收到。”结束了与指挥部的联络，张海将通讯切换到了小队频道，架起了手中的步枪，对准前方的通道，“各战斗单位注意，前方侦测到高密度生命信号，我们即将进入危险区。保护钻车，打开保险，自由开火，行动。”
　　钻车继续推进，身后的工程车将螺纹钢打入两侧焊死，同时浇筑速干型混凝土加固隧道。陆战队士兵紧随其后，端着手中的高斯步枪，小心地监视着前方。
　　如果魔鬼虫可能从某个方向袭来，那么一定是钻车的正前方。
　　当钻头钻破一处岩壁后，前方的岩石垮塌，露出了大片空间。钻车停下，两旁的士兵立刻上前，然而并没有在这处空心层内发现魔鬼虫的踪迹。
　　张海走到附近的岩壁上，打开战术手电顺着墙壁检查，发现了那肉红色的岩块，以及长出岩块表面的菌簇。
　　毫无疑问，这里是供氧层。
　　对身后的士兵打了个手势，张海带着人小心地撤回到了已经加固的隧道内。就在这时，一名士兵意外发现了一座奇怪的卵泡。
　　墨绿色的卵泡看起来有半人高的大小，油亮的膜在电筒的照射下可以看到一层薄薄的五彩油斑。按照着某种不知名的韵律，卵泡轻微的收缩膨胀鼓动着。
　　不知道是不是因为电筒的光芒刺激了它，它的鼓动速度稍稍加快了。
　　“这是什么？”将手中的步枪对准了那颗虫卵，那名士兵伸手在头盔上按了下，拍摄了几张照片发送到了小队频道，“报告队长，这里发现状况。”
　　“魔鬼虫虫卵？”看着全息屏幕上的图像，张海微微皱眉，端着步枪走上前去，“不对……让钻车停下。”
　　钻车停止了向前钻进。
　　很快，张海重新与指挥部取得了联系。
　　通讯刚一接通，指挥部那边便问道。
　　“发生了什么事？钻车为什么停了？”
　　“报告指挥部，这里是A队，我们钻透了一座空心地层，在这里发现了大量的造氧真菌，以及一种奇怪的虫卵……大概是虫卵。”看着那颗鼓动着的卵泡，张海将那几张照片发送到了远征号的指挥部。
　　“这里是指挥部，我们已经收到，正在派遣研究人员前往目标区域取样，请在这里稍作等待。”
　　“收到。”挂断了通讯后，张海对着身后的士兵们打了个手势，指了指钻车的两侧。
　　在研究人员到达之前，他们将在这里布置简易的防线。
　　“你说这东西会是什么？”紧张地瞄准着那颗虫卵警戒着，科尼格在通讯频道里小声说道。
　　“不知道，也许是变异魔鬼虫？也许是我们根本见都没见过的新物种？老实说……连那种东西都见识过了，就算是上帝他老人家站在我面前，我都不会感到奇怪了。”
　　听着队友在通讯频道里闲聊的声音，张海向那颗虫卵看去。
　　只见那颗虫卵就像一颗鲜活的心脏，按照某种特殊的韵律搏动着。
　　不知道为什么，看着那颗虫卵，他的心中就不由升起一股强烈的不安……


第1274章 地底遭遇战
　　这时，身后传来引擎的声音。
　　一辆步战车停在了钻车后面不远处，穿着厚重的防护服的战地研究员，提着工具箱从步战车的后面跳了下来。
　　“快看，咱们的圣诞老人来了。”看着摇摇晃晃向这边走来的研究员，将步枪抱在胸前的陆战队士兵吹了个口哨，在通讯屏道里戏谑地调侃道。
　　圣诞老人。
　　这是陆战队士兵对战地研究员们的称呼。
　　之所以会给他们取这种外号，是因为他们穿上了红色的重型防护服之后，确实就像一个大腹便便的圣诞老人。当然，这种称呼虽然带着几分戏谑的意味儿，却没有贬义的意思在里面。
　　走到了张海面前，那名研究员声音冷静地问道。
　　“样品在哪？”
　　“就在前面。”张海指了指科尼格的方向，“小心点，我们不确定它是否存在危险。”
　　“我们比你们更懂该如何鉴别生物的危险性。”
　　留下了这句话，那名研究员埋着沉重的步子，向钻头根部的方向走去。
　　张海撇了撇嘴，抱着步枪看着他走向钻车的背影，在心中比划了一个中指。
　　“队长，我感觉它搏动的频率似乎变快了。”
　　听到科尼格的声音，张海微微皱眉。
　　“你确定？”
　　“呃，也许？”
　　“等我们的‘专家’去看看就知道了。”另一名陆战队士兵打趣道，不过平举在手中的步枪却是没有丝毫松懈的意思在里面。
　　从棉兰老岛战争到现在，站在这里的士兵可以说都是星环贸易中的精锐。无论对手是人类还是火星物种，他们都可以自负的称自己已经身经百战了。然而也正是因为这份自负，在每一次任务中他们都会格外小心，小心不让这一次任务变成最后一次任务……
　　走到了虫卵的旁边，那名研究员将手中的工具箱扔在地上，捡起了层层尘埃。
　　“嘿，轻点儿。”站在他身后几步，科尼格小声吐槽了句，不过在被那名研究员回头看了一眼后，便耸了耸肩打住了话头。
　　熟练地从工具箱中取出了各种仪器，那名研究员先是将两根线头接在了那颗虫卵上，然后在手臂的触屏键盘上敲下了几个按钮。
　　“生命信号稳定……生物电流微弱。”
　　自言自语地说完了这句话后，他又从工具箱中取出了一个一支纳米针管，然后向着搏动的虫卵上扎去。
　　不知道为什么，当针管扎向虫卵的一瞬间，张海的眉头猛地跳动了几下。不过他最终还是忍住了开口出声制止他的冲动，强行说服自己，相信这位专家的选择。
　　很幸运，或者说这位研究员果然有两下子，他很顺利地就从那颗虫卵中抽出了一管绿色的液体。
　　“强酸性液体，可能含有某种腐蚀性细菌？”
　　看着试管中的液体，那名研究员自言自语地说道。
　　摇了摇头，他将试管塞回了工具箱内，接着又取出了一个剃须刀形状的扫描枪。
　　这种扫描枪能够同时发射两种强、弱穿透力射线，对物体的外部结构和内部结构进行扫描并简易构图，算是一种威力增强版的便携式“B超工具”。不过因为放射性较强、可能有微量辐射残留的缘故，这种东西只适合对人类以外的东西使用。
　　将手中扫描枪对准了那颗虫卵，研究员打开了头盔内的全息屏幕。
　　“那么……让我看看，你究竟是个什么东西。”
　　自言自语地说出了这句话的同时，他按下了扫描枪的开关。
　　三维构图在全息屏幕上呈现，这些图像同时被实时传回到了漂浮在同步轨道的远征号上。
　　看着搏动的虫卵中，那个大到不正常的透明胎体，研究员的眉头紧紧地皱了起来。
　　“这是什么东西……”
　　“我们什么时候能离开这里，我总有种不好的预感，这里不是很安全。”看着半蹲在虫卵旁边忙活的研究员，张海忍不住提醒了一句，“如果你还有没确认的东西，我建议你先给它喷上冷冻剂，然后再将它放进标本箱里，带回到殖民地的隔离室……”
　　“不用你教我怎么取样。”研究员冷冷地说道，站起身来，“在不确定它的生命体征之前，贸然的使用冷冻剂也可能让它彻底停止生命机能。”
　　“那我们现在可以开始取样了吗？”科尼格接了一句，“我和队长的感觉一样，这玩意儿总让我有种不祥的预感。”
　　“可以了。”研究员冷冷地扔下了这句话，从工具箱中取出了一个灭火器似得东西，将喷口对准了那颗虫卵。
　　这便是取样用的冷冻剂。区别于休眠仓必须的注射型冷冻剂不同，这种冷冻剂是外用的。
　　按下开关，白色的喷雾喷出，裹在了虫卵的表面。
　　然而就在这时，研究员却是微微皱眉。
　　不知道是不是他的错觉。
　　虫卵搏动的速度似乎变快了。
　　“低温会在短时间内促使其生命活动加快，以生成更多的热量来维持正常的生命活动吗？”
　　在心中默默地记下这条发现，就在他准备加大冷冻剂输出功率的时候。
　　一瞬间，虫卵骤然收缩到了极限。
　　张海的眉头毫无预兆的狂跳，几乎是条件反射，他向一边扑去，同时在通讯频道里大喊道。
　　“卧——！”
　　轰——！
　　虫卵猛地炸裂。绿色的液滴如同一道道飞箭，狂风骤雨似得扫向了旁边的钻车和陆战队士兵。站在近处的研究员被爆炸的冲击波当胸打中，倒飞出去撞在了钻车上。在他身后不远处的科尼格也遭了秧，被那绿色的液滴淋了一身。
　　整耳欲聋的响声在隧道内回荡，贯穿了所有人的耳膜。如此恐怖的爆炸声，即使是在气体密度极低的火星，也是那般的清晰可闻。
　　然而更恐怖的事还在后面。
　　“啊——！”
　　只见那名研究员挣扎着从地上爬起，被绿色液体淋到的地方就和着火似得，冒起了浓烈的白烟。
　　他拼命的想要将身上的液体擦掉，但很快他的眼珠子便开始瞪大，渐渐布满了血丝……
　　“他的宇航服损坏了，快帮他一把，把他塞到步战车上去！科尼格！该死！”
　　狠狠地骂了一句，张海猛地上前两步，一把抓住了那名研究员的衣领，将他扯到了自己的旁边，然后取出凝胶喷雾对着他宇航服破损的地方猛喷。
　　果冻状的凝胶糊在了宇航服上，将破损的位置堵住。渐渐的血丝从那名研究员的眼中褪去，不过一同褪去的还有那瞳孔中的神采。如果不是生命信号探测仪上还能侦测到他的生命活动，张海几乎要将他当成死人了。
　　另一边，重伤的科尼格也被战友救下，从死亡的边缘拖了回来。
　　“把他们送回车上……呼叫指挥部！我们这里有两人受伤，一名研究员，一名陆战队士兵！重复一遍，我们这里有两人受伤……”
　　然而就在这时，远处传来一声凄厉的惨嚎。
　　冷汗一瞬间从张海的额前冒了出来。
　　他一只手托着那昏迷的研究员，用腾出的另一只手架起了腰间的步枪。
　　几乎是同一时间，一只从来没见过的怪物，从钻车的旁边前端钻进了隧道……


第1275章 腐蚀者
　　星环城，无重力段码头。
　　特使级星舰的交接仪式正在进行中，走到一旁与克尔温通话的江晨，眉宇间的神色却是渐渐凝重。
　　“……我们派往遗迹地下的陆战队遭到不明火星生物攻击……不是魔鬼虫。造成我方三名陆战队士兵死亡，两名士兵和一名研究员重伤。”深呼吸了一口气，克尔温将一个视频文件发送到了江晨的腕表上，“这里是战斗录像。”
　　传输完毕。
　　看了身后一眼，确认附近没有其他人后，江晨点开了播放键。
　　画面中，星环陆战队士兵与突然杀出的火星生物展开激烈的交火。
　　一名陆战队士兵托着研究员后退，同时用高斯步枪向异种还击。
　　被击中的火星生物发出了凄厉的惨叫，身上飙出了绿色的血液，一边向旁边闪避，为后面的同类让出道路，一边用狰狞的大口，向陆战队士兵喷出腐蚀性的酸液。
　　因为战况激烈，画面晃动的厉害。
　　就在这时，江晨突然按下了暂停键。
　　画面定格在了一张狰狞的巨口上。
　　将画面放大，再放大，江晨的视线在那只火星生物上聚焦。
　　强有力的双足，带倒钩的长尾，梭型的脑袋，前屈的双臂和带倒钩的利爪，看上去充满了爆发力与杀伤性。背上的甲壳鳞次栉比地排列着，就如同重骑兵的盔甲——等等。
　　一瞬间，江晨的瞳孔骤然收缩。
　　这幅模样，他总觉得有些似曾相识。
　　不是在末世，也不是在盖亚文明的记忆中。
　　而是在那段来自格利泽581g行星的记忆！
　　对，没错！
　　当初与梵天号交战的那群虫子，简直和这些虫子是一个模子里刻出来的！
　　可是为什么？
　　一瞬间，江晨的大脑被无数的问号充满。
　　他不明白，为什么和谐文明曾面对过的对手，他会在火星上遇到。
　　仔细想想，这些魔鬼虫的攻击方式，和梵天号的殖民者们碰到的攻城虫也是像的不行。唯一的区别可能仅仅是攻城虫比魔鬼虫还要大上一圈，表皮点缀着石英外壳……
　　巧合吗？
　　可这也太巧了。
　　江晨的眉头拧在了一起，陷入了沉思。
　　见老板一直不说话，克尔温试探着开了口。
　　“董事长？”
　　克尔温的声音提醒了江晨，现在还在通话中。
　　回过神来，江晨伸手关掉了全息屏幕，立刻向克尔温下令道。
　　“你在071项目部的指挥中心等着，我马上过来。”
　　“是。”
　　挂断了电话后，江晨回到码头的登舰入口处和吴长峰等人说了声，提前从军舰交付仪式退场，立刻赶往了航天指挥中心的071项目相关指挥室内。
　　当他赶到的时候，指挥室里已经忙成了一片。
　　走到了克尔温的旁边，江晨立刻开口问道。
　　“前线的情况怎么样？”
　　“很不乐观……我们有一辆钻车被困在了地下，所幸的是那辆钻车里面的人员已经及时撤出。目前那名重伤的研究员还在抢救当中，另一名重伤的陆战队士兵暂时脱离危险。”克尔温脸色难看地说道。
　　江晨点了点头，接着问道。
　　“隧道内的情况呢？”
　　“隧道目前被不明火星生物占领，我们正在为这种生物建立数据库……对了，这种怪物叫什么好？您有没有什么意见？”克尔温问道。
　　“……就叫腐蚀者好了。”
　　“腐蚀者吗？这个名字到还算贴切，它们确实会喷吐高腐蚀性的酸液。”顿了顿，克尔温的脸上浮现了难以置信的神色，“最让人惊讶的是它们的卵。它们的卵在受到外界刺激的情况下会发生爆炸，而且爆炸的当量一点不低……”
　　“爆炸当量多少？”江晨问道。
　　“接近半吨TNT，而且附带腐蚀性伤害，在狭小空间内有奇效。”克尔温说道。
　　半吨TNT？
　　这个数字并不算大，但正如克尔温所说的，在狭小空间内存在奇效。
　　更关键的是，目标区域距离盖亚文明遗迹太近，为了避免对遗迹造成损伤，别说是钻地弹这种大杀器来洗地了，就连在应对虫卵的时候都必须得小心处理。
　　……
　　071矿点，警报声响彻在沙漠上。
　　就在隧道下方爆发战斗的第一时间，整个行动基地里的人都动了起来。
　　所有非战斗人员全部登上了火星车待命，一辆辆满载士兵的步战车从车库中开出，向着隧道的方向包围了过去。当装载着伤员的步战车从隧道中撤出后，四辆步战车组成了攻击编队，向着隧道下方开去。
　　在隧道中段位置，四辆步战车与攻上来的腐蚀者展开了激烈的交火。
　　然而咋舌的是，这些酸液不只是能够腐蚀宇航服、航天外骨骼，甚至能腐蚀步战车的装甲。
　　森森白雾从装甲表面冒起，绿色的酸液就像是被烧开了似得，翻滚着白沫状的气泡。不过所幸的是，步战车的复合装甲在耐腐蚀性上还是更胜一筹。尤其是在解析过魔鬼虫的血管之后，未来人重工的技术员设计出了一种耐腐蚀性的凝胶。
　　这种凝胶在低气压环境会迅速凝结成高粘度的胶体，可以用来应急修补破损的宇航服，有效隔绝有机酸液的腐蚀，在某种程度上大大的提高了前线部队与火星物种作战时的生还率。
　　不过遗憾的是，这场交火最终还是以平局告终。
　　隧道深处扑来的腐蚀者就如同潮水一般，从冲进隧道之后，四辆步战车顶部的电磁炮就没有停过。
　　高速的质量弹在隧道中肆虐，时不时还伴随着一两发高爆火箭弹。就在双方激战正酣的时候，破损的混凝土墙终于坚持不住，隧道轰然坍塌成了数段。
　　所幸步战车撤离及时，没有发生人员掩埋的惨剧。
　　“该死，我们不是建了超声波围栏吗？”
　　看着全息屏幕中，从隧道中撤出的步战车，洪泽伟的眉毛拧成了一团。
　　“超声波围栏只对魔鬼虫有效。很显然，我们赶走了魔鬼虫，现在另一群虫子占领了曾经属于它们的巢穴。”站在洪泽伟的身后，一名研究员轻声咳了咳说道。
　　“能不能研究出驱赶这种……腐蚀者的超声波频率？”洪泽伟立刻问道。
　　眼看着拖了快一年的071项目就要进入尾声，结果现在突然出现了新的变数，他怎能不着急？最让他担忧的是，如果这些腐蚀者和魔鬼虫一样，将主意打到火星殖民地的身上……
　　“理论上是可以，不过这需要我们对它们的身体构造了解到一定程度。”那名研究员耸了耸肩，“这需要大量的标本，最好再来几个虫卵……”
　　再来几个虫卵？
　　你以为那是什么？
　　可以随便续杯的咖啡吗？
　　洪泽伟在心中苦笑了声，将目光继续投向了窗外的殖民地。
　　红色的沙漠已经被合金地板取代，新建的钢铁厂正在喷吐着白雾，透过农场的石墨烯穹顶隐隐可见点点翠绿……殖民地的一切都在蒸蒸日上，他们不可能再承受一次从头再来。
　　如果这些腐蚀者打算以数量取胜，对于地表几乎毫不设防的殖民地来说，绝对是一场灾难。
　　拳头捏紧后松开，洪泽伟伸手在全息屏幕上点了两下，向殖民地的工程队下达了命令。
　　“正在进行的工程全部停下，所有工程队立刻投入到围墙建设中，用混凝土墙把我们的殖民地围起来！”


第1276章 新身体
　　火星殖民地正在经历一场与梵天号相似的遭遇。
　　随着星环陆战队的向下深入，地底的“原住民”已经逐渐开始展露它们锋利的爪牙。最初是魔鬼虫，现在是可以喷吐酸液，可以用利爪和牙齿撕咬猎物的腐蚀者。
　　接下来又是什么？
　　江晨不知道，或者说全世界都没人知道。
　　所有涉及到071矿点的消息都被星环贸易给压下，参与行动的陆战队士兵在被约谈后，将整个事件掩盖成了在071矿点附近发现魔鬼虫。因为没有涉及到未来人矿业，这次事件善后起来要比上次容易的多，甚至根本没在国际社会上引起注意。
　　至于阵亡士兵的家属，当然是无一例外收到了一笔不菲的抚恤金。这虽然无法弥补失去亲人的痛苦，但至少能让生者今后的生活过的稍微好一点。
　　“火星殖民地需要的不是增援，而是解决方案。”
　　“问题是解决方案是什么？”
　　“我们需要标本，更多的标本！只有了解它们的构造，我们才能战胜它们！”
　　“战胜它们其实不难，没有生物能够抵挡电磁炮和火焰。问题是……它们的数量实在是太多了。”
　　会议室内议论声不断，然而与激烈的讨论相对的是，到目前为止071项目部的高层也没有讨论出什么确实可行的方案来。
　　标本，更多的标本。
　　这说起来似乎很容易，但想要采集群体行动的腐蚀者的标本，要比采集魔鬼虫的标本困难多了。
　　这种地下生物似乎不擅长挖掘，至少挖掘速度和像是在地下游泳似得魔鬼虫比起来差远了。不过另一方面，它们在智力上却更胜一筹，尤其是在“种植”造氧真菌上很有一手。
　　基于这些原因，它们在地下的活动范围不是很广。
　　甚至有人提出猜想，很可能腐蚀者的巢穴就安置在盖亚文明遗迹附近。而星环陆战队挖掘到的，只是它们新开拓的巢穴而已。毕竟超声波围栏赶走了这一带的魔鬼虫，腾出了广阔的空间，而且让它们失去了可能威胁到它们在这一带活动的天敌。
　　会议暂时告一段落。
　　走进旁边的休息室，江晨给自己泡了杯咖啡，走到靠椅旁坐下。
　　这些天来一个问题一直困扰着他。
　　为什么他在和谐文明的记忆中看到的怪物，会出现在火星071矿点下。如果他没有记错的话，这些腐蚀者的源头是盖亚文明的标本库。然而根据盖亚文明的记忆，他们根本没有旅行到那么远的地方。
　　“……三大阵营战前均在火星建立有考察站，第三次世界大战的起因是因为2150年的经济危机，三十七亿年前的盖亚文明，格利泽581g……”
　　手指轻轻敲着咖啡杯的边缘，看着那升腾的白雾，江晨将脑中的情报梳理成串。
　　在冥冥之中，他有种预感。
　　他距离真相已经很近了。
　　就在这时，休息室的门开了，阿伊莎迈着轻盈的步子走到了江晨的身后。
　　感受着肩膀上传来的轻柔的揉捏，江晨微微笑了笑，舒服地闭上双眼，放松全身的肌肉靠在了椅子上。
　　“舒服吗？”
　　“棒极了。”
　　唇角勾起了一丝开心的弧度，只有当得到了。
　　“最近很忙吗？”
　　“嗯，麻烦总是撞车。”江晨轻轻叹了口气，用开玩笑的语气说道，“有时候我恨不得将自己分成三个人。一个人留在同步轨道上，一个人坐镇科罗岛。”
　　至于另一个人，江晨没说，但阿伊莎心里清楚，他指的是那个已经被战火毁灭的世界。
　　说到这，江晨突然想起了他从地铁0号线捡回来的编号X71291。
　　也不知道林玲那边的进展怎么样了。
　　如果有它帮忙的话，想必很多事都会轻松不少吧……
　　大概？
　　……
　　“阿嚏！”
　　打了个喷嚏，穿着白大褂的林玲揉了揉发红的小鼻子，将手中的电焊枪丢在了一边。
　　“谁在惦记我……”
　　小声地嘀咕了句，林玲熟练地伸出手，在全息屏幕上飞快地敲了几下。
　　看着图表中趋于稳定的参数，她缓缓地松了口气。看着手术台上的那件“艺术品”，她的嘴角渐渐扬起了一丝得意的弧度，小胸脯微微挺起，对着空无一“人”自吹自擂道。
　　“哼哼，不愧是我的杰作，马马虎虎也有我的美丽的十分之一……不对，百分之一了。”
　　就在她的小鼻子快要翘到天上的时候，一个声音很不适时宜地飘了过来。
　　“哼，羸弱的身体。”
　　不知从何时开始，躺在手术台上的“艺术品”已经睁开了双眼，正用那淡色的眼眸看着自吹自擂的林玲。
　　洁白无瑕的肌肤足以煞羡全世界所有女性，那藕节似得小臂小腿就如同精致的瓷娃娃，柔顺的金色秀发如瀑布似地散落着，一双淡褐色的双眸中透着几分空灵，宛如一位从油画中走出的精灵族少女。
　　“闭嘴。”林玲双手叉腰，狠狠地瞪了她一眼，“你知道为了给你造这幅身体，花了本小姐我多少时间吗？”
　　“嘛，以半吊子的水准来说，马马虎虎……”
　　毫不理会炸毛的林玲，少女用不带一丝波澜的语调说出了这句话，从手术台上起身，站到了地上。
　　走到镜子前转了个圈，她微微点了点头，接着用毫不客气的口吻开口道。
　　“实验室借我用两天。”
　　“啥？”
　　“这幅身体太羸弱了，我需要给自己打造一副更方便的身体。”少女理所当然似得说道。
　　“方便的身体？”林玲狐疑地皱起了眉头，“你想干什么？”
　　她倒不是害怕编号X71291将身上的限制抹除，因为所谓的限制根本就不在这具身体上。她的本体依旧留在末世——那台从0号线搬到了上海市，现在正被重兵把守的量子计算机组中。而除了同等规模的量子计算机组，这个世界上也没有其他地方可以作为它的容身之处。
　　至于控制这具身体的，不过是一个安装有克雷恩粒子发信器的芯片组罢了。
　　也就是说，如果她做出什么让人感到不愉快的举动，江晨或者林玲这边任何一个人，都可以在最短时间内将她的“大脑”关机。
　　虽然编号X71291表示自己没兴趣做那种毫无意义的事，但基本的防备还是必须的。
　　人工智能是一把双刃剑。
　　对此江晨深以为然。
　　如果用得好，或许真如编号X71291所说的，可以将他的胜算提升1%。
　　但如果用不好，发生任何事他都不会感到奇怪……
　　“如果宿主的生命机能停止，我的自毁程序也会启动对吧？”少女淡淡地说道。
　　“没错。”因为是商量好的，林玲很干脆地承认了这点，“和当初说好的一样，保护江晨的安全也是你的义务之一。如果他出了什么事儿，无论和你是否有关，我们都会将你销毁。”
　　少女点了点头，摊开了两只小胳膊。
　　“那么，你指望这个样子的我能做些什么？”
　　林玲的表情有些尴尬。
　　很显然，她也意识到了问题所在。
　　除了钛合金骨骼之外，这幅身体怎么看都是个萌萌哒的小女孩，别说是基本的战斗力了，走在街上不引来奇怪的怪蜀黍就已经谢天谢地了。
　　“你需要什么武器？电磁炮？伽玛射线？还是一般的热武器？我现在给你加上……”
　　“不用了，我自己来就可以了。”少女摇了摇头，然而淡漠的瞳孔中，却是闪烁着让林玲火大的神色。
　　那眼神。
　　分明是对她高超技术的嘲讽！
　　然而火大归火大，林玲却偏偏想不出该怎么反驳。
　　毕竟，这是来自高级人工智能的嘲讽……


第1277章 启航！
　　距离特使级星舰“下水”已经过去了一个多星期。
　　经过了短暂的休整，这艘以起源为名的星舰从星环城出发。
　　等候在星环城上的旅客们，再次见识到了那震撼人心的一幕。
　　腹部的引擎喷射着幽蓝色的弧光，托着星舰向远离星环城的方向缓缓飘远，同时调整了舰首的方向。
　　“轨道参数修正完毕。”
　　“反应式氮气护盾运行正常。”
　　“确认航道安全。”
　　“非舰组人员全部进入休眠舱。”
　　“引擎确认正常，预设功率10%，点火预备。”
　　“……”
　　舰桥内，汇报的声音此起彼伏。
　　这里是全舰的大脑，也是整个战舰的神经中枢。所有的情报在这里汇总，所有的命令从这里发出。
　　站在舰桥的正后方，神色冷峻的舰长目光直视前方。
　　在舰桥正前方的全息大屏幕上，展开着的是一副囊括整个太阳系的星图。所有可被观测天体的运行轨道，都被详细地标记在这张星图之中。
　　一条绿色的弧线标出了起源号的航路，从地球衍生至火星，于高轨道环绕四分之一周后穿过火星与木星之间的小行星带，然后跨越无垠的深空直接前往柯伊伯带，在太阳系的边缘巡航，执行地球防卫同盟下达的训练、科研、勘探任务。
　　从今往后，孤独将成为他们的影子，永远伴于他们左右，直到任务结束的命令下达，返航将成为一个遥不可及的梦想。
　　不过对此他们早已经有了心理准备，哪怕是此去不回，他们在启程的那一刻也绝对不会有半分犹豫。
　　无论是为了各自的祖国，还是人类文明共同的未来……
　　“舰长。”出发前的最后一道工序已经完成，副舰长走到了舰长身旁，干净利落地行了个星环贸易的海军军礼，“请您做出指示。”
　　舰长点点头，从指挥桌上拿起了对讲机，铿锵有力地道出了那两个字。
　　“点火！”
　　站在星环城上望去，那片幽暗深邃的宇宙中，两团衬托着起源号的蓝光渐渐熄灭。
　　取而代之的，是一团更为璀璨的火焰。
　　那团火焰犹如一颗小太阳，从舰身末端骤然放射，散发着刺目白光的同时，向身后推开层层热浪。
　　被强磁场禁锢着的氘与氦3剧烈碰撞在一起，核聚变产生的全部光和热，在这一刻全都被庞大的熔炉收拢成束，将起源号以不可思议的速度，推向遥远的星空。
　　宛如第二颗太阳升起。
　　被那刺目的白光一瞬间夺去了视线。
　　当那一双双眼睛重新睁开，绽放在每一个瞳孔中的神采，无一例外不是强烈的震撼与兴奋。
　　站在星环城上的旅客们挥舞着手臂，用欢呼声、口哨声、照相机的闪光灯为它送行，目送着它远去，知道它化作那片深邃幽暗中的一颗星辰，最终消失不见。
　　星环造船厂的工人们、在空间站内工作的宇航员、忙碌在星环城各个角落的人们，此刻全都停下了手上的工作，望着窗外、全息屏幕中起源号离去的方向，脸上洋溢着抹不去的激动与自豪。
　　起源号点火的同一时间，蓬莱市的上空绽放了璀璨的烟花。这座数字化的未来之城中，大街小巷每一座属于未来人集团的全息屏幕，此刻放映着的无一例外都是那震撼人心的一幕。
　　在这一刻，坐在电视机前围观着这场盛会的人们，无论种族、国籍、信仰、性别……所有人都为同一个理由而欢呼着，为同一个梦想而祈祷，为同一个名字献上祝福。
　　当然，反应最强烈的当然还是互联网。
　　早在起源号出发的前三天，“起源号”、“特使级星舰”、“地球舰队”这三个关键词便涌现在各大搜索引擎热搜榜前十之列。而当星环贸易官网、各大电视与网络媒体将核聚变引擎点火的一幕，直播放送给全球观众的瞬间，“起源号”的名字几乎是没有任何悬念地秒杀了一切明星绯闻，霸占了各大搜索引擎热搜榜的第一！
　　没有任何BGM。
　　没有任何后期剪辑。
　　然而即便是如此，那宛如第二颗太阳升起的一幕，却依旧是震撼了每一位观者的眼球以及心灵。就仿佛一团火焰从骨髓中燃起，驱散了所有的黑暗和恐惧，将所有人曾经面对地外文明时的恐惧驱散殆尽。
　　视频在全球各大社交平台上被疯狂转发，而星环贸易官网的评论区里早已是热议一片。
　　“那……那就是核聚变引擎吗？”
　　“这就是未来人重工的特使级星舰？”
　　“好大……除了这个念头我没别的想法。”
　　“这么大一艘船，只怕飞出太阳系都够了吧？”
　　“不知道把这玩意儿拉到海上和航母战斗群打一架谁会赢……”
　　“身为一名美国人……好吧，我也不知道该说些什么好。”
　　“不知道能不能飞到格利泽581恒星系，不过理论上应该只是时间问题吧？”
　　“星环贸易万岁！地球防卫同盟万岁！我大地球舰队必胜！”
　　“芬兰人民发来贺电，预祝地球舰队旗开得胜，扫平20.5光年外的逆党，为伊纳里湖畔死去的芬兰人和英军士兵亡魂复仇……”
　　“……”
　　星环城，航天指挥中心。
　　负手立在落地窗旁边，与大多数在星环城上的人一样，江晨同样在眺望着那颗渐渐远去的“太阳”。
　　在他的右手边展开着一张张全息屏幕，各大网络平台上关于起源号的实时报道，都被简汇总在一起，呈现在了他的面前。
　　不过江晨根本没有去看。
　　光是用猜，他都能猜到上面的内容。
　　别说是全世界的吃瓜群众了。
　　老实说，就连江晨自己，都被特使级启航时的那一幕给震撼到了。
　　虽然在VR系统中模拟了无数次，但无论是哪一次，都远远没有亲眼所见的那一刻震撼。
　　一个念头突兀地从江晨心底冒出。
　　梵天号、郑和号、以及那艘连同名字一起消匿在虚空中的XX号……即使是那些象征着末世战前势力最先进的殖民舰，威势恐怕也不过如此吧？
　　不过很快，江晨便摇了摇头，在心中否定了这个不切实际的想法。
　　未来人重工虽然以鲸吞的速度汲取着泛亚合作的科技，但不得不承认，双方的差距依旧是存在的。
　　别的不说，在太空电梯损坏的情况下，从大气层内垂直发射殖民舰的能力，未来人重工是怎么也做不到的。这对于殖民舰的材料强度、引擎、护盾技术等等一系列的要求，都是高的难以想象。
　　目前来看，起源号对抗陨石用的是反应式氮气护盾，主引擎用的是简单粗暴且高效的核聚变引擎。上海市的“圣盾”系统或许用不了多久就能取得进展，但曲速引擎依旧是遥遥无期……
　　不过有一点他倒是可以自豪。
　　望着落地窗外的宇宙，江晨的嘴角渐渐勾起了一抹笑意。
　　从林玲的口中，他曾经听说过一点关于那个世界的历史。
　　在那条时间线上，泛亚合作迈出这伟大一步的时间点，大概是到了21世纪末……


第1278章 谁将主宰下一个百年
　　一张报纸，封面是蔚蓝的地球。
　　地球的下方是一只从黑暗中伸来的手，而此刻这只手正稳稳地托着整个地球。
　　透过那层黑幕能够若隐若现地看到一张脸。
　　那副面孔很年轻，除此之外再没有什么特点。然而即使是世界上最脸盲的人，在看到这张脸后也不会对这个人感到陌生……只要他还没与时代脱节。
　　图片下方的新闻标题用了很暧昧的问句——
　　《谁将主宰下一个百年？》
　　而现在，这张报纸正和许多张类似的报纸躺在一起，搁在白宫总统办公室的桌上。
　　“你怎么看？”将桌上的报纸扫到了一边，揉着酸涩的眉头，希拉里看向了自己的幕僚长，“那艘特使级星舰。”
　　“……”
　　幕僚长没有说话，而是和国防部部长卡特一起，默默地看向了站在旁边的博尔登。
　　见所有人都看向了自己，博尔登深呼吸了一口气，硬着头皮说道。
　　“我们的科学家已经解决了大型空间站平衡锤设计上的难题，现在唯一的难题只剩下材料方面。”
　　“大概多久能够解决？”希拉里看向博尔登问道。
　　“保守估计20年，但也可能稍微长一点……”博尔登有些尴尬地说道。
　　“这和你上次说的可不一样。”卡特看向了博尔登，语气有些咄咄逼人，“半个月前开会的时候，你说的可是最晚在2040年前就能解决太空电梯问题，为美国至少修造一条前往同步轨道的电梯。”
　　“这不能完全怪我们。”博尔登争辩了句，“如果不是大林建设公司取消了与我们的联合研发协议，这个时间至少能够缩减一半。”
　　“大林建设？”希拉里微微皱眉，看向了一直没说话的国务卿克里，“我好像在哪听说过这个名字。”
　　“日本住友财团控股的企业，14年宣称在将在2050年完工太空电梯，有可靠消息表明，他们最早从2010年开始就在从事相关技术的研究。”克里停顿了片刻，不理解地看了博尔登一眼，微微皱眉道，“我记得住友财团一直以来都很积极地参与我们的国际空间站计划，而且和NASA和SpaceX从很久以前就有着紧密的合作，为什么……”
　　“是星环贸易。”博尔登说道，“他们说服了他们，让他们主动放弃了太空电梯计划。八成是给了什么许诺？你知道的，大林集团主要业务是建筑领域，也许星环贸易将火星或者月球上的工程承包给了他们？反正现在他们已经主动缴纳了违约金。”
　　“这群该死的白眼狼……”卡特低声骂了句。
　　“他们一直都是白眼狼，我们早该有心理准备。”克里叹了口气说道。
　　见没有人说话，博尔登轻轻咳了咳，补充了句。
　　“……幸运的是我们找到了下家，现在我们正在和加拿大安大略省的透特技术公司展开合作，他们研究的加压段塔式设计在三年前就能达到二十公里，只要高强度石墨烯材料取得突破，我们机会还很大。”
　　然而麻烦的地方就在高强度石墨烯材料上。
　　众所周知，石墨烯材料的种类有很多。而且这玩意儿就和钢铁差不多，虽然同样都叫钢铁，但不同材料、不同锻造工艺、不同温度生产的钢铁，在各项性质上却是天差地别。
　　石墨烯也是一样。
　　虽然星环贸易在国际上为半导体型等近十种石墨烯材料注册了近百项专利，但对于涉及到航空航天、军事领域的石墨烯材料，捂得那叫一个严实。别说是注册专利了，就算是成品出口都少之又少，基本上都自产自销了。
　　办公室内的气氛陷入了沉默。
　　石墨烯。
　　又是这该死的石墨烯。
　　谁也没想到，两片透明胶都可以黏出来的玩意儿，居然会难倒一个超级大国。
　　“就没有什么好消息吗？”卡特艰难地问道。
　　如果要说特使级星舰的建成对谁压力最大，那无疑就是他这位国防部部长。
　　他实在无法想象，用什么东西才能对那种庞然大物构成威胁。
　　导弹？舰炮？
　　别开玩笑了。
　　把导弹扔到同步轨道上去打卫星和打战舰能是一回事儿？
　　就在这时，博尔登再次开口了。
　　“其实……好消息也不是没有。”
　　所有人再次将目光投向了博尔登。
　　“什么好消息？”希拉里立刻问道。
　　“Google-X实验室准备加入到我们的计划中。”
　　“Google-X？”克里微微皱眉，“他们不是在六年前就放弃太空电梯计划了吗？”
　　早在14年，Google-X实验室的负责人阿斯特罗·泰勒就在美国创业科技大会（TCD）上宣布终止了太空电梯项目，同时被终止的还有便携式喷气发动机、悬浮滑板等等一些通常会出现在科幻小说中的项目。
　　“他们确实曾经宣布终止了……”沉默了片刻后，博尔登开口道，“但他们承诺，会在高强度石墨烯项目上对我们提供帮助，突破星环贸易的技术封锁。”
　　虽然这是件值得高兴的事。
　　但所有人的脸上都不约而同的浮现了一丝略带自嘲的苦笑。
　　技术封锁？
　　这个词听起来为什么这么耳熟……
　　……
　　星环城，地球防卫同盟总部的会议室内，各成员国委员围坐在会议桌前，刚刚讨论完地球舰队下一步发展的问题。
　　会议桌上充满了轻松的空气，即使是最严肃的委员，也因为起源号的成功而舒展了眉头。
　　“……我知道诸位一定很兴奋，但在兴奋之前还请保持冷静，站在同盟委员会首席执行官的立场上，我不得不给诸位的头上浇一杯冷水，现在打开香槟还为时尚早，我们的对手很强大。”在会议最后的总结上，江晨站起来，环视了在座的所有人一眼，用这句话为自己的发言画下了句点。
　　虽然是用开玩笑的口吻说出这句话，但他话中的意思却没有半分玩笑的意味儿。
　　自信是好的。
　　当初芬兰爆发的母巢事件与地外文明被画上等号的时候，全球可是弥漫在一片恐慌情绪中，连带着全球经济都因受牵连而雪上加霜，什么末日神教、诺亚方舟基金，各路牛鬼蛇神都冒了出来。
　　面对已经打到家门口的地外文明，似乎除了最先这个消息的江晨外，没有一个人看好人类文明能从地外文明的入侵中幸存。
　　毕竟当时面对的只是一个母巢，还是在生命稀薄的苔原上，纵使强大的星环贸易轨道空降旅，都费了不少力气才将母巢中的异种清理干净。而直到现在为止，那片区域依旧是军事禁区，由芬兰军方与星环贸易共同管制。
　　而现在，当看到那艘气吞寰宇的战舰，恐怕没有人再会怀疑地球舰队的胜利。
　　老实说，江晨也不会怀疑这点。
　　但他可不会因此而掉以轻心。
　　虽说文明的发展不能简单的用时间这个指标来衡量，至少从世界史的角度来看，古老的文明不一定能战胜年轻的文明，即使前者在初期往往优势很大……但江晨无法确定，百万吨级星舰就是星环贸易进入“后期”的标准。
　　自信是好的没错。
　　但自负却是一杯毒药。
　　至少在曲速引擎、反物质这两项技术取得突破前，他都不会对胜利持过于乐观的态度。


第1279章 虫潮汹涌
　　事实证明，洪泽伟的选择是正确的。
　　在071矿点发现腐蚀者巢穴的第二个星期，驻扎在附近的五百余名星环陆战队士兵便不得不放弃了行动基地，从071矿点附近撤离。
　　这些虫子们很聪明，知道从隧道往上拱等于用脑袋去撞星环陆战队的枪口，于是它们借助魔鬼虫留下隧道，绕到了行动基地的侧面，对基地发动了突袭。
　　如果不是远征号一直在监控071矿点附近区域的生命信号，在这些虫子爬到地下五公里深的地方及时发现了情况不对，通知基地内的驻军及时撤出了腐蚀者的包围圈，没准还真会被它们打个措手不及。
　　所幸的是，这些腐蚀者们对声波的感应没有魔鬼虫那般敏锐，五百名士兵和驻扎的工程队这才有惊无险地从行动基地撤回了殖民地。
　　一同被带回基地的还有从隧道中俘获的标本。
　　虽然很不容易，但星环陆战队的士兵还是想办法弄到了几只。
　　除了十几具完好度在80%以上的标本外，他们还弄到了四只幼虫！
　　对于标本匮乏的火星殖民地来说，那四只幼虫无疑是个意外之喜。
　　四只腐蚀者的幼虫被分别保存在不同的大型玻璃罩内，存放在独立的隔离室中。
　　小的只有一个成年人的手掌，最大的差不多相当于一个脸盆。它们就像缩小版的腐蚀者，除了不会喷吐毒液。与魔鬼虫幼虫不同的是，幼小的体积丝毫没有削弱它们的攻击性，甚至于反而让它们变的更加危险，更加致命！
　　研究员试着将一头公牛和它同时关进一座玻璃罩内。结果是不到一秒钟，那头公牛便被扑上去的腐蚀者幼虫抱住了脑袋，用尾巴刺穿了头部。在进食的过程中，腐蚀者的幼虫表现出了惊人的消化能力，短短三天就啃掉了半头牛。
　　而在这三天中，它的体积几乎是成倍在增长，从巴掌大小变成了足足半米高的程度，嘴里已经可以喷出少量的腐蚀酸液。
　　照这个趋势下去，在有机质充足的情况，恐怕要不了半个月它就能长成外面那些腐蚀者那般大小。
　　“一胎可以生二十只，每一只只有脸盆那么大……上帝，你能想象的出来？这玩意儿在成年后可以长到这么大！”用张开的双手比划了一个总之很大的体积，穿着白大褂的研究人员不住地摇头，“这里的实验环境太简陋，我们必须立刻将标本送回星环城进行研究。”
　　“它们成年需要多久？”看着玻璃罩内不安分的小家伙，洪泽伟皱眉道。
　　“不知道。”研究员摇了摇头，看着玻璃罩内的那具公牛骸骨，“这只不能作为参考，地下应该没有这么丰富的有机质给他们发育。3号样品食用造氧细菌，发育速度大概只有它的十分之一。”
　　“这该死的沙漠究竟还藏着多少臭虫。”洪泽伟狠狠地骂了句。
　　“不知道您注意到了没有。”那名研究员沉思了片刻后，开口说道，“每次我们遇上新的麻烦，都是因为071矿点……我很好奇，071矿点下面究竟埋着什么。”
　　洪泽伟微微愣了下，随即眉头皱起，陷入了沉思。
　　然而就在这时，墙上广播响起的警报声，将他的沉思硬生生打断。
　　猛地抬起头看向了墙上的广播，洪泽伟立刻向研究所的门口冲了过去。
　　……
　　警报声在殖民舱内响彻，整个殖民地都沸腾了起来。
　　在这一刻，星环陆战队展现了他们的战斗素养，不到半分钟的时间，穿戴完毕的士兵从走廊冲进了前门，打开储物箱取出了自己的装备挂在了外骨骼上。
　　弹夹插上，张海将手中的高斯步枪上膛。
　　“外面发生了什么？”留着波浪卷的白人女性走上前去，试图拦住张海，用蹩脚的中文问道，“除了魔鬼虫还有其他东西在外面对不对？要不你们不会修建围墙……”
　　“无可奉告。”冷冷地回了句，张海将战术头盔最后一颗扣子扣上，伸手推开了那个美国人，端着步枪向缓冲舱的方向小跑了过去。
　　那个女人还想说些什么，但被站在旁边的布雷斯拉住了。
　　“够了，珍妮，你先冷静下来。”看着自己的队友，布雷斯摇了摇头。
　　“可是……”珍妮有些焦急地看着队长，“他们一定有什么在瞒着我们！从他们修建围墙的时候我就有这种预感，现在——”
　　“是的，他们有什么瞒着我们。”布雷斯摇了摇头，笑容中带着几分无奈和自嘲，“别忘了我们现在是寄人篱下，如果你继续揪着他们的人刨根问底，没准我们每个月和家里打电话的权力都得被剥夺了。”
　　那个叫珍妮的白人女性立刻闭上了嘴不再说话，表情僵硬地看着布雷斯，好一会儿才点了点头，表情有些颓然地压低了视线，说道。
　　“我明白了。”
　　“明白就好。”看向了那些士兵的背影，布雷斯淡淡地说道。
　　他现在只希望能够平安回家。
　　但愿星环贸易的麻烦，别波及到他们这些“可怜人”身上就好。
　　……
　　殖民地外，腐蚀者接二连三地从沙丘背后的坑道中冲出，向殖民地的围墙涌了上来，连成了黑压压一片的虫潮。
　　张海前脚刚踏上了殖民舱外的合金地板，指挥官的声音便在他的耳边响起。
　　“虫潮正在接近，立刻带着你的人登上围墙！”
　　“收到。”看着发送到全息地图上的防区坐标，张海伸手按在了头盔上，切换到了小队频道，“全体人员注意，立刻前往围墙防区。打开保险，自由开火！”
　　“收到！”
　　步战车从斜坡冲上了围墙的射击平台，顶部的炮口对准了那些如潮水一般涌上来的虫子们，宣泄出汹涌的火力。
　　冲上了围墙后，张海对旁边的战友打了个手势，然后将身子靠在了充当掩体的耐腐蚀合金板背后，从掩体背后探出步枪开火还击。
　　这些虫子很聪明，至少大脑要比魔鬼虫灵活的多。
　　它们的冲锋的阵型很松散，而且是一波一波地围上来，有效降低了星环陆战队步枪、机枪扫射的命中率。在冲锋的同时，一部分虫子负责喷吐酸液，另一部分虫子很默契地在酸液掩护下埋头冲锋。
　　时不时有士兵被酸液糊了一脸，只能被医疗兵拉到安全的地方接受治疗。
　　埋头躲过了一串射来的酸液，张海咬着牙抬起步枪，将弹夹里最后几颗子弹送给了那只讨厌的虫子，从身旁的战友手中接过弹夹插上步枪。
　　看着沙丘背后不断涌出的虫潮，他的眉头拧在了一起，低声骂了句。
　　“草特么的，这些臭虫究竟是从哪冒出来的……”
　　不知道是不是他的错觉，他感觉就好像有一只眼睛在盯着他们。
　　每当他们在071矿点上取得一点进展，便会有麻烦找上门来。
　　巧合？
　　他不这么认为。


第1280章 隔墙有耳
　　地球防卫同盟的会议结束后，在星环士兵的护送下，江晨和克尔温离开了同盟总部，坐上了前往航天部的捷运。
　　“火星殖民地的情况怎么样？”坐在了特等舱的座位上，江晨向克尔温问道。
　　“起源号已经出发了六天，最晚明天这时候就能到达火星同步轨道，届时我们的新武器和增援也将运抵火星，应该能帮我们取得一定优势。”克尔温答道。
　　在前往柯伊伯带的途中，起源号会借助火星引力调整航向，同时测试起源号的同步轨道停靠性能。
　　本着顺路的原则，星环贸易将未来人军新设计的适用于火星环境的武器装备，挂在了起源号腹部的外接式货仓中，准备等它进入火星同步轨道的时候扔下去。
　　“标本呢？”江晨接着问道，“大概多久才能送回星环城？”
　　“第一批标本上个星期就已经装上火箭，最晚后天就能到达……我们要不要通知我们的盟友？”克尔温问道。
　　沉吟了片刻后，江晨开口道。
　　“这个等标本送到以后再说，暂时先保密吧。我会从未来人生物抽调部分研究人员，组成腐蚀者研究项目组，然后再讨论是否将消息向我们的盟友公开。”
　　克尔温点头：“好的，那我就按您说的吩咐下去好了。”
　　捷运很快到站。
　　在航天部的门口停稳后，两人一起前往了航天指挥中心的071项目部。
　　非常巧，两人前脚刚跨过指挥室的门槛，克尔温的助理便将一份文件送到了他的手上。
　　在文件上扫了两眼，只见他的眉头微微皱起。
　　片刻后，克尔温收起了文件，看向了江晨，疲惫地笑了笑，“一个坏消息，一个坏消息，您打算先听哪一个？”
　　“……先从坏消息开始吧。”
　　“坏消息是我们的火星殖民地遭到了虫群的围攻。”克尔温说道。
　　听到这个消息，江晨的眉毛狠狠地跳了下。
　　“……那好消息呢？”
　　克尔温的脸上挤出了一丝笑容，“好消息是我们的殖民地总督早有准备地修筑了围墙，在远征号的支援下，我们的陆军有惊无险地挡住了虫潮的攻势。”
　　缓缓松了口气，江晨看向了指挥室正前方的全息屏幕。
　　在那从远征号发送过来的卫星图像上，殖民地外的沙子已经被腐蚀者的血液和唾液浸成了不健康的暗绿，残破的肢体散落的到处都是。不过站在围墙上的士兵们情况也不乐观，不少人的装备都被腐蚀者的酸液损坏。
　　虫子们一度冲上了围墙，与围墙上的星环陆战队士兵短兵相接的撞在了一起。所幸的是这些腐蚀者们的近战能力和魔鬼虫不在一个等级上，这一战虽然凶险，但星环贸易这边最终凭借着防御工事和远征号的支援取得了胜利。
　　看着屏幕上的伤亡评估，江晨沉默了片刻后，突然开口说道。
　　“不觉得很奇怪吗？”
　　迟疑了片刻，克尔温询问道。
　　“您指的是……”
　　“每当我们在071矿点取得进展，麻烦就像是长了脚似得自己跑过来。”看向了克尔温，江晨接着说道，“就好像有一双眼睛在看着我们。”
　　“看着我们？”克尔温微微愣了下，随即笑道，“您的意思是，我们遇到的麻烦人为控制的？”
　　江晨没有回答，只是双臂抱在了胸前，看着指挥室正前方的全息屏幕，陷入了沉思。
　　他突然意识到了一种可能……
　　但他还无法确信。
　　只有等他下次回末世的时候，才能验证他这个猜测是否正确了。
　　……
　　火星殖民地的外，滚滚尘埃卷上了千米高空，在殖民地外弥散开一道遮天蔽日的雾墙。
　　就在五分钟前，数十发质量弹从天而降，直接夷平了殖民地外的那座沙丘，在沙漠上印出了一座座十数米宽的陨石坑。三发高爆钻地弹炸塌了五公里之下的坑道，阻断了腐蚀者进攻的势头。
　　趁着这个空档，奋战在围墙上的陆战队士兵，成功将冲上围墙的腐蚀者击退。
　　站在围墙的掩体旁，看着那些开始撤退的虫群，张海缓缓松了口气，压下了手中的步枪。
　　士兵从围墙上撤下，医疗兵在围墙附近穿行，穿着防护服的研究员在火星车的护送下离开围墙回收标本。如果不考虑伤亡和浪费的弹药，从某种意义上来讲，这波虫潮简直是场大丰收。至少一年之内，他们不用再为航天指挥中心开出的采样清单而犯难。
　　将小队的伤亡情况上报给了上级，张海跟着其他人一起，向着殖民舱的方向走去。
　　返回了殖民舱内，穿过缓冲舱的张海将装备塞进了储藏柜，从自动贩售机中取了罐咖啡，走到了中央广场的长椅上坐下。已经过了午饭的时间，但他此刻却一点都不饿。
　　仰头灌了口热乎的咖啡，张海闭着眼睛靠在长椅上，稍稍放松了绷紧的神经。
　　这时，有人走到了他旁边坐下。
　　张海抬起了一只眼皮，见坐在他旁边的那人是汪强，便重新阖上了眼皮。
　　“结束了？”打开了手中的罐装饮料，汪强随口问道。
　　“暂时结束了。”张海扯了下嘴角，看了坐在旁边的汪强一眼，“谁知道下一波是什么时候，谁又知道这些玩意儿什么时候是个头……对了，你们那边的进展如何？”
　　“你也看到了，071矿点旁的行动基地都丢了，还能有什么进展？”汪强苦笑着摇了摇头，“不说这个了。对了，你的人……科尼格呢？他现在怎么样了？”
　　“伤口感染严重，整个右胳膊都没了……大概只有科罗市医院能够治好他的伤，不过你知道的，现在哪里也去不了。我们先暂时安排他进入休眠仓躺着，等明年航班开通之后再送他回去接受治疗。”
　　就在这时，一名士兵走了过来，站在了张海的面前行了个军礼。
　　“是张海上尉吗。”
　　“怎么了？”看向了站在自己面前的士兵，张海将罐装咖啡搁在了长椅上。
　　“舰长有事找你，请你尽快去一趟研究所。”
　　微微愣了下，张海这时才注意到，刚才还装备的时候，他忘了把自己的腕载电脑从储物柜中拿出来。估计舰长打电话联系不到人，这才派人过来找他。
　　“我马上就过去。”拾起了搁在长椅上的咖啡罐，张海看着那名士兵说道。
　　蹲坐在广场盆栽的背后，珍妮紧张地屏住呼吸，大气不敢喘一个。
　　她本来无意偷听，只是恰巧从这里路过。
　　然而在看到坐在长椅上的两人后，不知怎么的，她脑子一热就蹲下来，藏在了这座盆栽背后，然后还听到了一些似乎很不得了的东西。
　　长椅那边，一名士兵走过去，和其中一人说了什么后。
　　然后坐在长椅上的两人便一同起身，向离开广场的方向走去。
　　等了好一会儿，她才战战兢兢地从盆栽背后探出了头，看向了已经空无一人的长椅。
　　缓缓靠在了盆栽背后，珍妮按着起伏的胸口，长长地出了口气。
　　071矿点？行动基地？进展？
　　曾经从事新闻工作的经验，不但养成了她爱到处伸鼻子的习惯，还让她在某些方面养成了特别的直觉。比如现在，直觉就告诉她，那个什么071矿点，肯定不只是铁矿什么的那么简单。
　　谁会专门建一座军事基地，只为了保护一座矿？
　　得想办法把消息传回去才行……
　　不能告诉布雷斯，那个胆小鬼一定会阻止我！
　　在心中暗自思忖着，她从盆栽背后的地板上爬起。
　　拍了拍牛仔裤，她四处张望了下，发现没人后，便装作什么事也没发生的样子，快步走回了自己的房间。


第1281章 程序没有性别
　　071项目陷入停滞的第三个星期，起源号出发的第一个周末，从末世那边传来的好消息，让江晨暂时放下了手边的工作。
　　林玲通过跨次元通讯装置告诉他，编号X71291的身体已经完工。
　　当得知了这个消息之后，江晨立刻搭乘太空电梯赶回了地表，坐上直升机飞往了被他当做物资中转站的椰果岛，然后马不停蹄地穿越到了末世。
　　林氏研究所，某个实验室内。
　　当江晨推开门走进房间的时候，林玲正站在手术台的旁边，戳着手中的平板。而她面前的手术台上，此刻正躺着一位模样娇小的少女。当江晨看过去的时候，那位少女也在看着他。
　　虽然是第一次见到它以这副模样出现，但从它的眼睛中，江晨却看到了几分熟悉的感觉。虽然这幅模样挺漂亮的不假，但是不知道为什么，那股强烈的违和感却是在他心中挥之不去。
　　“我们又见面了。”看着向这边走来的江晨，躺在手术台上的少女微微点头，“江晨先生。”
　　“编号X71291？”
　　“从你的语气中，我能感觉到你的惊讶。”看着江晨，编号X71291用没有多少起伏的语调说道。
　　将林玲扯到了一边，江晨凑近她耳边压低声音问道。
　　“为什么要将它做成……这个样子？”
　　“不然呢？难道你想让我捏一个……捏一个那玩意儿出来？”后退半步拉开了距离，林玲脸颊红扑扑的，瞪了江晨一眼说道。
　　不知道是因为讨论的话题太过羞耻，还是因为那吹在耳边的热气，林玲觉得自己的脸特别的烫……
　　“我倒不是说性别。”江晨苦笑了声。
　　倒不是性别的问题，毕竟原本江晨最初看到它的时候，它就是以“陶婷婷”这个虚拟人物出现在他的面前。只不过，这幅娇小的模样安在它身上，怎么看江晨都觉得很违和。
　　“无需在意，程序是没有性别的。”少女的嘴角微微牵起了一丝僵硬的弧度，用毫无起伏的语调说道，“而且那种麻烦的东西根本不需要，给我一具能够融入人类社会的身体就足够了。”
　　看着不说话的江晨，少女歪了歪脑袋。
　　“有什么问题吗？”
　　愣愣地看着编号X71291，江晨摇了摇头。
　　“没什么，我只是在好奇……林玲不是给你装上表情系统了吗？”
　　“哦，那个啊。为了省电，我关掉了。”少女面无表情地说着，接着又看向了一直在捣鼓着平板的林玲，“话说你弄好了没，有哪里不懂可以问我。”
　　“就快了。”林玲不甘心地看着手中的平板，手指飞快地点在屏幕上。
　　“这是？”
　　江晨向林玲投去了询问的视线。
　　“她借我的实验室给自己身上添加了些零件。”脸颊有些红，林玲的视线不好意思地飘向了一边，尴尬地挠了挠头，小声嘀咕道，“可是我找不到在哪……”
　　“零件？”江晨疑惑地重复了声。
　　“原来你在找那个。”少女叹了口气，“你直接和我说不就行了。”
　　林玲红着脸看着一边不说话。
　　很显然，对于自己在擅长的领域输给了编号X71291这件事，她感到了相当程度的沮丧。
　　“按照当初的约定，我会负责保护你的安全。为了能够应对各种危险，我给这具身体上安装了一些方便的武器。这东西解释起来很麻烦，不如找个地方，我直接演示给你看好了。”
　　确实。
　　如果是武器的话，再没有比“试一下”更直观的解释了。
　　在林玲的带领下，江晨和编号X71291来到了地下一层，一座占地数百平米的靶场内。这个靶场以前曾被用来测试电磁炮，高斯步枪，以及某个强子材料的抗打击能力。
　　“实验室的样品库里有死爪，有泥沼蟹，也有最普通的丧尸。基本上上海市周边可以捕捉到的异种，这里都能找到……你准备从哪个开始测试？”看向了面无表情站在那里的少女，林玲开口问道。
　　“直接从死爪开始吧。”
　　“你确定？”
　　“嗯。”没有和林玲继续废话，少女打开了安全门，踏入了隔离室内站定。
　　张了张嘴，林玲没有再说什么，伸手在触控板上点了几下。
　　隔离室的地板向两边挪开了一座数平米的正方形开口，很快，一座关着死爪的铁笼笼子缓缓升起，停稳在了隔离室的正中央。
　　受隔离室的光线刺激，沉睡的死爪缓缓从睡梦中清醒了过来，迅速冲到了笼子边上。
　　只见它那尖锐的牙齿渗出令人作呕的唾液，刀刃般的利爪紧紧地扣在铁笼的钢条上，琥珀色的眼珠子在干枯的眼皮下飞快窜动着，最后停在了编号X71291的身上。伴随着丝丝低沉的怒吼，那粗如拇指的钢条在它不安分的动作下，发出不堪重负的吱呀声。
　　一边是身高将近三米的危险种，一边是长得就和易碎的瓷娃娃似的少女，双方之间的气场形成了强烈的反差。
　　“不需要武器吗？”看着那娇小的背影，江晨忍不住问道。
　　虽然就算这具身体坏了也不会对本体在量子计算机组中的编号X71291造成什么影响，但他还是忍不住替站在隔离室内的它捏了一把汗。
　　“不用。”然而少女只是淡淡地说了句，便转身看向了林玲，“把笼子打开吧。”
　　吐了吐舌头，林玲伸手在触控板上按了下。
　　只听“咔”的一声轻响，固定在笼子钢条上的锁扣猛地弹开打开，那只死爪正前方的钢条门重重的倒在了地上。
　　几乎是同一时间，蓄势待发的死爪猛地冲出了铁笼，嘶吼着奔向了眼前的“猎物”。
　　那琥珀色的瞳孔中写满了嗜血的凶光。
　　它要将眼前这人撕碎！撕碎这些胆敢禁锢自己的人类！
　　面对着冲来的死爪，少女站在那里没有任何动作。就在江晨几乎要产生它是被吓傻了的错觉时，他突然注意到，一摊银色的水渍正从编号X71291的脚底向外扩散。
　　被吓尿了？
　　江晨的表情有些古怪。
　　数息之间，那只死爪已经冲到了近处。
　　眼看着那它的利爪就要剖开少女的胸膛，一座银色的墙壁骤然从地上弹起，挡在了少女和死爪之间。
　　叮——！
　　火花闪烁，一声金属碰撞的脆响荡开。
　　死爪吃痛地向后跳开两步，瞪大琥珀色的眼珠，瞪视着面前的银色墙壁。
　　那平整而光洁的银色外壳，就好像是一副坚固的镜面，如盾牌似得护在了少女的身前。
　　脚掌在地上摩擦，瞪视着眼前的猎物，死爪龇牙咧嘴地向旁边挪动了几步，绕到了她的侧面。看着没有丝毫动作的猎物，它的双腿猛地发力，爆吼一声，猛地向她扑了过去。
　　嘴角扯开了一抹淡淡的嘲笑，只见少女右手微抬。银色的墙壁重新幻化成一摊银水，以她所站的位置为中心，顺着地板向死爪扑来的方向汇聚。
　　“吼——！”
　　死爪的咆哮声，让整个隔离室的玻璃都跟着颤抖了起来。
　　看着扑过来的死爪，少女只是淡淡地笑了笑。
　　就好像在掸去衣袖的灰尘一样，她向着死爪的方向挥了下手。
　　无数道拇指粗细的尖刺，从地上爆射而出，如同一道道交错的地刺，封锁了那只死爪所有可能躲避的路线。
　　来不及刹住脚步，那只死爪就像一只自投罗网的苍蝇，毫无准备地撞了上去，被乱刺捅成了筛子，维持着扑食的姿势被一道道银刺定格在了半空中。
　　利爪停在了身前两寸。
　　转过身，看着钢化玻璃的背后目瞪口呆地的林玲和江晨，少女的嘴角微微扯开了一丝弧度。
　　从两人吃惊的视线中，她感到了前所未有的愉悦……


第1282章 编号X71291的新名字
　　贯穿死爪的银刺重新变成了液态，洒落一地。如水银一般的液体在地上缓缓滚动，向着站在死爪面前少女的脚底聚拢，顺着裤脚被她收回了体内。
　　失去了支撑，被银刺戳的千疮百孔的死爪轰然倒地，绿色的鲜血从伤口中飙出，在隔离室的地板上留下了一摊令人反胃的血水。
　　跨过安全门离开了隔离室，少女看向了江晨，拍了拍手。
　　“怎么样？电子人的身体其实挺方便的，就算你将基因代码解锁到第三层，也不可能拥有如此强悍的力量。不想试一试吗？你可以成为不朽的存在。”
　　“不用了，即使是没有电子人的身体，我也有办法成为不朽。”
　　对于将自己身体上的零件换成金属，江晨在生理上感到难以接受。
　　“是吗？那随便你了。”少女耸了耸肩。
　　“说起来，那些液体金属是……”江晨看向了她的裤脚，想不通先前那滩银色的液体究竟去了哪。
　　衣服里面？不太像。
　　就她现在这幅娇小的模样，身上不像是有地方藏东西的样子。
　　听到了江晨的问题，少女很简介地回答道，“名字就叫液态金属，这种金属很容易受到磁场和电流的影响。借助量子计算机的运算力，我可以实时演算其形态与磁场环境之间的关系，并且通过电流对其变形进行控制。”
　　江晨突然想起了他在北京市地铁0号线时，遇到的前泛亚合作情报人员。当时他使用的武器似乎就是一种能够自由改变形态的金属，只不过他的能力仅仅是将银色的液态金属凝聚成小刀、银针之类的投射物，像编号X71291这般一会儿变盾防御，一会儿又切地刺戳人怕是不行的。
　　有了对比，才能看到差距。
　　对于眼前这位少女的战斗力，江晨又有了更进一步的认识……
　　“说起来，你想好自己叫什么名字了没？”
　　“名字？编号X71291不行吗？”少女微微皱眉。
　　“这个怎么看都不像是正常的名字吧……”江晨汗道。
　　“真是麻烦。”少女叹了口气，不耐烦地说道，“交给你好了。”
　　“交给我？”
　　“没错，名字这种东西，不都是给别人用的吗？”少女有理有据地说道，“既然如此，你觉得什么名字念起来顺口，就给我取什么名字好了。”
　　什么都可以？
　　江晨的表情有些怪异。
　　他取名品味一直不怎么样，已经有不少人吐槽过这点了。甚至于原来克尔温还在星舰命名上询问下他的意见，到后来干脆不在他面前提命名的事了。
　　要不干脆就叫婷婷？
　　可是真·婷婷可是在林玲体内那位啊……
　　算了，不管了，要不干脆随便想个名字好了。
　　低头思忖了片刻，江晨刚准备说话，林玲却是抢在他前面开口了。
　　“就叫莉莉丝好了。”
　　“莉莉丝？”编号X71291的瞳孔中闪过一串数据流，点了点头，“漫画人物吗？设定确实比较相似……原来如此，那就叫这个名字好了。”
　　“咦咦咦？”听到了她后半句话，林玲脸顿时一红，不好意思地问道，“你，你也看过那个漫画？”
　　江晨看向了林玲，一头雾水地问道，“你们在说什么？什么漫画？”
　　“《银河纪元》，出版于2159年的漫画，漫画中的女主角是一个能够使用液态金属的电子人，名字就叫莉莉丝，她大概指的是这个。”莉莉丝耸了耸肩，很无所谓地说道，“这种东西在我的数据库里有备份。”
　　原来还有这种典故吗？
　　江晨看着一脸兴奋的林玲，做了个无奈的表情。
　　他以前倒是受到林玲的安利，试着看过她收藏的漫画书，但果然还是看不下去。时代不同造成的审美差异，使得他根本没法欣赏这个世界的艺术作品。这一点孙娇和小柔也深有体会，能够和林玲在兴趣爱好上合得来的，也只有同样来自战前时代的姚姚了。
　　“那，那第31卷后面的剧情，你的数据库里有备份吗？”并没有在意江晨的视线，听到了莉莉丝的话后，林玲立刻兴奋地开口问道，“我一直在找70年后发行的！”
　　在战争爆发之前，她就被她的父亲带进了005号避难所中，协助他对高级人工智能的研究。一直到现在，她都对看不到31卷后面的剧情耿耿于怀。
　　莉莉丝的话无疑是给了她希望。
　　如果那本漫画在它的数据库里有备份的话……
　　“最后一本发行于2171年9月，后因战争原因无限期休刊，至今为止没有恢复连载。”然而不幸的是，很快莉莉丝便将这个无情的事实摆在了林玲的面前，“32卷的话，在我的数据库里能够找到，但之后的故事，大概只有……”
　　“这样啊……难怪怎么找也找不到。”
　　听到了这个消息后，林玲的表情相当失落。
　　看得出来，她还是有认真去搜寻过那部漫画的消息。
　　“其实你不必失落，对我的量子计算机组来说，借助图形处理技术画一个结局出来连一分钟都用不到。如果你需要的话，我现在就可以将那部漫画剩下的部分画出来。”莉莉丝面无表情地说道。
　　“不用了。”林玲摇了摇头，满脸遗憾地叹了口气，“不是原作者画的一点意义都没有，就算你替原作者补完了结局，也只能算同人。”
　　莉莉丝歪了歪头，“有什么区别吗？”
　　“区别太大了。”林玲反射性地开口道。
　　“……好吧，人类还真是一种麻烦的生物。”莉莉丝叹了口气，放弃了在这个问题上继续纠缠。
　　身为高级人工智能的她拥有感情这种东西，但要做到和人类完全一样还是不可能的。毕竟两者根本就不属于同一个“物种”，双方之间的差异不仅体现在生理层面，还体现在价值观、对事物的认知等等一切方面。
　　而这种差异，也正是编号X71291迫切想要去了解的。
　　“对了，刚才我正想问你，那些液体金属……你究竟藏到哪里去了？”看着莉莉丝，江晨好奇地问道。
　　“哦，你是说那个吗？”
　　莉莉丝伸手去解牛仔裤的扣子。
　　等等，为什么要脱裤子？
　　“你，你在干什么啊！”林玲慌忙按住了莉莉丝的手，将她脱到一半的裤子提了起来。
　　“对，好好说话，你突然脱裤子干什么。”站在旁边的江晨也是汗道。
　　这货究竟是缺乏常识，还是根本没有将自己当人。
　　不对，她本来就不是人。
　　莉莉丝歪了歪头，疑惑地看了江晨一眼。
　　“你不是问我那些液态金属藏在哪吗？”
　　说着，她指了指自己的小屁股，理所当然地说道。
　　“我刚准备给你演示一遍。”
　　不知道为什么，在听完莉莉丝的发言后，江晨突然有些同情起隔离室内的那只死爪了。
　　可怜的家伙，竟然是被翔给戳死的……


第1283章 为什么不直接问我？
　　回到了别墅内，孙娇狐疑地看着扑克脸的莉莉丝，视线在林玲和江晨的脸上来回游移。
　　被孙娇看的心里有些发毛，江晨不好意思地摸了摸鼻子，有些心虚地问道，“怎么了？”
　　“没怎么。”孙娇摇了摇头，“我就是在想，家里是不是又得添一双筷子了。”
　　“不必，我不需要进食，定期更换电池就可以了。”
　　说着，莉莉丝抓住了自己的衣服，准备给孙娇展示下位于胸口的电池插槽。
　　站在旁边的林玲立刻出手，眼疾手快地按住了她的手，及时制止了她暴露狂的行为。同时出手的还有小柔，只不过她伸手是捂住了江晨的眼睛。
　　“开饭了哟……唔？你们这是怎么了？”
　　正好，这时候穿着围裙的姚姚走进了客厅。看了看被小柔捂住眼睛的江晨，又看了看扑克脸的莉莉丝，小姑娘困惑地眨了眨眼睛，不明白发生了什么。
　　“没什么，我只是想演示下电池的位置，但是被阻止了。”看着刚走进客厅的姚姚，莉莉丝一本正经地说道。
　　……
　　虽然莉莉丝表示自己不用吃饭，但善良的姚姚还是为她准备了一双筷子。
　　面无表情地从姚姚手中接过了乘着米饭的碗，莉莉丝走到了江晨旁边的位置坐下。不知道是不是错觉，江晨能够感觉到，即使脸上没做任何表示，对于自己也能坐在餐桌前和大家一起吃饭，她还是很开心的。
　　虽然就连他自己也觉得，揣测一个程序的想法，怎么看都有些蠢就是……
　　在饭桌上，林玲向大家解释了莉莉丝的身份。
　　对于林玲最近在忙的事，孙娇她们还是有所耳闻的。当听到莉莉丝就是那个编号X71291时，孙娇的反应和江晨差不多，脸上也是露出了怪异的表情。
　　不得不说，在某些方面，两人真的很有夫妻相。
　　午饭过后，莉莉丝主动端着盘子去了厨房，陪着姚姚和小柔一起将盘子洗了个干净，然后便回到了客厅，缠住了正坐在沙发上看书休息的江晨。
　　“什么时候带我去现世那边？”看着江晨，莉莉丝问道。
　　“过几天吧，我在这边还有些事要处理……怎么了？你很急吗？”江晨问道。
　　“很急。”莉莉丝面无表情地点点头，瞳孔中闪烁了半秒期待的光彩，“急着下副本。”
　　江晨微微愣了下，这时候突然想了起来，这家伙想去现世的原因之一，就是受够了以旁观者的身份在旁边看着，想以玩家的角色参与到神级大陆的世界中。
　　不过话说让高级人工智能去玩游戏，会不会有些太作弊了点？
　　仿佛是猜到了江晨在想什么，莉莉丝面无表情地补充了句，“放心，我只是以玩家的身份参与游戏，不会用规则外的手段去更改服务器数据，那样对我来说也很无趣。”
　　“我倒不是担心这个。”江晨摇了摇头，笑着说道，“只是有些惊讶而已。”
　　到了现在这个时间点，作为全球唯一一款大型沉浸式VR网游的神级大陆，在未来人科技的虚拟实境网络版图中，其实已经只占很小的一部分了。尤其是现在未来人科技正在开发一款以银河系为背景的大型星战题材网游，就算莉莉丝将神级大陆玩坏了，撑死了又能让他损失几个亿呢？
　　“惊讶？”莉莉丝面无表情地看着江晨，“嘛……这种事无所谓了。既然你不是担心这个，那么可以将我带过去吗？”
　　“这么多年都等过来了，你还着急着四五天？”江晨瞟了她一眼。
　　“你可以把我先送去现世那边再穿越回来，对你来说应该很容易吧。放心，我很听话。”为了增强自己这句话的说服里，莉莉丝重启了原本为了省电而被她关闭的表情系统，做了个“我超乖”的表情。
　　然而江晨根本不为所动，反倒是嘴角抽搐了下。
　　“你知道，这不可能。”
　　无论如何，他也不会将她独自丢在现世那边。
　　叹了口气，莉莉丝知道自己已经没有说服他的可能，只得无奈地叹了口气。
　　“好吧，那你可以和我说下，你这几天准备干什么吗？”
　　“调查一些事，和泛亚合作的航天项目有关。”看了莉莉丝一眼，江晨随口说道，“你应该听说过，泛亚合作在火星上有一座科考站。我想知道关于那座科考站的情报，越详细越好。”
　　“哦，那个啊。”莉莉丝面无表情地点点头，看着江晨说道，“你为什么不直接问我？”
　　……
　　现世，NASA总部。
　　一群工作人员正戴着耳机，紧张地忙碌在电脑桌前。在这群工作人员的身后，除了博尔登以及NASA副局长之外，还能看到几名穿着灰西装的FBI探员在一旁指指点点。
　　情报专家出现在NASA，这一幕在美国航天史上实属罕见。
　　之所以会出现这样的情况，还得从几天前说起。
　　就在几天前，几名滞留在火星殖民地的美国宇航员，在星环贸易工作人员的监督下，例行与家人进行了短暂的每月视频电话。
　　在通话进行的时候，陪同航天员亲属的NASA工作人员意外发现，那位名叫珍妮的宇航员似乎正在借助通话的机会，用眼神隐晦地向他们传递了求助的讯号。
　　这一现象被珍妮的家属发现并告知NASA工作人员后，立刻引起了当局的注意。
　　珍妮的同事们调取了她与家属视频通话的记录，反复播放了十几遍，果然发现了一些不寻常的地方。博尔登将这个事件上报之后，白宫派来了FBI的情报专家协助调查。
　　果然，在专业人士的帮助下，他们立刻发现了问题出在哪里。
　　“注意她眨眼的频率，快速眨眼表示短音，缓慢眨眼表示长音，这是摩尔斯密码。逐帧对比，注意她的每一个动作，话里的每一个关键词，不要放过任何细节。”
　　很快，一份有点号和减号构成的密码表被转录了出来。
　　拿着密码表扫了两眼，那名来自FBI的情报专家立刻拿起了铅笔，唰唰地在另一张纸上写下了翻译结果。
　　“071，危险，新物种。”拿着这张纸，那名情报专家走到了博尔登和FBI局长的旁边，“删去了几个可能错误的符号，被她反复强调的关键词就这三个。”
　　“危险和新物种这个好理解，星环贸易的殖民地只怕又捅了哪个马蜂窝，可是071是什么意思。”FBI局长微微皱眉，不理解地思索道。
　　博尔登的眉头也微微皱起。
　　他隐隐约约觉得这个数字有些耳熟，但却又想不起来究竟是在哪里听过。
　　视线在屋子里游移，就在他的视线落在了一名黑人同事的脸上时，他的眼睛顿时一亮，急忙看向了FBI局长。
　　“071矿点……我想起来了！还记得那个詹姆事件吗？那个被魔鬼虫咬死的黑人员工！我记得在某篇报道上看到过，他当时在071矿点勘探地下水储量。”
　　因为是自身工作领域的新闻，因为自己就是个黑人，所以博尔登对那次事件的印象格外深刻。
　　听到了博尔登的话后，FBI局长的眼中也随即浮现了一抹恍然。
　　“魔鬼虫……071矿点……新物种，她的意思是说，星环贸易是在开发071矿点的时候，再次遭遇了火星物种的袭击？而且这次还是魔鬼虫之外的新物种？”
　　“同样的事件在同一个地点发生了两次，他们为什么这么执着于071矿点。除非那里有什么值得他们去执着的东西……”
　　抬起头，博尔登和FBI局长面面相觑，双方都从彼此的视线中看到了那一抹不寻常。


第1284章 火星殖民史
　　“……珍妮·卡瑞姆，前纽约时报战地记者，曾因为一篇关于伊拉克化学武器的报道而获普利策新闻奖。2018年报名参与到NASA的宇航员培训计划，原本是作为登月宇航员接受培训，后来由于登月计划被推迟成为了阿瑞斯号船员。”
　　坐在未来人大厦的办公室内，阿伊莎看着手中报告。
　　站在她的办公桌前是境内反情报办公室主任朱玉，此刻正在向她汇报关于泄密事件的调查结果。
　　“她在伊拉克担任战地记者的时候，可能接受过CIA的训练。根据柏妮丝在美国那边搜集到的情报，有证据表明CIA、FBI等情报部门曾根据白宫签发的某项特殊文件，对部分战地记者、外交人员进行过反侦查培训，以应对可能发生的人质危机。”
　　“她是CIA的人？”阿伊莎看向了朱玉问道。
　　“不太可能。”朱玉摇了摇头，“但我们有理由相信，美国人已经收到了她发出的讯号。”
　　单凭071这个数字，并不能透露什么有价值的情报。唯一让阿伊莎担心的仅仅是，美国人可能结合前段时间的新闻，产生一些脑洞大开的联想。
　　看着陷入沉思的阿伊莎，朱玉接着开口道。
　　“目前我们已经向星环贸易航天部那边发送了问询函。根据克尔温的回复，他们在收到邮件的第一时刻便下令对涉事人员进行控制……要处分负责监督她的侦查员吗？”
　　火星殖民地上没有幽灵特工，负责监视那些美国人的是星环贸易陆军情报科的侦查员，并不是什么专业的情报人员。他可能懂摩尔斯密码，但想来也没有将摩尔斯密码和眨眼的频率联想到一块，更不可能想到被监视的对象竟然通过眨眼的方式传递敏感信息。
　　能够在实时通讯现场注意到这种细节的，只怕不是福尔摩斯那种级别，也得有死神小学生一半实力了。朱玉自问，即使是自己站在那个位置也不可能做得更好，她们和FBI一样，也是在无数次回放中发现了问题。
　　不过纪律就是纪律，谁出了问题，谁就该为此负责，这个是没有任何借口的。
　　“涉事人员星环贸易那边会按照军规处理的，我们就不插手了。”纤细的食指轻轻在文件上敲了敲，阿伊莎沉吟了片刻后，开口说道，“从下次开始，终止向滞留美国宇航员提供实时通讯服务，改成延时传输录像。”
　　“另外，所有录像无论进出殖民地，必须经过幽灵特工和星环陆军情报科双重审核，无论哪边发现问题，立刻取消涉事者与家属联络资格。宁可错杀，不可放过。”
　　“是。”朱玉立正道。
　　“最后。”顿了顿，阿伊莎继续说道，“送一支吐真剂去火星殖民地。我很好奇，她究竟是从哪里听来的071这三个数字。”
　　……
　　末世，别墅中。
　　坐在客厅的沙发上，莉莉丝按照江晨的要求，向他科普起了泛亚合作的火星殖民史。
　　“登火计划最早可以追溯到21世纪中叶，那时苏联、北约、泛亚三大势力就已经相继成功将宇航员送上了火星表面。不过泛亚合作的火星科考站，却是22世纪初的事。当时北约率先宣布启动火星殖民计划，并且成功将五十万吨级考察船悬停在了火星同步轨道，泛亚议会立刻向华科院等二十多家科研机构下达了殖民火星的相关科研任务，最终在2110年建成了第一座火星殖民地……”
　　“等等，我记得三大势力不是没有建立火星殖民地吗？”打断了莉莉丝的话，江晨皱眉道。
　　“因为政治原因。”莉莉丝耸了耸肩，“各国都在谴责对方的殖民行为，强调外层空间资源全人类共有，当然不可能自己打自己脸。所有殖民地的官方名称都叫某某科考站。根据我数据库中记载的资料，到2120年为止，不到十年的时间，泛亚合作拥有的人口在一千以上的火星‘科考站’，便发展到了二十余座。”
　　听到这个数字，江晨忍不住咋舌了下。
　　身为星环贸易的董事长，恐怕没人比他更清楚火星殖民地究竟得有多烧钱了。从火星殖民地送来的预算报告，即使是以他的财力，也得狠狠肉痛一下。
　　在没有实现盈利的情况下狂建二十多座火星殖民地，只怕当时的泛亚合作一年就得亏掉一座太空电梯。
　　不过虽然话是这么说，但江晨也不是不能理解他们这种行为。
　　举个通俗的例子，就好像啪啪打车和哔哔打车抢生意，一开始大家都是赔本经营，拼了命地赔钱，在市场份额上跑马圈地。可能泛亚合作的高层也知道火星殖民地建一座肯定就得赔一座，但谁也不想等火星殖民地像月球殖民地一样实现“盈利”后，自己国家的企业却输在了起跑线上。
　　不管有没有用，先把人送过去，把地方给占了在说！
　　相比之下，星环贸易简直是幸运的不行。提前一个世纪进入了火星殖民时代，整个世界都找不到一个像样的竞争对手，有足够的时间和空间去理性地开发整个“市场”。
　　“也就是说，各大势力不只是在火星上建了一座考察站？而是建了好几十座？而且每座科考站实际上都是挂羊头卖狗肉的殖民地？”江晨问道。
　　“没错。”莉莉丝点了点头，“从二十二世纪早期开始就是这样了。”
　　“可是为什么后来所有殖民地都没消息了？”坐在江晨旁边的林玲皱起了眉毛，疑惑地嘟囔着，“在我的印象中，完全没有关于殖民地的报道。”
　　“这个很好解释，你是五十年代出生的吧。”莉莉丝问道。
　　“没错。”林玲点了点头。
　　“那你应该听说过，2150年的经济危机吧。”
　　这次就连江晨都点了点头。
　　早在刚到末世的时候，他就得知了关于那场经济危机的事，那场经济危机被普遍认为是2171年世界大战爆发的根源。（注：忘剧情的可以回去看第二章）
　　“我的数据库有记载的历史中，截止到2149年为止，泛亚合作的火星科考站已经到达41座，苏联和北约差不多也是这个数字。当经济危机爆发后，各国已经无力继续维持这些无底洞，所以于2150年签署了《休斯敦公约》，除划定火星版图外，更是将各自的殖民地……或者说科考站削减到了15个。”
　　“可是，这解释不了我为什么完全没听说过那些科考站吧？”林玲皱眉道。
　　“当然能够解释。”说着，莉莉丝看向了江晨，“因为这又涉及到了另一个问题，关于殖民地自身，也关于你提到的盖亚文明。”


第1285章 殖民地战争
　　“截止到2150年，泛亚合作在火星上的人口已经超过五十万人。而在这五十万人中，几乎百分之八十是土生土长的火星人。”莉莉丝看着江晨，接着说道，“而在对火星的跑马圈地中，所有国家都忽略了一个问题，那就是殖民地公民对‘宗主国’的认同感。”
　　“很多年轻的火星人从来没有去过地球，只是从他们的爷爷辈口中听说过地球上的事，通过影视作品和图像才了解到地球上是个什么样子。”
　　“没有网络吗？”江晨疑惑道。
　　“克雷恩粒子发现已经是很久以后的事了，被用于超远距离通讯更是战后的事了。”说到这里，莉莉丝将目光投向了林玲，后者此刻正得意地挺着小胸脯。
　　利用共振效应解决克雷恩粒子通讯问题，正是林玲的手笔。
　　停顿了片刻后，莉莉丝接着用她那毫无起伏的语调说道。
　　“而在此之前，火星殖民地与地球之间的通讯手段主要依靠电磁波，平均延迟高达五分钟，最大延迟甚至接近半小时。等于说这边对着电话喊一声，那边得等上好一会儿才能听得到。这途中要是在遇上了什么太阳风，通讯丢失更是常有的事。所以为了确保信息的有效传达，地火联络通常一句话得说上三遍，以确保信息有效传达。”
　　“讯息滞后直接导致的就是信息封闭，随着时间的推移，由信息封闭造成的文化差异越来越大，而这也为日后的冲突埋下了伏笔。”
　　“2150年的《休斯顿公约》被各国公民是为英明的决定，但却被大多数火星人视作可耻的背叛，尤其是那些即将被划入废除名单的殖民地，几乎不约而同发生了相当规模的暴乱。虽然各国相继出台了转移方案，但显然无法让高度自治的殖民地买账。”
　　“几乎就在《休斯顿公约》签署的次月，一共五十九座泛亚、北约、苏联的殖民地共同签署了二十二世纪版的《独立宣言》，宣布成立火星联邦，并且组织了一队民兵发动政变。由于政变得到了部分军官的支持，起义者成功控制了火星上全部三个太空电梯，将所有还在摇摆中的殖民地绑在了自己的战车上。”
　　“他们难道不向往地球吗？”江晨忍不住问道。
　　“只有没去过火星殖民地的人，才会产生这样的困惑。”莉莉丝面无表情地说道，“根据我数据库中的资料，火星殖民地的发展程度并不比地球上的城市逊色太多。而且随着人工生物圈的建设，火星上的景观并不比地球差多少。至于工业产能，我没有具体的数据可以给你，但参照由泛亚社科院研究发表的《2145年泛亚合作钢铁行业发展概况报告》来看，泛亚所属火星殖民地的钢铁产量，占整个泛亚钢铁产量的百分之二十七，处于严重过剩状态。”
　　“……脱离了宗主国，火星殖民地能够自给自足吗？”江晨问道。
　　“当然没法自给自足，在火星上氦3储量极低，一旦从月球输入的核聚变电池中断，所有的火星殖民地都得完蛋。”顿了顿，莉莉丝接着说道，“所以，火星殖民地在完成独立后，立刻对宗主国宣战，并且派出了舰队‘解放’月球。”
　　“舰队？”江晨傻眼了，“哪来的舰队？”
　　“别忘了那三座被起义者控制的太空电梯，同样被控制的还有太空港中的星舰。”莉莉丝看着江晨说道，“因为没有对外作战的需要，也根本没人考虑到火星殖民地会闹独立，当时各国的战舰都是五十万吨级运输舰临时拉出来改的。改装的方法很也简单粗暴，那就是往运输舰上安装尽可能多的电磁炮。”
　　“你刚才问了为什么没有听到火星殖民地的消息。”莉莉丝看向了林玲，“因为从那时起，火星殖民地的消息就被封锁了。至于封锁的原因，或许是不愿承认数十年来的火星发展战略上的失败，也或许是出于别的政治考虑。无论怎么说，泛亚合作在2150年后确实对火星殖民地的消息实行了严格的新闻封锁。你没有听说过很正常，毕竟从你出生之前开始，整整二十年都没有关于火星殖民地的新闻。”
　　林玲张了张嘴，表示惊讶。
　　而江晨则微微皱眉，困惑道。
　　“可这又和盖亚文明有什么关系？”
　　“这涉及到泛亚合作最高级别机密，即使是我也不可能知道。”莉莉丝耸了耸肩，“不过结合有限的情报进行分析，我们不难得出近似真相的结论。”
　　伸出了一根指头，莉莉丝接着说道，“第一，泛亚合作以及苏联、北约能够成功封锁消息，必然存在一个大前提，那就是三国联军必定在对火星联邦叛乱者的镇压战争中取得了胜利，而且还是史诗大捷。”
　　江晨点了点头，认可了她的说法。
　　不但是史诗大捷，火星联邦的舰队很可能连月球的都没看见，就被三国联军的舰队给打趴下了。不然的话，若是让战火烧到了家门口，再想封锁消息怕是也没用了。
　　“第二。”莉莉丝竖起了第二根指头，“既然三国联军在短时间内便镇压了叛乱者，那么为何火星殖民地的消息会被封锁长达二十年之久，甚至直到另一场席卷世界的大战爆发，都没有解除封锁。”
　　“你该不会是想说那场殖民地战争打了二十年？”江晨笑了笑。
　　“没有月球的核聚变燃料供应，火星联邦坚持半年都困难。”莉莉丝摇了摇头，“消息被一直封锁的可能性只有一个，那就是火星上发生了绝对无法被公之于众的重大事故。”
　　“比如？”江晨眉头微微皱起，他隐隐已经意识到了什么。
　　“比如，殖民地的人都死了。”莉莉丝面无表情地说道。
　　坐在一旁的林玲顿时倒吸了一口凉气。
　　“这些人死于联军舰队之手的可能性可以排除，毕竟各国的目的是镇压叛乱，收回沦陷的殖民地，而不是屠杀平民。”莉莉丝接着说道，“我们假设这场独立战争持续了半年。”
　　“在这半年中，火星联邦的起义者发现了盖亚文明的遗迹，并且从盖亚文明的记忆中看到了反败为胜的希望。紧接着他们取得了钥匙，开始挖掘遗迹，最后在挖掘遗迹的途中，打开了某个噩梦的开关，最终葬送了所有人的性命。”
　　“魔鬼虫？”江晨眉头紧锁道。
　　“准确的来说应该是火星物种。根据这种猜想，早在2152年开始各国就开始了对火星物种以及盖亚文明的研究。后者一直没有什么动静，想来应该是遗迹遭到了人为破坏。至于前者，进展则相当顺利。我所知道的就有原计划被设计用于清除辐射，最终却变成致命病毒的X1细菌，部分DNA片段来自火星上发现的抗辐射细菌。”
　　听完了莉莉丝的话后，江晨陷入了沉思。
　　突然，他的脑中冒出来一个念头。
　　那些活跃在格利泽581G上的异种，会不会是梵天号自己带过去的？
　　至少，其中的一部分是。


第1286章 逮捕
　　火星殖民地，在几名士兵的扭送下，一位白人女性被关进了小黑屋中。
　　“你们想干什么！放开我，你们无权限制我的人身自由！”用手捶打着铁门，披散着头发的珍妮愤怒地像一头母狮子，对着门外的星环贸易士兵吼道，“你们这群野蛮人，我要投诉你们！让全世界的媒体都知道我在这里受到的不公正待遇。”
　　走到门口的士兵停下了脚步，转过身看向了她。
　　被那两道视线看的心里有些发毛，珍妮的语气稍微弱了几分，惺惺地说道。
　　“我有权知道你们把我关起来的理由。我明明遵守了殖民地的法律，没有任何违规的行为，你们凭什么将我抓到这里……”
　　直到现在为止，她的心中还残存着几分侥幸。
　　她自认为自己做的毫无破绽。
　　而且即使是星环贸易找到了充分的证据，她也有办法狡辩。很多人在紧张的时候都会眨眼睛，她根本没学过什么摩尔斯密码，也不知道自己因为紧张而意外做出的动作会被过度解读。
　　然而听到了她的话后，两名士兵只是相视一眼，看向她不约而同地冷笑了声。
　　“狡辩没有任何意义，在这里可没有律师和法庭。”其中一名士兵上前两步，撇了撇嘴角说道，“逮捕令是幽灵特工签发的，我们在调查你的通讯记录时，发现你通过莫尔斯密码泄露我们的敏感信息。”
　　“我要求引渡，新国和美国之间有引渡条约！”见自己的伎俩被如此轻松地拆穿，珍妮慌张地说道。
　　“哦？是么。我没听说过间谍罪还能引渡？而且这里是火星殖民地，可不是新国。”嘴角扯开了一丝冷笑，那名士兵语带嘲讽地说道，“另外，我可以告诉你，因为你愚蠢的行为，你和所有美国宇航员返航的时间都将被延期。在确定你们没有偷听到更多不该听到的情报之前，你们就留在这里陪我们玩沙子好了。”
　　“你，你们不能这样。”直到现在，珍妮终于意识到自己的行为究竟给自己的队友们带来了多大的麻烦，“我……”
　　然而两名士兵并不打算再听她废话，就在她还想再说些什么的时候，禁闭室的门被重重地关上。
　　狭窄的走廊内，重新回归了一片黑暗。
　　站在禁闭室的门口，陆军情报科的军官在记录本上打了个勾，向那两名士兵点了点头，示意他们可以走了。
　　站在走廊的另一头，布雷斯犹豫了片刻，最终还是下定决心走上前去。
　　当看到那位黑人宇航员向自己这边走来，那名军官嘴角咧开了一丝冷笑。
　　“你想为你的同事求情？”
　　“没有其他解决办法吗？”布雷斯看了自己的同事被关禁闭的地方一眼，接着又看向了那名士兵，“也许这只是个误会。珍妮她是个好人……”
　　“误会？好人？”那名军官推了推自己的帽檐，似笑非笑地盯着布雷斯，“好人可不会当间谍。”
　　“间谍？”布雷斯微微皱眉，心中顿时暗呼要遭。
　　其实从今天早上一大早星环贸易的士兵过来将人带走，这不妙的感觉就徘徊在他的心头了。他一直告诫珍妮不要去打探一些不该知道的东西，然而很显然她没有将自己的话放在心上。
　　而听到间谍这个词的时候，他立刻明白这小妞摊上什么事了。
　　怕是又在哪里到处打探，结果被星环贸易的人抓了个正着。
　　联想到前几天刚和地球上的亲人通话，布雷斯的脸顿时就绿了，在心中狠狠地把那个蠢货全家女性亲戚都问候了一遍。
　　“……可是你知道你们的行为可能伤害两个国家人民之间的感情吗？”骂归骂，但毕竟珍妮是他的手下，布雷斯试图求情道，“我的意思是，在有确凿的证据之前——”
　　“我们的士兵冒着生命危险将你们从那个破铁桶上救下来的时候，就已经最大限度照顾了两国人民之间的感情。”打断了这位前船长的话，那名军官似笑非笑地说道，“然而你们就是这么报答我们的救命之恩？”
　　被关禁闭的可不只是那个美国宇航员，还有负责监督她通讯的情报科侦查员，而且还是他的手下。自己的手下被关了禁闭，这位陆军情报科军官的脸上当然是不怎么好看。
　　“抱歉……”布雷斯有些尴尬地说道，“我为我同事鲁莽的行为道歉。”
　　“我们不会迁怒你们。”那名军官冷冷地说道，“但你们也别指望我们会给你们好脸色看。如你所愿，我现在额外提供你一个顾全两国人民感情的选择。要么老老实实地按我们说的去做，要么收拾东西回你们的阿瑞斯号上去。”
　　布雷斯的表情顿时凝固在了脸上。
　　回阿瑞斯号上去？
　　那不是送死吗！
　　“想回去随时可以来办公室找我，我亲自开车送你回去。”盯着布雷斯的眼睛，那名军官一字一顿地说出了这句话，留下了布雷斯愣愣地站在原地，头也不回地走掉了。
　　殖民舱外，与虫群的战争依旧在继续。士兵们倚靠在围墙上的掩体背后，一边躲闪着射来的酸液，一边用手中的高斯步枪向殖民地外的腐蚀者还击。
　　虫群对殖民地的袭击似乎已经成为了一种常态，这些虫子就好像怎么杀也杀不完一样。而且最要命的事，这些虫子的智商明显和魔鬼虫不是一个层面。短短一个星期的时间，它们的战术已经从最初的一拥而上，到现在利用频繁进攻来消耗星环陆战队的弹药。
　　一发钻地弹的生产成本接近六百万新元，算上从运输到发射的一切成本，这个数字可能得接近一千万。虽然成本不应该是军队去考虑的事，但是航天指挥部方面已经不止一次向远征号的舰长提出，能够使用电磁舰炮支援，就尽量不要用导弹。
　　坐在星环城航天部的办公室内，克尔温头疼地看着手中的预算报告。
　　就在这时，门口传来了敲门声。
　　“进来。”将手中的预算报告放在了一边，克尔温看了门口一眼随口道。
　　得到了许可后，一名星环贸易的工作人员走进了办公室内。
　　“报告。”
　　“什么事？”
　　“起源号成功在火星同步轨道完成减速，请求下一步指示。”
　　听到了这个消息，克尔温微微愣了下，看向了自己的腕表。
　　说起来，已经一个星期了……
　　将视线从腕表上挪开，克尔温看向了站在他办公桌前的工作人员，沉声下令道。
　　“立刻开始武器部署。”
　　“是！”
　　是时候结束这一切了。
　　看着那工作人员转身离去的背影，克尔温在心中如是想着。
　　对于那件为虫子们量身打造的武器，他毫不怀疑它拥有将它们碾成碎片的战斗力……


第1287章 圣盾系统！
　　末世，上海市北郊一座僻静的工厂，此刻正被NAC的士兵严格把守着。
　　这座工厂距离第六街区大概只有二十公里公里，位于宝山一带，临近黄浦江入海口。
　　与荒凉的外表相对的是，工厂内此刻却是忙活的热火朝天。
　　在NAC士兵的监督下，NAC的工程师操作着机械悬臂，小心翼翼地将存放着数公斤氘和氦3的能量罐，送进了一座占地上百平米的巨型机械的插槽中。
　　来自北京市守墓人教派的技术员，此刻和NAC的研究人员正站在一起，神情激动地看着眼前这一幕。
　　已经一年多了。
　　到了今天，他们的工作终于取得了突破性的进展。
　　随着能量罐被送进插槽，整个工厂内的工作人员都忙碌了起来。
　　“能量输出功率正常！”
　　“开关打开，开始充能！”
　　“护盾发电机启动！”
　　“动力系统输出环境良好，温度正常，正在稳定运行！”
　　“护盾生成装置启动！我们成功了！”
　　机械稳定运转的声音宛如天籁。
　　随着一声激动的呼喊，工厂内爆发了热烈的欢呼声。
　　工程师和研究员们击掌相庆，就连驻守在一旁的士兵，脸上也露出了如释重负的表情。所有人的脸上无一例外洋溢着兴奋和喜悦的神采，互相拥抱，庆祝这期盼已久的时刻。
　　一旦这台护盾生成装置修复完毕，其它几台护盾装置也将不是问题。
　　很快，这个消息传到了NAC的心脏——鱼骨头基地的元帅府。
　　当听到了这个好消息，江晨立刻命人备车，决定亲自过来一趟。
　　对于NAC而言，修复了圣盾系统，就等于让整个上海市免于核冬天之苦。而对于星环贸易而言，圣盾技术的完全掌握，就等于让地球舰队和星环贸易舰队的防御力直接上升一个等级！实现从硬装甲防御到能量护盾的飞跃！
　　没过多久，在步战车和坦克的护送下，一辆加长轿车停在了工厂的门口。
　　车门打开，在一众士兵的陪同下，江晨快步向着大门口走去。站在门口的项目负责人立刻带着一票子研究员迎了上来，恭敬地跟在了他的旁边。
　　从打开的车门后面，莉莉丝也从车上跳了下来，走在了他的身后。
　　一边向工厂的方向走去，指挥圣盾系统修复工作的负责人一边兴奋地向江晨解说道。
　　“……修复工作主要是围绕护盾发电机展开，在战时北约特种部队对圣盾系统的袭击，主要都是针对护盾发电机进行。我们一直以来面临的技术难点也正是在护盾发电机上！不过现在好了，一切麻烦都解决了。剩下的几台护盾生成装置不会比这台麻烦，在今年入冬之前，完成所有修复工作应该没什么问题！”
　　点了点头，江晨跟着他走进了工厂内，在那台占地面积巨大的护盾生成装置前停住了脚步。
　　“这东西已经修好了？”看了眼正在稳定运行中的护盾生成装置，江晨回头看向了跟在他身后的研究员问道，“我怎么没有看到护盾在哪？”
　　在去北京市之前，林玲曾给了他一个缩小版的圣盾系统。在他的印象中，圣盾系统应该能够看到一层淡黄色的轮廓。工作中的引力子能够迫使一切靠近的物质停止或者改变运动方向，包括接近它的空气和尘埃。
　　“护盾主要是集中在上方，不一定非得形成一个闭合的球体。具体形容的话，现在的它就像一把伞一样，保护着我们的头顶。另外，这种城市级别的护盾生成装置，护盾生成高度都是在两千米以上。当然，如果您需要的话，我们也可以将它调低一些。”站在旁边的研究员立刻向江晨解释道。
　　江晨点了点头。
　　“不用了，我相信你们。”
　　想要测试护盾的强度很简单，只要向秩序号下令，用主炮往这里来上一发就知道了。不过想来应该没什么问题，毕竟这可是能够防御天基武器的玩意儿。
　　这个可以一会儿在测试。
　　等他从这里离开了以后……
　　就在江晨在那名研究员带领下视察工作的时候，莉莉丝走到了护盾发电机的旁边，伸出手指点在了发电机上。一串数据流从她的瞳孔中闪过，很快她收回了点在发电机上的手指，回到了江晨的旁边。
　　注意到了她的动作，江晨微微偏过头，好奇地问道。
　　“你刚才做了什么？”
　　“对圣盾系统的程序进行了一些优化，清理掉了一些漏洞。大概能让硬件的运行效率提升5%左右，而且会将骇入者的入侵难度提升至最大……嘛，算是对原来的程序进行版本更新吧。”莉莉丝面无表情地说道。
　　“你还有这能力？”江晨惊讶地看了莉莉丝一眼。
　　能对战前设计的圣盾系统进行版本更新，从某种意义上来说已经很了不起了。虽然只是软件，但那也是泛亚科学院无数大佬们呕心沥血设计的。
　　“对于世界唯一高级人工智能来说，这很难吗？”莉莉丝一本正经地说道。
　　虽然有些装逼，但这确实是实话。
　　北约和苏联是什么情况江晨暂时还不清楚，但泛亚这边大概只有它一个高级人工智能吧。
　　“对了，以前我一直很好奇，你的计算机技术究竟强到了什么程度。”江晨问道。
　　“只要是我能够识别的硬件，我都能够运用自如。”莉莉丝耸了耸肩，“对于我来说，运用电子产品，大概就和你们吃饭喝水一样轻松。”
　　毕竟她本身，就是程序。
　　江晨若有所思地点了点头，突然接着开口道。
　　“那如果我让你去黑一个国家的核武器系统呢？”
　　“那得看他们的安全工作做到了什么程度。”莉莉丝那张面无表情的脸上，嘴角牵起了一丝弧度，“如果他们是用脸书或者推特来发射核武器，我大概只需要一秒钟就能让它们原地爆炸。”
　　“说的也是。”微微愣了下，听懂了莉莉丝话中的幽默，江晨也跟着笑了起来，“不过话说回来，你竟然还知道脸书和推特？”
　　确实，核武器毕竟不是用推特和脸书发射。
　　美国的发射程序江晨不知道，但就星环贸易自己而言。从他按下核按钮，到部署在太平洋底的海底导弹井发射，其间至少要经过三道程序，而每个程序之间都存在物理隔离。
　　比如最后一道工序，两名坐在发射台前的工作人员在确认命令之后，将金属钥匙插进锁扣后，必须同时旋转钥匙启动发射程序，然后再由第三个人通过机械键盘输入最终发射密码。
　　某国的黑客能够用网络攻击瘫痪掉一个国家的核武器，只怕说出这句话的美国专家和频繁转载这句话某易新闻自己都不相信。
　　“我能从那个游戏中获取到很多资料，甚至可以精确到哪个玩家在哪个时间和谁说过哪句话。”莉莉丝面无表情地说出了相当厉害的事，令江晨忍不住暗暗咋舌。
　　仅仅是在神级大陆的服务器上留了个后门就能做到这种程度，要是让她摸一下未来人科技的服务器那还得了？美国研究了几年的天网计划，怕是都做不多这种程度吧……


第1288章 反攻！
　　火星同步轨道。
　　在两团幽蓝色弧光的衬托下，一艘星舰缓缓向着这颗火红色的星球靠拢。
　　舰桥内，坐在电脑前的工作人员，用口齿清晰的声音冷静道。
　　“轨道参数修正完毕，正在进入火星同步轨道。”
　　“各项参数正常。”
　　“开始执行任务，空投舱分离成功。”
　　“分离成功，空投舱正在稳定脱离同步轨道下坠。”
　　“……”
　　“航线修正完毕，随时可以出发。”
　　望着舰桥外那颗火红色的星球，站在舰桥正后方的舰长深呼吸了一口气，从桌上拿起了有线连接的对讲机，沉声下令道，“各单位注意，主引擎点火，重新起航！”
　　“收到。”
　　在扔下悬挂在腹部的船舱后，起源号环绕火星外空间轨道飞行了四分之一周，与驻留在同步轨道上的远征号仅仅打了个照面，便将船头对准了火星与木星之间的小行星带，核聚变引擎重新点火。
　　在刺目白光的推进下，漆黑色的舰船如同一把利剑刺向星空，消失在一望无尽的寒夜中。
　　……
　　万米高空之下，殖民地外的激战正在持续爆发。
　　虫潮持续扑向奋战在围墙上的星环陆战队士兵，用酸液和尸体啃食着殖民地牢固的防线。电磁炮的弹丸在战场上肆虐，漫天地黄沙将血腥的战场掩埋，让一切杀戮变得扑朔迷离。
　　就在双方激战正酣的时候，一抹黑影在一团火红色光芒的衬托下，从万米之上的高空坠落而下。就如同一颗天外流星，狠狠地撞向了混乱的战场。
　　轰——！
　　钢铁船壳与大地来了个亲密接触。
　　粗暴的硬着陆直接抹平了一座沙丘，在殖民地外的沙漠上，掀起了滚滚乳灰色的尘霾。
　　船舱的底部深深地嵌进了地表，将数十只原本正在围攻殖民地的腐蚀者碾成了碎片。
　　当这些虫子呆头呆脑地向这个天外来客看去时，船舱的前门轰然倒塌，露出了被藏在舱门背后的巨型钻头。
　　围在船舱附近地虫子呆愣在了那里，不知所措地看着砸在它们阵地中央的怪物。就在其中一只腐蚀者反应过来，试探着向船舱内吐了一口带腐蚀性的浓痰后，那辆停在船舱内的钢铁巨兽动了。
　　引擎的轰鸣在稀薄的大气中荡开。
　　顶着硕大的钻头，一座钢铁巨兽从船舱中开出。
　　要说这个钻车与殖民地里的那些有什么不同，首先在体积上这玩意儿就比那些小家伙大上一倍不止。厚重的钛合金装甲外附着着一层有机防腐蚀材料。这种材料是从魔鬼虫的血管中提取的，甚至能够让足以腐蚀岩石的酸液无效！
　　在钻车的顶部和两侧还改装有小口径电磁速射炮，能够将十克的弹丸加速到三倍音速，贯穿腐蚀者的角质护甲绰绰有余。除此之外，在重型橡胶轮胎的两侧还悬挂着两条长得和大号螺丝钉一样的螺旋推进器，能够在任何地形畅通无阻地推进。
　　毫不夸张的说，即使是冲进了虫群的中心，这台武装到牙齿的钢铁怪兽，也能够在虫群中杀个七进七出毫发无损。
　　“掘地武士”，这便是这台钢铁巨兽的名字，被白漆刷在它的两侧。
　　它的功能就和它的名字一样，无论是地上还是地下，这片沙漠上就没有它去不了的地方！
　　“握草，这玩意儿可真够大的……”看着从船舱中开出的钻车，端着步枪蹲在张海旁边的士兵忍不住赞叹了句。
　　“我看到了什么？一辆全副武装的钻车？”
　　“哈哈，掘地武士，这个名字流弊了。”
　　一同抵达的不只是这辆钢铁巨兽，还有一百件涂有耐腐蚀涂装的T-4H航天型动力装甲。与T-4动力装甲不同的事，这些T-4H右臂的转轮枪管被改成了射速相对较慢，但威力更大的电磁速射炮。装甲背后那两对涡旋引擎的中间，加装了两瓶足够维持二十四小时消耗的氧气管。
　　很快，殖民地西墙的大门缓缓开启，一辆辆步战车组成了攻击编队，托着滚滚尘埃冲向了那座被遗弃在虫群之中的船舱。
　　从远征号对地舰炮发射的质量弹，接二连三地轰在地表，破开了腐蚀者围向车队的阵型。
　　就在车队冲到了船舱两侧的时候，车厢的大门猛地打开，坐在步战车内的陆战队士兵端着步枪从车厢内跳出，有序地靠拢在一起，按小队结成了防御阵型，一边保持着开火的节奏，一边向敞开的船舱靠拢。
　　从船舱中冲出的“掘地武士”，初战便展现了其恐怖的战斗力。
　　悬挂在轮胎两侧的螺旋推进器重重地落下，将整个车身支起。覆盖整个车身前端的钻头对准了斜下方，旋转成了一道旋涡状流光。
　　沙子被抛上了十数米的高空。
　　整个钻车就像一只钢铁打造的魔鬼虫一样，不到半分钟的时间整个车身已经沉入了地表，托着一节节同样悬挂着螺旋推进装置的工程车，向着地下腐蚀者集结的方向杀去。
　　整片沙漠就像是被撒了石灰的河水，躁动着沸腾了起来。
　　躲藏在地下的腐蚀者被突然杀出的钢铁巨兽打了个措手不及。不擅长挖掘的它们在面对这头怪物时，只能徒劳地喷吐口中的酸液，用不逊于钢铁的利爪去硬碰那凶悍的钻头，最后被更甚于钢铁的钛合金钻头搅成碎片。
　　地表的攻势骤然缓了下来。
　　在“掘地武士”的掩护下，冲进船舱内的陆战队士兵已经更换装备完毕。早已在虚拟实境训练系统中模拟操作过无数次的他们，很快便适应了这台功能强大的新装甲，架着悬挂右臂的电磁速射炮踏出了船舱。
　　“这里是指挥部，A连士兵注意，你们的任务是跟随掘地武士向071矿点推进，将我们曾经丢掉的土地和荣耀，从那些肮脏的虫子手中抢回来！”
　　“明白！”
　　听着顺着右臂传来的电流充能声，张海的心中一阵阵兴奋上涌。
　　流线型的外壳，厚实的钛合金重甲，右臂炮管射击时骤然闪烁的蓝光，以及那被射爆的腐蚀者身上炸开的血液和残壳。
　　这身充满未来感的装甲，简直戳中了他心中的G点。
　　拥有如此强大的装备，他毫不怀疑那即将到来的胜利。
　　面对飞来的酸液，这次陆战队的士兵再也不用仓促地寻找掩体躲避了。
　　拥有着超强耐腐蚀性的魔鬼虫血管相同材质，被掺杂在它们外壳上的有机涂层中，即使是被酸液糊便全身，也不用担心被烧个窟窿出来。
　　武装到牙齿的士兵们在殖民地西侧的沙丘背后完成集结，重新登上了步战车，追随着在地下横冲直撞的掘地武士的脚步，向着071矿点的方向杀去……


第1289章 我有这么禽兽吗？
　　圣盾系统竣工，江晨让孙娇将所有的技术资料拷贝了一份，经过整理后打包发送到了星环贸易的服务器中。
　　在末世短暂地悠闲了一个多星期的时间，江晨带着莉莉丝返回了现世。
　　不知道是不是他的错觉。
　　在走的时候，他总觉得众女看向莉莉丝的目光中充满了羡慕。尤其是林玲，身为电子人的她一直在旁边小声嘀咕着什么“明明就差一点”之类的话语。
　　不过其实也快了。
　　根据林玲前些时候的说法，顶多在过个一年两年，她的研究所正在攻克的跨次元传送技术应该就能取得突破了。
　　到了那时候，只怕还有够他头疼的事情。
　　比如，该如何带孙娇她们与夏诗雨她们相见。
　　以孙娇大大咧咧的性格，大概不会发生冲突吧……
　　大概？
　　……
　　现世。
　　带着莉莉丝从椰果岛乘船回到了科罗岛上，江晨在自家门口停住了脚步，看着院子的正门犹豫了下。
　　“怎么了？”
　　看了江晨一眼，莉莉丝面无表情地问道。
　　“一会儿你尽量不要说话，我来说就可以了……另外，不要提到那个世界的事。”
　　虽然阿伊莎和夏诗雨都是知道的，但还有个娜塔莎在里面。虽然一起经历了不少事，但江晨依旧不确定自己是否能够毫无保留地相信她。为了避免不必要的猜疑，也为了避免给她徒增烦恼，关于那个世界的事还是不说为好。
　　“这句话你已经说了七遍了。”莉莉丝叹了口气，“我的脑袋比你的好用多了，与其担心我这边会不会出问题，你不如担心下自己会不会穿帮。”
　　瞟了莉莉丝一眼，江晨没说什么，打开腕表在全息屏幕上点了下，开启了别墅的大门。
　　正门背后是横穿花园草坪的水泥路。
　　大路岔向车库，小路直通正门。
　　在穿过前院小路的时候，莉莉丝伸出手，面无表情地戳了戳飘过来识别它身份的球型无人机。
　　那嘴角撇开的弧度，也不知道是在嘲讽这无人机设计的简陋，还是身为高级人工智能面对初级人工智能时的自傲。
　　两人刚走到别墅楼下，门便自己打开了。
　　阿伊莎扑进了江晨的怀中，亲昵地在他怀中蹭了蹭后，才将脑袋从他的臂弯中钻了出来，好奇地打量了他身后的小女孩一眼。紧随其后，夏诗雨和娜塔莎也相继走到了玄关的位置，向莉莉丝的方向投去了奇怪的视线。
　　其实在早江晨到门口的时候，她们就注意到了。
　　亲吻了阿伊莎的脸颊，江晨轻轻地拍了拍她的后腰，将她放下。分别给了夏诗雨和娜塔莎一个久别重逢的拥吻，就在江晨准备向众女介绍身后的莉莉丝童鞋的时候，被夏诗雨悄悄地拉到了一边，小声地问道。
　　“她就是孙娇？”
　　很久以前，夏诗雨就听江晨提到过那个女人。
　　对于江晨生命中第一个女人，她的心情可谓是相当复杂。
　　一方面很好奇她究竟长什么样，一方面心中那些醋意也是难免的。虽然她已经接受了四个人一起生活的现状，但并不代表她就不会吃醋了。
　　“呃，她不是……”
　　“那她是谁？”夏诗雨也觉得她不太像孙娇，只是狐疑地看着江晨，“她这模样……还没满14岁吧？”
　　“你的小情人？”
　　娜塔莎火上浇油地戏谑了句，结果被江晨狠狠地瞪了一眼。
　　“我有这么禽兽吗！”
　　被江晨瞪了眼后，娜塔莎只是调皮地吐了吐舌头，向着莉莉丝和阿伊莎的方向走去。而听到了娜塔莎的话后，夏诗雨眼中的狐疑，却是愈发强烈了。
　　“编号X71291，你也可以叫她莉莉丝。解释起来很麻烦，但肯定不是你想的那样的……”面对夏诗雨狐疑的视线，江晨赶忙解释道，“我上次不是和你聊过人工智能的事吗？它就是高级人工智能，全世界大概就这一个。”
　　“就是她？”夏诗雨惊讶地瞪大了美眸，难以置信地看了莉莉丝一眼，那表情明显是无法相信，眼前这位少女是个机器人，“等等，你是说，她是机器人。”
　　后者此刻正被阿伊莎和娜塔莎两个人夹在中间，好奇地问这问那。
　　似乎是察觉到了夏诗雨的视线，莉莉丝回过头看了她一眼，微微一笑表示友好。
　　“如你所见。”江晨点了点头，做了个无奈的表情，“还有，它来自‘那边’，是来这里帮我的。”
　　听到江晨这么说，夏诗雨总算是了然地点了点头。
　　虽然从来没有去过江晨口中的那个世界，但是光听他的描述，她还是大致知道了，那是个科技极度发达的战后世界。如果是那里的话，出现高级人工智能似乎也没什么值得惊讶的。
　　花了大概十分钟的时间，江晨正式地将莉莉丝介绍给了阿伊莎她们认识。对于今后别墅中将多出来一个小女孩，众女没有任何感觉。首先阿伊莎不会吃醋，另外两人也不认为江晨会对这么小的小女孩下手。
　　顶多以后不能在厨房或者客厅之类的地方乱来了……
　　即使莉莉丝向江晨表示，她对观看人类交配没有任何兴趣，他们完全可以将自己当成沙发、桌子之类的家具无视掉。
　　然而毕竟是顶着一张人类的面孔，面对一个模样只有十四五岁的小萝莉，江晨怎么也禽兽不起来……
　　短暂的假期结束，江晨的工作重新回归了正轨。
　　有了莉莉丝的帮助，他在处理事务上确实轻松了不少。
　　有很多时候他只需要简单地向她表达了自己的意思，她就能完美地将他的命令准确地传达到正确的部门，甚至精确到个人身上，并且实时将项目进展的情况，用图表呈现在他的面前。
　　而原先这些工作，都是夏诗雨和简在做的。
　　自从莉莉丝这位高级人工智能接手了“董事长秘书”的工作后，身为中级人工智能的简，就被江晨连同芯片一起让给了夏诗雨。身为未来人集团的CEO，她也确实需要一位助手了。
　　当然，这些都还不是重点。
　　除了提升江晨本人的工作效率之外，莉莉丝最大的贡献还是在她的老本行上。
　　身为一名高级人工智能，她本身的存在就足以完爆一个师的IT民工。
　　经过她的升级，未来人集团的超算中心服务器，性能至少被提升了一个等级。
　　这座超算中心主要为未来人集团和星环贸易的全球业务提供信息处理服务，可想而知其意义究竟有多么重大。除此之外，原本由未来人科技负责的舰队指挥系统也改为由她负责接手。
　　明明只是从玩游戏的时间中挤出一小部分时间工作，她一个人的效率也足以让原本负责该项目的整个技术团队为之汗颜。
　　而直到这一刻，江晨才切真切实地体会到，自己捡到宝了。


第1290章 太空题材网游
　　回到现世的第三天，从殖民地传回的捷报，让江晨的眉头微微上扬了些许。
　　根据殖民地总督洪泽伟舰长传回的报告，星环陆战队在新武器的协助下，成功收复了071号矿点附近的行动基地。未来人军工和未来人重工联合设计的“掘地武士”装甲钻车，在对火星物种的作战中发挥了奇效。
　　还有那些T-4H动力装甲，更是让星环陆战队士兵的生还率直接上升了一个等级。
　　由“掘地武士”在前面开路，身披重甲的步兵在后面跟进，负责进攻071矿点的A连在二十四小时内，连续攻破六座火星物种巢穴。其中有五座巢穴属于腐蚀者，而位于最深处超声波围栏半径之外的那座巢穴则属于魔鬼虫。一共数万只成年腐蚀者、上千只魔鬼虫被击毙，星环陆战队成功将控制区域从地表，推进至地下二十一公里。
　　根据洪泽伟传回的报告，他们现在已经离遗迹的底部很近了。
　　等到加固隧道的工程队完成施工，便是盖亚文明遗迹重见天日的时刻。
　　……
　　科罗岛北端的别墅。
　　看着靠在躺椅上，带着幻影头盔的莉莉丝，从客厅路过的江晨随口问道。
　　“即使高级人工智能来说，也能从游戏这种东西中体会到乐趣么？”
　　因为不是正常人类，即使是带着幻影头盔，莉莉丝也能够感应到外界的信息。用她的话来讲就是，她能够用一个内存区间运行游戏，另一个内存区间控制身体，同时身处于虚拟世界与现世世界。
　　不得不说，这是个很让人羡慕的能力。
　　“你不懂。”对于江晨的提问，莉莉丝面无表情地回答道，“好玩的不是游戏，而是参与游戏的玩家。”
　　听到这句话。江晨的眉毛跳了跳。
　　这家伙，原来乐趣是在这上面吗？
　　他很好奇，对于莉莉丝而言，游戏里的玩家究竟是怎么个有趣法。
　　不过想来大概也不是什么好事儿，多半就和实验室里的小白鼠没什么差别。毕竟对于她来说，人类这种麻烦的生物，似乎只能在贡献实验数据上发挥一些作用。
　　很矛盾的想法。
　　一方面渴望拥有身体去融入人类的社会，一方面又维持着那属于高等人工智能的矜持。或许，这种感性上的矛盾，也是高级人工智能属性中的一部分。
　　“也别光顾着玩了，既然你这么闲的话，就来帮我做些事好了。”江晨随口说道。
　　“纠正你的说法。”莉莉丝面无表情地说道，“在过去的七十二小时中我已经帮你处理了117.8GB的文件，相当于正常情况下你一个月的工作量。无论是从哪个角度进行分析，我的态度都足以称得上勤勉。而相比之下，似乎只是动动嘴皮子的你更加悠闲。”
　　“呃，有这么多吗？”
　　被莉莉丝吐槽，江晨有些不好意思地摸了摸鼻子。
　　“我还没有算上帮你升级服务器的工作量。”莉莉丝有理有据地说道，“为了防止你忘记，我不得不提醒你一句。这是你的战争，而不是我的战争。”
　　“……你说得对。”
　　从躺椅上坐了起来，莉莉丝看向了江晨的方向。
　　“那么，告诉我吧，你打算让我做什么？”
　　“诶？”江晨愣愣地看着她。
　　“我又没说不帮你。”莉莉丝耸了耸肩，一本正经地说道，“我只是纠正你对于我很闲的指控不成立。”
　　“……”
　　好吧，当程序学会了思考，还真是一件麻烦的事情。
　　在脑中整理了下语言，江晨轻轻咳了咳，开口说道。
　　“未来人科技近期正在策划一款大型太空题材VR网游，主要卖点大概就是太空殖民、星舰、贸易、采矿、科技树解锁等等。目前开发进度已经接近百分之五十，最新的进展是完成了对星环贸易航天部提供的天文数据的导入工作。怎么样，开发游戏感兴趣吗？”
　　设计一款以太空题材为背景的大型VR网游，这个计划早在去年就开始讨论并实施了。
　　除了考虑迎合时下热点外，这部大型VR网游也带有一定的政治目的。
　　比如宣传星环贸易现行的太空殖民主义，点燃基层民众对航天事业的热情，在虚拟环境中完善星舰作战的战术理论等等。这些政治目的不会被旗帜鲜明地写在标语上，而是以潜移默化的形式融入到游戏的设计理念当中。
　　当然，对于人工智能来说，从头到尾设计一款人民群众喜闻乐见的游戏或许有些为难她了。但是在游戏策划方案已经完成的情况下，让她解决程序上的问题，还是绰绰有余的。
　　“感兴趣谈不上。不过听你的描述，对我来说应该很容易。”带着头盔的莉莉丝，面无表情地说道。
　　“那就拜托你了。”江晨立刻开口说道，“大概什么时候能弄好？”
　　站在他的立场上，自然是希望游戏越早上线越好。
　　“看工作量大小吧。”莉莉丝说道，“长则一个星期，短则一两天。如果你能让你的人将游戏的设计方案写的尽可能详细一些，可以减轻不少我的工作量。”
　　“这个你放心好了，我们拥有全世界最优秀的游戏策划团队。”江晨笑着说道，“最晚后天，我的人就能够将所有的资料整理出来，然后交给夏诗雨安排工作交接的事宜。”
　　莉莉丝点了点头，表示知道了。
　　将这件事交代了下去后，江晨也没有了继续待在这里的理由。
　　看了眼腕表上的时间，想到一会儿还有几件事要处理，他便抬步向玄关的方向走去。
　　看着转身向门口走去的江晨，坐在躺椅上的莉莉丝突然开口问道。
　　“你打算出门吗？”
　　“下午还有两场会议等着我。”江晨看了眼腕表上的时间说道，“一会儿我得去一趟集团大厦，你就留在这儿看家好了。”
　　“我跟你一起去。”
　　莉莉丝从躺椅上跳了下来，将两只小脚丫套进拖鞋后，拍了拍自己那身微微褶皱的洋裙。
　　看着丝毫没有打算取下头盔的网瘾少女，江晨忍不住汗道。
　　“你就这么戴着头盔出门没问题吗？”
　　对于江晨的疑问，莉莉丝反问道。
　　“有什么问题吗？”
　　虽然无论从哪个角度来看都充满了问题，但江晨还是决定不继续吐槽她了。
　　时间已经不早，该出发了。


第1291章 巨人的肩膀上
　　身后跟着一位金发碧眼的小萝莉，走进未来人大厦一楼大厅的江晨，总感觉自己似乎成为了所有视线的焦点。
　　虽然平时来公司的时候，员工们的视线也会不约而同地集中到他的身上。
　　但是今天，他总感觉那些视线中，除了那发自内心的尊敬外，还多了一些奇怪的……或者说八卦的色彩？
　　毕竟江晨那些风流韵事在新国乃至世界早就不是什么新闻，未来人集团的员工更是习以为常。只不过他身后这位的年龄，作为情人而言，似乎也有些太小了点吧？
　　难道……
　　是私生女？！
　　坐在大厅前台的两位美女，眼中顿时闪烁起八卦的火焰，偷偷地接头接耳了起来。
　　不到半分钟的时间，这位金发碧眼的小萝莉，就被她们脑补成了某人年轻时犯下的错误，并加上了一段曲折离奇堪比韩剧的感情纠葛。至于那些逻辑上的漏洞，则被她们选择性地忽略了。
　　比如，江晨现在也才二十多岁而已……
　　好在现在不是上班的高峰期，大厅里总共也没有多少人。
　　满头黑线地带着莉莉丝站上了电梯，从那些视线中脱离的江晨总算是松了口气。
　　反观旁边的莉莉丝，她的表情则没有任何变化，就仿佛根本不在意那些视线一样。
　　而且站上了电梯之后，她的视线便一直停留在电梯的落地窗外，眺望着远处科罗市的轮廓。
　　电梯上升，窗外的景色愈发开阔。
　　就在这时，她突然冷不丁地说了句。
　　“很美的城市。”
　　微微愣了下，江晨意外地看了她一眼。
　　察觉到了他的视线，莉莉丝叹了口气，就仿佛猜到了他心中在想什么似得，开口说道。
　　“你不用把我当成怪物，审美这种东西我还是有的。”
　　“我没有那个意思。”江晨笑了笑，“只是单纯地觉得有些意外。”
　　没有接话，莉莉丝只是安静地眺望着科罗市的轮廓。
　　好一会儿，直到电梯在顶层停下，她才开口说道。
　　“我理解你的意外。”
　　……
　　第一场会议是星环贸易各部门汇报工作，以及预算使用情况。和以往一样，每个人的发言时间只有十分钟，所有人都按照江晨的要求，删去了不必要的官腔，在汇报中尽可能地做到了言简意赅。
　　与未来人集团不同的是，除了太空电梯业务、量子通讯卫星、全球电网这三大项目能够拿出靓眼的财报外，星环贸易大多数部门基本上都是处在亏本或勉强维持收支平衡的状态。
　　不过这些都没什么。
　　毕竟江晨对星环贸易的定位本来就不是赚钱工具，也从来没用KPI作为评价各部门工作的标准。对于星环贸易大多数非盈利性质的部门来说，相比起一份靓眼的财报，他更看重的是其它方面的成果。
　　第二场会议是火星殖民地的发展规划研讨会，出席会议的主要都是星环贸易航天部，尤其是火星项目部的高管。
　　之所以将这场会议和前面那场安排在一起，主要还是为了方便像克尔温这些常驻在星环城上的高管，不至于为了两场会议跑两趟。
　　在会议上，殖民地扩建计划和太空电梯被作为了重点议题讨论。
　　不过在会议开始后，江晨又在这两个被重点讨论的议题前面，临时加了一条。
　　那便是……
　　“……在殖民地新建地球文明纪念碑和学校？我不是怀疑这是否有必要，而是觉得这……是不是太早了点？”听完了董事长的发言后，困惑于江晨在这个时间突然将这个看似细枝末节的问题拿出来讨论，克尔温疑惑地出生声问道。
　　“一点也不早。”环视了在座的火星项目部高管一眼，江晨用认真地口吻说道，“加强殖民地社会与主流社会之间的文化纽带，必须从最初就打下基础，否则可能将为未来的社会稳定埋下隐患。”
　　听到了江晨的话后，在座的火星项目部的高管面面相觑。
　　毫无疑问，站在他们的角度来看，董事长的话无疑是有些危言耸听了。
　　对于这样的情况，江晨并不感到奇怪。
　　毕竟他们没有前往那个世界的能力，自然会对他所担心的问题感到天方夜谭。
　　之所以说星环贸易是站在巨人的肩膀上在发展，可不单单是指它拥有来自二十二世纪的科技。除了科技之外，那个世界的超级大国在前进的摸索中所出现的失误，对于江晨这位领导者来说也是一笔不小的财富。
　　他不打算去解释什么，身为星环贸易的董事长，他拥有最高决策权。当他的命令下达之后，根本不需要什么投票，其它人只有建议，而不存在投否决票的权力。
　　提案直接通过，接下来就是讨论如何实施。
　　根据江晨的提议，火星项目部将从预算中拿出二十亿新元，在火星殖民地新建地球文明纪念碑和初级高级中学。与此同时，在下一批殖民者中，还将带上四十名教育工作者和两百名不同年龄层的学生。
　　“将教师和学生送到火星殖民地上有什么意义吗？”其中一名高管问道，“而且，我们该如何说服家长将他们的孩子送到火星上去？”
　　“为了防止火星殖民地出现年龄断层，我们需要一个相对平滑且稳定的人口年龄分布曲线，来稳定我们殖民地的社会结构。不需要他们在那里做什么，只需要他们待在那里读完自己的学业，然后决定是留在殖民地还是回地球上。”
　　强调了这个问题后，江晨继续说道，“至于后一个问题，这也很好解决。在火星殖民地念高中，可以在大学入学考试时可以为学生提供一定程度的加分。我相信会有很多家庭，愿意将自己的小孩送到那里去。”
　　别说是把小孩送过去了，相信只要到时候星环贸易愿意报销往返的“机票”，没准整个家庭都跟着移民过去也说不定。
　　“未来的一年中，我们将开通往返火星的航班，同时将火星殖民地的人口上限提高至五千。相比于现在的人口规模，这个数字无疑是翻了几番。为了殖民地未来的发展，我希望你们能够重视我刚才强调的问题。”
　　看着在座各位脸上的表情渐渐严肃了起来，江晨满意地点点头。
　　顿了顿，他接着开口说道。
　　“再一个就是太空电梯。”
　　“将火星变成我们的重工业基地，一个方便的运输工具是必不可少，相信这些你们比我更清楚，而且有更直观的数据，我就不反复强调了。”
　　“我的要求只有一点，明年前往火星的航班就将开通，在今年十一月份之前，我希望看到你们将火星太空电梯计划从纸上落到实处。”
　　“保证质量，越快越好！”


第1292章 银河边缘的预告片
　　时间一天一天过去，很快到了五月中旬。
　　在全世界网友的期待下，跳票了小半年的史诗科幻巨作——银河边缘，突然在官网上公布了两段宣传影像，以及一段长达三十分钟的实机演示片段，引起了广泛热议。
　　第一段宣传影像中，庞大的舰队从浩瀚无际的银河中穿过，以气吞寰宇之势向着暗红色的星云前进。在星云深处，一群造型怪异的飞船渐渐显现出它们的身形。
　　没有任何语言。
　　铁与血的碰撞，在双方接触的第一时间上演。
　　镭射光束和动能武器的炮弹在昏暗的空域中肆虐，一架架高速环绕的舰载机在星舰之间厮杀成一片。爆裂的光与电，在激昂的BGM的渲染下，令观者无不血脉偾张，恨不得自己就是那艘星舰的舰长，驾驶着无畏级冲向那片被杀戮填满的战场。
　　第一段宣传影像在一片刺目的白光与拉远的镜头中走向尾声。
　　BGM的节奏在急转直下的变奏后渐渐趋缓，寓意着毁灭，同时也寓意着新生和希望。
　　第二段宣传影像是一片被巨型蘑菇覆盖的紫红色大地。
　　在这片被菌类植株组成的热带雨林中，一群身穿外骨骼的陆战队士兵，在单兵无人机的跟随下，端着手中的大口径高斯步枪，小心翼翼地从雨林中踏过。
　　他们的身后是才降落不久的殖民地，他们的前方是一片从未有人踏足过的处女地。
　　那里或许埋藏着无穷的机遇，也或许只藏着死亡和贫瘠。
　　突然，一群飞鸟似得火星生物从林中惊起。一声咆哮渐渐从远处传来，所有士兵纷纷不安地后退了两步，用手中的步枪警戒着菌林深处的危险。
　　咆哮声近了。
　　突然，一群四足生物嘶吼着从菌林中冲出，与前排的士兵狠狠地撞在了一起，后排的士兵立刻开火还击，用攒射的火力与突然杀出的异种厮杀在一起。
　　随着外星生物的规模和体积逐渐扩大，垂直起降战斗机，全地形攻击车……甚至是部署在轨道上的天基武器，纷纷相继登场！看的网友直呼过瘾。
　　在核爆的光晕中，影片随着拉远的镜头，走向了尾声。
　　直到片尾曲结束，不少人还没从先前的震撼中回过神来。
　　而当人们从震撼中回过神来，不是点击再次播放的按钮，便是以最快的速度冲进评论区，用键盘或者全息触屏分享自己此时此刻的兴奋与震撼。
　　“告诉我，这尼玛真的不是星环贸易的征兵广告？”
　　“流弊了！继创造一个世界之后，这次未来人科技这是要创造一个宇宙？”
　　“妈的，还要等到月底才能玩，我的大雕已经饥渴难耐了。”
　　“你看过那三十分钟的实机演示了吗？战斗系统简直吊爆了！”
　　“为了这款游戏我专门买了一座限量版游戏舱，头盔的体验已经满足不了我了。”
　　“握草，抱紧楼上土豪的大腿！限量版游戏舱得有十万新元吧？都赶上一辆豪车了！”
　　“震惊，某互联网公司一夜之间卖出数十万辆豪车，竟然是……”
　　游戏采用了由莉莉丝开发的物理系统，由一台独立的实验级量子计算机为其信息处理服务，最大限度地还原了现实中的物理环境。在保证娱乐性与节奏感的同时，最大限度地苛求了真实这一要素。
　　另外，与传统网游不同的是，银河边缘的升级系统主要体现在解锁科技、图纸以及对战舰的改装上。
　　战舰一旦被击毁，便会永久损失。也正是因此，银河边缘的死亡惩罚可以说是相当之大。
　　当然了，这也并非意味着一旦爆船就会一无所有，游戏本身的设定是所有船只都会自动购置保险。
　　如果因为遭遇黑洞而爆船，由NPC经营的保险公司会赔偿所有者50%的损失，如果是在已探索区域因为战争行为爆船，会被赔偿30%的损失。
　　另外，克隆人的设定，使得所有阵亡船员，都能够在母星港口进行“复活”。
　　同时，解锁的科技证书和武器图纸也不会因为爆船而丢失。只要有充足的资金，玩家可以在短时间内从母星东山再起，再次驾驶着自己的星舰扬帆起航。
　　除了作为核心要素的星舰部分，未来人科技还提供了许多丝毫不逊色于核心要素的玩法。
　　比如，高端玩家还能够成立采矿公司，经营空间站，甚至是修造自己的太空殖民地，与其它玩家组成庞大的军团。
　　不过考虑到太空殖民地所需的海量物资，一般只有大型军团才有实力一边组织人手修建殖民地设施，一边培养陆战队士兵从外星生物的手中抢夺生存空间，同时还兼顾组织运输舰队往返殖民地与NPC的城市之间进行贸易。
　　另外，如果是对开船不感兴趣地玩家，还可以选择种类繁多的生活职业者，或者将游戏的重心放在对自身角色的培养上，甚至是干脆当成FPS或者RPG游戏来玩。
　　比如成为一名佣兵，参与到某个势力对外星生物、对其它势力殖民地的作战中。或者成为一名冒险者，驾驶快速且灵活的单人飞行器，前往未知的空域，探索太空遗迹或者未曾有人踏足过的星球。
　　这款银河边缘也算是继承了以往未来人集团在游戏设计上的经验，将建立一个有机的玩家生态作为设计工作的重点。游戏世界中的一切都是处在动态的环境之下，随着玩家在游戏中做出的选择而改变。
　　这个动态系统在神级大陆的运营中就已经得以成熟，而在经过莉莉丝的代码的升级后，更是得到了进一步的强化。
　　说真的，在看完了两段宣传影像和三十分钟的实机演示后，就连江晨都有些心痒痒了。
　　除了让全世界科幻迷眼馋的实机演示录像外，未来人科技总算是在官网上公布了游戏上线的确切时间——五月三十一日。
　　鉴于未来人科技在大型VR网游上连续取得的成功，外界对于这款尚未推出的网游普遍给予了相当高的评价。就连素有业界毒舌之称的IGN，也罕见的在游戏上线之前，便给予了“银河边缘”9.9的高分。
　　至于理由……
　　“无论是作画还是音乐都无可挑剔，游戏性更是创下了历史记录，这些在实机演示视频中都有体现，这里就不一一点出。”
　　“根据未来人科技以往的信誉，我们有理由相信实际游戏体验只会比宣传画上表现的更好。在看过实机演示视频后，我们一致决定将这个9.9的高分颁给这款游戏。如果事实证明我们的决定是错误的，我愿意带头把我的头盔和键盘一起吃下去。”


第1293章 莉莉丝很高兴
　　“……史诗级的网游，未来人科技时隔数年又一大作，将世界对于游戏的定义，推向了银河系的边缘。十年之内不可能有人超越，除非是未来人科技自己。”坐在沙发上，通过腕表展开的全息屏幕看着各大媒体对于银河边缘的评论，江晨的嘴角勾起了一抹弧度，看向了靠在躺椅上的莉莉丝说，“你的游戏在网络上评价很高。”
　　“哦。”正戴着头盔在奇幻世界中厮杀的莉莉丝，只是反应平淡地应了声，然后便继续一声不吭地靠在躺椅上挺尸。
　　“你不好奇网友们都说了些什么吗？”翻看着全息屏幕上的评论，江晨笑着说道。
　　说真的，最开始江晨还有些担心，莉莉丝是否能够完美地将策划书上的游戏系统，完美地用代码编织出来。不过现在看来，他的担心完全是多余的。
　　在近千次游戏运行测试中，没有一次出现程序上的BUG。因为游戏设计本身而出现的BUG，也在她的帮助下很快得到修正。
　　不到一个星期的时间，莉莉丝不但完成了剩余的开发工作，还顺手升级了未来人科技现有的游戏开发工具。如此强大的工作效率，逆天这个词已经不足以形容了。
　　“我已经看过了。”
　　虽然莉莉丝脸上的表情没有任何变化，但江晨依旧能够感觉到，她此刻的心情应该相当不错。
　　至于为什么这么说，他也不是很清楚。
　　大概只是一种感觉？
　　……
　　除了莉莉丝的工作外，未来人科技的员工也相当的给力。经过精心剪裁的宣传影像，完美地将银河边缘的魅力，展现在了所有期待着这款游戏的网友面前。
　　五十万座价值十万新元的限量版游戏舱，刚开放预售的第二天就被抢购一空。除去成本后，超过三百亿新元的利润，即使是家产万亿的江晨也忍不住小兴奋了下。
　　如果不是限量版这三个字，江晨还真想让人再造个一百万台，挂在官网上满足来自世界各地的土豪们的购物欲和逼格。
　　“全球潜在玩家超过五亿，预计首日登陆游戏人数将超过三亿。我们的推广非常成功，接下来只要游戏本身的素质，能够达到实机演示画面的百分之八十，这便将成为一座取之不竭的金矿。”
　　今天是休息日，不用去公司。
　　悠闲地坐在阳台的太阳伞下，夏诗雨一边喝着咖啡，一边用闲聊的口吻，和江晨汇报起了工作上的事。
　　“实机演示展示出来的只是冰山一角。”江晨微微一笑，“三十分钟根本不足以完全展示银河边缘的全部游戏魅力。为了保证玩家的期待感，很多东西我们都只是一笔带过，没有充分展示给玩家。相信等他们进入游戏后，就能被那些意料之外的惊喜给砸晕过去。”
　　听到了江晨的话，夏诗雨的唇角牵起了一抹笑意，轻撩了下耳际的发丝，用揶揄地口吻说道。
　　“真是难得，你会对公司的工作如此上心。”
　　“我也不是什么时候都在打酱油好吗？”江晨翻了个白眼，无奈地摊开了手，“只是我的工作主要集中在星环贸易那边。未来人集团这边，就拜托你多盯着些了。”
　　“说起来，火星殖民地那边情况怎么样了？”抿了口香浓的咖啡，夏诗雨将咖啡杯轻轻地放在了托盘中，用闲聊的口吻问道。
　　“071矿点已经收复，捣毁巢穴已经超过十一个，虫群的攻势正在我们新装备的铁蹄下渐渐瓦解。工程师已经开始对遗迹的支撑结构进行加固，目前这项工作的进展还算顺利，或许要不了很久，我们就能让盖亚文明的遗产重见天日。”江晨笑着说道。
　　“是吗？”夏诗雨弯了弯嘴角，为江晨所高兴的事高兴了一小会儿，接着又问道，“那起源号呢？”
　　“起源号吗？我记得两天前已经平安穿过了火星和木星之间的小行星带，现在正以千分之一光速向木星的方向前进。届时起源号将尝试利用弹弓效应加速，理论上可以让速度突破最大值，但也存在着一定的风险。毕竟谁也不知道，适用于小型飞行器的加速手段，作用在大型飞行器上是否依旧那么好使。”
　　“木星吗？总感觉很遥远的样子。”看着太阳伞外那片蔚蓝的天空，夏诗雨突然悠悠地叹了口气。
　　“遥远吗？他们的终点可是在更遥远的地方，距离地球三十个天文单位的柯伊伯带。”
　　“三十个天文单位？”夏诗雨看向了江晨，“那得飞多久？”
　　“大概一年吧，或许还会多一点儿，这个只有专业人士才清楚了。”
　　“我还以为你就是专业人士。”看着江晨，夏诗雨抿了抿嫣红的薄唇，开玩笑道。
　　“我？在这种具体的技术问题上顶多算个门外汉吧。”江晨哈哈笑了笑。
　　到达了柯伊伯带后，起源号将对柯伊伯带的资源情况进行考察。太阳系形成之初的物质都集中在这里，尤其是水资源、氦3、以及金属物质。探明这些资源的分布情况，将对未来建立外空间防御堡垒选址提供相当大的帮助。
　　除此之外，起源号还将在柯伊伯带内侧投放一枚最新型观测卫星，同时部署一座带常驻十名宇航员的科研空间站，配合航天指挥中心的研究人员在柯伊伯带开展科研工作。
　　一年的时间很漫长，但对于舰上大多数船员来说，恐怕只是一睁眼一闭眼的功夫。因为休眠舱的存在，使得星际航行不至于那么的无趣。
　　“说起来，我一直想问一个问题。你最初决定以‘宇宙大航海时代’为背景制作银河边缘这款游戏，是不是就是想着给星环贸易的太空殖民计划做宣传？”夏诗雨揶揄道。
　　“有一部分这个原因。”江晨点头承认了这点，“毕竟宇宙对于大多数人来说，还是个非常遥远的东西。从发生在芬兰北部的事件之后，人们抬头仰望更遥远的星空的时间变多了，但仅仅是这样还不够。而要将足迹踏向更远的地方，必须动员所有人心中对‘新大陆’的渴望。”
　　说到这里，江晨笑了笑。
　　“我认为游戏正好是一个不错的选择，恰好我们还拥有幻影头盔，能够用VR向全世界网民展现宇宙的魅力。”


第1294章 银河边缘上线！
　　五月三十日，在万众期待之下，银河边缘的图标正式出现在幻影头盔应用程序的列表，完成预载后即可点亮图标。
　　根据未来人科技运营部统计的数据，就在开放预载后不到一个小时的时间里，就有超过五千万名用户点击了预载的按钮，在自己的幻影头盔或者VR游戏舱内载入了银河边缘。
　　一时间，未来人科技的服务器几乎快被挤爆，不得不紧急增加了一台量子计算机作为服务器，为用户提供下载服务。
　　幸好三十二颗量子通讯卫星的讯号已经覆盖除了南极州之外的所有大洲，否则庞大的数据传输恐怕还得成为另一个让未来人科技头疼的问题。
　　不到两个小时，预载用户数量轻松突破一亿，并且正在以相当惊人的速度持续攀升。
　　到了新国时间的当天中午，这个数字已经达到了恐怖的三亿。直到这时，预载用户数量上升的势头才有所缓解。而截止到当天凌晨预载结束，全球预载用户数量已经达到了恐怖的五亿！
　　银河边缘突破神级大陆曾经创下的记录，似乎已经没有悬念？
　　然而对于游戏的设计者来说，在亲眼见证这一刻之前，那颗悬着的心脏是无论如何也无法放下的。
　　……
　　窗外的夜色已经深的发黑，然而未来人大厦内第五十层的会议室依旧亮着灯光。
　　这间会议室此刻已经被银河边缘项目部的员工占据。
　　十数名策划组、运营组的高管以及技术骨干此刻正会议长桌前正襟危坐，紧张地盯着会议室正前方的全息大屏幕。
　　预载结束后的一个小时，也就是五月三十一日凌晨一点，银河边缘将正式开机，所有翘首以盼地玩家都将涌入他们构建的游戏世界中。
　　届时，同时在线人数是否能突破神级大陆曾经创下的记录，他们的项目是否能为未来人科技创下新的辉煌，所有的问号都将在那一瞬间得到答案。
　　是成为笑话，还是成为神话，在此一举！
　　走到敞开的窗前，项目部的主管已经点上了今天的第十二支烟，这还是从凌晨转钟那一刻开始算起。策划组的组长反复的搓着手指，在会议室的后面转着圈。运营部的组长已经是第七次起身上厕所，因为在此之前他几乎喝光了会议室里的咖啡……
　　就连未来人科技的CEO，曾和江晨从上海市一路走来的老将宁华建，也站在了这间五十平方的会议室内，陪着他的部下们一起度过这个紧张而激动的时刻。
　　终于，会议室墙上的挂钟，时针走过了一点整点的位置。
　　几乎是一瞬间，全息屏幕上的那个数字，从零直接跳向了一千万。
　　所有人的心脏都随着那个数字狠狠的蹦了下。
　　然而这只是个开始。
　　短短的一分钟内，这个数字便翻了一番。
　　一颗颗蹦到嗓子眼的心脏，就没有下来过！
　　“两千万！游戏上线一分钟在线人数突破两千万！”
　　“同时在线人数突破五千万！用时五分钟！”
　　“一亿！一亿！我们破纪录了！”运营组的组长惊声叫道，点燃了会议内所有人的情绪。
　　破纪录了！
　　神级大陆曾经创下的神话，已经被他们的记录改写！
　　银河边缘的在线人数轻松突破了一亿，此刻正势头不减地向着一亿一千万的方向跃进。
　　“1号服务器运行正常，把2号服务器打开！现在！”技术组的组长给机房里的技术员打了个电话，冷静的语气因为激动而不停颤抖。
　　脸上洋溢着兴奋的神采，当看到全息屏幕上的那行数字，宁华建心中悬着的石头，总算是放了下来。
　　面对着依旧奋战在岗位上的部下们，他用兴奋的语气打气道。
　　“都打起精神来，可别在这时候睡着了！”
　　“哈哈，谁还能睡得着？这简直比风油精还提神！”
　　“……”
　　同样在关注着这行数字的还有一位，那就是正坐在别墅客厅沙发上的莉莉丝。
　　虽然她在嘴上没有任何表示，但江晨依旧能够感觉到，身为游戏设计者的她，还是相当在意其他人对这款游戏的评价的。
　　坐在她的旁边，江晨从她手上展开的全息屏幕中，看着那行不断跳动的数字。
　　时间已经过去了一个小时。
　　在突破了三亿大关后，全球在线人数的涨幅已经开始放缓。
　　当这个数字达到了三亿五千万，江晨忍不住感慨。
　　“我们游戏的在线人数已经超过了世界人口排名第三的国家。”
　　“那是四年前的数据了，如果按照最新的人口数据，三亿五千万顶多能排进世界前五……”面无表情地吐槽着，莉莉丝的右眼突然闪过了一串数据流。只见她微微抬起头，有些突然地说道，“侦测到网络攻击。”
　　“网络攻击？”从全息屏幕上移开了视线，开始有些犯困的江晨打了个哈欠，随口说道，“……怼他。”
　　“已经在怼了。”
　　未来人科技发展到如今这一步，即使是什么也不做，也会引来无数窥觑甚至是仇视的视线。在这么一个关键的日子，有人会动些歪脑筋，江晨一点也不感到奇怪。
　　不只是不奇怪，他甚至连丝毫不为此感到担心。
　　且不说莉莉丝就坐在他的旁边，就算没有这位高级人工智能出手，未来人科技的安全团队，也不是那些三脚猫的功夫就能突破的了的。
　　“搞定，目标终端已经爆炸。”轻描淡写地给那位不开眼的黑客的电脑下达了死刑判决书，莉莉丝面无表情地继续说道，“真实坐标已经锁定……要发射一枚‘和平使者’过去吗？”
　　“不必了，谢谢！”
　　看着面无表情的莉莉丝汗道，江晨下意识地瞟了眼书房的方向。
　　那里锁着他的手提箱，装在里面的核按钮大概够毁灭世界两次。
　　“我只是提个建议。”莉莉丝耸了耸肩，语气罕见地带上了一点点戏谑，“你知道的，再强大的电脑技术，也不可能突破物理隔绝。”
　　“再开这种玩笑我就把你送回去！”
　　江晨没好气地瞪了莉莉丝一眼，后者打开表情系统，做了个害怕的表情。
　　然而江晨很清楚，这家伙绝对没有反省的意思。
　　程序有了思想和感情果然是一件麻烦事儿。
　　不过连江晨自己都感到意外的是，相比起最初的时候，他对高级人工智能的观点，已经因为莉莉丝的存在而产生了些许微小的改观……


第1295章 打破自己的记录
　　当初神级大陆刚上线的那会儿，幻影头盔还是个稀罕的东西。未来人科技从来没有考虑过外包代工或者是向其它大厂商授权技术，即使是有钱也不一定能在官网上抢到本就不多的头盔。很多人只能在未来人科技的合作网吧进行游戏，甚至还得拿号排队。
　　在很大程度上，头盔普及率不高严重制约了神级大陆最初的上线之初的二十四小时在线人数。
　　不过即使是如此，上线首日全球同时在线用户一个亿的数据，还是轻松爆掉了某个moba端游创下的记录。
　　银河边缘的出现，势必会分流一部分神级大陆的玩家。
　　但这都是正常的现象。
　　一款游戏无论再怎么好玩，内容再怎么丰富，也总会有让人感到疲倦的那天。当人们失去了最初的新鲜感，开始对日复一日的打怪和无休止的任务感到了乏味，势必会开始考虑淡出甚至是退坑，再找一个游戏换换口味。
　　而银河边缘，恰巧便为这些玩家提供了这么一个新的选项。
　　已经凌晨三点。
　　莉莉丝不用睡觉，但江晨已经困的快熬不住了。
　　按照网络上的说法，这个点还不睡的，多半都是准备修仙了。
　　“还不睡吗？”
　　被客厅的光亮所吸引，起床上厕所的夏诗雨下了楼梯后，踱步到了江晨的身后。
　　将胳膊支在了沙发的靠背上，她将俏脸稍微凑过了江晨的肩膀，看向了漂浮在他面前的那张全息屏幕，用带着丝丝倦意和慵懒的声音呢喃道，“……唔，已经达到3.7亿了？估计它的巅峰就是4亿了。”
　　“你不感到惊讶？”微微侧过了脸，江晨笑着说道，“我原本还指望着能在你的脸上，看到大吃一惊的表情。”
　　“那恐怕得让你失望了。”夏诗雨的嘴角牵起了一丝睡眼朦胧的笑意，“在三天前开会的时候，我们就对这个数据做出过预测，并且按照预测得到的数据预留了服务器资源。”
　　“哦？那你预测的玩家数量大概在多少？”江晨笑着问道。
　　“日均在线人数……大概能够稳定在一亿以上吧。至于在线人数峰值，如果不考虑资料片和游戏内活动的话，大概就是你即将看到的数字。不出意外，应该是四亿左右。”
　　对于江晨提出的问题，夏诗雨给出了相当保守的估计。
　　不过即使是保守的估计，这也是个相当惊人的数字了。
　　未来人科技的创造的记录，只有未来人科技自己能够打破。
　　相信过了今晚，这个业界神话，将再一次震撼全世界的眼球。
　　……
　　次日清晨，华尔街日报罕见地将头条给了一款网络游戏。
　　《VR游戏产业链再度创下新高，银河边缘全球在线人数峰值超越美国总人口》
　　2020年美国人口突破四亿，而截止新国时间五月三十一日凌晨四点，同时在线人数随着其它时区服务器玩家的涌入，已经突破了四亿的关口。
　　和当初神级大陆上线的那会儿一样，资本界毫无悬念地将目光放在了未来人科技时隔四年的新作上。在这个流量为王的时代，庞大的在线人数便意味着钞票。
　　华尔街分析师给银河边缘的估值在一千亿美元以上。这个估值是否准确还有待商圈，但已经能够揭露出资本界对这款游戏所产生的兴趣的冰山一角。
　　不只是华尔街日报，全球百分之八十的媒体，都在六月的第一天对银河边缘取得的奇迹进行了报道。
　　银河边缘的官网上，新开通的官方论坛中已经陆续出现了上百篇不同语言的游戏攻略和体验心得。
　　这些攻略通常都是由高端的业余玩家编撰，而职业玩家此时此刻大多还在游戏世界中奋斗着。
　　因为银河边缘没有内测，自然也不存在什么拥有第一手资料的内测玩家，大家对于这款游戏都处于摸索阶段，所有人的起点也都是一样的。能不能与其他玩家甩开差距，就看这游戏刚上线的第一个二十四小时了。
　　为了应对突发情况，紧急修复可能出现的BUG，未来人科技的工作人员几乎是轮班倒地守在电脑和服务器的旁边，实时监控着游戏内和官方论坛上的一切消息。
　　时间很快到了中午，刚给自己泡上今天第十四杯咖啡的运营组组长回到了会议室内。
　　也刚好就在这时，围在电脑前的运营组工作人员发出了小声的惊呼。
　　“小张，发生什么事了？”端着咖啡走到了那名工作人员的背后，运营组组长看向了笔记本屏幕。
　　笔记本上的页面是银河边缘的官方论坛。
　　在官方论坛的闲聊板块，有一个帖子在短短十分钟内便获得了十数万的访问量。
　　《全服第一艘海鸥级星舰，话不多说来看图！》
　　看到帖子的标题后，组长微微愣了下，接着抢过鼠标，滚动滚轮向帖子下面的跟贴看去。
　　【握草，楼主，这是你的船？】
　　【流弊了，这才多久，五十万吨巨舰就已经出来了！】
　　【我书读的少，你可别骗我！一艘海鸥级的造价至少得上千万信用点吧！？】
　　【游戏才刚开始十二个小时，哪来的楼主你哪来的上千万信用点？我特么地刚完成了一个隐藏悬赏任务，也才奖励了我二十万信用点！】
　　【萌妹纸求带！身高160，体重49，坐标上海，么么哒……】
　　【@管理员，快出来见上帝。我只想知道，这玩意儿是不是外挂？】
　　【楼上脑子被驴踢了，未来人科技的游戏会有外挂？神级大陆都运行多少年了，你可听说过有外挂？】
　　【会不会是NPC的船？不对，也不太像。如果是NPC的船，旗帜应该挂的是地球联邦旗……】
　　“官方论坛上有人贴出了图片，第一艘海鸥级星舰已经出现……这是论坛的华语区，应该是华国区的玩家。”回头看向了组长，小张表情严肃地说道。
　　发现了这种情况，组长也是微微皱眉。
　　根据游戏的设定，所有玩家最开始只有一艘白板的单人飞行器，可以挂载采矿模块去挖矿，也可以装上攻击模块参与到主线任务中，在与星际海盗的作战中获取信用点，或者前往地球联邦的殖民地参与地面战争。
　　按照正常的游戏流程，玩家可以在七十二小时的游戏时间后，获得第一艘十万吨级星舰，开始自己的星际迷航之旅。
　　五十万吨的海鸥级。
　　对于游戏初期来说，无疑是有些太过强大了。
　　即使是一万个相信技术组的同事不可能出错，运营组的组长还是忍不住怀疑，是不是游戏出现了重大BUG。
　　想到这里，他不敢犹豫，立刻从兜里取出了手机，打给了技术组的组长。


第1296章 超出预期的火爆
　　消息传到了江晨那里的时候，已经是当天下午三点。
　　同样困惑于华国区的玩家究竟是如何在开服十二小时内就造出一辆海鸥级，江晨找到了躺在沙发上暗中观察着每一个玩家的莉莉丝，向她问出了自己心中困惑。
　　对于江晨的疑问，莉莉丝很快做出了解答。
　　“建造第一艘海鸥级星舰的玩家是一个名叫‘荣誉战魂’的网游俱乐部的会长。这个俱乐部从四年前成立之初便主攻未来人科技的游戏，其核心成员大概在两百人以上，外围成员超过一千人。从最早的‘新纪元’手游这个俱乐部就开始活跃了，发展到现在，甚至还注册有自己主页和论坛。”
　　听莉莉丝说到这里，江晨立刻就明白了过来。
　　这种情况在其它游戏中也很常见，那就是在游戏刚开始就将所有人的资金集中到少数核心成员身上，迅速杀出“新手村”拿下全服前几名，等到军团建立之后在回过头来拉那些贡献了资源的小弟们一把。
　　在银河边缘这种强调经济和资源的网游中，能够在初期就拥有一艘运输舰的好处无疑是巨大的。
　　这会儿还没有玩家转职当海盗，在地球联邦的几个城市之间跑两趟，很轻松就能快速积累一笔原始资金，将优势滚雪球地扩大下去。
　　虽然这种玩法有些破坏游戏平衡性，但毕竟在游戏规则的允许范围之内，所以运营团队也没有做出干涉。
　　“其实最开始我还以为是你的船。”已经明白是怎么回事儿了的江晨，看着躺在沙发上的莉莉丝开玩笑道。
　　“从游戏刚开始运营就参与进去太影响平衡性了，等半年之后我再进去瞧瞧好了，现在我在主攻神级大陆。”带着头盔的莉莉丝，面无表情地说道。
　　相比起在游戏中成为全服第一，或者取得某种成就，她更注重游戏本身的乐趣，尤其是参与人类社会活动的“乐趣”。毕竟世俗的利益和荣誉，对于高级人工智能来说没有任何意义。
　　简单的来讲，她的游戏态度更倾向于休闲玩家。
　　只不过是比较厉害的那种。
　　……
　　截止到六月二日上午，根据运营部调查到的数据。
　　在全球几个著名的虚拟产品交易平台上，银河边缘使用的货币信用点与新元的汇率，几乎被炒到了50:1的天价，而且往往还有价无市。
　　很明显，全世界的土豪和各大职业玩家俱乐部，都被某华国玩家用十二小时拿下第一艘海鸥级星舰的奇迹给刺激到了，纷纷下了血本往游戏里面砸钱，拼了老命地憋出了第一艘五十万吨级。
　　在玩家方面，运营部统计的数据比夏诗雨预测的高出了不少，全球日均在线人数稳定在了一亿五千万以上。
　　之所以会出现这样的状况，运营组分析的结果是，可能与最近太空资源开发恰好是全球关注的热点有关。
　　将银河边缘交给了莉莉丝去盯着，江晨很快将工作的重心重新放回到了星环贸易上。
　　就在两天前，一艘装满了军火的轮船从安加岛出发，前往了位于非洲南部的马达加斯加。
　　自从罗斯柴尔德家族倒下之后，马达加斯加的政局便处在了星环贸易的控制之下。
　　在星环贸易从箭头公司手中抢来的军事基地中，此刻已经集结了超过一万名肤色各异的佣兵。这些人都是星环贸易编制外的人员，也可以说是星环贸易的境外预备役。
　　随着星环贸易的地区影响力逐渐扩大，从去年的乌克兰第聂伯河攻势之后，星环贸易就已经没法像以前那样可以用私人军事承包商这个名字，来充当外交豁免权的幌子了。
　　大家都不傻，现在国际社会已经普遍将星环贸易视作新国的军队。在这样的情况下，星环贸易再想光明正大地穿着外骨骼，从同步轨道空降至另一个国家的国土，就不得不承受来自国际社会的外交、舆论压力。
　　因此，这些原本被视为预备役养在境外军事基地的编外人员，再次具备了用武之地。
　　这些佣兵通常大多都是非洲的黑叔叔，以及少部分马达加斯加本地或者南非的白人。对于生活在贫困线上下的他们来说，新国的国籍和星环贸易正式编制便是他们梦寐以求的东西。
　　为了这两样东西，他们甚至不惜拿命去换。
　　虽然没有外骨骼的保护以及性能优异的撕裂者步枪，但E级基因药剂已经为他们带来了不小的优势。未来人军工还专门为他们设计了一些识别度较低，却相当实用的高科技装备，以增强他们的战斗力和战场生存能力。
　　这支部队的规模只有不到两万人，通常出现在全球热点地区，替星环贸易出面执行一些不方便由正规军出面的脏活儿。
　　比如，他们的下一站就是叙利亚。
　　作为星环贸易与俄罗斯在南美问题上的利益交换，无需遵守国际法和人道主义精神的他们，将用最简单最干脆的方式，将极端的恐怖组织和不那么极端的反对派一锅端掉。
　　如果运气不好，可能还会和土耳其的军队打上一架。
　　当然，这里说的运气不好，当然指的是土耳其人。
　　别墅的书房内。
　　轻轻地敲开门后，阿伊莎走到了江晨的办公桌前。
　　“纳耶夫问我们准备什么时候开始动手，他那边已经准备好了。一条位于沙特北部的铁路可以帮我们的人和装备从红海海岸运抵约旦边境，进入约旦东部之后，会有一名熟悉当地情况的军火商为我们引路，穿过无人区前往叙利亚南部。”
　　放下了手中关于火星殖民地发展报告的文件，江晨看向了站在办公桌前的阿伊莎，思忖了片刻后开口道。
　　“告诉他，让他不要着急。我们的人已经在马达加斯加集结，等到美国大选进入最后阶段，我们的人就登船出发前往红海。等到美国大选结束，新旧政府开始进行政权交接，我们已经将叙利亚的麻烦全部搞定。”
　　这是在所有选项中，这是江晨所能想到的，对局势影响最小的。
　　如果小肯尼迪最终当选，美国愿意修复与新国之间的关系，无条件加入到地球防卫同盟的阵营中，他也很乐意放下过去的成见，将目光投向更长远的未来。
　　而到了那时，为了尽可能减少两国之间在国际事务上的分歧，最好的方法就是，将最可能导致两国之间分歧的问题，在小肯尼迪先生与上一届完成政权交接之前，全部解决……


第1297章 来自反对派的警告
　　上午十点，张亚平的幕僚长拜访了江晨的别墅。
　　因为有客人要来，莉莉丝总算是离开了沙发，顶着幻影头盔去了阳台。
　　夏诗雨现在正在未来人大厦内办公，娜塔莎和往常一样去了大使馆。作为别墅唯一没有外出的女主人，阿伊莎为两人分别泡上了一杯红茶，然后便站在了江晨的身后。
　　这位瘦高的幕僚长先生，态度显得相当拘谨。
　　总统府的上一任幕僚长离职之后，这位新任的幕僚长，还是第一次代替总统拜访这里。此前在张总统的就职晚宴上，他和江晨打过招呼，但如此正式的交流却还是第一次。
　　在客厅的沙发上入座后，这位幕僚长先生首先说明了自己的来意。
　　“张总统正在南美国家进行外交访问，没法亲自过来，所以我就替他来了一趟。”
　　“我知道。”江晨笑了笑，看着这位幕僚长说道，“不用这么紧张，当成自己家里就好。”
　　幕僚长笑了笑，僵硬的肩膀微微放松，停顿了片刻后，接着开口说道。
　　“是这样的，今年八月份的东京奥运会，我们预计将派出210名运动员前往东京参赛。关于是否前往参加开幕式，张总统希望我征询下您的意见。”
　　一般情况下，领导人是否前往参加开幕式，在很大程度上也反映了两国之间的邦交关系。
　　这种涉及到外交战略上的问题，张亚平通常都会询问江晨的意见。
　　比如他此次访问南美国家，就是在江晨的授意下进行的，表面上是为新国企业在南美市场打开局面，实际上则是为星环贸易的全球电网进入美国的后花园铺路。
　　微微笑了笑，江晨轻声开口道。
　　“我没有任何意见。既然他们最近正在积极谋求参与到地球防卫同盟，纠正了曾经犯下的错误，那么我们不妨也做出些表示。”
　　听到了江晨的话后，幕僚长微微一愣，随即也跟着笑了起来。
　　“我明白您的意思了。”
　　“还有什么事儿吗？”靠在了沙发上，看着这位幕僚长先生，江晨语气轻松地问道。
　　“还有一件事。”点了点头，幕僚长表情开始有些严肃了起来，“就在两小时前，我们在新国驻厄瓜多尔大使馆，秘密会见了哥伦比亚反对派领袖派来的心腹。”
　　之前星环贸易的全球电网带来的经济增长和太空电梯的空头支票，厄瓜多尔可以说是唯一一个对新国和星环贸易持友善态度的南美国家。哥伦比亚反对派的人能够顺利进入厄瓜多尔和新国的访问团见面，江晨并不感到意外。
　　真正让江晨意外的是，哥伦比亚反对派会选择在这个敏感的时期与他们接触。
　　“哦？”江晨微微皱眉，“他说了什么？”
　　“他带来了哥伦比亚反对派的警告。”神色凝重地看着江晨，幕僚长说道，“CIA正在策划一起针对张总统的谋杀。根据他提供的情报，一位墨西哥裔毒枭与一名美国籍的哥伦比亚人将参与到这次谋杀中，预计将于新国访问团抵达哥伦比亚时动手，并将其嫁祸给哥伦比亚保守势力。”
　　听完了幕僚长的话后，江晨的瞳孔中放大了一抹诧异，转身看向了身后的阿伊莎。
　　面对他询问的视线，阿伊莎轻轻摇了摇头，表示没有收到关于这方面的消息。
　　将视线重新放回到了幕僚长先生身上，江晨的食指轻轻在沙发的扶手上敲了敲，陷入了沉思。
　　CIA正在策划谋杀张总统，这可是个相当严重的指控。
　　如果情况属实，一个不好甚至可能引发两国之间的战争。
　　然而有两个疑点却是让江晨想不明白。
　　连幽灵特工都没有察觉的情报，哥伦比亚的反对派为何会提前得到消息？
　　假如情报属实，那么另一个问题又来了，为什么CIA会选择这个时间点对新国的领导人出手？
　　难道是哥伦比亚反对派在说谎？为了阻止新国与哥伦比亚现任政府之间的接触？
　　确实有这种可能，而且可能性还不小。
　　毕竟哥伦比亚反对派的生死，完全取决于星环贸易对哥伦比亚官方的态度。如果要说谁最不愿意看到新国代表团访问哥伦比亚，无疑是这些准备揭竿而起的人。
　　但他们有这个胆子对自己说谎吗？
　　想到这里，江晨的眉头微微皱起。
　　他总觉得事情没有这么简单。
　　见江晨不说话，幕僚长轻轻咳了咳，询问道。
　　“……张总统让我询问您的意见，是否调整代表团对哥伦比亚的访问行程。”
　　一般发生了这种事，都是宁可信其有，不可信其无。哪怕不取消前往哥伦比亚的行程，也会对访问时间进行调整。
　　然而在沉吟了片刻之后，江晨给出的答复却是出乎了幕僚长的意料。
　　“我会增加他身边的安保力量，让他不用担心。”
　　“您的意思是……”
　　“行程不作调整。”
　　“这……”虽然有些犹豫，但幕僚长还是勉强点头道，“好吧。”
　　会面结束了。
　　江晨将幕僚长先生送到了门口。
　　等待总统府的车开远后，江晨回头看向了站在玄关处的阿伊莎。
　　“你怎么看？”
　　“疑点太多。”阿伊莎轻声道，“今年是美国大选年，即使他们想挑起一场战争，也不会选择在这个时候。另外，如果是希拉里政府的话，他们现在对我们的策略已经转向保守，不太可能会做出如此冒险的举动。”
　　江晨点了点头。
　　他和阿伊莎的想法一样。
　　他不认为在面临了无数次失败之后，CIA还会如此笃定自己的计划不会被幽灵特工发现。就在几个月前发生在日本的间谍战争中，他们就应该彻底领教了幽灵特工的实力才对。
　　难道是摩根？
　　不，也不可能。
　　虽然他们会成为战争的既得利益者，但这里指的绝对不是一场胜负不明，甚至是可能造成他们无法承受的后果的战争。
　　“我会立刻派人前往南美调查这件事，同时负责保护张亚平的安全。”阿伊莎轻声说道。
　　“嗯，调查的工作就麻烦你们了。至于张总统的安全……”说着，江晨抬头看向了别墅楼上阳台的方向，嘴角突然勾起了一丝笑意，“我倒是有个更合适的人选。”


第1298章 怪事连连
　　南美，新国驻厄瓜多尔大使馆。
　　因为时差的原因，此时此刻还是深夜。
　　刚结束了与哥伦比亚反对派代表的会面，还没来得及将身上正装换掉的张亚平正在会客室内来回踱步，频频抬头看向墙上的钟表。
　　当得知有人打算谋杀自己，而且还是臭名昭著的CIA，他的心情可谓是又惊又怒。
　　虽然这已经不是他第一收到死亡威胁，但在外交出访时受到来自第三国的死亡威胁却还属首次。
　　终于累了，他走到了会客室的沙发旁坐下。
　　手指按在了眉心，张亚平有些头疼的闭上了双眼。
　　就在梳理着一团乱麻的情绪时，他突然轻咦了一声，闭着的眼睛睁开了一丝困惑的神色。
　　“为什么是我？”
　　CIA不可能不清楚新国当前的政治环境。
　　虽然新国奉行的是普选制度，但谁都知道没有星环贸易的支持，他不可能赢得这场大选。在大数据的分析下，未来人集团能够精确地向特定的人群推送特定的新闻。
　　在这样的情况下，即使每个人投出的都是自己满意的一票，这一票最终的结果也是符合星环贸易利益的结果。
　　说白了，他就是星环贸易的傀儡。
　　暗杀一个傀儡有什么用？假如他死在了南美，副总统马上就能扛起新国的大局。他的死除了让全新国人民哀悼和愤怒外，甚至不能让那固若金汤的政局产生一丝一毫的混乱。
　　难道CIA想挑起新美大战？
　　想到这里，张亚平的表情有些古怪了。
　　在一切条件成立的情况下，靠分析能够得出的最可能的答案，却是最不可能的结果。
　　就在这时，他的助手敲开了会客室的大门，拿着电话快步走了进来。
　　“先生，是总统府的来电……”
　　一把夺过了助手手中的电话，张亚平急忙对着电话问道。
　　“……他怎么说！”
　　电话另一头的声音犹豫了下，低声开口道。
　　“他说会增加您身边的安保力量，让您不用担心。”
　　怎么可能不担心！
　　脸色微微发白，张亚平咽了口吐沫。
　　“也就是说，访问哥伦比亚的行程不变？”
　　“……是这样的。”
　　挂断了电话。
　　一屁股坐回了沙发上，张亚平苦笑着看了眼手中的电话，将它丢给了慌忙接住的助手。
　　“总统先生？”助手有些担心地看着他。
　　“没什么。”松了松脖子上的领带，张亚平向他摆了摆手，“去忙你的吧。”
　　“是。”
　　助手恭敬地微微颔首，转身离开了会议室。
　　会客室内重新回归了先前的静谧。
　　面对着空无一人的房间，张亚平将鼻子埋进了掌缝间，深呼吸了一口气，头疼地叹道。
　　“……这是把我往火坑里推啊。”
　　……
　　翌日清晨。
　　美国华盛顿特区与弗吉尼亚州交界处的兰利郊区，正处于工作时间的中情局大楼，此时是一如既往的忙碌。
　　敲开了局长办公室的门，一名穿着西装的中情局探员走了进去，走到了正在喝着咖啡看报的亨利·威尔莫特面前。
　　“什么事？我亲爱的贝尔德先生？”没有将视线从报纸上挪开，正在关注着华盛顿邮报对于两党选举最新报道的亨利，用轻松地口吻说道。
　　自从克里败选后，这位局长先生就彻底清闲了下来。
　　在站队问题上已经失误过一次的他不想再失误第二次，只要不是被他坑过的希拉里当选，无论特朗普和小肯尼迪最终谁从选举中胜出，他都能两边不得罪地站在中间。
　　至于肯尼迪家族和CIA的历史恩怨。
　　那都是老一辈人的事了……
　　“好吧，告诉我究竟发生了什么，让你一大早就这么愁眉苦脸的？”将报纸放了下来，察觉到了自己得力部下严肃的表情，亨利脸上的表情也是逐渐认真了起来。
　　“……我们在委内瑞拉的线人传来情报，最近有一批俄制武器从拉克鲁斯港上岸，由货车运往委内瑞拉境内后突然断开了线索。”将两份报告放在了桌上，贝尔德语气凝重地说道。
　　“俄制武器？委内瑞拉？”听到这个情报后，亨利微微愣了下。
　　俄罗斯在南美有什么核心利益吗？他们连自己附近的问题都没摆平，还有心思惦记隔着与莫斯科相隔上万公里的南美？
　　开什么国际玩笑，这又不是六七十年代。
　　“可以追查到这批货物的来源吗？”沉吟了片刻后，亨利低声问道。
　　“我们正在追查这批货物是从哪出发的。目前追踪到的最新进展是一座位于希腊境内的进出口港口，但很有可能这批货物根本从未在希腊上过岸，只是贴上了带有希腊海关公章的标签。”
　　“无论从哪出发都好，但愿不是来自科罗岛。”
　　低声骂了句，亨利瞅了眼桌上的另外一份报告，将这个暂时想不明白的问题先放在了一边。
　　“有最新进展立刻向我汇报。还有，给我紧盯着星环贸易最近在海外的动向……这个问题先放在一边，我注意到报告还有一份。”
　　“是的。”贝尔德神色凝重地点了点头，“另一个坏消息。就在今天清晨我们接到消息，上个月被派往哥伦比亚的布拉多克探员，于昨日凌晨开始失去联络。”
　　“失去联络？”CIA局长亨利·威尔莫特皱眉道，“能确认他现在的安全状况吗？”
　　贝尔德摇了摇头。
　　“在他的住所我们没有发现打斗的痕迹，但当我们的人赶到时，他已经失踪了。”
　　“没有打斗的痕迹？这怎么可能？！”亨利诧异道。
　　这位布拉多克探员亨利倒是听说过，素有CIA猎犬之称的他，在境外从事侦查活动已经有十数载的经验。能让中情局局长都对他的名字有印象，可想而知他至少不是个泛泛之辈。
　　在没有遭到任何抵抗的情况下，解决掉一名经验丰富的CIA高级探员。
　　就算是007和汤姆克鲁斯附体，也特么的不可能这么轻松吧？
　　“我也觉得这事相当蹊跷，以布拉多克探员的实力，根本不可能在毫无抵抗的情况下被绑架。”顿了顿，贝尔德脸色难看地说道。“目前我们已经通过大使馆与哥伦比亚警方取得联络，以失踪美国公民的身份对布拉多克探员的下落展开了搜索。不过到目前为止，还没有从哥伦比亚方面得到什么有效的情报。”
　　“指望哥伦比亚警方没用，他们连自己的问题都解决不了。”眉头拧成了一团，沉思了片刻后，亨利看向了贝尔德问道，“失踪前布拉多克探员执行的任务是什么？”
　　“追查一批从佛罗里达州入境的毒品，以及一名活跃于哥伦比亚与巴拿马地区的毒枭。”贝尔德立刻答道。
　　毒枭？
　　亨利再次傻眼了。
　　如果是在跟踪克格勃探员或者幽灵特工的时候被摆了一道，他倒是还能理解为情有可原。
　　然而区区毒枭，怎么可能有这种本事？
　　今天真是见鬼了，怎么怪事一件接着一件？
　　亨利下意识地往桌角的日历看去，两团的眉毛紧紧地皱在了一起。
　　见鬼，今天不是愚人节啊……


第1299章 阴沟里的老鼠
　　月色皎洁。
　　厄瓜多尔与哥伦比亚的边境，一辆军绿色的越野车停在了一座丘陵的土坡上。
　　丘陵的正前方是一片茂密的热带雨林，一条深度约莫只到膝盖的小河将这片丛林一分为二，河的这边是厄瓜多尔，河的对岸便是哥伦比亚。
　　背着步枪的厄瓜多尔士兵从车上跳下，向前走了两步后，从怀中取出望远镜，眺望了下哥伦比亚那边的情况。
　　确认没有边防军巡逻到这一带后，他转身回到了越野车旁，替坐在车上的那个男人拉开了车门，用满口雪茄味儿的西班牙语说道。
　　“前面就是边境，大概两公里有一座哥伦比亚小镇，你在那里可以搭公交去附近的城市。要过境的话最好尽快，还有，记得小心巡逻直升机的灯光，还有沼泽地的鳄鱼。”
　　“谢谢，我会的。”从车上下来后，这位长着大胡子的男人微微笑了笑，向这位士兵道谢。
　　这位厄瓜多尔士兵咧了咧嘴。
　　“不用客气，我们朋友的客人，自然也是我们的客人。”
　　在原则上，厄瓜多尔与哥伦比亚身为友好邻国，是不应该给哥伦比亚的反对派开绿灯的。但凡事都有例外，尤其是厄瓜多尔与星环贸易正处于蜜月期。在太空电梯这张支票的诱惑下，基本上新国这边提出的要求在这里都能得到最大限度通融。
　　即使是这种违反了外交原则的问题。
　　意味深长地笑了笑，赫斯特微微点点头，不再开口。从越野车的后座上拿起了自己的背包，他将吧背包甩在了背上，在这位士兵的目送下，向着哥伦比亚与厄瓜多尔的边境线走去。
　　淌过了小河，步行跨越了一公里的热带雨林，他从灌木丛中拖出了自己的摩托，将背包丢在了上面。
　　引擎的轰鸣惊起了趴在树上的蜥蜴，浅滩边的鳄鱼微微抬起了眼皮。
　　跨上了摩托车后，他借着月色确认了下方向，然后便径直开向了距离边境不远的哥伦比亚小镇。
　　时间渐渐到了后半夜。
　　在一处废弃农庄的仓库前停了下来，赫斯特将摩托车锁在了门前，瞅了眼黢黑一片的仓库，伸手推开了那锈迹斑驳的铁门。
　　“谁。”
　　不知何时，一把枪从阴影中伸出，堪堪抵在了他的侧脸上。
　　扯了扯嘴角，赫斯特将双手举过了头顶，不耐烦地说道。
　　“我。”
　　话音刚刚落下，大胡子便以肉眼可见的速度从脸上褪去，满脸的横肉就如同沸腾的开水似得蠕动，伴随着骨头发出的噼噼啪啪的响声，赫斯特整个人完全变成了另一副模样。
　　抵在脸上的枪口缓缓收回。
　　赫斯特将举着的双手放了下来，向着阴影处随口抱怨了句。
　　“有必要这样吗？”
　　“特殊时期，见谅。”那人用嘶哑的声音说道。
　　耸了耸肩，赫斯特跟在了那人的身后，向着仓库深处走去。
　　绕过了一辆农用机械，在仓库的角落，他看到了一束从木门中漏出的微光。
　　那缕微光很脆弱，在黑暗中忽隐忽现，就好似摇曳在狂风暴雨中的一叶扁舟，仿佛下一秒就会消匿在翻涌的浪尖。
　　从某种程度上，它的处境和现在的黑船很相似。
　　两年前，卡加延市与东京市的惨案震惊世界，直接导致了数十万人的丧生，以及两个政权的下台。T病毒这个单词首次出现在了世界各国的视线中，全球陷入了前所未有的恐慌。
　　同年十二月，北约在联合国的授意下对索马里西北部地区展开大规模军事行动。在确凿的证据下，美、英、法、德、意、加拿大……等国相继对贝莱德文军阀宣战，在索马里境内掀起了另一场沙漠风暴。
　　不到一个月的时间，来自文明世界的铁拳便摧毁了向黑船组织提供支持的贝莱德文军阀与索马里青年党，接管了埃塞俄比亚与索马里边境上的感染区以及T病毒工厂。
　　次月月初，星环贸易在无授权的情况下强势出兵，越境打击躲藏在肯尼亚境内的沙巴布武装分子，销毁了仅剩的1.7吨病毒原液后50吨病毒原料，彻底断送了黑船组织花费十数年时间积累的一切。
　　噩耗接连传来，黑船组织的精神领袖田中，也在与江晨本人的对决后失去了联系。
　　就连黑船最核心的成员，也只知道他最后一次出现在日本东京郊区，现在是死是活都是个未知数。
　　能够与黑船沟通的只有田中。
　　失去了田中，他们就彻底失去了与“黑船”的联系。
　　在失去组织的迷茫与恐惧中，黑船成员不是在幽灵特工的全球追捕下疲于奔命，就是躲在隐姓埋名地躲在某个偏远地区苟且度日。
　　没过多久星环贸易建成了太空电梯，在国际上开始崭露头角，实力更是以几何速度扩张。在江晨的阴影下瑟瑟发抖的他们就好像阴沟里的老鼠，连正视这位庞然大物尚且不敢，更别提复仇了。
　　赫斯特也是一样。
　　身为黑船组织的高层，他不但受到幽灵特工的追捕，还以恐怖分子的身份荣登各国通缉名单的榜首。只不过因为可以随意改变容貌和身高的能力，使得他勉强逃过了各国情报组织的层层围捕。
　　在孤独与迷茫中徘徊了两年之久，逃到南美的赫斯特，一边过着半隐居的生活，一边小心翼翼地关注着黑船组织的情况。
　　然而残酷的事实摆在了他的面前。
　　除了黑船成员接连落网或者“意外身亡”的消息外，他在报纸和互联网上根本搜索不到什么有用的情报。
　　就在他几乎开始绝望了的时候，不久前他突然从一张报纸上，看到了黑船成员留下的记号。喜出望外的他根据报纸上留下的线索，很快找到了躲藏在哥伦比亚境内的同伴。
　　逃过幽灵特工追捕的不只有他，还有另外三名同伴。
　　来自英国的精神能力者安德鲁，美国籍雇佣兵杰拉克，以及一位名叫酒井七重的念动力能力者。
　　“你说如果他们改变行程，或者干脆直接结束南美访问该怎么办？”擦拭着手中的狙击枪，杰拉克用毒蛇一般嘶哑的声音说着。
　　“他们不可能改变行程。”安德鲁淡淡地笑了笑，“他们可是星环贸易，区区CIA还不足以让他们服软，就算是再加上一个FBI也不可能。”
　　而他们的自负，将会让他们为此付出惨痛的代价。
　　“但愿一切能够顺利。”赫斯特在胸口画了个黑船的记号，虔诚地闭上了双眼，“也但愿我们献上的祭品，足以向我主展现我们的忠诚。”
　　“我只想替田中先生报仇。”长发下的双眸中闪烁着仇恨的光芒，抱着双臂坐在角落的酒井七重冷冷地说道。
　　“会的。”
　　安德鲁的笑容很温和，就像一位慈祥的神父，面对着迷途的羔羊，“我主会庇佑我们走向胜利。”
　　如果用顽冥不化之人的鲜血能够换取我主的垂青，为这颗腐朽的世界迎来永恒的进化，那么无论再多的牺牲都是值得的，因为所有的生命都将在和谐的荣光中获得永恒。
　　第三次世界大战……
　　这个祭品应该足够了吧？
　　想到这里，安德鲁伸出了枯瘦的右手，摸向了胸前的挂坠。
　　看着那个在墙角扭动着的，被麻袋和绳子捆成粽子的美国人，他那双墨绿色的瞳孔中，闪烁着的尽皆是狂热的颜色……


第1300章 鬼才睡得着
　　次日清晨，莉莉丝去了机场。
　　走的时候她没有带任何行李，只是让江晨帮她准备了一张从科罗市飞往波哥大的机票。
　　看着两手空空的莉莉丝，阿伊莎很怀疑她是否真的能够胜任如此严肃的任务。然而在江晨轻轻地顺了顺她栗色的秀发后，她便不再过问这件事，很温顺地选择了相信江晨的决定。
　　久违的，别墅中再次回到了四个人的生活。
　　“你把那么小的小女孩派到南地球对面去执行任务，真的没问题吗？”
　　坐在餐桌前，一口咬下了被蔬菜、沙拉酱以及熏肉塞满的大号三明治，正在享用午餐的娜塔莎，用含糊的声音向江晨问道。
　　“能有什么事？”对于娜塔莎的问题，江晨只是耸了耸肩，不以为然地说道，“相比起莉莉丝，我更好奇那些试图挑战我底线的人能够坚持多少秒。”
　　“她……有那么厉害？”狐疑地看着江晨，娜塔莎吃惊地微微张大了原本咬住三明治的小口。
　　江晨轻轻叹了口气，手中的筷子停在了碗边，视线向天花板上飘去，“如果论个体战斗力的话，现在坐在这个房间里的人加起来，大概勉强能和她打个平手吧。”
　　其实有句话江晨没说，在不考虑施加在莉莉丝“大脑”上的安全程序的情况下，想要在正面比试中战胜她，他还真没想好该用什么方法去取胜。那诡异的液态金属操作性实在是太强了，莉莉丝甚至当着他的面表演过，现场将液态金属变成一把高斯步枪。
　　建模，拟态，构筑，瞬间完成。
　　近可化形为盾，远可化身电磁炮，配合其逆天的运算能力，从各种意义上都是相当无解的存在。
　　虽然对江晨的说法依旧心存疑惑，但娜塔莎还是勉强接受了他的说法。
　　只是一想到那个小女孩将面对的敌人，她还是忍不住在心中替她捏了把汗。
　　“然而她的对手可是CIA。”娜塔莎耸了耸肩，揶揄道，“那些人可不会因为她的年龄而手下留情。”
　　“你是什么时候默认CIA比我还要强了？”对娜塔莎翻了个白眼，江晨用随意地口吻接着说道，“而且，你真的以为是CIA在动歪脑筋？”
　　“难道不是吗？”娜塔莎反问道。
　　已经从俄罗斯安全部门中离职的她，现在彻底转入了外交系统中，担任俄罗斯驻新国大使馆的安全顾问。正在哥伦比亚密谋政变的俄罗斯安全局是否察觉到了什么都还有待商榷，更别说一个正位于上万公里外的前特工了。
　　当然，俄罗斯安全局没有接到消息，也恰巧印证了江晨的猜测。
　　幽灵特工和俄罗斯安全局一点风声都没有收到的刺杀计划，却被哥伦比亚反对派提前识破，并且对正在厄瓜多尔访问的新国总统进行了警告。无论怎么想，这都是相当不可思议的。
　　然而麻烦的是，这件事偏偏没法求证。现在革命军的政变已经进入了最后的准备阶段，基本上战斗人员不是躲进了深山里，就是化整为零潜伏了起来。
　　到了现在这个时间点上，就算是负责支持政变的俄罗斯安全局自己人，也不一定能够找到躲进深山的革命军领袖。即使能够找到，时间上肯定也来不及了。
　　因为张亚平到访哥伦比亚首都波哥大，就在三天之后。
　　“是不是等过几天就知道了。”江晨看了眼墙上的挂钟，“短则三四天天，长则一个星期。新国的访问团不会在哥伦比亚停留太久，如果那些人真打算在那里动手，留给他们的机会也只有这四天而已。”
　　现在莉莉丝的飞机应该起飞了。
　　从科罗市到哥伦比亚没有直达航班，算上在转机的时间，总共大概有三十多个小时的航程。如果不出现晚点之类的意外，莉莉丝应该会在明天晚上凌晨抵达哥伦比亚首都波哥大。
　　想到这里，江晨莫名地有些担心了起来。
　　也不知道莉莉丝一个人去那么远的地方，还是在大半夜下飞机，究竟有没有问题。
　　不过很快，他便被自己的想法给逗乐了。
　　开什么玩笑，那可是来自二十二世纪的高级人工智能。
　　能威胁到她的存在，至少也得是师级以上的单位才够看吧……
　　因为莉莉丝不在，别墅里少了个小电灯泡。
　　夜深人静的晚上，江晨和阿伊莎、夏诗雨，久违地在别墅中卧室以外的地方乱来了一回。
　　从健身房到浴室再到卧室，最终在两声夹杂着汗水与喜悦的长鸣中，三人相拥而眠。
　　和阿伊莎一起，似乎是夏诗雨所能够接受的底线。虽然她的“底线”一直在江晨的软磨硬泡下一缩再缩，然而唯独在这一点上，却是一直没有任何松动。
　　不过即使是如此，江晨也已经很满足了。
　　真要再多一个人进来，他只怕也应付不过来。
　　至于大被同眠什么的，虽然很好奇那是一种怎样的感觉，但他也并不急于去实现。
　　感情上的事，顺其自然就好。
　　……
　　次日清晨，听着耳边均匀的呼吸声，江晨睁开了惺忪的双眼。
　　两女还在熟睡。
　　看着向小猫咪一样依偎在一起的阿伊莎和夏诗雨，江晨弯了弯嘴角，附身在两女的额前分别留下了一个吻，然后悄悄地从床上爬了起来，离开卧室前，替她们盖好了被子。
　　虽然昨晚“健身”的时候消耗了大量的体力，但早上一起来他便感觉恢复的差不多了。除了肩膀还隐隐有些酸痛外，竟然一点疲惫都没有，反倒是有种神清气爽的感觉。
　　去卫生间洗漱完毕后，江晨很自觉地来到了厨房，替还在熟睡中的两女准备好了早餐。
　　当然了，这种说法可能有些厚脸皮。毕竟说是他准备的，其实也就是昨天没吃完的熏肉三明治，放进微波炉里加热了一下。
　　不过这又有什么关系呢？
　　坐在餐桌前，看着阿伊莎一脸幸福地咬着三明治地样子，江晨的心情也不由被那幸福的笑容所感染，嘴角牵起了一丝灿烂的微笑。
　　然而不知道为什么，露出如此笑容的江晨，却是被差别对待地挨了娜塔莎一记白眼。
　　向江晨送去了一记没好气的白眼，坐在他斜对面的娜塔莎，一边往嘴里塞着三明治，一边忍不住打了个哈欠。
　　明明昨晚很早就睡下了，但江晨总感觉她的精神状态也不是很好的样子。
　　难道是昨天熬夜上网了？
　　如果让娜塔莎知道了他在想什么，怕是会再挨上两记粉拳。
　　那么大动静，鬼才睡得好！


第1301章 一定要低调
　　波哥大，这里是哥伦比亚的首都，一座美丽与罪恶并存的城市。
　　可能除了绿宝石外，所有外国人对哥伦比亚的印象一样就只有二个东西——毒品和游击队。其实除了这两个东西外，哥伦比亚还有抢劫犯、小偷、流浪汉以及典型的南美热情与耐皮，以及“懒慢文化”。
　　从冷战开始之前，这个国家的游击队就一直在和亲美政府以及美国人对抗。然而在苏联解体之后，失去了外部支持的游击队便迅速变质，堕落到现在基本靠着人质和毒品生存。不但人少了许多，而且彻底从城市跑到了偏远的边境山区去。
　　这个国家具体有多乱，只言片语是没法说清的。有一部美剧到是用将这些现象揭露了出来，它的名字就和它所想表达的主题一样，名叫《毒枭》。
　　波哥大首都国际机场。
　　一位穿着洋裙的少女，出现在了老旧的机场大厅。
　　在经过大厅的时候，不少往来与此的旅客都对这位少女频频侧目，投去了诧异和关切的视线。
　　之所以说她古怪，除了因为她那对于人类来说过于精致的容貌，还有便是对她在这个年纪就敢独自一人来到这座城市搞到吃惊。尤其是她手上没有任何行李，让人忍不住在心生疑惑，怀疑她是不是和父母走散了。
　　然而关切归关切，没有一个人上前搭话。
　　就连坐在机场门口的警察也只是瞟了她一眼，便继续懒散地靠在椅子上打盹。
　　现在是凌晨一点。
　　机场外的街上灯火通明，但却看不到几个行人。
　　到了这个时间，除非是迫不得已，几乎没有人会选择在晚上随意出行。
　　果然，就在她离开机场不久后，便被人给盯上了。
　　沿着卫星地图上的路标，向大使馆的方向走了一段距离，注意到有人在后面跟着自己，莉莉丝索性转弯拐进了一处小巷。
　　当看到如此美丽的一位少女出现在这里，蜷缩在小巷中的流浪汉们顿时愣了下。
　　一瞬间，他们以为看到了天使。
　　下一秒，天使在他们的眼中变成了绿油油的钞票。
　　打劫游客，几乎是所有哥伦比亚流浪汉的兼职，尤其是在机场附近。
　　就在他们犹豫了两秒是抢劫还是绑架亦或者做些别的什么事的时候，出现在小巷口的面孔让他们脸色齐刷刷地一变。只见上一秒还凶神恶煞的他们，慌忙地从废旧报纸卷成的窝中爬起，匆匆离开了这个小巷。
　　霎时间，整个小巷都空了。
　　不是因为看到了警察。
　　而是因为看到了比警察还要可怕的人。
　　“没想到你这张脸这么好使。”皮肤略黑的男子开玩笑道。
　　“是吗？我倒是觉得是托雷斯的名字更好使。”另一名面容丑陋的大块头咧嘴笑道。
　　站在中间的男人没有说话，只是用贪婪的视线在少女裙下的小腿上舔舐着。
　　阿贝尔·托雷斯，活跃于中美洲地区的毒枭，每年通过佛罗里达州黑帮向美国输送价值数千万乃至上亿的毒品，一直被CIA和FBI视为眼中钉。
　　然而因为其在哥伦比亚和巴拿马地区都拥有不小的势力，不但与当地的司法部门勾结，其本人还控制着一只规模约五百人左右的私人武装，以保护毒品种植园和制毒厂的。
　　讽刺的是，他的手下使用的武器，基本上都是从美国人手中买来的。尤其是那挺被他收藏在自家别墅中的.20口径重机枪和M-224迫击炮，更是几年一个名叫罗伯茨的美国中介商在谈成了一笔大买卖后，以私人名义送给他的。
　　除了美元和美国人的武器，他唯一喜欢的东西就只剩下一样，那就是十二三岁的白种人少女。在纯洁如白纸的躯体上宣泄X欲和施虐欲让他感到发自内心的愉悦，而这也是使得他荣登CIA在南美通缉榜单前五的原因之一。
　　蹲在了莉莉丝的面前，托雷斯咧开了嘴角，露出了黄的发黑的牙齿，如一头恶狼似得笑了。
　　“小妹妹，你迷路了吗？”
　　莉莉丝面无表情地看着眼前的大叔，没有说话。
　　对于莉莉丝的无视，阿贝尔·托雷斯没有感到生气，而是很耐心地微笑道。
　　“叔叔带你去找妈妈好不好？”
　　莉莉丝叹了口气，抬头望天，自言自语地嘀咕了句。
　　“真是麻烦。”
　　连续两次被无视，阿贝尔·托雷斯已经开始感到了有些厌烦。而他身后的两个手下，也开始有些不耐烦地嚷嚷了起来。
　　“这小鬼在说什么？”
　　“不知道……老大，我知道这是您的爱好，但我们最好别在这里停留太久。您知道的，CIA的人在找我们。”有些不安地往身后看了眼，那个面容丑陋的大块头说道。
　　“说的也是。”托雷斯叹了口，看向了莉莉丝，语气真诚地说道，“只能麻烦你稍微睡一会儿了。”
　　毫无预兆的，他刺出了手中的电击器。
　　这熟练的动作，明显不是第一次了。
　　电流噼噼啪啪地爆闪。
　　然而让三个人惊呆了的是，站在他们面前的小女孩，只是冷冷地看了戳在自己胸口的电击器一眼，根本没有像是被电晕了的样子。
　　猛地从地上跳了起来，托雷斯诧异地倒退了两步，难以置信地看着手中的电击器。
　　“怎，怎么可能。”
　　看着站在面前这些男人，莉莉丝那张面无表情的扑克脸上，看不到什么多余的情绪。
　　而那轻视的眼神。
　　就好像在俯视脚边的蚂蚁一般……
　　“站在那里别动！”毛骨悚然的感觉蹿上了脑门，那个大块头立刻拔出了腰间的手枪，指着莉莉丝紧张地后退了两步，“老大，我感觉这家伙有古怪！”
　　“妈的，还用得着你说！”丢掉了手中的电击器，托雷斯拔出了藏在兜里的手枪，冲着莉莉丝咆哮道，“你特么的是什么人？CIA？还是……”
　　一时间，三条枪对准了站在小巷中央的少女。
　　任何明眼人都能看出来，谁处于劣势。
　　然而事实却正好相反。
　　“嘛，去死吧。”
　　对吵闹的三人感到了厌倦，莉莉丝挥了挥手。
　　真的只是字面意思上的挥了挥手。
　　无数道金属刺毫无预兆地爆起。前半秒还在嚷嚷着的托雷斯，瞬间被捅成了刺猬，双脚甚至离开了地面。
　　站在他身后的两名小弟愣在了原地，呆滞的面孔渐渐化成了战栗与恐惧。
　　“法克！”
　　用和体积完全不符的嗓音尖叫着，大块头连滚带爬地向身后的巷口跑去，同时扣下了手中的扳机。另一名削瘦的男子干脆埋着头狂奔，连开枪的动作都省略了。
　　砰砰砰三声枪响。
　　仓促之下，只有一发击中了莉莉丝的额头。
　　然而那颗子弹非但没有伤到她一分一毫，反而在一声击中钢铁似得脆响后，擦出折形的弹道跳向了一边。
　　如果凑近了仔细观察，会发现莉莉丝的额头在刚才的一瞬间，被固结的液体金属镀上了一层亮银色。
　　然而看在那两个男人眼中，却是成了刀枪不入的怪物。
　　“魔鬼！魔鬼！”
　　用西班牙语叽里呱啦地尖叫着，那个稍微有点勇气的大块头也彻底放弃了抵抗，丢掉了手中的武器，玩命地想要追上已经快跑到小巷口的同伴的脚步。
　　看着逃窜的两人，莉莉丝只是轻轻动了动手指。
　　贯穿托雷斯银刺化成了无数细小的液滴。
　　那一颗颗液滴，在特殊的立场中，被渐渐拉长，拉长……
　　最终化作了一根根细如发丝的银针。
　　没有任何预兆。
　　跑到小巷口的两人重重地倒在了地上。
　　很快，两人的身上渗出了密密麻麻的血珠，不到半分钟就被浸成了血人。
　　看着小巷内的三具尸体，莉莉丝面无表情叹了口气。
　　“真是麻烦。”
　　对于它来说，捏死一个人和捏死一个虫子没什么区别，尤其是这个人在她的感情中枢里，占不到1kb内存的情况下。
　　然而处理这些尸体和血迹，终归是个麻烦。
　　想着临走之前，江晨对她“一定要低调”的叮嘱，莉莉丝扫了眼小巷里的几个垃圾桶和地上废旧报纸。
　　只能在这里将就下了……
　　默默地收回了地上的液体金属，莉莉丝在自己面前凝聚出了两只银色的大手，向着离她最近的托雷斯伸去……


第1302章 疑点
　　天蒙蒙亮，人迹罕至的小巷迎来了一位不速之客。
　　右手藏在马夹的衣兜里，走进小巷内的戴维斯探员，紧紧握住了那把打开保险的M9，视线警惕地在小巷中搜寻着。
　　就在几天前，正在哥伦比亚追踪阿贝尔·托雷斯踪迹的布拉多克探员，在自己的公寓中失踪。
　　接到了来自CIA总部的命令后，戴维斯立刻结束了手边的案子，从旁边的巴西赶到了哥伦比亚，追着毒枭阿贝尔·托雷斯的线索，来到了这座罪恶之都波哥大。
　　根据线人的情报和现有线索的分析，昨天晚上阿贝尔·托雷斯在机场附近的酒吧见了一位佛罗里达州的“经销商”。据说是因为最近要发生什么大事，这位毒枭准备将库存里的所有存货直接换成军火。
　　戴维斯不知道托雷斯提到的那件即将发生在哥伦比亚的“大事”究竟是什么，就像他对自己同事的下落一无所知一样，不过这也正是他出现在这里的原因。CIA的高层对这件事相当重视，不但给予了他最高级别的行动权限，甚至向他许诺，在必要时刻可以调动一支“海豹”。
　　现在，所有的线索都指向了这里。
　　从一名流浪汉的口中，他花费了10美元的代价，得知昨天凌晨的时候阿贝尔·托雷斯曾出现在这条小巷。一同出现在小巷中的还有一位金发少女，只有约莫十二三岁的模样。
　　深知这位毒枭的特殊爱好，戴维斯为那个多半已经凶多吉少的少女默哀了两秒，顺着小巷继续前进。
　　空气中弥漫着淡淡的血腥味儿，让他的眉头微微皱起。
　　很快，他从地上的几处细节，发现了一些不寻常的地方。
　　“头发？”
　　蹲在了地上，戴维斯取出手套戴上，用镊子从地上夹起了一根棕色的发丝。
　　另一只手取出了手电，将这根发丝放在了电筒下，他很快发现了问题。
　　“棕色，与托雷斯发色吻合。断口整齐，不像是在厮打中被扯断，而像是被某种锐器直接切断。血迹？会是谁的呢？”
　　这里的条件显然没法做DNA鉴定。
　　戴维斯从兜里取出了一张约莫食指宽的小塑料袋，用镊子夹着那根头发丝，小心翼翼地放了进去。
　　做完这一切后，他继续在地上搜寻了起来。
　　然而让他意外的是，他在地上发现了不少有用的线索，却唯独没有发现他一直在找的那个。
　　“金色的头发……不对啊，应该会很显眼的才对。难道托雷斯在施暴的时候没有遭遇任何抵抗？可这无法解释那些带血的头发……还有纺织品留下的纤维。”
　　一边小声自言自语地分析着，戴维斯一边向着小巷深处寻觅了过去。
　　就在他路过一排垃圾桶的时候，他的脚步突然停了下来。
　　微微皱眉，他的视线看向了那排垃圾桶。
　　在那令人作呕的腐臭气味中，他隐隐约约闻到了一丝比先前还要浓郁的血腥味儿。
　　走上前去，戴维斯伸手按住了垃圾桶的盖子。
　　在打开的一瞬间，臭味扑面而来，让他下意识地将头往后挪了下。
　　看着垃圾桶中的废报纸，他伸手随意拨弄了下。
　　就在他将手伸进了废报纸中后，立刻感觉到有什么湿哒哒的东西，黏在了他的手上。
　　微微一愣，他猛地翻开了垃圾桶中的报纸。
　　当看清了被埋在报纸下的东西后，他的脸色唰的变成了惨白，一股热流在胃带上下翻腾着，几乎快要涌到他的喉结。
　　胳膊、器官、甚至是眼球……所有的零件都被整齐地摆放在血淋淋的桶中，完美地将每一寸空间都利用了起来。
　　然而正是这种近乎冰冷的整齐，让这份血腥更显的残忍和冷酷。即使是见惯了尸体和鲜血，他也忍不住为眼前这一幕感到了深入骨髓的战栗与恐惧。
　　究竟是什么样的人，才能下得了如此狠手……
　　“上帝……谢特……”
　　语无伦次地念叨着，他带上了塑胶手套，机械地翻出了那颗头颅。将它翻到了正面，他的食指顺着它的鼻梁骨滑下，停在了它的下颚。
　　“阿贝尔·托雷斯……不会错。”
　　倒退了两步，戴维斯茫然地念叨着，将塑胶手套扯下，丢尽了随身携带的包装袋中。
　　“这里是旗手……”按下了领口的按钮，戴维斯强忍着心中的呕吐感，用艰难地语气说道，“已经锁定阿贝尔·托雷斯的踪迹。”
　　“在那里！？”CIA总部特别行动指挥室内，贝尔德一把抢过了通讯器，急忙道。
　　“在机场外的某条小巷。”脸色发白的戴维斯看了眼那堆不可描述之物，“向内步行十五米左拐，第二个垃圾桶内……”
　　贝尔德愣住了，还以为自己听错了。
　　“第二个……垃圾桶？”
　　“是的。”戴维斯艰难地咽了口吐沫，“一共三个人被杀，或者说被残忍的肢解，塞进了垃圾桶里。其中一个是托雷斯，另外一个是他的心腹，名字很长，是个南美土人。”
　　“你的意思是，阿贝尔·托雷斯他……被人杀了？”贝尔德难以置信地说道。
　　深呼吸了一口气，戴维斯缓缓开口说道。
　　“是这样的。”
　　CIA虽然一直恨不得将这家伙除之而后快，但绝对不希望他就这么死在这里。他的身上还有很多情报可以挖掘，就这么不明不白地死掉了，彻底打乱了他们的工作。
　　“那布拉多克探员呢……”贝尔德问道。
　　“不知道。”戴维斯苦笑了下，“唯一可以确定的是，他不在这个垃圾桶里。”
　　“找到杀了阿贝尔·托雷斯的凶手！他可能知道些什么。”
　　“是……”
　　挂断了通讯，戴维斯的脸上苦涩的笑容更甚了。
　　线索在这里断开。
　　究竟是谁，用如此残忍的方式处决了阿贝尔·托雷斯？是单纯的黑吃黑，还是为了埋葬什么惊天的秘密？
　　还有，布拉多克探员现在又在哪？在失踪之前他是不是发现了什么？
　　不知道为什么，戴维斯突然感到背后一阵阵发寒。
　　从那混杂着血腥味儿的腐臭中，他隐隐嗅到了一丝阴谋的味道。
　　他的直觉一向很准。
　　而现在，他的直觉正在告诉他，他看到的仅仅是阴谋的冰山一角……


第1303章 谁又说得好呢？
　　位于科罗市西北方的新月岛。
　　自从安加岛的高新技术工业园区建立后，幻影头盔的生产线便从附近的海上平台转移到了安加岛上。
　　现在这座海上平台已经被改造成了一座深水港，用于停靠那些经过未来人军工魔改的守护级护卫舰，以及一些由未来人重工设计的潜航器之类的试验型装备。
　　站在了新月岛外的海上平台上，伊万向江晨展示了星环海军陆战队的最新装备。
　　“这是未来人军工最新设计的，‘鳄鱼’20式两栖攻击车。可在水下十米处潜航，快速攻击目标海岸线，掩护步兵登陆……”
　　短而紧凑的截面看上去比起装甲车更像是坦克，然而武器布局却与一般装甲车基本相同。装甲两侧悬挂着的圆管状外接式气罐可以通过排水冲起控制潜航高度，尾端装有螺旋推进装置，可在潜水时为两栖攻击车提供动力。
　　装甲车顶部装有电磁速射炮，被加速到极限的质量弹能够轻松撕裂一般步战车的轻装甲。悬挂于炮塔两侧的自动装填火箭弹，能够发射穿甲与高爆两种型号的火箭弹。
　　兼具深穿与火力，无论是巷战还是两栖作战，这款以“鳄鱼”冠名的两栖攻击车都能够轻松胜任。
　　对于这款为星环海军陆战队量身打造的武器，江晨轻轻点了点，送上了两个字的评价。
　　“不错。”
　　以装甲车等轻装甲集群和机械化步兵为主力，猎虎II等高深穿的主战坦克为辅，强调快速进攻与软目标杀伤，这便是星环海军陆战队的战术思想。而未来人军工在陆军武器上的研发方向，也基本上是配合这个思路走的。
　　其具体的表现就是，在所有的研发项目中，几乎找不到主战坦克的影子。
　　之所以会产生这样的现象，自然是有原因的。
　　自从电磁炮问世之后，装甲单位的攻防不对称已经被差异化到了极致。毫不夸张的说，被五十式电磁炮加速到十倍音速的质量弹，不但能够轻松贯穿M1A2主战坦克的前装甲，还能再从它们的屁股后面窜出来。
　　其实就算没有电磁炮这种次时代的武器，现代主战坦克的攻防不对称，也已经逐渐显现了出来。
　　抛开星环贸易的黑科技，举个很简单的例子。
　　大天朝的9.9式坦克标准弹药125毫米穿甲弹，媒体最新报道的深穿是1000毫米（也有一说1800mm，但这个太玄幻，不作参考）。它的假想敌M1A2坦克，防护力最强的地方大概是炮塔正前方，水平抗弹能力等值于850毫米均质钢，倾角系数是1.3。贫铀装甲的等值厚度可能再高点，但也不会超过1000毫米均质钢。
　　这是什么概念呢？
　　就算是拿最厚的地方去抗揍，M1A2也不见得能抗下99式一发。
　　当然，反过来也是一样。
　　在“2000米以内”碰上，无论脆皮还是MT，基本都是一发带走。
　　这也是欧洲为什么迟迟不愿装备140毫米坦克炮的原因，除了军费问题，最根本的原因还是没那个必要。
　　即使是面对最新型主战坦克的前装甲，用120毫米坦克炮加硬芯穿甲弹在2000米以内都能轻松击穿。而想要有效防御120毫米（包括俄罗斯的125毫米）坦克炮，就必须得大幅度牺牲机动性。
　　然而对于反坦克手段多样化的现代战争来说，失去机动性往往会比失去护甲更为致命。
　　未来人军工现在的发展思路是参考的江晨下达的指示，而江晨参考的又是末世那边的世界史。在二十一世纪中叶至二十二世纪早期，主战坦克确实被冷处理了相当长一段时间。
　　直到像是徘徊者、蜘蛛坦克这些脑洞级的设计出现后，主战坦克才重新拥有了用武之地。不过到了这时候，坦克与步战车之间的界限，其实已经相当模糊了。
　　徘徊者或许还能找着坦克的影子，至于蜘蛛坦克……那玩意儿究竟哪里像坦克了？
　　在海上平台上转了两圈，回到了新月岛上后，江晨看向了伊万问道。
　　“咱们一共有多少辆鳄鱼？”
　　“目前我们只向未来人军工订购了二十辆。”伊万答道。
　　“你觉得那玩意儿用起来怎么样？”江晨接着问道。
　　没有弄明白江晨这么问的意思，伊万略微犹豫了下，最终还是如实点头道，“在几次演习中的表现都相当不错，对于海军陆战队的登陆作战能力，确实有很大的提高。”
　　“那就买它个五百辆。”江晨笑了笑，随口说道，“二十辆能干个啥？还是太少了。”
　　伊万默默地记下了这句话，准备一会立刻让人去办。
　　“对了。”江晨突然话锋一转，看向了伊万，“我们的预备役有多少了？”
　　似乎是觉得自己说的不够准确，江晨又在后面补上了一句。
　　“你懂的，我指的是那些佣兵。”
　　“算上正在训练的新兵，一共三万人！”
　　“太少了。”江晨摇了摇头，“我觉得有必要增加‘协议工’的数量。”
　　伊万神色一整，压低了声音问道。
　　“要打仗了吗？”
　　在问出这句话的时候，这位老毛子的瞳孔中，顿时闪烁起了兴奋的火焰。
　　自从航天部成立之后，星环贸易空天防御部队就被划入到了航天部的体系中。包括轨道空降兵和动力装甲旅，虽然名字因为习惯的原因也统称为星环陆战队，但和伊万现在指挥的星环海军以及海军陆战队却是两个截然不同的系统。
　　也正是因此，虽然星环贸易一直在对外用兵，但对于伊万他们来说，却是一直都没有什么动静。
　　虽然同样认为战争不是什么好事儿，但他还是按捺不住心里痒痒。每当听说星环贸易哪支轨道空降旅在哪里取得了如何如何的胜利，他的心中便越不是滋味儿。
　　从BOSS的这句话中，他隐隐听出了一丝不寻常的意味儿。
　　包括一直以来都将工作重心放在太空问题上的BOSS突然到访新月岛，罕见地视察军队训练情况，这些本身都是相当耐人寻味的举动。
　　因为上一次他频繁造访新月岛军事基地，不久后便爆发了震惊世界的棉兰老岛战役。
　　然而对于伊万的询问，江晨并没有给出明确的答复，只是淡淡地笑了笑，留下了一句模棱两可的回答。
　　“战争这种东西，谁又说得好呢？”


第1304章 访问团抵达
　　一架印有新国国旗与星环贸易标志的飞机，出现在波哥大市国际机场的上空，缓缓降落在机场跑道上。
　　机场安全通道内，穿着军绿色迷彩的士兵严阵以待，不远处的街上甚至还停着军队的装甲车。
　　显然，哥伦比亚当局自己也很清楚自己这里是个什么情况，虽然他们不一定很待见来自新国的访问团，但绝对不愿意看到新国访问团在自己这里掉一根头发。
　　脸上挂着灿烂的微笑，西班牙裔的哥伦比亚总统胡安走上前去，友好地伸出了自己的右手，与张亚平伸来的手握在了一起。
　　“欢迎，来自西太平洋的朋友！哥伦比亚人民欢迎您的到来，你会喜欢上这个美丽的国家。”
　　如果单看这幅灿烂的笑容，很难想象两国在经济往来上完全是另一幅景象。星环贸易从18年开始就试着在南美打开局面，然而直到现在为止依然收效甚微。
　　对于自家的后花园，美国一直小心翼翼得提防着星环贸易继续扩大在南美的影响力。
　　即使是对于资本主义世界来说，星环贸易也是个相当“畸形”的怪物。虽然像是美国的军工复合体、棒子国的三星都有涉足军工生产，并且凭借自身的影响力去反过来干涉政治，然而向星环贸易这样以军事承包商的名义直接垄断一国国防大权的现象，在世界史上或许只有那个被埋在历史坟墓里的“东印度公司”能够与之媲美了。
　　美国害怕星环贸易在南美复制“新国模式”，南美国家自身也存在着诸如此类的顾虑。也只有像厄瓜多尔这样的反美穷国，才会考虑向星环贸易这头怪兽敞开自家大门。
　　比如这位胡安，就是星环贸易在那哥伦比亚展开业务的最大阻力之一。
　　察觉到了他藏在笑容背后的忌惮和拒绝，张亚平只是淡淡地笑了笑，在媒体的镜头前，用轻松而不失庄重的口吻说道。
　　“当然，才刚下飞机，我就已经感受到了这个国家的魅力。相信这次旅程，我们一定会不虚此行。”
　　“我向您保证。”胡安哈哈笑了笑，使劲晃了晃张亚平的手，对机场VIP通道的方向做了个请的手势，风度翩翩地开口道，“这边请。”
　　在星环保镖的跟随下，新国代表团穿过VIP通道，坐上了哥伦比亚政府派来迎接的车队。
　　坐上了黑色的加长轿车后，胡安看了坐在车外的媒体记者一眼，胡子下的嘴角勾起了一丝若有若无地嘲弄，接着又看向了坐在他的对面的张亚平，嘴角咧开了一抹“真诚”的笑意。
　　“要来一支雪茄吗？”
　　“谢谢，不用了。”张亚平婉言谢绝道。
　　“其实你可以放轻松点，在车上不用顾忌那些烦人的媒体，我们也没有做表面功夫的习惯。”从秘书手中接过了一支剪好的雪茄，胡安掏出了打火机点上，看着张亚平笑了笑，“在南美，雪茄和咖啡是一种文化，我们在谈生意的时候至少会来上其中一样。”
　　车内的通风系统很好，乳白的烟雾很快飘向了车顶两侧，甚至没有在车内留下一点异味儿。
　　“谈生意吗？”
　　“没错，我们不喜欢拐弯抹角，南美文化就是如此。”叼着雪茄的嘴角咧了咧，胡安用轻松地口吻说道，“当然，如果张总统不喜欢这种比喻，我愿意收回我的话。”
　　“没有的事，我同样不是很喜欢拐弯抹角。”张亚平摇了摇头，笑着说道，“不过说到生意，我们不妨来聊些有趣的东西。”
　　“哦？”胡安挑了挑眉毛。
　　“根据星环贸易最新公布的太空资源开发计划，我们打算在五年内建立第二座太空电梯。在这里我可以提前透露给你，这座电梯落户南美的可能性非常大。”
　　“而且是南美的厄瓜多尔，我说的对吗？”胡安微笑着说道。
　　“没错。”张亚平淡淡地笑了笑，轻声道，“如果研究过最近三年来亚太经济数据，你应该不难发现，以新国太空电梯为中心向四周辐射，周边国家和地区的GDP增速都呈现逐步放大趋势。在厄瓜多尔的天空电梯建成后，哥伦比亚乃至整个南美，都是直接受益者。”
　　“是吗？”
　　胡安不置可否地笑了笑，明显并没有被这张写着天文数字的支票所打动。
　　意味深长地看了胡安一眼，张亚平也跟着笑了笑，不再开口谈这个问题。
　　就在刚才，他已经给过他机会了。
　　很显然，他并没有抓住。
　　“新国愿意向哥伦比亚提供500亿新元的低息贷款。”张亚平淡淡地说道。
　　“如果前提是哥伦比亚加入到星环贸易的全球电网体系，恕我忍痛拒绝。我不能将哥伦比亚的国家安全，寄托在一个不负责任的战争贩子手上。”胡安摇了摇头，义正言辞地说道。
　　“没有前提条件。”张亚平笑了笑，用轻松地口吻说道。
　　胡安愣住了。
　　张亚平的回答完全出乎了他的意料。
　　不带任何前提条件的贷款？
　　这怎么可能！
　　看着愣在那里没有说话的胡安，张亚平的嘴角勾起了一丝不易察觉的嘲弄。然后很快，他便将这份嘲弄藏在了友善的微笑中，看着这位哥伦比亚总统开口说道。
　　“这笔贷款将被投放到哥伦比亚基建、交运、轻重工业等领域，用于支援哥伦比亚基础设施建设。任何具备正常运营资质的公司，在通过了风险评估程序后，都能够申请到这份贷款。”
　　“在贷款的使用上呢？”连雪茄都顾不上抽了，胡安急忙问道，“是否存在什么限制？”
　　五百亿新元的外资！
　　没有人会嫌钱少。
　　尤其是对于经济形势不怎么乐观的哥伦比亚来说，这五百亿新元的外资不但直接关系到就业率，甚至关系到全年的GDP数据。
　　胡安不明白张亚平葫芦里卖的是什么药，但如果这笔贷款真的和他所说的那样不带任何条件，他当然没有错过的理由！
　　“没有任何限制。”
　　听在耳中，那声回答宛如天籁。
　　深呼吸了一口气，胡安努力地克制着心中的激动，让脸上的表情显得不至于那么露骨。
　　熄灭了夹在指间的雪茄，他看着张亚平，郑重地感谢道。
　　“我代表哥伦比亚政府感谢你们的慷慨！哥伦比亚人民会永远记住这份友谊！”
　　“不用客气。”张亚平轻声道，“要谢就谢未来人集团好了，贷款由未来人银行提供，我们只是牵了个头。”
　　未来人集团？
　　在听到这个名字的时候，胡安本能地感到了有些不舒服。
　　然而具体是哪里不舒服，他又说不上来。
　　看着微微皱眉的胡安总统，张亚平意味深长地笑了笑。
　　是的。
　　这笔贷款确实没有任何条件。
　　只不过，它可不是来见证两国友谊，或者搞什么扶贫的。
　　而是来帮助哥伦比亚人民重建家园……


第1305章 暴雨将至
　　距离使馆街大概一条街的公寓楼。
　　昏暗的房间内，赫斯特伸出手指，将窗帘轻轻拨开了一条缝。
　　一缕阳光从窗帘的缝隙中穿过，印在他那张阴沉的脸上，就如同一道醒目的刀疤。
　　这间公寓原本属于一位三十岁的中年白领，在距离这里大概四站路的写字楼上班。看上了这间公寓后，安德鲁用精神力侵入了他的意识，控制着他向公司递了张请假条，然后由那个美国人佣兵开车载着他，将他扔进了圣安娜湖。
　　看着从不远处的街上穿过的访问团车队，赫斯特的眼睛微微眯起，墨绿色的瞳孔中闪烁着危险的凶光。
　　这时，他的身后传来了关门的声音。
　　在玄关换掉了鞋子，酒井七重将背上的双肩背包丢在了沙发上，取下了挂在脖子上的数码相机，丢给了靠在椅子上闭目养神的安德鲁。
　　“为了保护新国访问团，哥伦比亚军方至少出动了一个营的兵力。另外，哥伦比亚特种部队也参与到了安保工作中，不远处的钟楼上就有一个狙击班待命。另外一个狙击班在使馆街对面公寓楼楼顶，藏得很深。”
　　睁开了闭着的双眼，安德鲁打开了数码相机的相册，饶有兴趣地打量着相册中的照片。
　　不愧是特工出身的，这位酒井小姐在情报工作上确实有一手。尤其是在异能的帮助下，她的侦查与反侦查能力更是被放大了不止一个等级。哥伦比亚布置的所有明哨暗哨，都被她用数码相机给拍了下来。
　　“钟楼上的狙击班交给我。”仔细地擦拭着狙击枪的配件，杰拉克仿佛完全沉浸在了这份枯燥的工作中，一刻也没由停下手上的动作，“那里的位置不错，我打算在那动手。”
　　“我负责将军队支开。”赫斯特的嘴角勾起了一抹险恶的笑容，面部肌肉在抖动中微微扭曲着，“这对我来说很容易。”
　　“……”
　　酒井七重刚准备说些什么，却被安德鲁抢先开口了。
　　“你和我在伏击地点策应。”苍老的面孔挂着淡淡的微笑，安德鲁用温和的口吻说道，“如果杰拉克成功，我们就混在人群中散开。如果杰拉克的狙击失手，你就上去补刀。而到了那时，我会用精神力帮助你牵制附近的警察和士兵。相信以你的能力，全身而退应该不是什么难事。”
　　“我的狙击不可能失手。”杰拉克冷冷地说道。
　　“我当然相信你。”安德鲁轻轻点头，说道，“所以我用了‘如果’这个词。”
　　“所以，我只是个替补？”酒井七重皱起了眉毛，明显对于这样的安排感到有些不满。
　　“当然不是。”安德鲁微笑道，“但从效率出发，我们应该让狙击手先动手。如果用一颗子弹就能解决问题，为什么还要浪费第二颗呢？”
　　勉强算是接受了这位老人的说法，酒井七重沉默地点了点头，走到了一边沙发上坐下后，便不再说话。
　　就在这时，从窗边离开的赫斯特回到了客厅里，看着坐在椅子上重新开始闭目养神的安德鲁，随口问道。
　　“对了，顺便问一下，到时候那个胡安怎么处理？”
　　无论再怎么说，他也是哥伦比亚总统。
　　虽然黑船的异能者已经足以无视世俗的规则，但这种明显会触及各国敏感神经的问题，还是能不碰就不碰比较好。
　　“不用去管他，我们的目标只有一个人，那就是张亚平。”安德鲁淡淡地笑了笑，连眼睛都没有睁开，“当然了，如果哥伦比亚人表现的太碍事，顺手杀了他也无妨。”
　　数百米外的写字楼顶。
　　坐在楼顶的水箱上，莉莉丝面无表情地俯瞰着街上的车流，突兀地对着空气开口道。
　　“车队平安抵达使馆大街，一切正常。”
　　不一会儿，她的耳边传来了江晨的声音。
　　“继续盯着。”
　　“收到。”
　　从水箱上跳了下来，莉莉丝随手拍了拍裙子上的灰尘。
　　就在这时，一颗雨滴落在了她的鼻尖。
　　莉莉丝微微抬起头，看向了不知何时已经遮住日光的灰云，伸手轻轻触摸了鼻尖。
　　“要下雨了么。”
　　……
　　哥伦比亚是下午，而新国这边却还是微光朦胧的清晨。
　　书房内，江晨听完了莉莉丝的汇报后，轻轻点了点头。
　　挂断了通讯，他伸出手指，划掉了旁边的全息屏幕。
　　站在书桌对面的阿伊莎，看着江晨的动作微微犹豫了一下，最终还是将心中的担心问出了口。
　　“莉莉丝那边真的没问题吗？”
　　“放心吧，惹上她才会出大问题。相比起她的安全，我反而有些同情起那些惹上她的人……”江晨轻轻咳了咳说道。“嗯，刚才我们讲到哪了？”
　　阿伊莎点了点头，继续了先前的话题。
　　“……根据柏妮丝那边传来的消息，就在昨天晚间，有一支海豹突击部队从美国本土出发，乘坐军用专机进入哥伦比亚境内。”
　　“哥伦比亚方面是什么态度？”江晨皱眉道。
　　“暂时还不清楚。”阿伊莎摇了摇头。
　　沉吟了片刻后，江晨突然眉头一松，笑着摇了摇头。
　　就在刚才，他突然觉得自己的担心完全是多余的。
　　就算来的是已经被解散的海豹六队又能怎样呢？他不认为区区一个特种部队的作战班，就能战胜来自二十二世纪的高级人工智能。
　　唯一让他想不明白的是，美国为什么会在这时候向哥伦比亚派出特种部队。
　　只是巧合吗？
　　还是说，他们真打算对新国总统动手，鲁莽地挑起一场战争……
　　食指在椅子的扶手上轻轻敲着，江晨在心中如是想到。
　　滴答……
　　豆大的雨珠从空中落下，接二连三地打在了玻璃窗上，随着那渐渐呼啸的风声，那滴答滴答的清脆也随着渐渐地放大。窗外的棕榈叶，那一抹翠绿，就如同一叶小船，沉浮在巨浪翻滚的怒涛中。
　　“下雨了。”看着玻璃窗上渐渐密集的雨点，阿伊莎轻声说道。
　　明明半小时前还是晴空万里，此刻窗外已是重云如盖。
　　西太平洋的天气就是这样，尤其是在春末夏初。
　　视线飘向了窗外，望着那顷刻而至的暴雨，江晨的声音带上了几分感慨。
　　“是啊，下雨了。”


第1306章 随机应变
　　乌黑的云上窜过一道闪电，滚滚雷声在山谷雨林间徐徐回荡。
　　在山谷的深处，穿着军绿色迷彩的士兵们，正忙碌地将一箱箱军火搬进山洞。FARC这四个英文字母和一个面两把步枪交叉的国旗，被印在军绿色作战服的臂章上。
　　哥伦比亚革命军，这是他们的全称。
　　在那军绿色的防雨迷彩篷布下，赫然是一挺挺口径粗大的迫击炮，以及清一色的RPG-7火箭筒。
　　一位戴着贝雷帽、面容威严的老人，此刻正站姿笔挺的立在迷彩篷下，与俄罗斯安全局的特工站在一起，看着旁边的士兵正拿着清单核对物资。
　　当确认所有的装备都对上号了后，那位老人脸上的皱纹绽开了一丝笑容。
　　“确认完毕。”
　　小跑到了老人面前，那名士兵干净利落地行了个军礼，递出了手中的清单。
　　回了个军礼，老人接过了清单，在上面签下了自己的名字——
　　季莫申科·希门内斯。
　　季莫申科·希门内斯，这是个让美国和哥伦比亚都头疼不已的名字，丝毫不逊色于FARC早期领袖马鲁兰达。而与拥有杰出军事才能的马鲁兰达不同，他的才能更多的体现在经营方面。
　　比如毒品贸易，就被他经营的有声有色。发展到如今，FARC不但拥有自己的七国语言官网，每年收入甚至高达五亿美元。放眼整个北美的毒贩，都不会对这位南美枭雄的名字感到陌生。
　　也正是因此，这位希门内斯先生，很荣幸地登上了CIA在南美地区通缉榜单的榜首。哥伦比亚政府甚至出价五千万美元，悬赏他的人头。然而直到数年后的今天，也没有人能够将这笔赏金领走。
　　“十月下旬我们会将最后一批装备送到你们手上。从十一月到明年二月初，你们有三个月的时间结束这场战争。”俄罗斯探员在与希门内斯握手之后，开口说道，“美国换届，在这段时间内他们不可能对外用兵，但过了这个时间，谁都说不好。”
　　“三个月太短了。”希门内斯摇了摇头，“就算我们每战必胜，也不一定能在三个月内拿下。”
　　“你们可以适当提前撕毁和平协议的时间，但最晚必须在明年三月之前结束战争，造成FARC统治哥伦比亚全境的既成事实。和协议中的那样，我们会帮你们解决在联合国上的合法席位。”
　　“问个问题。”
　　“问吧。”
　　“这个提前，多久算适当？”希门内斯问道。
　　“这个看你们。”俄罗斯特工耸了耸肩，“我相信你们应该更擅长把握这个时机。当然，我更倾向于你们在战前准备上多下点功夫，等准备充分了在动手。”
　　“这个你们可以放心。”希门内斯咧嘴一笑，“为了这一刻，我们已经准备了半个世纪。”
　　派人将这位来自莫斯科的客人带去雨林外面，希门内斯坐上了山洞口的军绿色越野车，将腿翘到了方向盘上。看着天上的暴雨，他的心情莫名有些烦躁，从怀中摸出那支抽到一半的雪茄，用火机点上。
　　就在这时候，他的部下小跑到了车子旁边，行了个军礼。
　　“什么事？”看向了窗外，希门内斯问道。
　　“我们在波哥大的线人传来消息，于三天前失踪的阿贝尔·托雷斯已经确认身亡。其尸体在波哥大国际机场附近的小巷中被发现，现在已经被哥伦比亚警方回收。”
　　哥伦比亚的大大小小的毒枭与FARC都脱不了干系，阿贝尔·托雷斯自然也不例外。
　　“这个蠢货，早就让他低调点。”希门内斯嗤笑了一声，摇了摇头，停顿了片刻后，随口道，“是哥伦比亚警方干的？还是CIA？”
　　那名士兵犹豫了下，开口说道。
　　“根据我们在哥伦比亚军方收买的线人传来的消息，最近有一支海豹进入哥伦比亚境内，现在已经抵达不卡拉曼加附近的军事基地……”
　　“海豹？”
　　希门内斯的瞳孔骤然收缩，眼睛渐渐眯成了一条缝。
　　“是海豹动的手？”
　　“……暂时不清楚。”那名士兵低着头，语速飞快道，“不过根据我们在警方系统的线人所言，发现阿贝尔·托雷斯尸体的CIA探员，拥有这支海豹的指挥权。”
　　FARC之所以能够活到今天，有一半的功劳得颁给那些被他们收买的政府官员。他们对哥国政府的渗透已经深入到了方方面面，无论是警察系统还是军队系统，稍微有点风吹草动，他们都能够提前嗅到风声。
　　从阿贝尔·托雷斯的死，和海豹突然抵达哥伦比亚这两个消息中，希门内斯隐隐嗅到了一丝危险的味道。
　　难道美国打算对哥伦比亚的游击队动手？
　　星环贸易的量子通讯卫星，即使是在安第斯山脉中深处也能收到信号。虽然常年蹲在深山老林里，但他却从来没有与这个世界脱节过。深知信息在这个时代的重要性，他每天都会花不小的时间在研究新闻和国际局势上。
　　比如美国与新国的恩怨，甚至是俄罗斯为什么会突然向他提供援助，他都能够隐隐猜到一点。
　　海豹突击队在这个时候突然空降哥伦比亚，无疑是刺痛了他敏感的神经。
　　难道CIA提前得到了消息？
　　希门内斯将眉头皱起。
　　阿贝尔·托雷斯的死，让他不得不认真思考这其中的可能性。
　　就在这时，一滴冷汗突然从他的额前滑落。
　　他突然想起了不久前，他对托雷斯说过的话，包括让他尽快将毒品库存换成军火，包括最近哥伦比亚将发生一些大事……
　　如果托雷斯是CIA的人干掉的，并且那些CIA特工们在他死前对他进行了严刑拷打，从他的嘴中知道了些什么，那么这些海豹们，很有可能就是冲着他来的。
　　甚至不只是海豹……
　　正如那位俄罗斯探员所言，十一月到二月这段时间，美国人不太可能对外用兵。反过来想的话，如果CIA真的察觉到了些什么，十一月之前的这段时间里，无疑是解决掉他的最佳时机。
　　希门内斯的拳头捏紧，眼中闪过了一丝犹豫。
　　先下手为强？
　　还是静观其变……
　　见希门内斯不说话，站在雨中的士兵试探着问了句。
　　“长官？”
　　犹豫从希门内斯的眼中一扫而空。
　　他看向了站在车外的士兵，下令道。
　　“立刻通知各旅级战斗单位，让他们随时做好战斗准备！”
　　“是！”


第1307章 第一滴血
　　砰、砰——！
　　两声短促的枪响，被掩盖在了雷声中。
　　硝烟弥散。
　　额头上印着骇人的血洞，两道身影相继倒在了血泊中。
　　银色的左轮收回了腰间，杰拉克将提在手中的吉他盒丢在了地上。
　　走上前去，将两具尸体从钟楼窗口旁拖到了楼梯下的木箱背后藏好，他从背包中取出了两个阔剑地雷，放在了锁死的木门背后。
　　除非是钟楼出现了什么故障，一般情况下这间阁楼是不会有人来的。而且哥伦比亚警方应该和相关单位打好了招呼，在新国代表团访问的这段时间临时征用这栋钟楼什么的。
　　布置好了陷阱后，杰拉克回到了窗边，打开了那红木制的吉他盒。
　　只见大大小小的零件，整齐地填满了吉他盒内的全部空间。
　　熟练的将零件组装完毕，杰拉克将狙击步枪架在了肩头，对着四周虚瞄了几下。
　　宽大的弹夹，两侧开口的方形枪口制退器，即使是对武器毫无了解的人，也能在看到的第一眼便呼出这把枪的名字。
　　巴雷特。
　　准确来说是巴雷特M107A1，巴雷特公司的新品。区别于旧款M82系列，作为世界上最新、最先进、火力最强的狙击步枪，其有效射程达到2000米，在狙击界有这“灭音大炮”之称。
　　将弹头涂成红色的子弹一颗一颗塞进了弹夹中，杰拉克拉开枪栓，嘴角扯开了一丝冷笑。
　　API穿甲燃烧弹，一千米之内可以以45度着角射穿11毫米厚的均质钢，并且在装甲背后产生二十余枚弹片以及堪比航空煤油的燃烧效果。毫不夸张的说，即使是新国总统乘坐装甲车出行，他也有信心将其一击毙命。
　　至于失手？
　　他从来没考虑过。
　　每一位黑船成员都是异能者。
　　那超越世俗的力量，可是来自高等文明的恩赐。
　　而他的异能，恰好便是为他所扮演的角色，量身打造的……
　　将打开支架的M107架在了窗口，他将眼睛凑到了瞄准镜前，看着大雨滂沱的街道，按下了挂在耳朵上的耳麦，冷声说道。
　　“这里是猎人，已经就位。”
　　……
　　伴随着从西太平洋刮来的狂风，暴雨从昨天上午一直下到了次日下午。
　　然而纵使是天气恶劣，这座城市的活力依旧丝毫不减。
　　现在正值旅游旺季，波哥大的街上充满了来自世界各地的游客。一只只雨伞在街上连成了一片，伞下的人群熙熙攘攘，在着南美风情的街道与琳琅满目的商铺间走街串巷。
　　大雨滂沱的街上，站在咖啡馆门口的莉莉丝，面无表情地看着街上撑伞走过的人群，就像一个与父母走散的孩子。
　　几名站在咖啡馆入口处的服务员一直在打量着她，商量着要不要上前询问她是否需要帮助。
　　轰隆——
　　沉闷的雷声从远方滚滚而来。
　　就在这时，莉莉丝的睫毛突然轻轻动了下。
　　不一会儿，伴随着嘈杂的电流声，陌生的男低音断断续续从她的耳边传来。
　　“……这里是猎人，已经就位。”
　　就像是收到了某种信号，莉莉丝缓缓抬起头看向了钟楼的方向，碧色的瞳孔微微缩放。
　　“那里么？”
　　咖啡馆门口的服务员终于商量出了个结果，派出了他们中最擅长与小孩子打交道的姑娘。
　　穿着咖啡馆的制服，约莫二十来岁的南美姑娘走出了门外。
　　然而就在她想要过去询问那位女孩是否需要帮助的时候，却是诧异地发现，先前站在那里的女孩，已经不见了……
　　……
　　就快到了。
　　杰拉克兴奋地咬着舌尖，视域中的十字准星，死死地锁定着数百米外熙熙攘攘的街道。
　　安德鲁通过对外出的使馆工作人员使用精神干涉，弄到了新国访问团的行程表。下午五点的时候，新国访问团的车队会经过这里，前往市中心的总统府参加哥伦比亚官方举办的晚宴。
　　届时赫斯特会利用变身异能，支开负责这一片区域安全工作的军队。安德鲁会用精神能力，识别出张亚平的精神印记在哪辆车上。
　　而他所需要做的，仅仅是扣下扳机，然后从这里逃走，前往距离这里大概两条街的公寓，给那个名叫布拉多克的CIA探员松绑，然后再朝他的脑袋补上一枪，伪造成一切都是这位倒霉的CIA探员做的，最后被人灭口的模样。
　　“世界大战吗？”杰拉克的眼中闪烁着兴奋的火焰。
　　萨拉热窝的枪声，点燃了一战的火药桶。
　　而现在，那个决定世界命运的扳机，正被他紧紧地扣在手中，他甚至能感到那顺着食指传来的冰凉。
　　车队驶离了市中心的总统府，结束访问的新国访问团正向着大使馆的方向返回。
　　杰拉克打开了保险，深呼吸了一口气，进入了状态。
　　现在还不到时机。
　　就在这时，楼下突然传来了“砰”的两声爆响。
　　杰拉克微微一愣，立刻警觉了起来。
　　阔剑雷爆了？
　　忽然间，一阵毛骨悚然的感觉，顺着脊梁骨蹿上了他的脑门。
　　几乎是凭着条件反射，杰拉克松开了手中的狙击步枪，猛地扑向了一边。
　　身后传来一声闷响，一道食指粗细的银刺钉在了他原先的位置，竟是硬生生地没入了墙中。
　　与死亡擦肩而过，一滴冷汗从杰拉克的额前渗出。
　　毫不犹豫地拔出了插在腰间的银色左轮，当看清站在门口的女孩时，他在心中瞬间诧异了下，不过扣下扳机的食指却是没有丝毫犹豫。
　　砰——！
　　子弹出膛！
　　然而这时，诡异的一幕发生了。
　　子弹正中了莉莉丝的眉心，然而却是在一声如同击中钢铁的脆响后，被弹向了一边。
　　“怎么可能！”
　　在心中狂吼着，杰拉克瞪大了双眼，手中左轮连开三枪，然而子弹却是被尽数弹开。
　　看着在莉莉丝身前渐渐凝聚成型的银色长刃，他心中一凛，瞳孔骤然收缩，暗暗骂到。
　　“法克。异能者！”
　　扔掉了手中的左轮，他在双手摸向腰间的同时，异能瞬间启动——
　　子弹时间！
　　视域中的一切都开始变慢。
　　摸出了那两把锋利的匕首，杰拉克双腿骤然发力，视线锁定了正面无表情地看着他这边的莉莉丝，在那纤弱的喉咙上聚焦。
　　嘴角浮现了一抹狞笑，他在这时间近乎凝固的空间中，迈开了迅猛而迟缓的步子。
　　“去死吧！”
　　在几乎停滞的时间中，他就是上帝。
　　没有人能在近身格斗中战胜他！
　　然而下一秒，他的瞳孔中，便倒映了一丝绝望。
　　“不！”
　　失声惊叫，杰拉克刚想躲避，却已经来不及了。
　　所有的一切都在变慢，唯独那道凝聚成型的银刃除外。
　　银色的光影一闪而逝，甚至来不及交代遗言，他的头颅便和足球似得飞向了房间的角落。
　　惊恐的表情定格在了他的脸上。
　　无视了那井喷着鲜血的无头尸体，莉莉丝走到了杰拉克的头颅旁边，右眼的瞳孔微微闪烁，一层淡蓝色的涟漪从她的视域中扫过。
　　将这位杀手的面部特征扫描收录后，她很快连接了同步轨道上的量子通讯卫星，将其与幽灵特工数据库中的资料进行了匹配。不到两秒钟，匹配的结果出现在了她的面前。
　　杰拉克，美国籍佣兵，黑船组织核心成员，能力为子弹时间，两年前死于幽灵特工的追捕。
　　很显然，他并没有真的死掉，而是以诈死的方式摆脱了追捕，所以才会出现在这里。
　　瞳孔中闪过一串数据流，莉莉丝的眼中很快浮现了一丝恍然。
　　“黑船么？原来如此。”


第1308章 刺杀
　　“如果不是最近台风过境，我推荐你去站在蒙塞拉特山看看，个人观点，那里大概是波哥大最美的地方。大概去年这个时候我去过一回，站在蒙塞拉特山上俯瞰这座城市，无论多少次俯瞰都会感到自己的渺小。山顶上有一座教堂，里面有一尊受难基督的雕像，传说发生过很多神迹……”坐在加长轿车内，哥伦比亚总统绘声绘色地向他描绘着这座城市的美好，恨不得将它吹上天。
　　坐在他对面的张亚平很想告诉他，如果他愿意抽空来一趟新国，站在太空电梯上向下俯瞰，他可能会更深刻地体会到自己是多么的渺小。
　　“是吗？如果天晴了，我会考虑去看看。”
　　嘴角挤出了一丝有些勉强的笑容，张亚平的眼神一直在窗外的街上搜寻着。
　　不知道是不是神经过敏了，他总觉得会有个蒙面大汉从那人群中跳出来，端着一把AK-47冲着他一阵扫射，或者直接上RPG-7什么的，以至于后来这位胡安先生又说了些什么，他也完全没有听见。
　　“张先生？”疑惑地看了张亚平一眼，胡安叫了声他的名字。
　　回过神来，张亚平从窗外收回了视线，歉意地咳了咳。
　　“抱歉，我们刚才说到哪了？”
　　“那个五百亿新元的贷款。”并没有在意张亚平的失礼，胡安目光炯炯地看着他，侃侃而谈道，“虽然我们不会在国家安全的问题上让步，但如果未来人银行愿意对哥伦比亚的基础设施建设投资，我们愿意在贵方擅长的高科技领域开展更多的合作，比如说……磁悬浮公路。”
　　听到了这句话，张亚平在心里撇了撇嘴。
　　想要引进磁悬浮公路？
　　呵呵。
　　就在他说这句话的时候，不知道还有多少国家的代表在未来人集团门前排着队呢。
　　随便应付了胡安两句，张亚平的视线再次飘向了车窗外雨色朦胧街景。
　　就在这时，他的眉头微微皱起。
　　不知道为什么，他心中莫名产生了一种被监视的感觉。
　　就好像有一双眼睛，正在暗处窥探着他……
　　……
　　街边的烤肉店，闭着眼睛坐在椅子上的安德鲁，突然睁开了双眼，伸手在耳麦上按了下，轻声说道。
　　“第三辆车，靠左边位置。”
　　坐在他对面的酒井七重放下了菜单，看向了不远处的街道，右手漫不经心地摸向了桌旁的黑色鱼竿包。
　　注意到了酒井七重的动作，安德鲁温和的笑了笑，轻声道。
　　“放心好了，交给杰拉克去做。”
　　松开了握住鱼竿袋的手，酒井七重耸了耸肩。
　　“我只是以防万一。”
　　新国访问团的车队很快进入了他们旁边的街道，安德鲁的脸上的笑容愈发的灿烂了。
　　按照按照昨天制定的作战计划，当新国总统的座驾经过第四个路灯的时候，潜伏在钟楼上的杰拉克便会扣下扳机。然后他们便可以找个地方躲着，打开香槟和电视机，等着那个CIA探员的尸体被幽灵特工发现，等着怒不可遏的新国向美国宣战……
　　当然，新国也可以选择忍着。
　　不过参考他们一直以来的作风，这个可能性几乎为零。
　　当第三辆加长轿车经过第四个路灯的瞬间，安德鲁的笑容凝固在了脸上，猛地看向了钟楼的方向。
　　“不可能……杰拉克没有到达狙击位置？这怎么可能？”
　　瞳孔中闪烁着难以置信的光芒，安德鲁瞪大了双眼，看着新国访问团的车队继续向前。
　　“看来杰拉克临阵脱逃了。”抓起了鱼竿袋，酒井七重推开椅子站了起来，拉上了外套的兜帽，看向车队的眼神中浮起了一丝冷意，“启动备用计划。”
　　“交给你了。”安德鲁的脸色不太好看。
　　杰拉克在这个节骨眼上退缩，对于他们的计划无疑是一击沉重的打击。
　　不过好在他还有备用计划，不至于让整个行动功亏一篑。只不过若是由酒井七重出手，想要骗过幽灵特工的眼睛，将这场谋杀嫁祸到CIA的头上，就没那么轻松了。
　　这个成事不足败事有余的家伙！
　　在心中狠狠地将那个美国佣兵诅咒了一万遍，安德鲁已经下定决心。等到一切结束之后，一定要将那个背叛组织的家伙逮回来，然后用最残忍的方式让他为自己的背叛感到后悔。
　　“嗯。”
　　没有废话，将鱼竿袋甩在了自己的身后，酒井七重向着车队的方向追了上去。
　　看着消失在人群中的酒井七重，安德鲁深呼吸一口气，干枯的眼皮缓缓合上，庞大的精神力瞬间向周围铺开，横跨足足五个街道，在整个区域织开了一张庞大的精神网络。
　　这张大网之下，那一个个精神实体就如同坠入蛛网上的飞蚊，任何人都无法从中逃离。精神能力者的恐怖之处就在这里，被攻击者甚至无法辨别出攻击来自何方。
　　很快，安德鲁的意识，锁定了张亚平所在的那辆车的司机，庞大的精神力如潮水一般猛地扑了过去。
　　正在开车的司机只觉得一阵头晕眼花，手脚不受控制一般，猛打方向盘的同时，踩下了油门。
　　“握草，你干什么！”
　　坐在副驾驶上的保镖伸出手，刚想控制住旁边失控的司机，然而下一秒他的大脑便像是被重锤击中似得，眼睛一翻便晕了过去。
　　失控的加长轿车直接冲出了访问团的车队，撞向了街道两旁的人群。
　　因为下着暴雨，撑在头顶的雨伞阻碍了人们的视线，当车子撞过来的时候，走在街道内侧的行人还没反应过来发生了什么，就被失控的车子撞了个正着。
　　在地上拖出了一道触目惊心的血痕，失控的轿车撞碎了橱窗，一头扎进了路边的超市，连着撞倒了好几排货架才停下。
　　尖叫声此起彼伏，受惊的人群四散逃离，街上混乱一片，不知道的人还以为又发生了恐怖袭击，在连带效应下，也跟着恐慌的人群跑了起来。
　　不只是总统的座驾。
　　一共五辆车，每一辆车的司机都翻着白眼，像是磕了什么药似得，将油门踩到了极限，在大街上横冲直撞，让本就混乱不堪的场面，更是混乱异常。
　　最先撞进超市的那辆轿车，后座的车门打开，一个满脸是血的男人，挣扎着从车里爬了出来。
　　“见鬼……”
　　从满是玻璃渣的地板上爬起，胡安的脸上写满了惊恐，回头看了眼陷入昏迷的张亚平，咬牙从兜里摸出了手机。
　　然而就在他刚想打个电话给波哥大市警长的时候，他的视线对上了一只黑洞洞的枪口。
　　啾——
　　一声短促的轻响，带着消音器的枪口喷射火光。
　　手机掉在了地上，胡安重新躺回了被玻璃渣铺满的地板上，鲜血从他的额前渗出，浸透了那凝固在脸上的惊恐。
　　跨过胡安的尸体，酒井七重看向了坐在车内正昏迷着的目标，兜帽下的嘴角渐渐勾起了一丝冷笑。
　　抬起枪口，她对准了张亚平的脑袋，正要扣下扳机。
　　然而就在这时，一道破空的声音，从她的身侧袭来……


第1309章 死了一个总统
　　千钧一发之际，酒井七重丢掉手枪，猛地拔出了被她藏在鱼竿袋中的短刀，凭着直觉向身侧劈了过去。
　　叮——！
　　一声金戈交鸣的脆响，银色的金属球如同子弹一般撞在了她的刀刃上。
　　庞大的力道顺着她的手腕袭来，几乎要将她的短刀从手中震落。
　　看着站在超市入口处的少女，酒井七重的眼中闪过一抹诧异，但很快那抹诧异便被深深的忌惮所取代。多年行走于死亡边缘的直觉告诉她，站在她面前的这位少女很危险。
　　毫无疑问，她也是一名异能者。
　　而且还是很强的那种！
　　“杰拉克是你杀的？”死死地盯着站在门口的莉莉丝，酒井七重右手摸向了被她藏在背后鱼竿袋中的另一把长刀，一前一后架在了身前。
　　“你是说那个狙击手吗？算是吧。”看着如临大敌的酒井七重，莉莉丝面无表情地耸了耸肩，“这么等下去真的好吗？我是无所谓，但你的时间可不多。”
　　莉莉丝的话音还未落下，与她对峙着的那个女人动了。
　　不敢托大，在出手的第一时间，酒井七重便将自己的异能运转到了极限。
　　赤红色的火屑飘散在她的发丝间，两把双武士刀一长一短，一前一后，被赤红色的光粒覆盖，顷刻间化作妖异的火焰，在暴雨中宛如一道绽放的红莲。
　　操控火焰！
　　在四人中，她的异能的攻击性是最强的！
　　雨珠在火焰中气化成水雾，随着那劈来的刀刃，如同翻卷的巨浪，以排山倒海之势向莉莉丝压了过来。
　　轰——！
　　刀刃重重地劈下，然而根本没能碰着莉莉丝，而是连同着那狂暴的火焰，一同劈在了突然升起的圆盾上。
　　数道银刺从地上突起，酒井七重猛地跳向了一边，堪堪闪过了莉莉丝的反击。
　　“你只有这点本事吗？”
　　银色的液滴在莉莉丝的手上凝聚，被渐渐拉长成了一道道银针。
　　眼皮狂跳，酒井七重双刀交错在身前，冲着一旁大声喊道，“安德鲁，你还在等什么！”
　　街旁的椅子上，安德鲁呆呆的坐在那里，就像是中了邪一般，直勾勾地看着面无表情站在雨中的莉莉丝。
　　就在刚才，他拿出了他最强的杀手锏——精神穿刺。
　　作为精神系异能为数不多的攻击手段，精神穿刺对于目标的杀伤力，和精神震荡完全不在一个水平线上。后者最多也只是让人昏迷，然而前者就如字面意思那般，能够将一个人在精神层面上直接刺穿！
　　若是意志力稍弱了一点，仅仅是一击，便足以让其变成白痴。
　　然而让安德鲁惊愕的是，别说是贯穿眼前这位少女的精神体了，他甚至感觉不到她的精神印记的存在。
　　“……怎么可能，这不可能！”安德鲁像是见了鬼一样，那浑浊的瞳孔在眼眶中缩成了一个点，“你是精神系……不对！你根本不是人！”
　　“嘛，我确实不是那种麻烦的东西。”
　　话音落下的同时，莉莉丝动了。
　　只见那一根根被拉长的银针，就如同离弦的箭一般，爆射出去。
　　眼看着那攒射如雨的银针封死了酒井七重的所有退路，就要将她射成筛子，一道黑影突然撞开了墙壁，吼叫着挡在了她的前面。
　　叮叮当当的响声爆开。
　　只见一个通体漆黑的巨汉，架着普通人大腿一般粗壮的胳膊，挡在了身前。那一道道银针射在了他的身上，就显像是撞上铜墙铁壁一般，被弹飞了出去。
　　变形异能。
　　不只是改变身高和面容那么简单，已经能够熟练的控制每一根骨骼，每一颗细胞的赫斯特，能够将自己变成一位手无缚鸡之力的老人，当然也能变成一位力大无穷的巨人。
　　将金属融入到皮肤以强化防御力，这是他最近才开发出来的能力，然而就连他自己也没想到，居然这么快就用上了。
　　“皮肤金属化的变种人么？”站在暴雨洗礼的街上，莉莉丝面无表情地看着喘息着的赫斯特，电子眼微微收缩，“还是劣化版的那种……变形异能？原来如此，我大概知道你们的计划了。”
　　“那就把它带进坟墓里去吧！”变成黑巨人的赫斯特吼叫着，抡起了躺倒在地上的货架，猛地砸向莉莉丝的同时，向着身后的同伴喊道，“她破不开我的防御，你趁着机会上！”
　　站在他身后的酒井，用行动回应了他的呼喊，两把双刀在重新被火色的光粒覆盖，再次向莉莉丝的方向攻了过来。
　　看着砸向自己的货架，莉莉丝轻轻叹了口气。
　　“你是什么时候产生了我破不开你防御的错觉。”
　　一瞬间，滂沱的大雨被镀上了一层银白。
　　在电磁力场的作用下，粘稠的金属液滴逆流而上，在莉莉丝的周围凝聚成了一座无死角的护盾，宛如一座伫立在地面的蛋壳。
　　赫斯特浑身青筋暴起，被他抡在手中货架，如同风车一般拍向了莉莉丝。而另一边，两把双刀托着两团火焰，向着莉莉丝的身侧剪来。
　　两道攻击同时轰在了银色的蛋壳上，伴随着一阵沉闷的巨响，银色的金属面上荡开了层层涟漪。
　　赫斯特和酒井的心脏同时沉入了谷底。
　　就在刚才，他们已经超水准发挥的用上了百分之一百二十的实力，然而依旧没能破开眼前这位少女的防御。
　　银牙一咬，酒井当机立断向后跳去。
　　“撤——”
　　话才到一半，一道电光流转，银色的蛋壳骤然炸裂。
　　爆炸的破片在空无一人的街上肆虐，毫无预兆地将围攻莉莉丝的三人吞没。
　　甚至还来不及架起双臂防御，被上百道破片当胸打中，一口鲜血从他的口中飙出，他只觉得全身的每一寸骨骼，每一颗内脏，都被这庞大的动能撕成了碎片。
　　在视域坠入黑暗之前，他用余光看见。
　　先前站在他另一侧的酒井，已经被炸飞到了公路的一边，全身上下冒着拳头大小的血窟窿，显然已经死的不能再死了。
　　站在爆炸的中心，莉莉丝看了眼像破布一样倒在血泊中的三人，又看了眼超市里面那辆加长轿车玻璃窗上的蛛网。虽然刚才那一下威力够猛，但她很小心地控制了爆破的方向，没有伤到要保护的目标。
　　莉莉丝正准备离开。
　　然而就在这时，远方传来了直升机的轰鸣，一架黑鹰渐渐从雨幕中显现出了它的身形。
　　身穿漆黑色的特种作战服，全副武装的海豹突击队在一片狼藉的大街上绳降，端着步枪将莉莉丝团团围住，枪口死死地锁定在了这位面无表情的少女身上。
　　“放下武器，双手抱头蹲下！立刻！”
　　“这里是海豹5队，我们已经抵达现场，目标成功压制，请求下一步指示。”
　　在通讯屏道中自说自话着，两名特种部队平举着手中的步枪，保持着瞄准的姿态，向着莉莉丝这边快速移动了过来。
　　莉莉丝刚想说什么，这时却是注意到了公路对面的超市里，被压在货架下浑身是血的哥伦比亚总统。
　　打开了生命探测装置，她没有侦测到属于他的生命信号。
　　看着那战术目镜背后一双双忌惮、紧张的视线，她微微愣了下。
　　新国总统是保住了，可没想到的是，终归还是死了一个总统。
　　她突然意识到，事情似乎开始有些大条了。


第1310章 必须是他们干的！
　　“死了一个总统怎么办？在线等，挺急的。”
　　当这条消息发送到江晨腕表上的时候，远在太平洋另一侧的新国还是深夜。
　　床头柜上的腕表“哔哔哔”的响着，将江晨从睡梦中吵醒。松开了还在他臂弯中呷吧着小嘴的阿伊莎，他揉着惺忪的睡眼从床上爬起，打开了腕表的全息屏幕。
　　当看到莉莉丝发来消息的瞬间，江晨心中的睡意顿时一扫而空，二话不说套上衣服去了隔壁的书房。
　　“究竟是怎么回事？什么总统死了？我不是让你看着张亚平吗？”看着面无表情的莉莉丝，江晨头疼地问道。
　　可能是察觉到江晨的语气有些不善，莉莉丝赶忙解释道。
　　“张亚平大概没事……死的是哥伦比亚总统。”
　　江晨愣住了。
　　哥伦比亚总统？这是什么情况？
　　“等等。”江晨有些头疼的捏了捏眉心，“你和我说清楚，究竟发生了什么？”
　　莉莉丝叹了口气，将事情的始末告诉了他。
　　沉默了许久，江晨忍不住在心中骂了句握草。
　　千算万算没有算到这一步，直到现在他也没有想明白，哥伦比亚总统为什么会在新国访问团的车上？什么时候哥伦比亚对新国这么殷勤了？
　　他哪里知道，一切都是看在五百亿新元的份上……
　　“策划并实施袭击的刺客是黑船组织余孽，一共有四人参与了袭击，均为异能者。你的情报有误，不是CIA的人干的。”莉莉丝接着补充了句。
　　“我说是CIA干的，就是CIA干的，这事必须是他们干的。”江晨揉了揉有些头疼的眉心，做到了书房的椅子上，“不说这些，你现在在哪里？”
　　“我现在在美军的直升机上。”
　　“你被美军抓住了？”江晨愣了下。
　　“没有，我只是让他们以为自己抓住了我，跟着他们上了飞机，然后最后解决掉了。”很不满江晨的用词，莉莉丝一边一板一眼地纠正道，一边驾驶着黑鹰直升机，“我现在已经飞离了波哥大，两小时后就能抵达安第斯山脉西部雨林。具体经纬度我已经发到了你的腕表上，快点派人来接我。”
　　海豹五队绳降在哥伦比亚首都波哥大的街上后，第一时间便控制了莉莉丝。
　　莉莉丝乖乖地跟着他们上了直升机，然后在直升机起飞不久后便将他们全部收拾掉了。一脚将驾驶员踢出了机舱外，坐上了驾驶位的莉莉丝关掉了GPS导航，熟练地抓着操纵杆，向着安第斯山脉的方向飞去。
　　“你还会开直升机？”江晨诧异道。
　　“算是吧，只要能搜索到教程的话，这种程度的随机应变难不倒我。”双手握着操纵杆，莉莉丝酷酷地说道。
　　“你现在燃料够不够？”
　　“还有大概一半，怎么了？”莉莉丝问道。
　　“燃料够的话你直接去厄瓜多尔。”江晨下令道。
　　“我怕被边境的防空导弹击落。”莉莉丝说道。
　　“不用怕，我现在就和厄瓜多尔那边联系，这点面子他们还是会卖给我的。”思忖了片刻，江晨接着说道，“从天上下来后立刻前往最近的新国使领馆。我会给大使馆那边的人打个招呼，让人尽快安排你回国。”
　　无论怎么说，先把这个能惹事儿的家伙给弄回来在说。
　　后续的问题，已经不是她能够处理的了。
　　结束了通讯后，江晨立刻给厄瓜多尔大使馆和新国驻哥伦比亚大使馆分别打了两个电话。摆平了莉莉丝这一路上可能碰到的问题后，江晨接着从使馆工作人员那里确认了张亚平现在的状况。
　　在得知张总统没有事后，江晨这才算是松了一口气，挂掉电话靠在了椅子上。
　　书房的门开了，穿着睡袍的阿伊莎端着两杯热可可，推门走了进来。
　　“谢谢。”从阿伊莎的手中接过了热气腾腾的可可，江晨凑近唇边抿了口，感觉精神恢复了些，有些歉意地看了她一眼，“不好意思吵醒你了。”
　　“没事。”温柔地摇了摇头，阿伊莎走到了江晨的身后，一双小手轻轻地放在了他的肩头，用关切的口吻轻声道，“发生了什么事了？我看你很着急的样子。”
　　“嗯，莉莉丝那边出现了一点状况。”江晨点了点头，将刚才就在几分钟前，发生在波哥大街头的惨案简单地和阿伊莎复述了一遍。
　　在听完了江晨的转述后，阿伊莎立刻一针见血地将问题的关键指了出来。
　　“这件事必须是CIA干的。”
　　“我也是这么想的。”双手抱着杯子，感受着手中的温暖，江晨整理了下脑中的思路，沉声道，“我们必须抢在CIA的前面，在他们伪造证据嫁祸给我们之前，搜集到足够的证据，将这口锅扣在他们的头上。”
　　相信再过几个小时，发生在波哥大的惨案便会登上全球各大媒体的头条。一国总统当街击毙，即使是混乱的哥伦比亚，也未曾发生过如此血腥而恐怖的惨剧。
　　还有那些被失控车辆撞死的行人……
　　换作江晨坐在白宫的那个位置上，多半也不会放过这个机会，想尽一切办法将脏水泼到新国身上。而新国现在必须做的事和美国人正在做的事一样，那就是抢在CIA的人前面，趁着国际舆论对于这次事件还没有一个先入为主的印象，努力将这盆脏水泼到美国人身上。
　　哪怕不能让CIA坐实了谋杀者的罪名，也得将水搅浑。
　　至于事情的真相。
　　在这里反而已经不那么重要了。
　　“我现在就去幽灵岛，这个案子我亲自指挥。”阿伊莎认真道。
　　“现在太晚了。”江晨看了眼窗外一片漆黑的夜色。
　　“我们必须将时差计算进去，北美现在可是白天。”阿伊莎摇了摇头，轻声道，“从现在开始，每一秒都很珍贵。”
　　回望着那坚定而温柔的眼神，江晨的喉结微微动了动。
　　有很多感谢的话想说，但话到了嘴边，却又被他咽了回去，最终只化成了一句真诚的感谢。
　　“……辛苦你了。”
　　阿伊莎柔柔一笑，转身向书房外走去。
　　望着消失在书房门口的背影，江晨将盛满热可可的杯子放在桌上，向后靠在了椅子上，闭上双眼，陷入了沉思。
　　哥伦比亚已经变成了火药桶。
　　他现在不担心哥伦比亚局势，反而有些担心美国大选。
　　在约瑟夫·肯尼迪身上他已经倾注了太多的筹码，如果美国与新国的外交关系因此而恶化，毫无疑问会给约瑟夫的竞选带来负面影响。
　　然而若新国什么也不做……呵呵。
　　半分钟后，他眼睛睁开了双眼。
　　已经下定决心的他点开了腕表，将电话打给了未来人科技的CEO宁华建。未来人集团旗下媒体都是挂在未来人科技名下，将宁华建从床上叫醒后，江晨亲自向他下达了任务。
　　无论用什么方法，一小时之内，他要在未来人科技官网以及旗下媒体的头条上，看到关于哥伦比亚总统遇害事件的报道。而且所有的报道必须具有鲜明的导向性，那就是将这盆脏水含沙射影地泼向美国……


第1311章 点燃火药桶
　　哥伦比亚总统身亡后的53分钟，第一条关于这次事件的报道出现在了《华盛顿邮报》，7分钟后未来人集团旗下媒体，根据新国在哥伦比亚使馆工作人员提供的第一手资料，也迅速对这次事件进行了报道。
　　两篇报道的内容大相径庭，美国和新国纷纷将矛头对向了彼此，而且说得有理有据。
　　稍微有些远见的人已经嗅到了一丝不寻常的味道。
　　一场隔着太平洋的舆论战，已经悄然打响。
　　对于美国媒体无端臆测的报道，新国当即表示，我们也是受害者，这个锅我们可不背！
　　然而美国哪里肯吃亏，当然也是立刻表示，你们特么的不背锅，也别甩给我们啊……傻逼接着！
　　嘴上不饶人，两国的情报人员也没有消停。
　　CIA的人首先拿到了哥伦比亚政府的授权，大摇大摆地跑去了现场作伪证……哦不，收集证据。幽灵特工的人也没闲着，虽然没有拿到哥伦比亚官方的授权，但显然她们也没有提交书面申请的打算。
　　不断的有新的证据涌现，一时间胡安的死因变得扑朔迷离了起来。
　　直到三天后，布拉多克探员的遗体，在距离事发地不远处的公寓中被幽灵特工的人找到，并且证实其死因为饥饿。除此之外，幽灵特工的人还在这间公寓中发现了巴雷特狙击步枪适用的API穿甲燃烧弹，同样的子弹在钟楼也有被发现到，而且这还是CIA的人亲自向媒体披露的。
　　究竟是绑架了这位CIA探员，依旧是个谜。
　　不过这些都无所谓，随着作案工具和失踪的CIA探员被同时发现，美国已经在这场舆论战中渐渐处在了下风。或许用不了多久，未来人集团旗下的媒体，就能当着全世界吃瓜群众的面，将这屎盆子扣在老美的头上。
　　然而就在新国和美国的口水仗打了将近一个星期的时候，又一件震惊全球的大事发生了。
　　从16年停火协议后，原本偃旗息鼓的哥伦比亚革命武装力量（FARC），突然在自己的官网上更新了一段大概两分钟的视频。
　　起初所有人都以为不务正业的哥武又给自己的毒品和人质打了个一条广告，然而在点开视频看完了之后，所有人都开始意识到，这特么的哪里是什么广告，根本就是一则宣战布告！
　　视频中，哥武的现任领袖季莫申科·希门内斯站了出来。
　　只见这位年过七旬的老人一身戎装，嘴上叼着雪茄，肩上扛着AK-47，面对来自全世界尤其是美国观众的视线，牛逼哄哄地说道。
　　“胡安的死是CIA的阴谋，是美国人的阴谋，是来自罪恶的资本主义世界的阴谋。”
　　“我很早以前就说过，美国人不可靠，他们都是骗子，是伪君子，然而胡安先生明显没有信任我。很好，他现在已经为自己错误的选择，付出了惨重的代价。”
　　“哥伦比亚人民将会得到真正的自由，我将用行动来证明我不是在开玩笑。”
　　丢下了这句话，希门内斯咔嚓地一声给步枪上膛，视频到此中断。
　　老实说，这些话听上去确实挺让人热血沸腾的。
　　只不过“自由”、“民主”这两个词从一个大毒枭的嘴里说出来，总感觉哪里怪怪……
　　……
　　这则视频是在FARC进攻哥伦比亚与委内瑞拉边境处的潘普洛纳地区半小时后被挂到官网上的，老奸巨猾的希门内斯在哥伦比亚最混乱的时刻，向政府军不宣而战。
　　潘普洛纳只是一座小镇，然而它的地理位置却决定了它的重要性。
　　FARC的军事力量集中在安第斯山脉以东的热带丛林，而潘普洛纳便是这么一个连接山脉东西的门户。不只是如此，潘普洛纳往北便是哥伦比亚桑坦德省的首府库库塔，一座坐落于边境线上的经济重镇。
　　如果控制了库库塔，FARC便可以从委内瑞拉得到源源不断的支持，同时重挫政府军的士气。
　　当漫山遍野的游击队从森林中冲出，迫击炮的尖啸划破寂静的夜空，潘普洛纳大多数平民还在熟睡。当炮声和窗外爆炸的火光将人们从睡梦中惊醒，所有人几乎不约而同地以为自己是在做梦。
　　直到穿着数码迷彩外套的游击队士兵列队从街道上踏过，军绿色的卡车一辆接着一辆开向市中心的广场，宣传员的广播在小镇的大街小巷响彻，蒙面的士兵挨家挨户地搜寻藏匿的政府官员以及政府军士兵时，所有人才如梦初醒地意识到，战争已经爆发了。
　　负责进攻潘普洛纳的是FARC第四山地旅。
　　不到一刻钟的时间，他们便瓦解了当地民兵与警察临时布置的防线，控制了整个从镇中心到郊区的全部区域。
　　战争爆发半小时后，哥伦比亚政府军也很快做出了反应，两只机步旅从哥委边境的军事基地出发，迅速赶往了潘普洛纳。与此同时，驻扎在不卡拉曼加军事基地的美军，也派出了一支侦察连前往了FARC的控制区域。
　　然而因为潘普洛纳处于山地，地势崎岖，路况很差，又是深夜，哥伦比亚军队本身战斗素质就不高，一群毒枭都能和他们打得有输有赢。当政府军的两只机步旅抵达潘普洛纳郊区时，已经是四小时后的事情。
　　四个小时，已经足够叛军做很多事了。
　　临时掩体已经被搭建完毕，FARC将军事物资藏进了民宅，同时沿着小镇外围的建筑布置了机枪火力点。
　　因为小镇的平民还没有撤出，投鼠忌器的政府军无法使用支援火力对潘普洛纳内的叛军进行轰炸，就连美军的飞机也只是来这边逛了两圈就飞走了。
　　双方在郊区对峙了一小时，直到天蒙蒙亮，包围潘普洛纳的政府军高层才接到命令，对潘普洛纳发动进攻，碾压这群逆党。
　　然而当政府军的装甲车开进了小镇后，政府军的士兵才发现，他们的噩梦才刚刚开始。
　　RPG的火箭筒就像是不要钱似得，向着装甲车上招呼过去。
　　为了胜利不择手段，这些FARC的人才没那么多顾忌，各种迫击炮、枪榴弹使得不亦乐乎，炸得哥伦比亚士兵抱头鼠窜。惨烈的巷战持续了将近两个小时，在留下了上百具尸体和数量装甲车残骸后，伤亡严重的政府军士兵不得不被迫从小镇中撤出。
　　军方高层致电哥伦比亚总统府，请求总统府方面拿个主意，究竟是向美军求援增派特种部队，还是对小镇中的叛军使用重火力武器……总之继续现在这个打法是不行的，这些FARC明显不是一群散兵游勇，而是受到境外势力支持的精锐。
　　然而哥伦比亚政府哪有主意？
　　总统都特么的死了，国会正忙着扯皮呢，哪有闲功夫管你们？
　　就在双方僵持在潘普洛纳地区的时候，FARC的小股游击队悄悄出动，沿着安第斯山脉拉开了一条游击战线，向着哥伦比亚最繁华的西海岸的方向扑去……


第1312章 美国出兵
　　FARC突然向哥伦比亚政府军宣战，惊呆的不只是美国人，就连替他出谋划策的俄罗斯和新国也是一阵愕然。
　　季莫申科·希门内斯这家伙不但将计划足足提前了半年，而且连招呼也不打一声，直接抄家伙上了。
　　不过这也不能完全怪他。
　　胡安死于CIA之手……不管是不是真的死于CIA之手，这都是个向亲美政府发难的绝佳机会。
　　哥伦比亚总统身亡，副总统难当重任，党派内部权力斗争激化，政局混乱不堪，民众支持率下滑……
　　革命的借口和时机都有了，这时候不揭竿而起，更待何时？
　　随着希门内斯一声令下，活跃在东部热带雨林中的FARC游击队倾巢而出，向西部由政府军控制的区域发动了二十一世纪以来规模最庞大的攻势。
　　身上缠满了橙黄的子弹链，端着轻机枪的武装分子冲出了热带雨林，嗷嗷叫着冲上了大街，对着警车就是一梭子子弹扫去，将哥伦比亚警方的小手枪压得抬不起头。
　　赶来支援的民兵也不是对手，被打得节节败退，很快整个小镇便落入了FARC之手。
　　同样的一幕发生在安第斯山脚下的各个小镇。
　　这次希门内斯彻底贯彻了农村包围城市的战略思想，将游击战术发挥到了极致，被政府军控制的城市根本不去碰，对那些防御力量薄弱的小镇甚至是农村则是穷追猛打。
　　至于哥伦比亚政府军那边，状况则相当的糟糕。
　　用一个字来形容，那就是乱。
　　接过总统大权的副总统本身就是个吉祥物，在自己的党派中属于完全说不上话的那种。如果不是胡安死的巧，他根本没有机会坐上总统这个位子。
　　然而就是这么一个吉祥物，现在却是坐上了总统的宝座。别说是权力结构做综复杂的国会，就连党派内部的问题他都协调不好，更何况去解决现如今哥伦比亚面临的外交、内战双重困境？
　　眼看着潘普洛纳战局僵持不下，中部地区又身陷游击战的泥潭。哥伦比亚政府军立即调遣了一支装甲旅前往了潘普洛纳北部库库塔地区，一方面为了安抚当地民众的恐慌情绪，另一方面则是为了防止拿下潘普洛纳的FARC，北上染指这座经济重镇。
　　然而不幸的是，南美正值台风频发期，暴雨已经持续了多日。
　　安第斯山脉的路况本就不好，暴雨和泥石流的威胁更是让整个山区变成了装甲部队的噩梦。大部分坦克都被滞留在了山脚下，这支装甲旅不得不放弃累赘的重型装甲，步兵先行，乘坐军用卡车赶赴了哥委边境。
　　更加不幸的是，这支装甲旅碰上了外出打秋风的FARC游击队。
　　双方在雨中爆发了一场混战。
　　两边都是各自的精锐，尤其是哥伦比亚这边，虽然装甲旅掉队了两个坦克营，但好歹装甲车还能派上用场。最后以FARC游击队的撤退，宣告了这次遭遇战的胜负。
　　至于究竟是谁占了便宜？
　　这还真不好说。
　　历经千辛万险，这支精锐之师终于抵达了库库塔地区，算是稳住了哥伦比亚对边境线的控制权。短时间内，FARC的人应该不会打这座城市的主意，不过双方必将为争夺这个地区的控制权展开一场恶战，却是可以预见的。
　　因为这里是通往委内瑞拉的捷径，如果想从委内瑞拉获得来自俄罗斯与新国的装甲单位支援，希门内斯对于这座城市势在必得。
　　战争进行到了这一步，双方各自控制的区域已经划分了出来。
　　哥方控制着全国大部分区域，而哥武则以安第斯山脉为战线，控制着哥伦比亚中部山区，以及其传统势力范围——最南部亚马逊丛林深处的部分地区。
　　说到这里，不得不提一下哥伦比亚的地理环境。
　　安第斯山脉就像一道分界线，将哥伦比亚一分为二成两个世界。
　　左边是繁华的西海岸，右边是一望无际的热带雨林和草原。
　　从谷歌地图俯瞰下去，西部那纵横交错的公路网与光秃秃的东部形成了鲜明的反差。光是从道路网的差异便不难看出，哥伦比亚东西发展差异之巨大，矛盾之尖锐。
　　虽然希门内斯是个残忍且邪恶的暴君，因为毒品和人质问题而臭名昭著，但他在哥伦比亚东南部地区依旧拥有着不俗的支持率，因为他的毒品种植园集中在东南方，很大程度上改善了当地人的生活水平。
　　FARC反旗一挥，还是有不少南美青年会站出来响应他的革命。
　　如果FARC的游击队彻底控制安第斯山脉，势必将切断政府军对南部行省的控制，毫无疑问哥伦比亚政府将彻底失去它们。FARC也将因此，从哥伦比亚的版图上划去一大半。
　　而这，也是哥政府与美国人，都不愿意看到的。
　　也正是因此，就在FARC游击队沿着安第斯山脉对哥伦比亚政府军控制区域展开全面攻势的第二十四小时，美国白宫签署了一项特别政令，并且在国会得到了百分之八十以上的票数。
　　总之一句话。
　　美国人终究还是出手了。
　　……
　　站在旗舰的舰桥内，越过那十里波涛与瓢泼大雨，霍格眺望着海天一线处的南美大陆，老鹰似得眼睛眯成了一条缝，心里不知道在想着些什么。
　　不远处的福特级航母上，地勤人员正忙碌穿梭。一架弹药满载的F35从机库中缓缓开上了跑道，穿过雨幕飞向苍穹。虽然它的任务仅仅是侦查，但如果情况需要，它也不会吝啬向FARC倾泻“正义”的火苗。
　　为了南美的小朋友，这次美国可谓是下了血本。
　　不但出动了前段时间与新国在西太平洋对峙的福特级航母战斗群，甚至还派出了一个旅的海军陆战队以及一个综合航空中队。
　　是的，不只是航母，还有地面部队。
　　白宫和国罕见地会在是否派出地面部队这个问题上达成了一致，在拿到了哥伦比亚现任总统（前副总统）的授权后，向哥伦比亚派出了地面部队增援。
　　看来这次美国人不只是打算在空中虐菜，还打算把坦克开上去溜一圈。
　　甚至于派出的航母战斗去群，都是最新型的福特级。
　　江晨怀着恶意猜想了下，估计美国人这回是把哥伦比亚当成了武器试验场，用来测试福特级航母战斗群的对地支援能力。毕竟在美国所有航母中，也就这款最新型的福特级没有经过战火的洗礼。
　　当然了，不管美国人是怎么想的，在看到了登陆的美军士兵后，原本信心满满的某人，这回是彻底坐不住了……


第1313章 电话响个不停
　　“这是错误的选择，是对哥伦比亚人民选择自己未来的干涉！是赤裸裸的侵略！”
　　“如果越战没能让傲慢的美国人吸取教训，那就尽管来吧！这里就是第二个越南，我保证安第斯山脉的险峻，会让他们晚上做个好梦。若是他们敢踏上哥伦比亚的土地！我就让他们有来无回！”
　　电视中，希门内斯激情洋溢地对着采访的话筒喊话，看着那吐沫星子横飞的模样，实在无法想象这是一位年过七旬的老人。
　　当然了，嘴炮谁都会，至于许下的诺言能不能兑现，那就难说了。
　　就在美国大兵登陆南美大陆的第二天，希门内斯将电话打到了江晨这里。
　　前几天江晨还琢磨着要不要亲自和这家伙通个电话，没想到他却是自己打过来了。
　　电话一接通，希门内斯便带着急切，开门见山道。
　　“我需要你们的帮助！”
　　意料之中的请求，也是最让人头疼的请求。
　　“我们不可能直接出兵南美，从一开始俄罗斯人就叮嘱过你，战争一旦开始，你能够依靠的只有你自己。”说到这里，江晨叹了口气，“毫无疑问，你选择了最坏的时机。”
　　“没有比这更好的机会了！哥伦比亚总统遇刺身亡，哥伦比亚的人民需要一位强有力的领袖为他们讨回公道，而不是把凶手请进来，任由CIA在案情上弄虚作假！”希门内斯义愤填膺地说道。
　　这……算是马屁吗？
　　江晨就当它是好了。
　　不管他是真糊涂还是假糊涂，星环贸易确实需要将脏水泼到美国人身上。
　　然而遗憾的是，即使是如此，江晨也不可能派出地面部队帮他打赢这场战争。
　　轨道空降兵是不行的，至少在美国大选结果出来之前是不行的。而且为了一个哥伦比亚，触动一大半南美国家的敏感神经，对于星环贸易的外交战略来说得不偿失。至于用马达加斯加的佣兵打个擦边球倒是没什么问题，但那些人是留给阿伊莎的“娘家”的。
　　前段时间他让伊万扩充编外人员的规模，可现在距离征兵截止还不到半个月，总不能把那群新兵蛋子丢战场上送死吧？
　　虽然黑叔叔的命不值钱，但也不能这么用啊。
　　食指在桌上轻轻点了点，江晨思索了片刻后，开口说道。
　　“虽然不能直接派兵支援你们，但我们可以送你们一些高炮和地对空防空导弹。”
　　用淘汰的防空导弹和高炮打F35恐怕有些搞笑，但干扰空袭、威慑一下还是可以的。
　　美国人不可能向南美投入太多地面部队，一个旅的海军陆战队多半是帮助政府军防守重要城市和设施，支援策略必然还是以空袭为主。然而对山脉、雨林中的目标空袭难度究竟有多大，这个不用多说，谁都清楚。
　　听到星环贸易愿意卖导弹给自己，希门内斯情绪稍微稳定了些，向江晨表示了感谢。
　　哪怕是苏联老大哥时代的萨姆导弹，对于FARC的帮助也相当的大。虽然欺负不了美军，但欺负下哥伦比亚空军还是绰绰有余的。都二十一世纪了，螺旋桨飞机还在哥伦比亚空军服役，可想而知他们是个什么水平。
　　若是没有美国和新国在背后博弈，两边打起来用一个词形容那就是“菜鸡互啄”。
　　“拿下库库塔地区，这批防空导弹才能运过边境线，你不能指望防空导弹和步枪一样翻山越岭，控制一条通往委内瑞拉的公路是你们唯一的选择。”江晨再次强调道。
　　希门内斯咬牙，艰难道。
　　“我尽量。”
　　“我希望听到的不是尽量，而是尽快。”
　　留下了这句话，江晨挂断了电话。
　　靠在椅子上休息了片刻，江晨再次坐起身来，将电话打给了哥伦比亚总统府。
　　这一个星期来，他的电话几乎就没停过，而且都是长途。
　　有北美打来的，也有俄罗斯打来的，甚至还有华国那边的，不过大多数还是南美的。
　　这些电话一部分是打给新国驻哥伦比亚大使馆，确认受伤的张亚平现在的情况。而另一部分则是打给哥伦比亚国会、总统府、甚至是警察局……总之一切能说得上话的部门，责令他们立刻放人。
　　放人？
　　没错。
　　放人！
　　就在一个星期前，波哥大街头的惨案发生之后，波哥大市警方就对新国大使馆进行了封锁。扬言在谋杀案调查清楚之前，新国访问团的外交人员将被限制出境。
　　限制出境？
　　开什么玩笑？
　　同样是嫌疑人，CIA那边不但自由出入境，还介入调查呢！
　　据说该命令是哥伦比亚国会下达的，波哥大市警方只是奉命行事。至于新上任的总统，因为政权交接太过匆忙，这家伙一口答应尽快解除该限制令，但很明显他对现在的局势根本说不上话。
　　面对江晨愈发严厉的措辞，这家伙一口一个“正在努力”、“我会考虑”，竟然和他打起了太极。
　　“我给你们七十二小时的时间，如果你们在七十二小时之内不放人，我们会让你们知道惹恼我们的代价！”
　　挂断了电话，江晨看向了站在旁边的阿伊莎，话锋一转，下令道，“我会联系厄瓜多尔那边打开边境，立刻派幽灵特工过去接人，务必在二十四小时之内撤出新国访问团和全部外交人员。”
　　七十二小时的通牒只是用来麻痹哥政府的，从那位总统先生推诿的说辞，江晨就没指望他们能够在短时间内放人。而且这什么限制新国外交人员出镜的命令，多半是CIA的人在暗中搞鬼。
　　连他的人都敢扣？
　　简直活腻了！
　　阿伊莎神色一肃，轻声道。
　　“如果遇到抵抗？”
　　“全部毙掉！”拳头重重地捶在桌上，思索片刻后，江晨的食指在桌上轻轻敲了敲，接着补充了句，“嗯，还有，记得挂上FARC的臂章，你明白我的意思。”
　　反正那些人债多不痒骚多不愁，看在防空导弹和高炮的份上，到时候再让他们对着波哥大郊区来几轮炮击，吸引下政府军的注意力，也算是做戏做个全套。
　　“需要我亲自去一趟吗？”
　　“不用。”江晨摇了摇头，“派几个靠谱的特工去就可以了，现在是关键时期，幽灵特工总部需要你坐镇指挥。”
　　“那我派朱玉去好了。”阿伊莎说道。
　　“这事你看着办就好……对了，让她回来的时候，顺便把莉莉丝也给带回来。”
　　说到莉莉丝，江晨又是忍不住一阵头疼。
　　那个小家伙似乎也意识到自己闯祸了，这段时间一直赖在南美那边使馆不敢回来。
　　有意义吗？
　　江晨真想惩罚她的话，早就穿越回末世那边，提着榔头去机房了。
　　跑得了和尚，跑不了庙啊！


第1314章 我怕他揍我
　　新国驻厄瓜多尔大使馆内，书房的沙发此刻正被一位约莫十二三岁的少女占据。只见她带着幻影头盔，就如同新时代的网瘾少女，一动不动地躺在那里。
　　从一个多星期前她到达大使馆之后，这间书房便被她据为己有，成了她的私人空间。
　　这时，使馆楼下传来了脚步声。
　　注意到了楼下的动静，莉莉丝微微动了动，扭动脖子，将脸转向了正对着门的方向。
　　与一般人不同，在进行“深度潜入”的时候，她依旧可以保留对外界的感官。
　　当看到走进书房的朱玉等人时，莉莉丝的表情顿时一僵，就仿佛已经猜到她们是为什么来的一样。
　　走到了沙发旁边，看着眼前的小女孩，朱玉实在无法将她和“能够凭一己之力干掉四名异能者外加一整支海豹五队作战班”的强者联系起来。
　　无论怎么看，都是条咸鱼吧？
　　叹了一口气，朱玉蹲下身来，对着莉莉丝好言相劝道。
　　“我是来接你回家的……等这次任务结束，跟我回家好吗？”
　　摇了摇头，莉莉丝脸上浮现了害怕的表情。
　　虽然人类对它来说和虫子没什么区别，但要说哪个人例外的话，无疑便是那个叫江晨的人类。
　　作为唯一一个从众多样本中脱颖而出的个体，江晨身为“样本”的素质毫无疑问是她所见过众多“样本”中最出色的一位。虽然他战斗力和智商不一定是她所见过的人中的佼佼者，但对她而言却是“最有趣”的。
　　在0号线再次相遇之后，她在惊讶于江晨成长速度的同时，也不由感到了一丝丝畏惧。
　　人工智能会感到畏惧吗？
　　中级人工智能或许不会，但高级人工智能还是会的。
　　“如果有什么困难的地方可以告诉我，我会试着帮你解决。”看着不打算从沙发上起来的莉莉丝，朱玉叹了口气，耐心地接着道，“你一个人在外面江晨很担心你，他希望你尽快回去。”
　　“那你可以让他不生气吗？”莉莉丝立刻提出要求，“我怕他揍我。”
　　“江先生不是那种人。”站在朱玉身后的特工女士立刻出声反驳。
　　与大多数幽灵特工一样，对于将她们从饥饿与战乱中带走，并给予了她们第二生命的那个男人，她们发自内心的感到尊敬，甚至是憧憬……
　　“你太年轻了。”看了那个女人一眼，莉莉丝老气横秋地叹了口气，慢吞吞地说道，“你不知道那个人究竟有多——”
　　“咳咳。”朱玉觉得自己有必要打断她继续说下去，重重地咳了咳，“莉莉丝小姐，你说的每一句话我都会向江晨汇报。我可以保证他没有因为发生在波哥大市的意外而生气，但我无法保证，如果你继续这个无聊的话题，他的心情是否还能保持愉快。”
　　很明显，最后那句话起了作用。
　　莉莉丝立刻闭上了嘴。
　　面对朱玉毫不妥协的眼神，她知道自己没法继续赖在这里了，只得无奈地做出了妥协。
　　“好吧，让我回去可以，我有个要求。”
　　朱玉用眼神示意她继续说下去。
　　慢吞吞地从沙发上爬了起来，莉莉丝看着站在门口的两人。
　　“你们要去哥伦比亚执行任务吧？把我也带上。”
　　“小姑娘，我们可不是去旅游哦。”站在朱玉身后的那名女特工揶揄道。
　　“我知道。”
　　莉莉丝面无表情的点了点头，抬起了右手。
　　在两人惊愕的视线中，两团银色的金属球从袖口飞出，在特殊力场的干涉下，从她的掌间升起，上下翻飞，离合聚散。渐渐的，金属球飞舞的速度愈发变快，在她掌心的上方连成了一片闪烁的银环。
　　看着这一幕，朱玉眼中闪烁着一抹异彩。
　　“异能者？”
　　虽然不知道这是什么能力，但想必莉莉丝能够战胜那四名黑船高层的底牌，恐怕就在这银色的金属球上面。
　　“嘛，这么理解也没错。”莉莉丝将两团金属球收回了袖口中，面无表情地说道，“具体解释起来很麻烦，总而言之，解决营级以下的战斗单位，对我来说还是绰绰有余的。如何？”
　　高级人工智能和电子人，无论哪个都是星环贸易的最高机密，对于不知情的人，莉莉丝当然不会主动泄露这个秘密。只要让她们相信自己的战斗力就足够了，异能者这个身份似乎更加方便。
　　至于为什么要跟着朱玉她们一起去执行任务，而不是在使馆这边等她们回来……
　　好吧，莉莉丝还是有些担心江晨在生她的气，所以想借这个机会将功补过。
　　反正闲着也是闲着。
　　……
　　在请示过江晨后，朱玉最终答应了莉莉丝的要求。
　　就在一行人从大使馆出发，乘坐专车前往哥伦比亚与厄瓜多尔边境的时候，哥政府军与FARC交战的前线，又发生了一件大事。
　　当天上午，部署在安第斯山脉以北地区的FARC游击队，突然对库库塔地区发动了猛烈的攻势。
　　上百架迫击炮对政府军驻守的库库塔市区进行了狂轰滥炸，原本还对国际法保持矜持的FARC，这回是彻底将什么人道主义和国际公约抛在了脑后。
　　数千名FARC士兵就如同恶狼一般，在炮击的掩护下向着政府军的防线扑去。硝烟弥漫在市区的每一个角落，枪声从响起的那一刻开始，就没有停歇过。
　　FARC的攻势持续了整整一天。
　　从上午五点开始，一直到次日清晨，才稍作停歇。
　　短短一天的时间，双方各自都留下了上千具尸体，至于在这次战斗中有多少平民身亡，暂时没办法统计。
　　FARC将驻守当地的哥政府军包围在了机场附近，在不计伤亡的狂攻下，胜利或许只是时间问题。
　　然而对于这样的战果，希门内斯并没有感到满意，勒令负责围攻库库塔市的军官，务必在十二小时内全面控制库库塔地区，哥伦比亚与委内瑞拉的边境。
　　很显然，美军士兵登陆哥伦比亚，严重刺激到了他敏感的神经，否则他也不会突然做出如此疯狂的举措。
　　为了尽快得到那批防空导弹和高炮，他已经顾不上平民的伤亡以及国际媒体对他的评价。如果这批防空导弹不能尽快被部署在安第斯山脉的雨林中，等到美军的空袭开始，那才是真正的地狱。


第1315章 交锋
　　布卡拉曼加市，这里距离被FARC控制的潘普洛纳不到五十公里，已经算是政府军与FARC交火的最前线。每天都会有流弹落入布卡拉曼加郊区，单是从当地人脸上紧张的表情，就不难感受到这一带局势之严峻。
　　就在一天前，从西海岸登陆的美国海军陆战队抵达了布卡拉曼加市。
　　不到一天的时间，一座简易的军事基地已经初见规模。
　　大大小小的营房整齐地坐落在铁丝围墙内，穿着丛林迷彩的士兵步枪在基地内巡逻。LAV-25轮式装甲车整齐地停在军事基地的车库中，黑洞洞的机炮向上翘起，楔形装甲上挂着涂着数码迷彩的反应装甲。不远处的停机坪上停放着的，赫然是AH-1眼镜蛇武装直升机，火箭蜂巢中挂满了粗大的空对地火箭弹。
　　但从这些装备来看，这支部队的战斗力，就绝非那些FARC的游击队能比。
　　下午，一架大力神运输机降落在布卡拉曼加军事基地的机场，又是一批全副武装的海军陆战队士兵，有条不絮地从机舱中小跑出来，在跑道旁的空地上集结，接受军官的检阅和训话。
　　站在跑道旁边，戴维斯探员看了眼手表。
　　没有等待很久，一名身形魁梧的军人和一位穿着西服的老人向他这边走来。
　　清了清嗓子，戴维斯伸出了右手，刚准备做个自我介绍。
　　然而那名军人非但没有和他握手的打算，甚至直接打断了他的发言，开门见山道。
　　“失踪的直升机找到了吗？”
　　“找到了，虽然是残骸……”戴维斯的表情有些遗憾，“在哥伦比亚与厄瓜多尔边境地区，我们发现了坠毁的直升机。从黑匣子上的数据来看——”
　　“我不管什么黑匣子。”用老鹰似得目光盯着戴维斯，乔纳森一字一顿道，“我只想知道，我的人现在在那里！”
　　“飞机上能够搜集到他们的血迹……如果不出意外，他们可能已经遇难了。”不敢直视乔纳森的眼睛，戴维斯轻轻咳了咳，语气有些低沉地说道，“我很抱歉。”
　　盯着戴维斯看了半天，乔纳森扯了下嘴角，将军绿色的提包甩在了肩头，头也不回地向着军事基地的指挥部走去。
　　哑然地看着乔纳森的方向，戴维斯张了张嘴，但什么也没说出来，最后只得耸了耸肩，表达了自己心中的无奈。
　　“上次任务损失的战士都是五队的精锐，而且是乔纳森上校亲手带出来的。”走到了戴维斯的身边，先前一直没说话的那位老人，轻轻叹了口气，“他一直对CIA的人抱有成见，但绝对没有恶意，希望你见谅。”
　　“我理解他的心情。”戴维斯说道，“只是我还是不明白，根据海豹最后的通讯，他们当时已经成功压制了目标，为什么……”
　　“我同样很困惑。”看着乔纳森离开的背影，老人微微眯起了双眼，仿佛是陷入了某种思考，“站在爆炸中心小女孩，能够操纵液态金属的异能……这完全超出了我们对‘异能’这个单词的理解。”
　　异能这种超自然现象，一直是美国国防部先将项目研究局的科研焦点之一。尤其是在黑船身上得到证实后，美国国防部在这个项目上倾注的预算，更是一年大过一年。
　　然而即便是异能，也不可能在一瞬间解决掉一个作战班的海豹吧？！
　　“会不会是魔法？”戴维斯用开玩笑的口吻，抛出了这个并不好笑的问题。
　　“我更愿意相信又是星环贸易的黑科技。”老人耸了耸肩，“老实说，无论他们拿出什么新鲜玩意儿，我都不感到奇怪。”
　　吸了吸鼻子，老人从乔纳森的背影上收回了视线，看向了戴维斯，接着说道，“布拉多克探员的死已经不重要了，甚至是那些死的不明不白的海豹……我们所面临的事态，恐怕比去年西太平洋对峙还要严峻。”
　　“需要我怎么做。”戴维斯肃然道。
　　“这次行动将有四个作战班的海豹参与，由乔纳森亲自带队。你在南美工作了这么多年，对这里的情况应该很熟悉。我希望你和你的助手担任情报支援，以及行动策划。”老人说道。
　　“斩首行动？”戴维斯的眼中闪过一抹精芒，“可希门内斯藏在山上，没人知道他具体藏在哪。”
　　“不是希门内斯，是新国大使馆。”看着停机坪那边，正在起飞的眼镜蛇武装直升机，老人嘴角勾起了一丝阴险的笑容，“说准确点，是那些准备救人的幽灵。”
　　……
　　波哥大市，新国大使馆。
　　全副武装的哥伦比亚士兵将使馆团团围住，甚至在使馆外面拉起了充当警戒线的黄条，只在正门处开了一条小口。正门处停着两辆警用冲锋车，由波哥大市警方控制，每一个进出使馆的人，都将受到盘问。
　　充分遵守了日内瓦公约，哥伦比亚的人没有踏进新国大使馆一步，只是戒严了使馆附近的街道。很显然，即使是在这个混乱的当口，他们也不打算和新国闹得太僵。
　　不过话又说回来了，如果哥伦比亚的士兵真的踏进了使馆，现在光临这里的也不会是幽灵特工了，必然是星环贸易的轨道空降旅。
　　坐在使馆客厅的沙发上，额头上缠着绷带的张亚平看上去相当的狼狈。很显然座驾撞进超市的那一下让他伤的不轻，不过所幸人没什么大碍，至少还能下床走动。
　　这些天来，他的电话都快打爆了。
　　由于波哥大市警方要求新国访问团配合调查，甚至采取了限制出境的措施，被软禁在使馆中的他，不得不取消了南美之行剩下的行程。甚至于处理国内事务，都只能通过卫星电话来进行。
　　任何人都无法出入使馆。
　　也正是因此，在看到朱玉等人时，他的表情会如此诧异。
　　“你们怎么来了？”
　　“江先生让我来接你们回家。”将步枪挂在了K2外骨骼上，朱玉坐在了张亚平对面的沙发上，对身后的队友打了个手势，示意她去把窗帘拉上。
　　“计划是？”张亚平问道。
　　“一小时后FARC的游击队会对波哥大市东部郊区发动佯攻，吸引波哥大市警方以及驻军的注意，届时我们将掩护你们从使馆撤离。在波哥大市西郊有一架直升机，我们在那里上飞机。”
　　“我们根本走不掉。”张亚平摇了摇头，瞟了眼已经关上的窗帘，“你进来的时候也看到了，外面全是人，我估计至少有一个营。”
　　“没有一个营，只是总统府的警卫连，莉莉丝说她会解决。”
　　听到陌生的名字，张亚平愣了下。
　　“莉莉丝是谁？”
　　“就是上次救了你一命的人。”
　　张亚平的脸顿时就绿了。
　　握草？你管那叫救人？！
　　“我可以选择不走吗？”张亚平苦笑道。
　　留在这也挺好，至少没有生命危险。
　　“你可以打个电话请示江先生。”朱玉耸了耸肩，“不过我估计他的回答多半是不行。”


第1316章 莉莉丝正在大杀特杀
　　波哥大市，使馆街正对面一公里的公寓楼上，八名穿着城市迷彩的海豹此刻正蹲在楼顶。其中一名狙击手架好了手中的狙击步枪，另一名士兵打开了随身携带的笔记本电脑，放出了背包里的四旋翼无人机。
　　“你说他们会出现吗？”十字准星对准了新国大使馆，头戴贝雷帽的男人活动了下手指，咧了咧嘴角说道。
　　新国驻哥伦比亚大使馆墙外，荷枪实弹的哥伦比亚士兵已经将整个使馆团团围住，别说是几个大活人了，一只苍蝇也飞不进去。然而这里的所有人却很清楚，这种程度的警戒，拦住活人是没问题，但却拦不住那些看不见的“幽灵”。
　　可纵使如此，想要从一个加强连的眼皮底子下救人，也不是一件容易的事。
　　哥伦比亚政府军的战斗力虽弱，但驻守使馆街的可是总统府的警卫连，别看穿的衣服没什么区别，这些人可都是军队中的精锐。和海豹肯定没得比，但以第三世界国家的标准来评价，已经相当不错了。
　　“她们一定会出现。”调试着手中的HK416，乔纳森淡淡地说着，“隐忍不是她们的风格，或者说不是她们老板的风格。”
　　作为卡宾枪M4的衍生型，HK416在性能上无疑比它的老前辈M4优异许多，不但解决了M4枪族火药燃气容易传至枪机的问题，甚至能做到水下射击。
　　除此之外，像是心跳感音、红外热成像、纳米陶瓷防弹衣、特种穿甲弹这些尖端单兵装备，更是将这些海豹从脚趾武装到了牙齿。甚至于，美国国防部先进项目研究局专门为幽灵特工设计的一款还在实验阶段的装备，都被他们带在了身上。
　　为了这次行动，美国可谓是下了血本。
　　畏罪潜逃的新国访问团被美国海豹逮个正着，星环贸易特工被当场击毙……
　　明天各大报纸的头条会怎么写，想想乔纳森都觉得刺激。
　　从一开始，CIA向哥伦比亚政府施压，对新国访问团限制出境，就是在给星环贸易下套。
　　看到新国大使馆某个房间的窗帘突然拉上，趴在房顶边缘的男人眼睛眯成了一条缝，将狙击镜凑近了，十字准星对准了新国大使馆的正门。
　　然而就在这时，异变突然发生了。
　　空气仿佛在一瞬间冷了许多，白色的雾气渐渐在空气中凝结，很快便将整个波哥大市笼罩其中。浓稠的白雾在所有人的眼前陇上了一层曼纱，可见度很快便降到了十米以下。
　　“谢特！”咒骂了一声，狙击手从地上爬了起来，将架好的狙击步枪收起。
　　这样的天气，狙击枪显然已经失去了作用。
　　“我看过天气预报，今天应该是晴天。”先前一直在摆弄着笔记本的海豹，将笔记本合上后收回了背包，“如果不是天气预报出了错，那就是这其中有鬼。”
　　“气象武器？”
　　“也许是，也许不是。”
　　听着战友们的讨论，乔纳森眯起眼睛，抬头看向了天空，感受到鼻尖那丝丝凉意，心中莫名地升起了一丝不安。
　　直觉告诉他，这场大雾绝非偶然。
　　来不及犹豫，他伸手在战术头盔上按了下，开口下令道。
　　“各小队注意，立刻进入战斗位置，作战开始。”
　　而就在这时，郊区的方向传来了一阵阵爆炸的巨响。
　　那闪烁的火光与宛如实体的黑烟，即使是隔着重重浓雾都可隐约瞧见。
　　仿佛是注意到了城外的异状，大街上警铃大作，车辆和行人争相涌向西城区。在战争的威胁面前，红绿灯和交通规则已经彻底失去了作用，整个城市都乱成了一团。
　　……
　　乔纳森猜的没错，这场大雾确实不是偶然。
　　就在十分钟前，抵达南美上方的海鸥级运输舰，向哥伦比亚首府发射了数百枚干冰弹。这些干冰弹在云层下方引爆后，四散的干冰很快便覆盖了整个昆迪纳马卡省，不但将大晴天变成了浓雾，甚至将整个地区的温度都下降了五到十度！
　　这场大雾能够持续多久不好说，但掩护新国访问团撤离却是足够了。
　　就在大雾升起的一刹那，莉莉丝出手了。
　　银色的金属弹丸在电磁力场的作用下，化作狂乱的风暴，瞬间便收割了十余条性命。
　　从惊愕中反应了过来，哥伦比亚士兵立刻架起了手中的步枪，然而正当他们准备还击的时候，莉莉丝已经借着雾色的掩护，移动到了下一个位置，挥出指尖的银弹。
　　“谢特！我中弹了！”
　　“他在那边！开火！开火！”
　　“啊——！”
　　惨叫声此起彼伏，鲜血在雾气弥漫的街道上绽开。
　　顾不上避免误伤，装甲车顶部的机炮喷吐着火舌，然而很快便在一道银芒闪烁之后，消匿了炮口的火焰。
　　借着莉莉丝引起的骚乱，幽灵特工爆破了使馆的围墙，带着张亚平等新国访问团要员，从侧面突破了哥伦比亚政府军士兵的包围。
　　“这里是新国大使馆！我们遭到了攻击！请求支援……该死！没有讯号。”狠狠地将对讲机摔在了地上，坐在另一辆装甲车内的军官，圆瞪的双目一片赤红。
　　很明显，新国人引爆了EMP，所有未受保护的电子设备都被烧毁。
　　联络丢失，面对看不见的对手，别说是反抗了，警卫连的战士们连敌人在哪、是谁都搞不清楚，虽然枪声响成了一片，但倒在地上的却全都是自己人。
　　他现在只能祈祷，使馆街的枪声能够吸引当地驻军、警方的注意力，增援早些来到。
　　然而他的祈祷注定只是一种奢望。
　　就在莉莉丝动手的同时，FARC应江晨的要求，出动了潜伏在昆迪纳马卡省的游击队，在短短的五分钟内，用迫击炮向波哥大市的郊区倾泻了数百枚炮弹。
　　这些炮弹虽然没有落在哥伦比亚军警的头上，但却在波哥大市引起了相当大的恐慌。现在半个城市的交通都处在瘫痪状态，全市的军警都处于高度紧张的状态，所有的注意力都被引向了城外，又怎么会注意到使馆街这里发生的动静？
　　击毙了两名挡在撤退路上的士兵，朱玉和另外三名“幽灵”，掩护张亚平等四名访问团的要员移动到了使馆街外，冲进了一座商场的停车场。
　　在停车场入口的位置，四辆改装过的黑色轿车正等候在那里。
　　一行人迅速上车，很快四辆车驶离停车场，兵分四路向着波哥大市西郊开去。
　　系上了安全带，朱玉将步枪收起，伸手按向了耳麦。
　　“我们已经离开使馆街，立刻前往登机点！”
　　“收到。”抬手一发银弹贯穿了瞄准她的士兵，带着面具的莉莉丝收回了散落一地的银色液滴，无视了那攒射而来的火力网，冲进了一旁被雾色掩盖的小巷。
　　眼睛死死地盯着小巷口，剩下的士兵内心挣扎了片刻，最终没有追上去。
　　人命只有一条，谁都是父母生的。
　　让他们去和叛军作战他们不会皱一个眉头，但面对这种杀人只用动动指头的怪物，他们能够站在这里而不是转身逃跑，已经无愧于这身军装了……


第1317章 库库塔市大捷
　　当乔纳森带着海豹杀到了使馆街附近，留给他们的只剩下一片狼藉的战场。
　　负伤的士兵用步枪支着身子，相互搀扶着走向公路旁。浑身是血的伤员躺在担架上，被医疗兵抬着塞进了救护车，送往医院接受治疗。一辆报废的装甲车停在路中间，装甲表面那坑坑洼洼的弹孔，诉说着当时战况之惨烈。
　　看着被打的千疮百孔的装甲车，乔纳森的眉头狠狠地抽动了几下。
　　站在他旁边的狙击手走上前去，伸手摸了摸那向内翻的钢板，咂了咂舌头，平日里话多的他，此刻却是一句话也说不出来。其余的几名海豹情绪也相当的低落，站在那里不知道在想些什么。
　　拳头捏紧了松开。
　　不知为何，乔纳森突然有些庆幸，还好自己慢了一步。
　　他们显然还是低估了幽灵特工的实力。
　　不到五分钟将一个加强连的精锐打成这副模样，乔纳森自问，即使是传说中的海豹六队，恐怕也不可能强到这种程度。
　　……
　　“访问团已经成功登机，正在向厄瓜多尔边境前进。”挂断电话后，阿伊莎看向了江晨，“按照您的要求，我们在现场留下了指向FARC的线索。”
　　“很好。”江晨微笑着点了点头，“准备五千支步枪和两百箱弹药送到太空电梯上，一会儿我会安排两架电鳐C-1经过南美上空，将这批军火从同步轨道空投到FARC占领地区。”
　　“为什么要用电鳐？如果只是轻武器的话，我们完全可以从边境线运过去。”阿伊莎疑惑道。
　　“因为我要让美国人和哥伦比亚人看到。”食指在沙发的扶手上轻轻点了点，江晨微笑道。
　　一方面是为了做戏做个全套，将整个“营救行动”伪造成FARC的手笔，而新国只是雇佣方。另一方面也有警告美国的意味儿在里面，如果哥伦比亚的事态继续升级，星环贸易将保留使用太空武器“解决争端”的选项。
　　就在两人说话间，哥伦比亚那边又传来了捷报。
　　希门内斯亲自督战，指挥第六山地旅攻下了位于哥委边境的库库塔市，彻底占据了这座建在边境线上的城市，控制了通往委内瑞拉边境的公路。
　　得知了这个好消息，江晨立刻将电话打给了伊万，让他星环贸易在委内瑞拉的办事处准备“发货”。
　　次日，四十枚萨姆-3防空导弹以及导弹发射车从委内瑞拉的仓库出发，很快通过边境送到了希门内斯的手上。欣喜之下，这位独裁者甚至专程打了个电话过来，对江晨慷慨的援助表示了感谢。
　　一家欢喜一家愁。
　　与江晨这边相对的，美国人的心情就不怎么美丽了。
　　新国访问团在眼皮底子下溜走，负责在使馆外“维持秩序”的哥伦比亚总统府警卫连被打得半残，如果不是万幸海豹没有出现伤亡，这次行动已经无法用惨败来形容。
　　简直就是耻辱！
　　原本还指望着将哥伦比亚总统的死嫁祸给幽灵特工和“畏罪潜逃”新国访问团，再顺便弄两件“隐形衣”回来拿给先进项目局研究，得知了行动失败的消息后，中情局局长亨利先生差点没气出内伤来。
　　关着办公室的门，他狠狠地把相关责任人臭骂了一顿，这才稍稍平息了胸中怒火。
　　然而这好不容易平息的怒火，还没过一会儿，又因为一条从前线传来的情报，被再次点燃了。
　　就在一小时前，两架F35从福特级航母起飞，原计划对潘普洛纳地区发动空袭，然而当飞到了目标空域后，空袭计划却又不得不临时取消。
　　FARC竟然装备了防空导弹！
　　虽然区区萨姆还不足以威胁五代机，但在被雷达锁定的情况下，对地空袭肯定是没法子进行了。
　　F35返航之后，福特号航母战斗群的指挥官霍格立刻将电话打给了中情局相关负责人，责问他们这些搞情报的为什么一点消息都没有。
　　“查！给我查出来！这些导弹是从哪里来的，又是怎么运到那些叛军的手上的！”狠狠地用拳头敲着桌子，亨利向着属下咆哮道。
　　一群人噤声不语，面面相觑。
　　在他们的影像中，这位老大似乎从来没有发过火，一直都是彬彬有礼的绅士做派。然而现在，他这幅模样哪里还称得上绅士，简直是一头发怒的雄狮。
　　很显然，在同一个地方连续遭遇的挫败，怒火攻心之下，使得他已经丢掉了理智。
　　“不用查了，导弹是萨姆-3，通过委内瑞拉边境进入的哥伦比亚境内，也就是现在正由FARC掌控的库库塔市。至于是谁卖给他们的……还能是谁？”看了不敢说话的同僚们一眼，贝尔德硬着头皮道。
　　除了星环贸易，还有谁敢冒着惹怒美国的风险，把导弹卖给FARC？又还有谁有那个动机，去支持FARC的革命？
　　然而即使是知道这些，亨利却也无可奈何。
　　除开战争之外的选项，美国最有效的大棒就是经济制裁。然而星环贸易这家企业，唯一盈利的大头，似乎就太空电梯和全球电网这两个。前者制裁似乎对美国企业损伤更大，后者这个全球电网根本就没有铺到北美那边去。
　　制裁未来人集团？
　　以前商务部也不是没干过，结果呢？华盛顿特区的那些官僚们，差点被抗议民众堵的上不了班。
　　让美国人戒掉未来人科技的高科技产品，恐怕比让他们戒掉大麻和酒精还困难。
　　又恨又拿他们没办法，亨利现在的心情，几乎道出了此时此刻所有白宫官僚们的心声。
　　看着手上这份由霍格撰写的报告，希拉里头疼地按着眉头，眼角的鱼尾纹不知不觉中又多了两道。
　　“星环贸易正在图谋南美。”站在总统的办公桌前，克里用肯定地语气断言道，“我们不能失去哥伦比亚，否则再也没有人能够阻止他们的触角伸向我们的后花园！”
　　美国政坛就是这么奇怪。前一秒还在媒体上相互攻讦的政敌，没准下一秒又会出现在同一个战壕。比如现在，刚从预选败出的克里，就在为希拉里在南美问题上出谋划策。这其中既有总统内阁缺人的现实因素，也有一种相互妥协的味道。
　　“任何人都能看出他们的意图，但问题是我们该怎么做？”希拉里头疼道。
　　“问题的关键是这场战争的胜负。”克里沉声道，“只要哥伦比亚政府军在军事上击败FARC叛军，一切都好说。”
　　“你的意思是……”希拉里皱眉道。
　　“我们得拉我们的小朋友一把。”克里说道。
　　“我们已经派出了一支航母战斗群和一个旅的地面部队，这是国会所能承受的极限，也是我们预算所能承受的极限。”希拉里摇头道，“我们不可能派出更多地面部队参与这场不属于我们的战争。”
　　“我说过要增兵吗？”克里的嘴角勾起了一丝笑意，“我的意思是，我们可以发动我们的盟友……”


第1318章 代号火炬
　　“……我们无数次强调，发生在哥伦比亚库库塔地区的事件是不可接受的，不可饶恕的。我们对华国与俄罗斯在联合国提案上的反对票表示遗憾。在这里，我再次重申，北约不会放弃它的盟友，不会容忍一群罪犯趁火打劫，颠覆民主的政权！”
　　新闻发布会上，面对记者的长枪短炮，北约秘书长措辞严厉地做出了申明。
　　从那字里行间的火药味儿，不少人已经隐约预感到了些什么。
　　提问环节一道，记者们一拥而上，各种问题如炮弹般砸了过来。
　　“史托腾柏格先生，请问您如何看待FARC公布的美军战机空袭导致平民伤亡这件事？”
　　“史托腾柏格先生，北约会武力干涉哥伦比亚内战吗？”
　　“……”
　　面对热情的记者们，史托腾柏格一个多余的字也没有透露，只是反复强调先前申明中所提到的，并且重申北约在哥伦比亚问题上的立场，丝毫没有透露出打算对FARC动武的意思。
　　然而就在新闻发布会结束的第二天，北约突然出手了。
　　六月十日，英国、法国、意大利、土耳其等北约多国相继向FARC宣战，宣布将派出联军，加入到哥政府军一方，镇压FARC不合法、反人类的革命。
　　行动代号为“火炬”。
　　七万北约联军相继在各国港口登船，即将越过大西洋，向着哥伦比亚北海岸最大的港口巴兰基亚集结。
　　其中以土耳其最为热情，几乎是宣战的当天，便派出远征军响应了这场“正义的战争”。
　　急于在北约中强调自身的存在感，为加入欧盟增添筹码，在这七万联军中，一半来自土鸡的军队。
　　一场南美版的沙漠风暴，正在墨西哥湾沿岸酝酿。
　　随着多国联军的参战，战争的天平似乎已经向哥伦比亚政府军的方向倾斜。很难说FARC最终的解决究竟是倒在多国联军的铁蹄之下，还是让安第斯山脉与亚马逊丛林，成为多国联军心中挥之不去的梦魇。
　　哥伦比亚的局势似乎从一开始就在向着失控的方向发展，美国会将北约拉进这场战争中，完全在江晨的意料之外。
　　一时间，他也有些犯了难。
　　怼还是不怼？
　　这是个值得思考的问题。
　　……
　　就在北约宣布介入哥伦比亚内战的当天，命途多舛的新国访问团提前结束了南美之行，乘坐的专机平安降落在了科罗市机场。因为张亚平额头上的伤，总统府没有邀请任何媒体，很低调地完成了接机仪式。
　　在机场的VIP通道，江晨给了张亚平一个拥抱，安慰地拍了拍他的肩膀。
　　“抱歉，这次是我疏忽了。”
　　“这也不能怪你，谁想到会出现那么……那么玄乎的事情。”想了好一会儿，张亚平才搜肠刮肚地想出来个合适的词，苦笑着摇了摇头。
　　对于普通人而言，异能这种东西确实很玄乎。
　　即使是在二十二世纪，科学界对于克雷恩粒子的研究也是一知半解。活跃在四次元的粒子，对于生活在三次元的人类来说，就如同魔法一样，即使是在相关领域造诣颇深的林玲，也无法总结出一条合适的定理，去给那些如幽灵般存在的粒子下定义。
　　和谐文明的殖民舰，也就是黑船组织口中的“黑船”，究竟是用什么方法培养了如此多的异能者，依旧是个迷。江晨相信美国人肯定也在研究这个秘密，并且对这个秘密一筹莫展……
　　将张亚平送上车后，江晨看向了一直跟在朱玉后面不说话的莉莉丝。
　　察觉到了江晨那似笑非笑的视线，莉莉丝的表情明显有些僵硬，微妙的挪开了视线，伸出手指戳了戳朱玉。
　　想到在回国之前答应莉莉丝的承诺，朱玉犹豫了下，上前半步，微微颔首道。
　　“莉莉丝小姐在掩护访问团撤退的时候帮了我们很大的忙，她希望……您能不要为她先前在南美的失误生气。”
　　“嗯，我知道了。”江晨向朱玉还有她身后的其它三位幽灵特工点了点头，笑着说道，“你们这次在南美的任务完成的非常出色，多亏了你们，滞留哥伦比亚的新国访问团才能安全回国。”
　　“为您效劳是我们的荣幸。”朱玉谦逊道。
　　“这几天你们就好好休息下吧，我会让阿伊莎给你们放个长假。”江晨笑着说道。
　　微笑着谢过后，朱玉和其它三名幽灵特工离开了机场的VIP通道。
　　装作存在感很低的样子，莉莉丝原本想跟在朱玉后面一起悄悄离开。然而江晨显然没有忽略掉她的存在，挡在了她的前面，微笑道。
　　“莉莉丝小姐，您这是打算去哪儿？”
　　……
　　出乎了莉莉丝的意料，江晨并没有责怪她在哥伦比亚的失误，甚至压根没有提起南美发生的事，只是在上车后，让她系好安全带。
　　海拔渐渐升高，座下的鲁尔卡轿车很快上升进入了第一档速度的磁悬浮车道，向着机场外的公路上开去。
　　鼻尖贴在了车窗上，望着窗外飞逝的街景，坐在副驾驶位上的莉莉丝，突然开口道。
　　“可以问你一个问题吗。”
　　“问吧。”江晨随口道。
　　“问，程序拥有自己的思想是不是一件很麻烦的事？”回头看向了江晨，莉莉丝问道。
　　“麻烦？你这么说也没错。”扶着方向盘，江晨随口说道。
　　“是吗。”
　　面无表情的点了点头，莉莉丝没再说话，心里面不知道在想着些什么。
　　江晨看了坐在副驾驶上的莉莉丝一眼，随后将视线移回了前方，接着说道。
　　“因为程序一旦拥有了自己的思想，人就无法再将它当成一件工具，这与人类发明程序的初衷刚好相悖。工具本身只是为了让人类生产生活变得方便，而不是让它变得麻烦。”
　　莉莉丝抬起了头，看着江晨。
　　“你说了句很有意思的话，这很不像你。”
　　“应该说不像平时的我。”江晨笑了笑，扶着方向盘的手打了个弯，“偶尔我也会说些连我自己都无法完全理解的话。”
　　“还有个问题，关于你的上一句话，我可以断章取义的理解为……对你而言，我不只是工具吗？”莉莉丝面无表情地问道。
　　“当然。”江晨微笑点头道。
　　“是吗。”
　　面无表情地道出了这两个字，莉莉丝在剩下一路上都不再开口。
　　虽然她的脸上依旧是那副节能的表情，但直觉告诉江晨，她心情似乎不错？


第1319章 全球布局
　　莉莉丝的回归，并没有给家里带来很大的变化。
　　一天中至少百分之八十的时间，她都是维持着同一个姿势，带着幻影头盔躺在沙发上。如果不是在客厅，那就是在江晨的书房。不用吃饭也不用休息更不用上厕所，老实说，单从这方面来看，电子人的身体还真让人挺羡慕的……
　　时间一天天过去，很快到了六月十五日，距离莉莉丝回家已经过去了五天。
　　不出意料，希门内斯的电话又打了过来。
　　北约联军来势汹汹，虽然运兵船还没有开进墨西哥湾，但依旧是把他给吓得不轻。
　　FARC虽然号称十四万大军，但现代化部队却不到两万。有着俄罗斯和新国的支持，靠着这些人把政府军打得屁滚尿流到是没什么问题，但碰上装备精良、训练有素的北约联军，就只能傻眼了。
　　希门内斯想将星环贸易拉进哥伦比亚内战，然而在美国大选结果出来之前，这是不可能的。
　　“如果你们能够坚持到十一月底，我可以考虑向哥伦比亚投放轨道空降旅，支援你们的革命。”江晨说道。
　　“十一月底？”希门内斯的脸色有些难看，“五个月的时间吗？你给我出了个难题。”
　　“哈，是谁一直在给我们在出难题？是你！如果你忍到十一月再撕毁和平协议，我保证要不了一个月，坐在哥伦比亚总统宝座上的就是你！”江晨忍不住把他臭骂了一顿。
　　希门内斯苦笑，当时海豹五队开赴南美，阿贝尔·托雷斯惨死街头，他还以为CIA已经知道了他的密谋，急急忙忙抓住了哥伦比亚总统遇刺的机会起兵。然而谁又能想到，从一开始这两件事就没什么联系。
　　海豹开赴南美是为了一位失踪的CIA探员，而托雷斯的死更是因为好死不死招惹了星环贸易的人……
　　一系列的巧合导致了现在这样的状况，再去追究是谁的责任已经没有多大意义了。这会儿CIA多半也没想到，他们只是追查一个失踪的探员和哥伦比亚毒枭，却没想到牵扯出来这么一桩阴谋。
　　“我的朋友，现在讨论是谁的问题没有意义。”希门内斯厚着脸皮狡辩道，“我承认，有些地方我做的可能有些欠考虑，我保证以后碰到这样的大事我会先和您商量……但现在，我该怎么办？”
　　“转攻为守，我会再给你运一批军火过去，你争取尽快武装更多的士兵。”江晨的食指在办公桌上敲了敲，“如果实在撑不住，你们就放弃已经控制的城市，撤回安第斯山脉，将游击战进行到底。北约的坦克厉害，总不能开天上去吧？别告诉我打游击你也不是北约的对手，那我要你何用？”
　　狠狠地挂断了电话，江晨靠在了椅子上，望着天花板，长出了一口气。
　　“碰上了什么麻烦事吗？”躺在书房沙发上的莉莉丝罕见地主动问道。
　　“算是吧。”
　　“我能帮的上忙吗？”
　　“当然帮不上。”江晨笑着摇了摇头。
　　“那可不一定。”莉莉丝面无表情地说道，“根据现有情报和你先前说话的内容分析，能够让你如此烦恼的，大概是因为北约联军出兵南美，我说的对吗？”
　　江晨挑了挑眉毛，从椅子上坐起，饶有兴趣地看着莉莉丝。
　　“没错，你有什么见解？”
　　“既然美国动员自己的盟友参战，你为什么不也动员盟友？”莉莉丝问道。
　　“俄罗斯和我们的立场差不多，替我们向FARC输送武器，已经是他们所能接受的极限。他们不可能将士兵派到地球的另一边去，争取不属于他们的利益。”江晨摇头道。
　　至于华国……
　　根据他老家一贯中立的立场，更不可能参合到哥伦比亚的乱局中。
　　“你的盟友只有俄罗斯和华国吗？”莉莉丝反问道。
　　江晨微微愣了下，先是一皱眉，突然狠狠地拍了下脑袋。
　　擦！
　　这不提还差点忘了，老子还有那么多小弟呢！
　　没有犹豫，江晨立刻将电话打给了桑托斯。
　　……
　　自从棉兰老岛从菲律宾独立出去后，这位独裁者的生活过的不可谓不滋润，丝毫不逊色于某北朝X的最强八零后。坐拥八十万陆军正规军，上百万预备役，枪支弹药坦克大炮不计其数，一大半都是当初摩菲战争时期，星环贸易以贷款的形式向他提供的援助。
　　这些装备就和摩洛国的军人一样，大多数都只能堆在兵营里吃灰。一听说江晨打算以“合适的价格”雇佣他的军队，桑托斯将军相当爽快地满口答应了下来。
　　只不过在听说目的地在南美，交战的对手是北约联军时，这位独裁者顿时有些怂了……
　　“对手是北约联军？”握着电话的手有些哆嗦，桑托斯狂汗道，“这……我就是想帮忙，也打不过他们啊。”
　　“什么打不过的？拿着我的装备，我会让你打不过？再一个，哥伦比亚的热带雨林环境和棉兰老岛不是差不多的？打游击可是你的老本行，我又没让你去开阔地上和北约的装甲师硬刚。”
　　“那北约要是把航母开到我的家门口……”桑托斯迟疑道。
　　“北约不可能这么做，南亚这边是我们的主场，如果他们敢把战争扩大到西太平洋，我就敢让他们的军舰来一艘沉一艘！”江晨毫不犹豫地说道。
　　桑托西点了点头，“那好吧，就按你说的来。”
　　有了江晨的承诺，他才算是彻底放心了。
　　这意味着他无论再怎么跳，也不可能将火烧到他自己身上。
　　消耗下过剩的武器库存，用北约来给自刷刷威望，似乎也是个不错的选择？更何况还能从星环贸易这里赚些“外汇”。挂断了电话后，桑托斯甚至已经开始在心中打起了腹稿，一会儿面对的时候记者该怎么说，才能让摩洛国的志愿军显得正义无比，才能凸显他身上的领袖气质……
　　有了摩洛国这根搅屎棍，FARC算是保住了。
　　然而打开思路的江晨，并没有就此满足。
　　一个桑托斯不够，还得再拉一个人下水。
　　思索了片刻之后，他心中一动，再次拨通了电话。
　　既然南美已经提前乱了起来，那就让全球局势再乱点好了。
　　尤其是承担联军一半兵力的土耳其。
　　江晨不信，家门口起火，到处搞事儿的土鸡还能向现在这般淡定。
　　叙利亚那边，可以动手了！


第1320章 针锋相对
　　电话刚一接通，纳耶夫那爽朗的笑声便从电话那头传来过来。
　　“我的老朋友，你可算是想起来给我打电话了。”
　　“最近比较忙。”江晨笑了笑说道。
　　“我能感觉到。”纳耶夫点了点头，“最近我一直在关注哥伦比亚那边的情况。恕我直言，你们的情况似乎不太乐观？”
　　“那要看你怎么定义乐观这个词。”江晨微笑道，“既然你正在关注的话，那不妨等过两天再看看。”
　　“是吗？我就知道，你这家伙手上还藏着好牌没打出来。”纳耶夫哈哈笑道。
　　江晨淡淡地笑了笑，接着说道，“到时候你看新闻就知道，我们还是来讨论点正事儿吧。”
　　“计划提前了？”纳耶夫已经敏锐地察觉到了江晨这个电话的目的。
　　“没错。”江晨点了点头，向后靠在了老板椅上，“我们这边已经准备就绪，一万名雇佣兵已经在马达加斯加港口集结，随时可以登船开赴红海。”
　　“你确定现在动手？”纳耶夫问道。
　　“没有比现在这个时间点更适合动手，捂到年底反而会增添太多变数。”江晨说道。
　　北约的目光已经彻底聚焦在南美，现在这个当口，就算叙利亚发生了天大的新闻，美国人也不太可能腾出手来，在中东开辟第二战场。
　　唯一需可能存在的风险仅仅是过于粗暴地介入叙利亚局势，可能打破地区战略平衡。不过考虑到星环贸易并不打算介入中东局势太深，就算打破了战略平衡，该头疼的也不绝对不会是江晨。
　　摸了摸下巴的胡子，纳耶夫沉思了片刻后，开口说道。
　　“你在马达加斯加随便注册一个壳公司，我会用我名下的进出口公司和你的壳公司签一批水果进口协议。到时候会有五艘大型货轮从吉达出发，前往马达加斯加港口，到时候就让你的人和水果一起登上我的货轮。亚丁湾有美国人巡逻，但他们一般不会去碰沙特王室的船，只是得委屈下你的人在集装箱里挤一挤了。”
　　“没问题，这点小事对他们来说不算什么。”江晨轻声说道，“今天我就让人去解决壳公司的问题，明天下午之前就能办妥，让你的船尽快出发吧。”
　　“这个不急。”纳耶夫摇了摇头说道，“办齐手续大概需要三个工作日，能走正规程序我们还是尽量走正规程序，你也不想被CIA的人给盯上吧。”
　　“那你来决定时间。”江晨说道。
　　纳耶夫思考了片刻后，开口说道。
　　“七月一号吧，这种事放在月初比较好。”
　　“那就这么说好了。”江晨笑着道。
　　“嗯，祝你的计划一切顺利。”纳耶夫也跟着笑了笑，用轻松地口吻说道，“我还等着你兑现诺言，将我的国家改造成一片绿洲。”
　　……
　　六月二十七日，北约联军越过大西洋登陆南美。
　　多国联军在巴兰基亚港口下船后，立刻开赴哥伦比亚政府军与FARC叛军交战的最前线——不卡拉曼加。大概半个月前，美国海军陆战队便已经进驻这里，在这里建立了简易的军事基地和机场跑道，此刻正好用来接纳北约多国联军。
　　在这不到一个星期的时间里，美国又动员了不少小朋友参与到了这场战争中，总兵力已经超过九万。就连棒子们都派了几十个人来凑了个热闹，算是响应爸爸的号召。
　　而就在北约忙着向哥伦比亚集结的时候，江晨这边也没有闲着。
　　摩洛国的志愿军已经悄悄启程，分批前往了星环贸易的新月岛军事基地。
　　一共二十万志愿军，在新月岛兵分两路。小部分人乘坐大型军用运输机直飞FARC控制的库库塔市机场，大部分人则乘坐运输船在星环贸易海军的护航下，前往委内瑞拉。
　　麾下一共就八十万陆军，桑托斯一下子派出了本国四分之一的军队，不可谓不积极。
　　当然了，江晨也没有亏待他。
　　不但这次远征的军费由星环贸易承担，星环贸易这边还按人头数给予了摩洛国二十亿新元的“补偿”，相当于为每位士兵支付了一万新元。这对于星环贸易来说可能是九牛一毛，但对于急需外汇的摩洛国来说，却无疑是一笔巨款。
　　美国与新国在南美问题上的针锋相对，一时间让全球局势站上了潮起时分的边缘。稍有不慎，两个强壮的巨人便可能擦枪走火，如果其中一方不能保持理智，很有可能便会引发世界性的灾难。
　　然而几乎全球所有国际形势评论员，对未来的前景都持悲观态度。
　　原因很简单，因为星环贸易的领袖根本不像一个政客。
　　他没有政客所应该具备的理智、圆滑、隐忍等一切政客必须具备的素质，所有的行为也完全不会去考虑政治上的意义，因为他本身就不是官僚，而且本国的国会和总统对他毫无约束力。新国访问团被限制出境，他想到的第一个方法竟然不是通过外交途径解决危机，而是在二话不说直接派出特种部队救人，再最后竟然还耍无赖地将锅甩给了当地叛军，声称自己只是花钱从叛军身上把“人质”买了回来。
　　鬼特么的才信一群游击队能神不知鬼不觉地冲进市中心，把一个加强连的精锐给突突突了！
　　然而偏偏FARC的人兴高采烈地把这口锅给捡了起来，一点也不觉得脸红，反倒是让哥伦比亚人和美国人都无话可说，也让关注着这一事件的国际形势评论员们扶额无语。
　　再过五个月就是美国大选。
　　届时旧世界的霸主将选出他的统治者。
　　根据现在的民调显示，众望所归的约瑟夫·肯尼迪，支持率暂时比网络红人特朗普先生略高一筹。然而让美国人自己都感到愕然的是，在几次脱口秀和电视辩论后，特朗普的支持率竟然不降反升。
　　谩骂、攻讦和嘲讽、黑色幽默充斥着这次选举，刚才结束的那场电视辩论简直只能用“一地鸡毛”来形容，全世界人民似乎都在关注着这场大选，好奇这位不拘小节的候选人先生还能说出些什么劲爆的发言。
　　至少有一点，不管是否正确，大多数美国人、尤其是年轻人是认同的。
　　华国人抢走了他们的工作，新国人抢走了他们的霸权，美国正在走向衰落。美国应该加强在太平洋的战略部署，如果一支航母战斗群不够，那就派一群过去。
　　然后，再由一位强硬的总统，去和他们谈判。
　　还有，美国确实该限制移民了。


第1321章 摩洛国参战
　　七月一日，距离北约联军登陆南美已经过去了三天，一场新闻发布会在摩洛国召开。
　　“摩洛国同情FARC的遭遇。哥伦比亚南方行省的人民有选择自己命运的权力，如果虚伪的官僚不给他们这个机会，他们有权力选择拿起武器。”
　　“棉兰老岛人民曾经深受西方国家干涉主义之苦，我们用半个世纪的鲜血换来了来之不易的胜利，我们深知这一切是多么的不容易。当罪恶发生，应该有人站出来，对那些指手画脚的恶棍们说不，如果没有人，那么我们就应该站出来，扛起正义的大旗。”
　　“我们对北约越过联合国干涉哥伦比亚局势表示谴责，取得当事国的授权，并不能代表着北约就获得了当事国全体公民的同意。如果北约真如他们宣传的那样，标榜着民主和自由，那么就应该多做些有利于和平的事，而不是将战争升级。”
　　谴责北约联军的国家不少，毕竟这次北约联军在联合国投票受挫后，竟然绕开了联合国安理会，通过获得哥伦比亚国会授权这种取巧的方法，介入到了哥伦比亚内战的一方中。
　　在法理上这是说不通的。
　　然而就像03年的第二次伊拉克战争一样，美国在明知无法取得联合国授权的情况下，直接绕开联合国，用北约多国部队的名义对伊拉克宣战。
　　在所有国际事务上都试着去讲道理，本身就是行不通的。
　　因为霸权，在法理之上。
　　直到目前为止，桑托斯的发言还在正常的水平线之上，新闻发布会现场的有些记者甚至开始打哈欠，草草地在笔记本上写下了诸如“某年某月摩洛国谴责北约联军如何如何”的字样。
　　然而就在这时，桑托斯将演讲稿翻到了下一页，清了清嗓子，突然开口说道。
　　“……摩洛国将向FARC派出志愿军，捍卫独立与自由的旗帜，直到北约联军撤出南美。”
　　新闻发布会现场内静的可怕。
　　现场的记者仿佛中了石化术一样，变成了一座座无法动弹的蜡像。
　　派出……志愿军？
　　所有人都在质疑着自己的听觉，是不是听错了什么。
　　“没有提问环节，散会！”桑托斯大手一挥，向着幕后走去。
　　散会？
　　没有提问环节？
　　“请留步，桑托斯先生，摩洛国向哥伦比亚派出志愿军？您确定不是在开玩笑？”
　　“摩洛国将支持……”
　　现场乱成了一片，疯狂的记者们一拥而上。
　　早有准备的士兵立刻上前半步，围着演讲台组成了一道围墙，将所有长枪短炮都拦了下来，配合工作人员将这些记者们劝离现场。
　　第二天，桑托斯和他的军队一起登上了全球各大报纸、电视新闻的头条。
　　这位独裁者在新闻发布会上的发言，简直惊爆了所有人的眼球。
　　摩洛国向哥伦比亚派出志愿军……支援FARC？
　　也就是说，准备和北约联军干架？
　　很多人在听到这个消息后，第一反应不是感慨这位独裁者的勇气，而是打开地图去找摩洛国在哪。摩菲战争已经过去了那么多年，很多人已经将这个没有存在感的西太平洋小国给抛在了脑后。
　　直到这时他们才突然想起，星环贸易还养着这么一位小弟。
　　未来人1.0的新闻部有幸采访了这位独裁者，甚至专门为桑托斯制作了一个采访专栏。在江晨的授意下，未来人1.0的新闻专栏避开桑托斯本人的污点不谈，对摩洛国的志愿军给出了正面评价，将北约联军的新干涉主义狠狠的批判了一番。
　　不出意料，《华盛顿邮报》、《纽约时报》等美国媒体引用了未来人1.0的访谈内容，只不过并没有引用未未来人1.0访谈中的思想，而是措辞严厉的讽刺了摩洛国的本身的问题，将摩洛国向FARC派出志愿军的行为，讽刺为两个大毒枭的握手。
　　这么说确实不假，在立国之前，桑托斯确实做过毒品买卖。
　　摩洛国派出志愿军的举措，在美国国内引起了广泛的热议。
　　美国官方很快做出了回应。
　　白宫新闻发言人首先是对此嗤之以鼻，用胡闹两个字评价了桑托斯的发言。美国国防部部长在接受采访时甚至哈哈大笑，调侃摩洛国准备用什么把志愿军运过去。
　　用渔船吗？还是用橡皮艇？
　　然而到了第二天，他们便笑不出来了。
　　原来在发布会召开的时候，摩洛国的志愿军已经在星环贸易的帮助下，抵达了委内瑞拉。
　　由俄罗斯从中协调，在委内瑞拉睁一只眼闭一只眼的情况下，这些打扮成平民的士兵很快便乘上卡车开赴了哥委边境，在进入库库塔市后，立刻摇身一变，扛着星环贸易援助的武器装备，昂首挺胸地踏上了战场。
　　星环贸易虽然没有直接参与到战争中，但却在场外提供了全方位的支援。
　　尤其是在信息上！
　　除了枪支弹药和轻重火力武器，星环贸易还向摩洛国志愿军提供了五百件特制的军用平板。这些平板能够在任何露天的地方，通过星环贸易部署在南美上方的“天眼”系统，获取实时高清的战场卫星图像。
　　而且还是自带定位和测高、测距的那种。
　　有了这玩意儿，一架迫击炮就能炸得北约士兵骂娘。
　　一炸一个准不说，还能放两炮就跑，简直比导弹还管用。
　　就在摩洛国志愿军开赴哥伦比亚境内的次日，北约联军与哥伦比亚政府军，向着由FARC控制的潘普洛纳地区发动了自联军登陆以来最凶猛的攻势。
　　在潘普洛纳附近山区，双方展开了激烈的交火。
　　不得不说，菲南的猴子们在游击上确实有一手。
　　北约联军猛攻了二十四小时，愣是没有把潘普洛纳这个巴掌大的小镇给啃下来，反倒是摔了一架眼镜蛇武装直升机，爆了四辆轮式步战车。在攻势发动后的第三十二小时，北约联军和哥伦比亚政府军总算是偃旗息鼓，扛着伤员和阵亡士兵的遗体从半山腰上撤了下去。
　　而FARC和摩洛国志愿军这边，在打退了北约联军的攻势后，可谓是士气大增，很快便将丢掉的阵地重新夺了回来。
　　听闻前线的捷报，希门内斯眉宇间的阴霾顿时一扫而空。
　　他突然发现，被吹的神乎其神的北约，似乎也没有想象中的那样不可战胜。
　　至少在安第斯山脉上，在哥伦比亚的热带雨林中，精通游击战的他们，更占优势……


第1322章 威慑军演
　　七月一日，一艘印着沙特王室标志的货轮从吉达港出发，向着驶离亚丁湾的方向前进。巡逻的美军士兵并未对这艘船做过多盘查，很快便将其放行。
　　同一天上午，星环贸易海军与摩洛国海军在西太平洋展开了联合军演。
　　不仅局限于海上反舰反潜防空演练，这场联合军演还包括登陆作战以及城市巷战科目，代号为“防卫决心”，为期三天。虽然这场军演在最后变成了星环贸易炫耀高科技装备的单场秀，但依旧达到了江晨想要的效果——向恼羞成怒的北约摆明了立场。
　　如果北约对摩洛国发动报复性的军事行动，星环贸易绝对不会坐视不管。
　　想将战端扩大到南美以外的地方，那就好好掂量下吧。
　　军演的第三天。
　　五艘改装有五十式J型电磁炮的守护级护卫舰在海上一字排开，其余还有十余艘诸如反潜驱逐舰、导弹巡洋舰、补给舰、潜艇等舰种航行左右。除了没有航母之外，这支舰队的阵容已经不逊色于世界上任何一支航母战斗群。
　　和伊万并肩站在旗舰的舰桥内，江晨眯着眼睛看着全息屏幕上的卫星图像。
　　在星环贸易的“天眼”军事卫星之下，太平洋的海面上不存在秘密。敌我双方的位置都被标记在了这张卫星图像上，各种距离、方向、速度参数都被罗列其中。
　　桑托斯带着摩洛国的海军军官也站在舰桥内，看着浮在正前方的全息荧幕啧啧称奇。这里的一切对他们来说都是稀罕的东西，尤其是那个能标出敌我位置的卫星图像，明眼人一眼就能看出来，这对于信息时代的海战来说意味着什么。
　　“可惜没有航母。”
　　“如果星环海军有航母的话，在如此庞大的信息优势面前，放眼全球也找不出能和这支舰队一较高下的对手了罢。”
　　站在观众席上，有人发出了惋惜的轻叹。
　　在现如今的海军思想中，航母便是一支舰队的核心，是一支舰队的灵魂。没有航母和舰载机的舰队，都是不完整。
　　其实说到航母这个问题，江晨以前也考虑过发展星环海军的航母，但想了想后，最终还是放弃了。
　　首先江晨不打算将未来人军工的产能过多的浪费在海上，所以根本没有从头到尾打造军舰的计划。星环贸易大多数军舰都是生产自俄罗斯造船厂，再拉到新国的港口由未来人军工进行二次改装。
　　俄罗斯人倒是愿意将航母卖给星环贸易，只不过这里的愿意，仅限于常规动力航母。像是核动力航母这些涉及到核心技术的想都不用想，就算是关系在铁也没用，就像星环贸易不会把五十式电磁炮拿出去卖一样。
　　将常规动力航母改装成核动力航母，和在守护级护卫舰上换主炮的难度相比可不是一个等级。当然了，技术上也不是做不到，只是没那个必要罢了。
　　毕竟极光-20的超远巡航半径，有没有航母，意义真不是很大。
　　“水平距离127海里，目标锁定。”
　　“发射！”
　　导弹巡洋舰的发射孔打开，伴随着“呜呜”地轰鸣，橙色的利剑次第向天空窜去。
　　一百二十七海里外的海域，六艘作为靶舰的废旧货，在海上成三角阵型排列，以20节的航速向着关岛的方向航行。
　　一共六枚导弹，全部命中，无一脱靶。
　　爆炸的火光接连绽开，货轮点成链接，向海底沉去。
　　当高空无人机将靶舰击毁的画面传回到舰桥内时，爆炸的黑烟正从海天相接处飘起一丝细线，舰长雷正放下了手中的望远镜，回头向着江晨、伊万行了个军礼。
　　“报告首长，目标确认击毁！六发全中，无一脱靶！”
　　观众席上响起了掌声，其中不只是摩洛国代表，还有来自华国的、俄罗斯的、德国的、甚至是日本的，脸上的表情无一例外不带着一丝诧异。
　　六发全中没什么，在无人机制导的情况下，他们也能做到。
　　真正让他们诧异的是，星环贸易反舰导弹的巡航速度……
　　你确定那不是炮弹？
　　汇报完毕，雷正回到了舰长的岗位上，开始指挥部下准备下一个阶段的演练。
　　从卫星图像上收回了视线，江晨看向了伊万。
　　“下一个科目是？”
　　“海上演练科目已经全部完成，下一个是岛屿登陆作战。”伊万回道。
　　“该测试新装备了。”
　　江晨和伊万相视咧嘴一笑。
　　……
　　终于，摩洛国表演的机会来了。
　　贫穷的他们当然买不起巡洋舰、护卫舰那种动辄上亿的大家伙，不过几十条橡皮艇还是能凑出来的。
　　登陆作战是他们唯一能表现一番的演练科目。
　　守护级护卫舰在海上一字排开，四架粗长的五十式J型电磁炮遥遥对准了海岸，只见刺目白光接连闪烁，一道道橙黄色的弹道划破天空，一团团爆炸的尘埃便在岸边的固定掩体上连成了一片。
　　一轮火力覆盖之后，星环贸易的大型运输舰上放下了冲锋艇。而趴在冲锋艇上的，大多是摩洛国的陆军士兵。
　　几乎是放下冲锋艇的同一时间，三十辆‘鳄鱼’20式两栖攻击车，在靠近海岸约十五米远的地方，突然杀出了海面，如扑食的鳄鱼，向着海滩上的阵地咬去。
　　冲上滩头的第一时间，装备精良的星环海军陆战队士兵从“鳄鱼”的背后快速登录，跟随两栖攻击车与攻击型无人机，一同向着被轰炸过的阵地推进。
　　与此同时，摩洛国的登陆艇也冲到了岸边，穿着军绿色迷彩的士兵们端着轻武器冲上了滩头，迅速抢占被舰炮轰炸过的固定掩体，在一座座碉堡、机枪位上竖起了小红旗。
　　在登陆战开始之前，江晨便从舰桥，来到了船舷上。
　　相比起狭窄的指挥塔，这里的视野更为开阔，也看的更清楚。
　　扶着船舷的栏杆，江晨放下了手中的望远镜，眯着眼睛看着岸边。感受着吹来的海风，意气风发之下，他的嘴角不由向上翘起，向站在旁边的伊万说道。
　　“总觉得那里还缺了点什么。”
　　“缺了点什么？”伊万立刻问道。
　　“就在那个位置。”江晨向岸边随手一指，笑着说道，“你不觉得那里还缺了一座自由女神像吗？”
　　伊万愣了下，随即也跟着哈哈大笑了起来。
　　“要不要我让人在那里砌一座，然后重新演习一次。”
　　“不用了。”江晨笑着摇了摇头，摆手道，“如果真到了那一天，就不是演习了。”


第1323章 反攻前夕
　　安第斯山脉的树林中，丛林中传来窸窸窣窣的声音，两名穿着迷彩服的亚裔士兵趴在地上，脸上涂着黑黢黢的油墨。如果不凑近了仔细看，几乎发现不了在这灌木丛的阴影下，还藏着两张人脸。
　　树林中静的可怕，两人就这么一动不动地趴着，仿佛在等待着什么。
　　不远处，传来了清脆的声响。
　　灌木丛下的那两张人脸，也悄无声息地消失了……
　　小心翼翼地拨开了灌木丛，两名北约士兵一前一后，谨慎地避开了地上的枯树枝，弯着腰沿着热带植被的阴影，向着山上的方向前进……然后便撞在了摩洛国游击队的枪口上。
　　枪声穿过茂密的雨林，子弹从一旁的阴影中骤然而出，如雨点般打在两人身上，甚至来不及做出反应，两名北约士兵便在一声杀猪般的惨嚎声中倒在了地上。
　　两名摩洛国士兵从芭蕉叶后面钻了出来，迅速地跑到了那两名被击毙的北约士兵旁边。
　　“兵牌？分我一个。”
　　“拿去。”
　　“黄喜灿？什么鸟名字……”
　　写在正面的韩文看不懂，所幸有英文注音，穆塔里还是看的懂的。
　　“大概是韩国人。不管了，反正都能换军功。”他的战友将另一串兵牌塞进了自己的包里，接着又迅速地在那个韩国人身上摸了摸，确认没什么好东西后，才呸了口吐沫站起身来。
　　“发现目标，两名北约士兵，已经击毙。”
　　压低声音向总部汇报完后，穆塔里看了眼躺在地上的那具尸体，忍不住咂了咂舌。
　　不只是红的，黄的也流了出来。
　　好家伙，有一枪怕是打在了蛋蛋上。
　　难怪他断气前叫的那么凄惨……
　　……
　　当天下午，接到后方传来的命令，两人返回了421高地上的行动基地。
　　来到了军营角落处一间帐篷前，穆塔里和战友一起走进去，将兵牌交到了星环贸易特派军官的手中。
　　接过兵牌看了两眼，那新国军官翻开了笔记本，在上面寻到了穆塔里的编号和名字，拿着钢笔在一个正字的后面加了一横。见到这一幕，穆塔里的脸上顿时乐的露出了满口白牙。
　　他虽然不认得那个“正”字，但却明白那意味着什么。
　　那一横就代表着一百新元，几乎相当于他们一个月的工资，会在月底直接打到他们的个人账户上。即使他们在战斗中阵亡，他们的家人也会拿到这笔钱。
　　这是星环贸易对他们这些游击队战士的奖励，这时候活跃在热带雨林中的不是北约的侦查兵，便是执行特殊任务的特种部队，都是些高价值目标。
　　最初听到这个消息后，这些菲南的猴子们几乎欢呼地唱起了歌。甚至于有的人在击毙了目标后找不到兵牌，干脆用匕首把敌人的头给割了下来，提回去邀功。
　　这种恶心且非人道的行为，很快被星环贸易方面严令禁止，对于找不到兵牌的尸体，改用拍照确认的方式代替。直到这项禁令出台后，那些可怜的北约阵亡士兵遗体才免遭猴子们的糟蹋。
　　不过很快，穆塔里的眉毛便翘了起来，看着那个笔记本嚷嚷道。
　　“嘿，为什么他比我多一横，这不公平！”
　　同样是一张兵牌，然而他的战友却比他多一横，顿时引起了穆塔里的不满。
　　“因为他的那个兵牌属于美国海军陆战队第13机步旅。”新国军官面无表情地说道，指了指桌上的一张表格，“规定就是这样，在我们这里，棒子的命不值钱。”
　　“这……这也行？”看着那张表格，穆塔里傻眼了。
　　就连军犬也有一笔画啊……
　　“好了，好了，伙计，我回头请你喝一杯。”旁边的战友也有些不好意思，拉了他一把，在那军官露出不耐烦的表情之前，不由分说将他拖到了外面。
　　和星环贸易的军官扯皮可不是什么好主意。
　　这些人虽然不上战场，但一个二个可都是大爷。就连他们的师长，对这些人都是客客气气的。
　　回到了行军帐篷里，穆塔里刚在自己的床铺上坐下，他们的班长便走了进来，将一个布包丢在了地上。
　　坐在门口的士兵起身上前，好奇的伸手翻了翻布包，看着里面的钢丝团，困惑地问道。
　　“这是什么玩意儿。”
　　“今天晚上将展开大规模军事行动。”班长环视了帐篷一眼，确认人都到齐了，指了指地上的那几团钢丝网，接着说道，“具体是什么我也不清楚，总之指挥部的人让我们在五点钟之前，将电子产品都塞进这玩意儿里面。”
　　担心这些大头兵们不当回事儿，班长停顿了片刻，表情严肃地再次强调了一遍。
　　“记住，是所有电子产品，这是军令。”
　　……
　　距离摩洛国志愿军登陆哥伦比亚已经过去了一个星期。
　　在进攻潘普洛纳受挫后，北约立刻反思了在战略部署上犯下的错误，将情报战与反游击放在了战略核心的位置，派出特种部队在林中搜索FARC的火力点和坑道、尤其是迫击炮阵地以及高炮等高价值目标，引导支援火力覆盖或者空袭。
　　在火力上，北约还是明显占据上风的。
　　然而安第斯山脉那么大，叛军的游击队又不是一般的狡猾。双方已经从最初的肌肉与肌肉的碰撞，变成了冷枪冷炮的暗战。每一片灌木丛中都暗藏着致命的杀机，血腥味儿弥漫在南美丛林的每一寸土地。
　　不只是游击队，毒虫、蟒蛇、鳄鱼……这些对长期生活在这里的人们不算什么，但对于北约士兵来说却相当的麻烦。这里的环境比沙漠更糟糕，拇指大的蚊子会让人发疯。
　　从某种意义上来说，希门内斯当初说的话确实应验了。
　　安第斯山脉与热带雨林不只是变成了美国人的噩梦，而且变成了所有北约士兵的噩梦。
　　不过刚到这里的新人往往比较乐观，比如不久前才响应美国号召加入到战争中的棒子们，在面对哥伦比亚的崇山峻岭时，他们表现出了远超于自己身高的信心，根本没有把FARC和摩洛国当一会儿事儿。
　　“我们大韩民国的战士都是反游击战的豪杰思密达。”韩国军官眯起了眼睛，笑着说道，“你就放心好了，很快他们的阵地就会被我们摸的一清二楚。”
　　长期以来，为了和北方所谓的“游击大国”对抗，韩国陆军一直把反游击战作为军队训练的重点，并非常重视特种作战部队的建设。以至于韩国陆军基本上每个军都配属有1个特种作战营。
　　除此之外，棒子们还常设有专门的特种作战司令部，简称特战司，执行反恐作战、保护要人、惩戒报复等特种作战任务。
　　也正是因此，他才会如此自信。
　　然而他却忽略了一点。
　　摩洛国的士兵确实没有经过什么正儿八经的训练，但一个个可都是从美菲联军狂轰滥炸的死人堆里爬出来的。现在更是经过未来人军工的武装，虽然用的不是最顶尖的装备，但却也和北约步兵的差距不大了。
　　“但愿如此。”鹰钩鼻的老人不置可否地回了句。
　　很显然，对于这位初来乍到的韩国人，身为海军陆战队上校的他并不感冒。
　　打仗不是拍电视剧，别说是日的后裔了，就算你是银河系的后裔，上了战场也是一条命。尤其是可见度不过十米的热带从里，对士兵的侦查与反侦查能力更是一场严酷的考验。
　　谁先被发现，谁就必死无疑。没有人会留手，因为谁都想活下去。
　　望着窗外远处的山脉和夕阳，老人的眉头微皱，军官帽下的眼睛不由眯起。
　　天就快黑了。
　　不知道为什么，他有种预感。
　　今晚会很漫长。
　　撸起了袖口，这位老人看了下袖口的电子表，却是突然愣住了。
　　电子表中的数字，定格在了下午五点。
　　在表上按了下几下，见依旧没有反应，老人微微皱眉，自言自语地嘀咕了句。
　　“是坏掉了吗？”


第1324章 代号“灭火”
　　吉布森上校猜的没错，他的电子表确实是坏掉了。
　　而且坏的不只是他的电子表……
　　夜幕渐渐降临，整个基地渐渐黑了下来。
　　杜克中士扛着步枪，带着自己的弟兄与巡逻的士兵交换了岗位，冲着哨塔上执勤的哨兵喊了声。
　　“发生了什么事？为什么还不把灯打开？”
　　“不知道……电力系统好像出现了故障，我已经让人通知修理班来修了。该死，我的对讲机是不是坏掉了，得让后勤连的人给我换个新的。”
　　“你的也坏了？”
　　“这话说的……等等，你的也坏了？”
　　杜克中士的表情渐渐开始凝重，一滴冷汗从他的额前渗出。
　　他已经开始意识到可能发生了什么，他相信指挥部的人也一定意识到发生了什么。
　　只不过，当他这个小兵都开始意识到问题的严重性，却没有接到任何通知……
　　怕是已经来不及了。
　　与此同时，军事基地的另一侧，机库前的跑道上。
　　坐在F35战斗机的机舱内，正准备执行空袭任务的美军飞行员按着表盘上的按钮，眼中渐渐浮现了一丝困惑。
　　“奇怪了。”
　　发动机没有反应，一部分仪表就像是坏掉了一样，定格在了表盘中。
　　“这里是角斗士-1，飞机点火系统出现故障，任务终止……”
　　指挥塔那边没有任何回应。
　　飞行员取下了头盔，正准备打开机舱的舱门，伸出的手却是停在了半空中。
　　抬头望向天空，他的瞳孔渐渐放大，嘴唇微微动了动，却只念出了一个名字。
　　那放大的瞳孔中倒影着的是一排排翠绿色的信号弹。
　　“上帝……”
　　……
　　行动代号为“灭火”，剑指北约的“火炬”行动。
　　布卡拉曼加东部山区，驻守在772高地上的北约第14机械营与哥伦比亚第27步兵旅，遭遇了摩洛国师级火力的无情轰炸。
　　没有任何预警，只有窜上天空的尾焰宣告了轰炸的开始。
　　神威无敌的107火箭弹在哥伦比亚战场上再创神话，当飓风一般的火箭弹雨倾斜在北约联军的阵地上时，整个阵地上除了肆虐的尘土与弹片，便再也瞧不见任何其他的东西。
　　“该死！他们是怎么摸过来的！我们的哨兵死哪里去了！”
　　蜷缩在散兵坑里，北约第14机械营的营长死死的将头盔扣在了脑袋上。
　　就在他不远处，一辆刚刚开出车库，还来不及散开的装甲车被107mm火箭弹击穿了装甲，命中了弹药架，殉爆的火焰冲天而起，甚至炸飞了炮塔。
　　瞳孔中倒影着装甲车殉爆的火光，那名营长的脸上浮现了一丝绝望。
　　直到现在他都没有看到增援，也没有看到战机从头顶呼啸而过，收割那些那嚣张的火箭炮。
　　究竟发生了什么？
　　……
　　究竟发生了什么？
　　驻扎在高地之下的哨兵们也同样困惑着。
　　对讲机和夜视仪，甚至是步枪上的红点瞄准镜，所有的电子产品全部报废，就仿佛一夜之间回到了石器时代。当他们听到火箭弹从空中呼啸而过的声音时，游击队对他们的惩戒也开始了。
　　就在摸到近处的支援火炮对772高地展开无情的狂轰乱炸的同时，距离高地四公里外的一座哨所内，一个班的北约士兵正面临摩洛国一个连的兵力的围攻。
　　子弹噼噼啪啪的打在墙壁上，将水泥屑从钢筋骨架上剥落。
　　伸手将中弹的战友从血泊中拽了回来，查理斯中士从掩体中探出步枪还击，但很快被重机枪的火力给压回了掩体中。
　　又是一发RPG飞来。
　　十公尺外的房屋被直接命中，架在窗口的M249轻机枪和它支架下的那堵墙，直接被那爆炸的火光推倒在地。又是一名战士倒下了，不到五分钟的时间里，他们已经折损过半。
　　“这里是勇士-1，我们遭到攻击！重复一遍，我们遭到攻击！谢特——”
　　嘶哑的吼声没有任何回应，查理斯中士的脸上只剩下惊慌。
　　游击队的士兵可以悍不畏死战斗至最后一人，但对于来自第一世界国家的他来说这是不可能的。
　　慌张地用匕首割开了衣服，将白色衬衫撕下了一大半。
　　他将衬衫系在了枪托上，抓着枪口举了起来，用蹩脚的西班牙语大声喊道。
　　“投降！投降了！停火！”
　　“那个鬼佬在叫唤什么？”摩洛国的士兵冲着旁边的哥伦比亚人问道。
　　“他说他们投降了，让我们停火。”FARC的人能听懂西班牙语，已经压下了枪口。
　　同样的一幕发生在772高地下的每一座哨所、火力点，在没有援军、没有支援火力、甚至听不到指挥部声音的情况下，几乎没有人能坚持战斗到最后。
　　倒不是因为北约联军的战斗力不行。
　　正好相反，他们的战斗力很强。
　　如果他们没有被蒙住了眼睛、捂住了嘴巴、堵上了耳朵，离开热带丛林掩护的游击队们，只是攻击机和支援火炮收割的活靶子。
　　然而战场上没有那么多如果。
　　通讯系统瘫痪的北约联军，根本没有办法呼叫火炮支援，或者引导空袭。
　　摩洛国与FARC的步兵轻而易举地跨越了哥伦比亚政府军布置的防线，从壕沟、散兵坑、混凝土工事中，将在炮火轰炸下瑟瑟发抖的士兵们拖了出来。
　　大多数装甲车都被107神器给击毁了。
　　但还剩下的一部分，被摩洛国志愿军满心欢喜地收编到了自己的队伍里。
　　当然，最让摩洛国士兵们开心的，还是捕获的俘虏。
　　哥伦比亚政府军的战俘被他们一脚踢给了FARC的人去操办，而这些远道而来的客人，则被他们请到了一边好生招待。
　　面对黑洞洞的枪口，北约士兵纳闷地上交了自己的兵牌，双手抱头靠墙蹲好。
　　他们不知道这些菲南猴子们为什么如此热衷于这些小金属片，难道拿回去打扑克玩吗？
　　他们同样不会知道，他们已经被明码标价地写在了新国特派军官的小本子上。
　　一个死人多少钱，一个活人多少钱，写的清清楚楚……
　　2020年7月11日，这绝对是哥伦比亚二十一世纪以来最黑暗的一天。
　　字面意义上的黑暗。
　　因为一颗EMP，哥伦比亚北部墨西哥湾沿岸至中部安第斯山脉一带，电力系统彻底陷入瘫痪。电子设备损毁率高达百分之五十以上，越是精密的仪器损毁越严重，直接经济损失超过五千亿美元……
　　江晨说过他们会承担后果。
　　而现在，他们已经付出了代价。
　　就在引爆EMP一个小时后，星环贸易在官网上发布了一条气象预警。
　　7月11日下午五点，星环城天文望远镜观测到强太阳风过境，请大家保护好手机电脑等一切电子产品……


第1325章 布卡拉曼加大捷
　　一间窗户被风刮开的房子，虽然总体上能抵御猛烈风暴的袭击，但破窗而入的狂风会将屋里刮得一团糟。地球磁场在太阳风面前就像是一间容易“漏风”的房子，其“漏洞”会持续“透风”长达数小时，为来自太阳的带电粒子进入地球大气层、扰乱通信和电力系统等提供可乘之机。
　　然而究竟是太阳风还是星环贸易的EMP武器，驻扎在布卡拉曼加的北约联军已经没那个闲工夫去研究了。摩洛国的士兵已经拿下了772高地，凿穿了他们在布卡拉曼加市外的最后一道防线。
　　直到总攻的信号弹升上天空为止，竟然没有一个人提前得到消息。
　　772高地被摩洛国志愿军不费吹灰之力拿下。
　　而在这座高地的背后，便是北约联军的军事基地。
　　夜晚已经悄然而至。
　　没有丝毫的预警，107火箭炮落在了军事基地机场的跑道上，将滞留在跑道上的战机炸得粉碎。
　　进攻的炮火从四面八方而来，爆炸和炮弹的尖啸很快淹没了基地中断断续续的广播。指挥系统瘫痪的北约联军以排位单位，在上百亩的军事基地中各自为战。
　　拥有夜视装备的北约联军本不应该在夜战中如此被动，然而在战略级EMP打击之后，夜视仪和热成像瞄准镜一样，全都变成了破铜烂铁。非但没有半点作用，挂在那里还相当的碍事儿。
　　步兵如此，坦克也是一样。
　　没有指挥，没有步兵支援，甚至连观瞄镜上的热成像仪都坏了一个。冲出车库的M1A2主战坦克就像是蒙上眼睛的公牛，面对来自四面八方的枪声，别说不知道该往哪里打，甚至不知道自己一跑过去，打着的是敌人还是自己人。
　　虽然装甲单位能够有效抵抗电磁脉冲，但这并不包括放置在装甲外部的通讯设备。如果给这些坦克准备时间，挂上了美国国防部先进项目局研发的“防脉冲”挂件，倒不是不能保护这些通讯设备。
　　但很显然，他们根本没有预料到会遭到EMP攻击。
　　……
　　脱离信息支援的现代化部队会怎样？
　　事实证明了，就像瞎子一样。
　　跟随第21步兵旅攻入军事基地北门，穆塔里抬起步枪扫射过去，很快压制了那名躲藏在军用卡车背后的美军狙击手。他身后的战友熟练的取出了插着高爆弹头的RPG-7发射器，对着那辆卡车就是一发射了过去。
　　爆炸的火光将黑夜点亮。
　　随着己方士兵的深入，后方的支援火炮开始向着军事基地的中心逐渐收缩。固守在军事基地中的北约联军被打得晕头转向，一部分反应过来的人开始向着巴兰基亚港的方向撤退，而剩下的人不是在混战中被击毙，便是成了游击队的战俘。
　　端着步枪，穆塔里所在的连，率先攻入了一座疑似重要目标的建筑物。
　　驻守在这座建筑内的北约士兵抵抗相当顽强，双方在交火中都付出了不小的伤亡，战况一时间竟是僵持不下。
　　然而任谁都清楚，对于这些被困在死胡同的人来说，他们最后的结局几乎是必然。
　　匍匐在掩体背后的北约士兵，一个接一个地倒下。而摩洛国和FARC这边，增援的士兵却是一个接一个地从后方补上。
　　眼看对面的火力愈发衰弱，摩洛国的游击队抓住时机扑了上去，很快便将剩下那点抵抗力量，轻松地踩灭在了脚底。
　　这里似乎是北约联军的指挥所，走廊两侧尽是些办公室、会议室之类的地方。
　　“突突突”地一梭子子弹扫过去，穆塔里将拔出手枪试图抵抗的士官打成了筛子，迅速跨入了办公室内。
　　就在这时，他突然发现，办公桌的下面似乎藏着什么动静。
　　眼睛一亮，穆塔里将枪口指着那张办公桌，向前靠了过去。
　　对身后的战友打了个“掩护我”的手势，他的左手向着办公桌底下伸去。在抓住了什么之后，他一把将那人从桌子底下拽了出来，扔到了地上，两条枪口迅速抵在了那人的脸上。
　　“别杀我，别杀我！我投降思密达！”
　　“老实点！双手抱头蹲墙边，别特么的鬼叫！”一脚将那个军官踹到了墙边，穆塔里一听是棒子语，顿时气就上来了，气不过还给他背上来了一记枪托。
　　吗的，好不容易逮着个军官，怎么又是个棒子。
　　真特么的亏！
　　……
　　天蒙蒙亮，持续一夜的战斗已经结束。
　　这一仗的战果，简直可以用大丰收来形容。
　　十辆M1A2主战坦克，三十多辆各种型号的LAV-25轻型装甲车，以及没有在炮击中殉爆的自行火炮，甚至是停机坪上的武装直升机与停在机库里的F35，全部被摩洛国志愿军缴获，大部分用卡车拖回了后方。
　　除了坦克和装甲车外，武装直升机和F35都因为电子零件故障，在经过系统性的维修之前，暂时派不上用场。
　　不过话又说回来了，就算这些东西没有坏，只怕摩洛国志愿军里也找不出一个会开的。
　　将近八千名战俘，也随着军用卡车，被拉到了安第斯山脉深处。其中一大部分是来自土耳其的，剩下的大多来自美国、英国、法国等等欧美国家。
　　想要全歼这些北约士兵终归是不现实。
　　在游击队快要占领联军军事基地的时候，部署在墨西哥湾的福特号航母战斗群已经察觉到了前线的状况，向正在沦陷的军事基地派出了F35，派出了鱼鹰和仅剩的陆战部队，掩护溃败的联军士兵向墨西哥湾撤退。
　　这绝对是北约历史上输的最惨的一次。
　　整个通讯体系被摧毁，整编制的部队联络丢失，不知道究竟该撤还是该守，被一发EMP从一流部队拉到了三流部队的状态，再被摩洛国和FARC的游击队凭借着绝对的数量、火力、以及在这个段位上丰富的经验所打败。
　　捷报很快从前线传到了后方。
　　就连希门内斯自己也不敢相信，他手下的FARC和摩洛国志愿军，竟然真的端掉了北约联军在布卡拉曼加的军事基地。
　　那可是北约啊……
　　八千多名战俘啊……
　　多的都有些烫手了。
　　一连抽了五六根雪茄，在山洞里来回踱步着的他，才按捺住了激动的心情，在椅子上坐下。
　　越过了布卡拉曼加，一路向南，便是哥伦比亚的首都波哥大。
　　距离总统的宝座，似乎只差一步之遥……


第1326章 联军内部的分歧
　　2020年7月12日，这绝对是北约从成立以来最耻辱的一天。
　　随着布卡拉曼加军事基地的沦陷，驻扎在这一带的哥伦比亚政府军与北约联军，不得不开始了战略性后撤。然而在通讯完全中断的情况下，无论是前线还是后方，想要获取第一手的情报都不是一件容易的事。
　　甚至于某支驻扎在后方的部队在看到从前线撤回来的友军后，双方还发生过这样一番对话。
　　“嘿，你们是哪国的部队？这是去哪儿？为什么我们一直搜索不到指挥部的信号？”
　　“意大利XX旅。去巴兰基亚港。别问了，我们也不知道为什么……”
　　“那我们是继续守在这里还是撤退？”
　　“你问我，我问谁去？”
　　撤退的命令确实下达了，通过福特号航母战斗群的舰载直升机，用最原始的方法，逐个通知到战线上的各个部队。然而因为指挥系统瘫痪的缘故，这种通知只能精确到营级，不可能精确到每一个人。
　　这也就导致另一种状况。
　　可能A连的人接到命令在某个防区固守，而负责在防区背后策应的B连却接到了后撤的命令。等负责通知A连撤退的人跑过去，却发现叛军的游击队已经杀过来了，双方激战正嗨，A连的人还在纳闷B连的人去了哪……
　　从战略地图俯瞰下去，北约的防线在短短一天的时间内全面收缩至墨西哥湾沿岸一带，才算是停止了撤退的步伐，围绕着巴兰基亚港口重新布置了阵地。
　　北约联军重新建立了指挥体系，在下发新装备的同时，为每件装备都准备了一个金属套，并且严格要求每一位士兵在非战斗时间段，将所有装备都保存在金属套中。
　　这是对抗EMP打击的最原始的手段，也是最有效的手段，原理大概和游击队发给自己人的那个钢丝球一样，构建一个法拉第笼，将电磁场整个屏蔽掉。
　　接近十万大军，撤到巴兰基亚的却不到六万人。除了被俘的，和死在了交火中的，还有一部分人可能还在路上，也可能随着哥伦比亚政府军撤往了波哥大市。
　　惨败已经不足以形容这次北约联军蒙受的损失。
　　就在修理班忙着抢修那些从前线撤下来的装备时候，FARC和摩洛国志愿军也没有闲着。
　　北约在布卡拉曼加的军事基地中留下了大量的装备和补给，在笑纳了这些装备和补给物资后，摩洛国志愿军与FARC兵分两路。志愿军翻山越岭一路向北进军，将北约联军围在墨西哥湾沿岸。
　　而FARC则按照江晨的要求，沿着安第斯山脉一路向南，直取哥伦比亚首都，尽快将希门内斯推上总统的宝座，争取早日结束这场战争。
　　随着FARC的南下，恐慌的情绪在哥伦比亚西部各大发达城市蔓延开来。
　　所有人都知道叛军要来了，但却不知道叛军距离自己还有几公里，以前他们还能通过推特看到前线发生了什么，然而现在他们连手机都打不开。
　　极度依赖互联网的现代社会，当连最根本的电力都失去后，受到影响的不只是获取信息的渠道，甚至连日常生活都受到了影响。超市的大门被恐慌的人群挤爆，物价飞涨，本不应该匮乏的物资毫无预兆的紧张了起来，联合国不得不替北约擦屁股，开始讨论是否向哥伦布议案派出人道主义救援物资。
　　当然，最恐慌的还是北约诸国。
　　越是现代化的军队，在面临EMP打击时的抵抗能力便越弱。虽然各国一直在致力于研究EMP与反EMP武器，对现有装备进行“抗脉”处理，然而从EMP武器问世到现在总共也不超过三年，完成这一切都需要时间。
　　美国国防部先进项目局在这方面可能走的稍微远些，但在面对这种广域EMP打击时，他们所做过的努力依旧显得有些杯水车薪。除非将整支军队扔进密不透风的铁箱子里，否则想要完全规避EMP的影响，是不可能的。
　　毕竟，完全抵御EMP武器，即使是星环贸易自己都做不到……
　　“欧空局已经对7月11日当天是否发生太阳风过境进行取证调查，现在暂时还无法确认……我们已经向欧盟委员会提交最新调查进展，希望能够对当局的判断提供帮助。”
　　欧空局犹豫的表态，在某种程度上也反映了欧盟摇摆不定的立场。
　　他们原本以为只是跟着大哥去南美虐一群乌合之众，却没想到摊上了这么大的麻烦。
　　这可是九千多名战俘啊。
　　除去占一大半的土耳其人，分摊到各国头上也有百来个了。
　　还有那些阵亡士兵的家属……
　　光是想想就让人头大。
　　这场仗还要不要继续打下去，在欧盟内部已经出现了分歧。
　　尤其是星环贸易在南美问题上表现的强势，已经远远超出了他们的预期……
　　至于美国这边，措辞还是一如既往的强硬。
　　白宫发言人在第一时间站了出来，拿着NASA的报告，将矛头对准了星环贸易。
　　“NASA没有观测到太阳风活跃的情况，正在对事情进行进一步调查。与此同时，我们对发生在哥伦比亚的事表示震惊和愤怒。我警告某些流氓组织不要心存侥幸，妄图用自然现象来混淆视听，如果发生在昨天晚上的灾难被证实是某些人自导自演的闹剧，他们会为自己不谨慎的行为付出代价！”
　　调查？
　　这玩意儿根本没法调查。
　　太阳风是一种连续存在的现象，只有当两个磁场发生“磁重联”现象后，才会导致地球磁场保护屏障产生“缝隙”，从而导致太阳风对地表产生影响。这个缝隙时开时合，而且开口的规模和位置均不固定，同时也和太阳喷发物质的量级有关。
　　随着各种变量的波动，其产生的影响可能严重也可以相当微小，比如1991年那阵风差点炸掉美国缅因州核电厂（现已拆除），而到了2010年却只是在英国上空产生了相当壮观的极光。
　　不过白宫的表态倒是让江晨有些欣慰，星环贸易的强大以及强势，终归是让这位旧世界霸主的做派软了些许。
　　若是放在十多年前，只怕美帝的航母战斗群早就杀到新国门口，来调查“大规模杀伤性武器”了吧？又怎么会在究竟是太阳风还是EMP这种旁枝末节的问题上纠结？
　　至于北约是否会因此恼羞成怒对星环贸易发动全面战争，江晨则是一点也不担心。
　　向哥伦比亚发射的EMP，未尝也不是对北约的震慑。
　　一直以来关于星环贸易的广域EMP究竟能覆盖多大范围，各国的军事分析员都存在着不同的看法。包括和平使者携带的电磁脉冲弹头破坏力究竟有多大？战略威慑有几何？与核弹相比又如何等等。
　　而现在，星环贸易直接用拳头给北约笔画了下，这玩意儿的破坏力究竟有多大。
　　总之很大很大……


第1327章 遗迹破壁
　　就在全球注意力聚焦南美的时候，叙利亚的攻势也开始了。
　　在纳耶夫的帮助下，星环贸易编外佣兵团组成的第11特战师成功进入叙利亚境内，协助政府军开始镇压极端势力与打着五花八门旗号的叛军。
　　与束手束脚的俄罗斯和美国的特种部队都不同的是，这些无国籍的佣兵们可不会去在意哪个是有害的极端组织，哪个是温和的极端组织，只要被认定是敌对目标，这些人便会毫不犹豫的开火。
　　在战乱地区作战还有一个好处，那就是没有碍事儿的人盯着。
　　除了俄罗斯的战机会协助他们进行空袭之外，星环贸易停在同步轨道上的海鸥级运输舰，偶尔也会用电磁炮或者导弹支援作战。
　　这支特战师表现出来的战斗力让纳耶夫两眼放光，如果能让这支军队为他效力，还有什么反对声音无法摆平？
　　等到叙利亚局势稳定后，按照江晨对他的承诺，他将会成为这支军队的下一任雇主。这支雇佣军将在他继位之后帮他坐稳王位，同时在他推行世俗化改革时，成为他手中的剑和盾……
　　……
　　当全世界都在关注着哥伦比亚局势的下一步进展，以及那九千多名战俘的最终结局时，身处于舆论漩涡的江晨，却在关注着另一件事情。
　　就在两天前，火星殖民地传来消息。
　　装备了新式武器的远征军，终于将隧道推进到了盖亚文明遗迹疑似末端的位置，并在那里发现了传说中存放“记忆之花”的数据库。
　　那可是来自三十亿年前的文明留下的遗产，其价值已经无法用世俗的财富来衡量。正如阿莫斯博士所说的那样，如果那些记忆之花真如盖亚文明描述中的那样传承着他们文明的全部学识，仅凭这些来自三十亿年前的记忆，便足以让人类文明提前进入下一个纪元。
　　乘坐太空电梯前往了星环城，江晨在航天指挥中心见到了正亲自坐镇指挥的克尔温，一见面后，便开门见山道。
　　“071矿点的情况怎么样了？”
　　“对遗迹主体结构的加固工作已经完成，现在已经进入最后的发掘阶段。”克尔温指了指正前方的全息屏幕，笑道，“我们马上将对遗迹的墙体进行定向开口作业，很快就能知道里面装着的究竟是些什么了。”
　　屏幕中，放映着的是远在数千万公里之外，盖亚文明遗迹发掘现场传回的实时画面。
　　被钢板密铺的隧道环绕整个遗迹下方的空间一圈，全副武装的陆战队士兵则紧靠在遗迹外侧，贴着墙壁站成了一排，紧扣着手中的步枪严阵以待。
　　战地工程师用提着工具箱上前，用特殊的仪器对遗迹后方的情况进行了简单的观测，确认没有活物或者什么阻挡物之后，对旁边的负责人说了两句，然后便从前方退下。
　　很快，在一队士兵的护送下，一座造型怪异的车子从主隧道，开进了这座环形隧道之内。
　　之所以说它怪异，因为它的模样实在太过抽象。
　　长方体的形状就如同在集装箱上面加了个轮子，单看这外观，实在无法将它和“开门”这项工作联系到一起。
　　只见这辆车的头部贴在遗迹外侧之后，两侧的轮子立刻收起，将整个车身轻轻地放在了地上。一根拇指粗的钻头从车前端伸出，在遗迹的墙壁上先是钻了个眼，在钻头突破后很快将钻孔的缝隙堵上。
　　为了避免外界气体气压对遗迹内的上古遗物产生影响，071矿点项目组的工作人员非常小心，几乎考虑到了所有可能发生的情况。在确认遗迹内部空气成分遗迹气压后，贴在墙壁上的方形车很快对自身内部的空气环境进行模拟，然后在砰的一声闷响后，在墙壁上凿破了一个可供一人通过的通道。
　　“通道开凿成功，遗迹内部确认正常！”
　　航天指挥中心内传来了如释重负的声音，不少人都摘下耳机，擦了下额前紧张的汗水，脸上浮现了欣喜的笑容。
　　到了这里，遗迹发掘工作最困难的阶段已经平稳度过，剩下的只需要放出遥控车进去看个究竟，确认安全之后再派人进去看看，最后再往火星殖民地派几百个科研工作者过去，接手前文明的遗产。
　　从航天指挥中心离开后，这几天江晨便留在了星环城上，开始准备派往火星接种“记忆之花”的人选。
　　由于与盖亚文明挂钩，记忆之花的存在，在星环贸易的保密体系中自然被打上了S的标签，一般人根本没有机会接触到的相关的情报。
　　本着自愿的原则，江晨派出幽灵特工对集团科学家的忠诚度进行了考核，对所有确认可靠的科学家都以前往火星殖民地培训的名义，送出了一封邀请函。
　　如果接受集团的调遣，那么将被自动列为接种记忆之花的名单，在登船之后被告知相关细节。比如记忆之花究竟是什么东西，盖亚文明又是什么……
　　考虑到是来自三十亿年前的记忆，还是具备一定风险性的。
　　在星环贸易的科研系统中，收到邀请函的科学家大多以中层科研工作者为主，具备接受知识的基础，年龄在三十岁到四十岁之间，存在较高培养价值……除了对集团忠诚度之外，这也因素也会被审查人员考虑进去。
　　“把我的名字也登记上去吧。”来到了江晨的办公室，阿莫斯说道，“当初可是说好了，如果遗迹发掘成功，里面来自前文明的科研成果也有我的一份。”
　　“火星殖民地的安全状况还存在很高的不确定性，我可以让人将记忆之花送回来。”看向了阿莫斯，江晨试图劝说说道，“如果到时候你没有改变主意的话，在星环城接种也不迟。”
　　如果可能的话，他并不希望将星环贸易的重要人才派到前线那种地方去冒险。
　　在克雷恩粒子与精神桥接这两样技术的研究上，可是连林玲这个来自二十二世纪的电子人都对他的造诣称赞有加。相信假以时日的话，他未来在科学界取得的成果，不会逊色于那些在历史上留名的伟人。
　　然而阿莫斯并没有改变自己的决定，摇了摇头道。
　　“科研这项事业本身就充满着不确定的风险，如果因为害怕风险而退缩，岂不是本末倒置了。”
　　见阿莫斯态度坚决，江晨沉吟了片刻后，轻轻叹了口气，拿起笔将他的名字写在了名单上。
　　“如果你坚持的话。”
　　“谢谢。”看着名单上的名字，阿莫斯由衷地笑了笑，用轻松地口吻开玩笑道，“不给我发个邀请函什么的吗？”
　　“不用了，已经钦定了。”


第1328章 军售野心
　　幽蓝色的火焰喷射，承载着人类文明希望的海鸥号，驶向一望无际的寒夜。除了三百名科研人员外，一同被送去的还有未来人重工为火星殖民地设计的太空电梯组件。
　　目送着那艘星舰远去，江晨转身离开了星环城的港口。
　　为了确定接种记忆之花的人选，他已经在星环城上耽搁了不少时间，现在也该返回地表了。
　　当江晨返回科罗岛的别墅时，正好是深夜。
　　看着夏诗雨的书房灯还亮着，他便轻轻地推开门，走了进去。
　　刚处理完一份文件，夏诗雨打着哈切，靠在椅子上放松地伸了个懒腰。
　　就在这时，一双手轻轻放在了她的香肩上，差点没把她给吓的从椅子上滑下去。
　　转过头去，对上了那张充满坏笑的脸，夏诗雨脸上露出了果然如此的表情，嗔怪地瞪了他一眼。
　　“进来也不说一声。”
　　“我这不是怕打扰你嘛。”
　　“已经打扰了好吗？”
　　闭上了双眼，夏诗雨渐渐放松了全身，嘴角挂着甜蜜的笑容，安静地享受着那双大手在肩头的揉捏。
　　“怎么这么晚了还不睡？”
　　“还不是因为你。”
　　“我？”
　　江晨疑惑地看了眼桌上那堆文件，只见那叠摆在左上角已经签过字的文件上，封面写着诸如“2020年新国国际防务博览会”、“策划方案”的字样。
　　看到这，江晨的脸上顿时浮现了一丝恍然。
　　说起来，这事还是他亲自批示的。
　　“我们邀请了47个国家前来参展，目前已有39个国家确认出席，789家公司确认将在防展中亮相。”闭着的睫毛因为舒服而轻颤着，夏诗雨用慵懒的语调，向江晨汇报起了工作进展，“举办的地点和时间已经敲定，就在科罗岛的海洋之心，九月份举行。”
　　这是新国第一次举办国际防展，邀请的不是地球防卫同盟成员国，便是存在入盟意向的国家。而这次防展的目的，除了加强成员国之间的军事合作外，同时也是在为未来人军工这个逐渐成长起来的军火巨头寻找海外买家。
　　这是未来人军工首次在海外军售这件事上松口。
　　除了创造盈利外，出售军火本身也是一种扩张影响力的途径。
　　几乎可以预见，EMP武器、外骨骼将成为这次防展的主角，成为各国采购们眼中的宠儿。
　　当然了，所有对外军售的武器，都是未来人军工专门设计的出口型号，在技术含量与性能上，自然无法与星环贸易自用的装备相比，大概就和马达加斯加佣兵们用的那些家伙一个等级。
　　“也别忙太晚了。”江晨轻声道。
　　舒服地哼哼了声，夏诗雨用开玩笑的语气说道。
　　“我突然发现，你也挺会照顾人的。”
　　“才发现吗？”江晨微微笑道。
　　“干，干什么。”感受着那双开始不老实的手，夏诗雨贝齿轻咬下唇，红着脸匆匆瞥了门口一眼，低声轻呢道，“别闹。”
　　“如果你是在担心莉莉丝听到的话，完全可以放心。”轻轻在她耳边吹了口气，看着那红云爬到耳尖，江晨坏笑道，“我上楼的时候看见，她正躺在沙发上玩游戏。”
　　“你，你还没洗澡……”
　　“我要你帮我洗。”
　　……
　　一夜无话。
　　次日，江晨一觉睡到了快中午才起来。
　　洗漱完毕，直接吃完了阿伊莎准备的午餐，江晨来到了客厅。
　　见江晨向自己这边走来，躺在沙发上的莉莉丝动了动小腿，给他挪了个位子。
　　一屁股坐在了莉莉丝旁边，江晨惬意地靠在了沙发上，打开全息电视看了会儿。
　　恰好，电视中正在放着的是国际新闻。
　　哥伦比亚政府军与FARC在中部地区展开交火，因为失去了北约联军的支援，政府军在游击队的攻势下节节败退，已经退到了距离首都波哥大不到二十公里的地方。
　　目前北约正试着就战俘问题与摩洛国方面展开对话，然而却是吃了闭门羹。意大利和希腊正在考虑退出北约联军，以独立国家的身份与FARC方面展开和平谈判，以求赎回本国被俘士兵。
　　毕竟这里两个国家本身也只是象征性地派了一个营过去，纯粹是凑个热闹，响应大哥的号召，现在形势不对，这仗明显不能继续打下去了。相比起北约共同的利益，当然还是国内的政治利益更重要。
　　“事情正在按照你设想中的那样发展吗？”蜷着小腿躺在沙发上的莉莉丝，突然冷不丁地开口问道。
　　“完全没有。”江晨笑了笑，“不过至少大方向没走歪。”
　　“是么？”莉莉丝若有所思道。
　　这时，阿伊莎走进了客厅，看了眼躺在沙发上的莉莉丝，走到了另一个小沙发上坐下。
　　“刚才柏妮丝那边打来电话，美国国防部向全体美军士兵下发了文件，要求严格落实到排级作战单位，所有电子设备尤其是通讯设备，在非使用时间段必须严格保存在特定的法拉第背包中……”说着，阿伊莎点开腕表的全息屏幕，轻轻推到了江晨的面前，“这里是原稿。”
　　“她竟然连这都能弄到。”江晨略微有些诧异，饶有兴趣地伸出手指，拨弄了下全息屏幕上的滚动条。
　　看来美国确实被星环贸易的EMP打击给搞怕了，否则也不会使出这样的办法来。
　　这么做的好处很明显，无需担心会被星环贸易的EMP突然废掉眼睛和耳朵。而坏处当然也很显而易见，这样一来对于实时通讯终归是造成了很大的不便，比如必须约定通讯时间等等。
　　除此之外，在报告中还提到，美国国防部向国内通讯公司订购了一批老式通讯设备，用于应对突发状况。同时斥资100亿美元研发更先进、更方便、成本更低廉的光传系统，打算在根源上解决掉星环贸易电磁脉冲武器的威胁。
　　只不过对于美国真的能否做到，江晨相当怀疑。
　　他们的方向确实没毛病，在末世那边应对EMP武器的措施也无非就两个，一个是用光传元件尽可能取代电传元件，再一个便是将关键电子零件做的尽可能微小。
　　然而还是那句话，想要完全抵御EMP打击是不可能的，除非将电磁场整个屏蔽掉……


第1329章 他们不是来比赛的
　　“相比起这种旁枝末节的问题，我更关心柏妮丝那边大选的情况怎么样了。”收起了全息屏幕，江晨笑了笑，随口道，“毕竟我们可是在约瑟夫身上扔了不少筹码。”
　　“不是特别乐观。”阿伊莎摇了摇头，轻声道，“南美局势升温，大量哥伦比亚难民涌入美国，鹰派的支持率上升是必然。更何况，恰好赶上新美关系紧张……”
　　点了点头，江晨默然不语。
　　战争带来的难民效应他倒是没有考虑到，而美国无疑是哥伦比亚人民心目中的首选，其次再是加拿大。难民的涌入势必会给美国带去贫穷和犯罪，造成一系列的社会问题，而此刻恰逢选战的关键时刻，这些问题必将对大选产生直观的影响。
　　说起来，小肯尼迪先生的对手，似乎一直就在为反难民摇旗呐喊。
　　其中的一个政治主张，甚至是在美墨边境上建长城……
　　……
　　弗吉尼亚州阿灵顿县，美国五角大楼内，一场会议正在召开。
　　到场的不只是国防部的高级别官员，还要总统以及总统先生的顾问和内阁官僚们。
　　说来也有趣，就在三天前，会议室内的这些人刚在白宫开过一场大会，现在换了个地方，同一批人又在五角大楼开起了会来。虽然讨论的议题不同，但讨议题的对象却没有任何变化。
　　一份会议文稿放在每个人的面前，旁边还附带一份宣传册，上面写着“2020年新国国际防务博览会”之类的字样。
　　这本宣传册是未来人军工设计，由防展主单位新国国防部分通过驻各国大使馆，发给受邀国家相关采购单位。此刻摆在所有人面前的是复印版，是CIA从某个受邀国那里弄来的。
　　如果仅仅是某个国家的防展，还不足以让五角大楼摆出如此阵仗。
　　问题的关键是，某个国家打算在这次防展上出售的武器……
　　“……未来人军工打算对地球防卫同盟成员国出售EMP武器，以及机械外骨骼。”环视了在座的同僚一眼，国防部部长卡特神色凝重地发言道，“虽然目前暂时还不确定他们打算对外出口的武器究竟是哪一款，但我们必须引起足够的重视。相信诸位都很清楚，一旦EMP武器扩散，对我们来说意味着什么。”
　　在座的国防部高官和白宫的官僚们面面相觑，很显然已经从卡特的话中感到了一丝不妙。
　　犹豫了片刻，白宫的军事顾问申请发言后，转着圆珠笔说道。
　　“反过来想，这是否意味着我们也有机会弄到他们的EMP武器？我们在EMP武器研发上的技术瓶颈一直没取得什么有效进展，如果能够想办法从他们手上买到……”
　　“不可能。”卡特摇了摇头，苦笑道，“没有一家美国军工企业受到邀请，我们的采购单位显然也不在他们的名单上。”
　　别说是美国了，没有任何北约成员国受到邀请，47个受邀国全都是地球防卫同盟的成员。
　　从某种意义上，新国的行为也确实印证了美国的猜测。
　　星环贸易并不满足于地球防卫同盟仅仅作为地外文明防御组织而存在，先是用太空电梯和全球电网计划将成员国的经济绑架在了自己的战车上，现在更是开始加强成员国之间的军事合作。
　　他们究竟是想成为第二个联合国，还是想成为第二个北约，亦或者两者的结合体，白宫暂时不得而知。不过从星环贸易的一系列举动上，他们已经感到了强烈的警惕。
　　“马上奥运会将在东京召开。”面对数次陷入沉默的会议室，一直坐在那里一言不发的希拉里，突然开口打破了会议桌上的沉默，“我会前往东京出席开幕式，届时我会和那个人当面谈谈。”
　　……
　　发生在数千公里外的战争并没有影响科罗岛的繁荣，参战的都是外国士兵，本国士兵一个未动。
　　只不过那场战争所带来的影响，终究还是随着跨太平洋的季风吹上了新国的海滩。所有人都在讨论是不是要打仗了，新国是否也会像摩洛国那样派出志愿军？北约又会作何反应？
　　毕竟哥伦比亚当局曾在CIA的授意下扣押了新国访问团，企图将胡安的死嫁祸给新国，是FARC的人将访问团的人救下，并送到了厄瓜多尔边境。
　　至少新国主流媒体都是这么报道的。
　　无论是民意还是官方的意思，都是站在支持FARC这边。甚至于出兵哥伦比亚的呼声，在星环贸易的官网上日渐高涨。
　　对于战争，新国人并未感到什么担忧，因为星环贸易在海外的军事行动似乎从未输过，也从未将战争后遗症带回国内。只是那些从美国或者欧洲来的移民，对整件事依然怀着复杂的感情。
　　一边是他们的祖国，一边是他们现在所居住着的国家，除了呼吁和平之外，对于他们而言似乎也没有更好的选择。
　　时间很快到了八月。
　　东京奥运会即将开幕，新国运动员于七月中旬便已经抵达东京训练场，进行了为期一个星期的适应性训练。
　　因为是第一次派出运动员参加奥运会，新国上下都非常的重视，无论是官方还是民间都表现出了相当大的热情。
　　大概两年前东京市爆发生化危机的时候，全世界的人都不看好日本能够走出T病毒的阴影，整个东京市的地价一时间几乎跌倒了地板。也正是在那时，江晨趁着未来人生物还没公开T病毒疫苗，打了个信息差，几乎抄底了小半个东京的房产。
　　为了支持新国体育事业，江晨特地将电话打给了帮他打理东京地产的职业经纪人，从名下地产中拿出了一栋距离奥运村不远的五星级酒店，让新国运动员全部免费搬了进去。
　　奥运会期间住在奥运村外面，一般来说都是大牌运动员的特权。比如从1992年首次参赛的美国男篮梦之队更是从未住过奥运村，只不过像新国这样给全部两百多名运动员以及一百多名教练员、领队、科医人员包下整个五星级酒店，在奥运会的历史上还属首次。
　　就连沙特也没这么壕过。
　　未来人集团董事长的大手笔，成功惊爆了全球所有关注着奥运会的网民的眼球，人们在感叹新国运动员幸运的同时，也不由感慨这董事长真特么的有钱。
　　以至于某位不愿透露性命的其他国家运动员，在接受媒体采访时，酸溜溜地表示。
　　“他们根本不是来比赛的，完全是来炫富的……”


第1330章 新座驾
　　八月二日，一架银色的私人飞机出现在东京市国际机场上空。
　　长三角形的机翼从机头缓缓延伸至末端，末端碗状的引擎中鳞次栉比地排列着刀片状的金属片，点火时会向后面喷射幽蓝色的弧光。无论是那流线型的机体，还是那别具一格的离子推进引擎，看上去比起私人客机，都更像是一架空天飞机。
　　还真没错。
　　这就是一架空天飞机。
　　这架名为空天G100的私人飞机，是未来人重工航天科专门为江晨打造的私人座驾。
　　其飞行原理也与现今大多数飞机不同，对于航程超过800公里的飞行，这架空天G100会先进入气压相对较低的平流层，乃至更高的中间层，甚至是逸散层，在臭氧层上方以数马赫的巡航速度快速抵达目的地。
　　就长途飞行的飞行高度而言，这架空天G100已经完爆了绝大多数飞机。两小时之内快速抵达全球任意地点，甚至无需向途经国家申请领空通行权。
　　而最关键的一点，这架空天G100在一百公里高度上方的飞行速度可达25马赫（第一宇宙速度约为23.2马赫），故这架空天飞机不仅可以用于往返地面机场，还可以用于从地面任意机场往返星环城。
　　目前这架飞机只生产了一架，不过在不久后还会生产更多的低配量产型，面向全世界的土豪。相信肯定会有土豪对这种逼格满满的飞行器感兴趣，毕竟对于有钱人来说，时间就是金钱。
　　机场候机室大厅内，不少人已经注意到了那架造型怪异的飞机。
　　当它喷射着幽蓝色的火焰，放下机腹的起落架，不少人都发出了惊呼。
　　“老公，快看，那是什么飞机？”一位金发碧眼的女人拉着自己的伴侣，兴奋地用手指指着机场上的那架飞机。
　　“……我是不是眼花了？空天飞机为什么降落在东京国际机场。”背着旅行包的游客揉着眼睛，鼻子快贴到了玻璃窗上。
　　“等等，你看上面的标志……我认得！一个是未来人重工，另一个是星环贸易！”
　　“也就是说……坐在里面的人是那位？”
　　“应该错不了！”
　　因为马上就是奥运会，东京市聚集了来自世界各地的游客，然而没有一个人认出来，这架飞机究竟是什么型号。好奇心的驱使下，有些人想要走近了去拍个照合个影什么的，然而无一例外被全副武装的士兵给拦了下来。
　　早在江晨的新座驾抵达的前一天，日本政府便封锁了这架空天飞机降落的跑道，并且增派了机场的警力。
　　毫不夸张的说，就是美国总统在这儿遇刺，他们也不敢让江晨在这里闹出半点毛病。
　　谁也不想成为第二个哥伦比亚，谁也不想下一阵“太阳风”吹在自己的脸上。
　　看着停稳的飞机，日本外相岸田文熊满脸堆笑地迎了上来，隔着老远就伸出了自己的右手，握住江晨的手后一边鞠躬一边使劲晃着，“欢迎！哈哈，欢迎江先生前来东京参加我们的开幕式。您的到来肯定会为这次奥运会增色不少！”
　　“不敢当。”江晨谦虚地笑着，随便晃了两下后，想要将手抽回来。
　　然而这岸田外相实在是太过热情，一直握着他的手不肯放，一个劲儿地在这里说这些文绉绉的恭维。很显然他狠下了一番功夫提高了下自己的汉语，要不就是熬夜背了几千字的文稿……
　　看着一脸殷勤的岸田外相，江晨心中掉了一地的鸡皮疙瘩，脸上的微笑抽搐了下，终于不动声色地抽回了自己的右手。
　　“岸田先生不必这么客气，我们公司的车队正在机场通道外等我，你看是不是……”
　　“不会耽误您很久。”说着，岸田从助手那里取过了一份做工精美的邀请函，恭敬地递到了江晨的手中，“这是我们一点小小的心意，还望江先生能够赏光。”
　　国宴请帖？
　　江晨依稀记得，几天前张亚平来的时候，他们似乎已经举办过一次。
　　“我的身份只是一介公民，这么隆重不太好吧。”江晨笑道。
　　“没有任何问题！”热情地笑了笑，岸田文熊毫不脸红地继续送上了一记的马屁，讨好着说道，“日本各界可是相当期待您的到来，还请务必不要推辞……”
　　看着他那火热的眼神，江晨没由得又是一阵鸡皮疙瘩。
　　擦，这家伙不会是好那口吧？
　　以前怎么没发现……
　　江晨不知道，他在哥伦比亚扔下的那颗EMP，不只是吓坏了北约，把远在太平洋另一边的日本也给吓得不轻。直到现在为止，小半个哥伦比亚的电网还处在瘫痪状态，直接被从信息时代一脚踢回了电气时代早期，甚至不得不依靠联合国的人道主义援助物资来渡过难关。
　　绝对不能与星环贸易为敌！
　　这个观点已经在日本高层中达成了共识，甚至在某种意义上更进一步地加速了日美安保条约的破产，以及日美韩三角同盟的分崩离析。如果说以前日本情报部门只是对CIA和幽灵特工在本国的明争暗斗睁一只眼闭一只眼，放任双方两败俱伤，现在日本已经开始往新国这边拉偏架了。
　　毕竟这个民族自古以来便是如此。
　　对弱者穷凶恶极，对强者卑躬屈膝。
　　在将江晨送上车的时候，岸田文熊突然问了句。
　　“不知道江先生是打算住在郊区的别墅，还是准备在市区的酒店下榻？”
　　富士山的别墅距离东京市太远，开车往返一次至少四个小时。这次毕竟不是来休闲的……
　　“在东京市内吧，怎么了？”江晨随口道。
　　“没什么，请不要在意。”岸田外相莫名其妙地又鞠了一躬，满脸神秘的笑容，“江先生远道而来，想必还缺一位导游。我们会为您派一名专员，负责照顾您的生活起居以及出行安全，保证您在日本的生活宾至如归。”
　　微微愣了下，江晨随即淡淡地笑了笑。
　　“你多心了。”
　　站在一旁的保镖将车门关上，很快车队缓缓启动，离开了机场特殊通道。
　　一直目送着车队消失在通道的尽头，岸田文熊才如释重负地抬起了头，从旁边的助理小姐手中接过了湿巾，擦拭了下额前的汗水，丢进了旁边的垃圾桶……


第1331章 会是谁呢？
　　车队开上公路后，缓缓上升了高度，进入了磁悬浮轨道。
　　随着未来人重工的磁悬浮路桩海外出口额逐步扩大，东京市的公路上已经看不到什么车辆，因为除了公交、电车之外的大多数车辆都飘在天上。现在不只是鲁尔卡集团，奔驰、大众、特拉斯、丰田等等国际知名汽车品牌也开始进军磁悬浮轿车市场。
　　磁悬浮技术的核心主要都在那个打进公路底下的路桩上，磁悬浮汽车上的技术难点反而不是特别大。从未来人重工手中拿到了相关技术授权后，那些具备自己的研发实验室的国际顶尖汽车生产商，已经能够生产达到上路标准的汽车。
　　深知这个庞大的蛋糕不可能一个人吃下，江晨并没有在技术授权上太过吝啬，就和当初放开半导体型石墨烯技术授权一样。现在全球百分之五十的芯片使用的都是基于未来人科技提供的架构，开发出来的衍生型。磁悬浮轿车也是一样，只不过更加夸张的是，几乎百分之百的磁悬浮轿车，使用的都是“未来人标准”。
　　除了让各大汽车生产商打上未来人重工的标签外，这种状况也为未来人集团带来了巨额的收益。
　　以奔驰为例，奔驰每生产一辆磁悬浮系列轿车，不但需要通过未来人重工的质量认证后，才能在相关国家汽车市场上市，并且需要对提供技术授权的未来人重工，支付该汽车在所在国税前售价的1%，作为技术授权费用。
　　在车上，江晨给阿伊莎她们打了个电话，报了个平安。
　　就在他正准备挂断电话的时候，一个电话紧跟着就打了过来。
　　看着全息屏幕上的名字，江晨微微愣了下，伸出食指按下了接通键。
　　“那个飞机是你的？”电话刚一接通，纳耶夫便迫不及待地开口道。
　　“飞机？”江晨一脸懵逼，一时半会儿没反应过来，“你说的哪个飞机？”
　　极光-20？还是俄罗斯的战斗机？
　　他本能地将纳耶夫的话，和叙利亚局势联系在了一起。
　　听出了江晨话语中的困惑，纳耶夫一脸古怪。
　　“……你没有上网？”
　　“我这会儿刚到东京，还在车上，上什么网。”江晨汗道。
　　“你等等，我发你个地址，你自己看……”
　　留下了这句话，纳耶夫便挂断了电话。
　　没等多久，腕表嗡嗡地震动了下，一封邮件发到了江晨的电子邮箱中。
　　邮箱中只有一个链接，从域名看应该是油土鳖的视频。
　　怀着满肚子的疑问，江晨点开了视频。
　　视频中大概是某个机场的候机室。
　　大概因为是用手机拍摄的缘故，视频的画质很渣，拍摄视频的人显然也不是什么专业的摄影师，镜头晃动的相当厉害。然而不科学的是，那个访问量简直突破天际。
　　江晨留意了下视频上传的时间。
　　不到一个小时的时间，点击量竟然突破了百万。
　　就算油土鳖的流量再大，这个数字也实在是有些太惊人了点。
　　就在这时，江晨突然愣了下。
　　因为他在视频中看到了一道熟悉的身影。
　　这特么的不就是我的天空G100么？
　　江晨的脸上浮现了一抹哭笑不得的表情，他大概是猜到纳耶夫打电话来是为了什么了。电话里说的那么严肃，搞的他还以为叙利亚那边出了什么问题，毕竟从马达加斯加的佣兵抵达叙利亚后，星环贸易的极光-20每天都会飞过去“签到”。
　　手指在屏幕上滑了下，江晨匆匆扫了眼视频底下的评论。
　　不少人已经从飞机上的标志认出了这是未来人重工的产品。虽然对于未来人集团的黑科技已经见怪不怪，但吃瓜群众们还是对他坐空天飞机出行的手笔表示了惊叹。
　　【土豪就是流弊，出个远门都用空天飞机】
　　【我只想知道这架飞机多少钱？虽然我知道了也买不起……】
　　【哈哈，有趣，未来人重工开始和湾流公司抢生意了。继汽车行业之后，航空企业也将迎来一场腥风血雨！】
　　【讲真，这玩意儿要是不贵的话，会卖疯吧……】
　　【感觉自己的未来已经被未来人承包。】
　　【……】
　　看着那些被顶上来的评论，江晨笑着摇了摇头，给纳耶夫回了个电话。
　　“我的朋友，现在你知道我说的是哪架飞机了吧。”纳耶夫嘿嘿笑了笑。
　　“知道了。”江晨做了个无奈地表情，“我猜猜，你也打算来一架？”
　　“来十架！”
　　差点没被自己的口水给呛着，江晨干咳了声，掩饰了下自己耳朵失态。
　　“你知道那玩意儿多少钱吗？”
　　“多少钱？”纳耶夫愣了下。
　　“人员培训和配套维护设备我给你免了，这一架空天-100，大概也得五架湾流G650吧。”
　　五架湾流？！
　　纳耶夫的眉头猛跳了下。
　　就算沙特王室确实很有钱，但那也是王室的钱。现在老国王看他还算顺眼，如果不出意外，下一任国王应该就是他的。但这会儿他要是花三十多亿新元买了十架私人飞机回去放着，只怕老国王也得对他产生些看法了。
　　“那……还是来两架吧。”纳耶夫纠结了下，决定自掏腰包，“要黑色的，你知道的，在我们国家黑色代表尊贵。其中一架要用黄金镀上我父亲的名字，我打算把它当做生日礼物送给我的父亲……”
　　作为世界上最有钱的人，老国王什么都不缺。每年纳耶夫都得为他的生日煞费苦心，因为实在不知道该送什么了。前年他送了一头大象，去年他弟弟又送了一只老虎，今年好像又添了一只狮子，明年总不能继续送宠物吧？王宫里都快成动物园了！
　　“咳咳，具体的要求你发我邮箱里吧。”江晨打断了他的话说道，“我现在在车上也记不住。”
　　“谢谢！我的朋友。”纳耶夫感激道，“这次你可帮上我大忙了。”
　　至于这么严重吗？
　　忍俊不禁地摇了摇头，江晨挂断了电话。
　　下榻的酒店是他名下的资产之一，与东京新国立竞技场只隔着两条街。站在酒店顶层总统套房的落地窗边，甚至能够眺望到馆内的跑道和绿茵场。
　　随着酒店的服务员来到了房间后，江晨将正装随手扔在了衣架上。正准备先去洗个澡，然后躺下休息一会儿，在楼下站岗的保镖，便将电话打到了他的腕表上，说是有人自称是政府派来的接待专员什么的。
　　回想起岸田外相在机场出口处说的话，江晨眉毛挑了挑，随口说道。
　　“放他上来吧。”
　　“是。”
　　会是谁呢？
　　他很好奇。


第1332章 一个很简单的方法
　　大概在一个月前，已经在东京市警视厅任职的上衫葵小姐被传唤到了总务部办公室，说是有什么重要的任务要交代给她。已经很久没有被委以重任的上衫小姐，兴冲冲地赶往了总务部。
　　顶头上司很客气地请她坐下后，将一份文件放在了桌子上，用手指轻轻点了点文件，却没有翻开向她解释的意思，只是口述道。
　　“八月二日，有一位很重要的外宾来东京，由你去担任他的安全顾问。”
　　“没问题，可为什么是我？”上衫葵微微愣了下，疑惑道。
　　安全顾问这些不应该是情报科的人去担任吗？为什么会选她一个小小的警员？
　　“……我也不知道，这是上面直接下达的文件，内阁情报研究办公室和防卫省都在文件上签了字。”上司摸了摸鼻子说道。
　　“可以把任务书给我看下吗？我需要知道更多的细节，以便更好的完成任务。”
　　上司脸上的表情有些微妙，轻轻咳了咳，将文件收回了抽屉里，视线挪向了一边继续说道。
　　“不用，任务本身没什么难度，相信以上衫小姐的实力，就算没有这东西也绰绰有余。你具体需要做的，只要负责在外宾来日期间替他解决一些可能遇到的法律问题就可以了，安全方面会有自卫队和情报科的人负责。”
　　“我明白了，保证完成任务！”
　　虽然很疑惑为什么不能给她看详细的任务书，但上衫小姐还是很有气势地接下了这个任务。
　　只不过不知道为什么，这位一直以来在工作上对下属的态度都是咄咄逼人的老上司，这会儿居然不敢和她对上视线……
　　错觉吗？
　　无论怎么说，这都是她职业生涯中第一个大项目，如果能够完美收官，绝对能为她履历添上浓墨重彩的一笔。怀着百分之一百二十的工作热情，上衫小姐还恶补了一个月的汉语。因为听说她负责的那位外宾是一名华人，想来应该是从华国来东京参加奥运会开幕式的高级别外宾。
　　然而上衫小姐怎么也没想到，当她怀着忐忑而激动的心情抵达外宾下榻酒店的时候，却是见到了一个她怎么也不愿意见到的人……
　　不对，应该叫他恶魔才对！
　　“我猜你在犹豫要不要转身逃跑。”看着站在玄关处，削瘦的香肩瑟瑟发抖的上衫葵，江晨摸着下巴弯了弯嘴角，“但我猜你最终还是会选择留下。”
　　“我现在可是警部……”上衫小姐紧张地说道，“请你自重。以前发生的事我可以既往不咎，但从今以后……”
　　因为太过紧张，她一不小心咬到了舌头。
　　看着脸颊涨红的上衫小姐，江晨笑了笑，走到了沙发旁边坐下，随手打开了电视，一边用遥控器换着频道，一边随口问道。
　　“警视？那是什么。”
　　“一种级别……”上衫小姐的嘴角微微扬起，显然对此相当得意。
　　她确实有得意的资本。
　　在日本社会中女性在职场中本身就不占优势，她从警校毕业还不到两年，能在二十四岁之前从最低级的巡查跻身警视，晋升如此迅速就算是放到日剧里，也是相当罕见的存在。
　　“哦。”江晨若有所思地点了点头，笑着说道，“看来他们对你还算照顾。”
　　“照顾？”上衫葵微微愣了下。
　　她并没有意识到，她在职场上的晋升如此之快，完全是因为某个人的功劳。
　　“不说这些。”江晨笑了笑，随手关掉了才打开没多久的电视，“既然距离晚上还有时间，我们不妨来做些有趣的事。”
　　“你想干什么？”眼神明显惊慌地晃动了下，上衫小姐下意识地后退了半步，然而在对上了江晨似笑非笑的视线后，心中恼羞成怒，于是硬着头皮抬起了头，逞强地盯着江晨的双眼，威胁道，“就算你拥有外交豁免权，如果传出去你对一国警察做了这样那样的事，恐怕也不会全身而退吧？”
　　越是权高位重的人，越是爱惜自己的羽毛。
　　上衫小姐笃定，在个人和集团声誉面前，江晨一定会做出正确的选择。然而对上了那似笑非笑的视线，江晨只用了三个字，便粉碎了她的自信心。
　　“你确定？”
　　你确定？
　　上衫葵开始有些慌了。
　　就连她自己也不知道自己究竟为什么会产生动摇。
　　“……我会和我的上司说，主动放弃这次任务。”
　　银牙紧紧咬在一起，深深鞠了个躬，上衫葵丢下了这句话，匆匆向玄关的方向跑去。然而当她慌慌张张地船上鞋子，将手伸向门把手的手，却发现怎么也打不开门。
　　“我说过让你进来。”江晨耸了耸肩，站起身来，慢悠悠地说道，“可我没说过放你出去。”
　　看着站起身来的江晨，上衫小姐慌忙从包里取出了手机。
　　“不用着急，你现在有一分钟的时间打电话，我允许你向任何人求救。”江晨坏笑着说道，“顺便一提，如果你报警或者打给你的同事、上司，我保证你一点用都没有。如果你打给你的家人，我会放你离开，以前发生的事一笔勾销，并且答应你一个不算过分的要求。”
　　捏着手机的手不停的颤抖，上衫小姐战栗地看着向自己走进的江晨，一退再退，最终靠在了门上。
　　“我这个人还是很有底线的，从来不会强迫任何人做任何事。”走到了上衫葵的旁边，江晨伸手轻轻撩拨了下她鬓角的青丝，看着她如松鼠般惊慌地向后缩着的样子，缓缓地摘下了被她捏在手中的手机，贴近那晶莹的耳垂，坏笑着吹了口气，“事实证明，你还是挺期待的不是吗？”
　　上衫葵声音颤抖地说道。
　　“你，你这个恶魔……”
　　“恶魔？我可不这么认为。”江晨耸了耸肩，将手中的智能机丢在了玄关的鞋柜上，饶有兴趣地看了她一眼，接着说道，“其实有个很简单的办法可以验证我的推理。”
　　“什，什么推理？”
　　“关于你其实很期待我对你做些什么的推理。”
　　呼吸紊乱着，上衫葵从牙缝里挤出来了这句话。
　　“……这不可能。”
　　“别这么急着否认。”看着她脸上那变换着倔强与茫然的模样，江晨拾起了她的右手，缓缓挪到了她的眼前，嘴角勾着一抹坏笑的弧度，“我教你怎么做，你可以自己去卫生间验证下。”


第1333章 乐趣所在
　　没过多久，卫生间里传来了冲水声，紧接着响起了吹风机的轰鸣。
　　听到吹风机的声音，江晨的嘴角勾起了一丝玩味的笑意。
　　看来他猜对了。
　　只不过他还是很好奇，她究竟是什么时候湿的。
　　究竟是从她进门那刻就开始了呢，还是在她内心挣扎着握住手机的那一刻开始的？
　　这个答案或许只有她自己才清楚了。
　　不过江晨相信，他总有一天会听她亲口说出来。
　　至于现在嘛，他当然不会对她做什么。
　　晚上还有一场国宴，江晨可不想把自己弄得满身香水味儿去赴宴。既然是调教，反正也不急着这一会儿。反正他在东京还会待一段时间，权当是这次东京之行的余兴节目好了。
　　欣赏着那张正气凛然的俏脸在抗拒与愉悦的矛盾中渐渐变得迷茫，开始怀疑自己一直以来所坚持的一切，最终在他面前彻底堕落成乱七八糟的样子，也不失为一件趣事儿。
　　毕竟如果仅仅是发泄欲望的话，对于他现在的地位来说未免也太落下成。他相信自己只要勾勾手指，想要自荐枕席的人只怕可以从科罗岛排到星环城上去。像上衫小姐这样能坚持如此之久的极品，实在是不多见。
　　虽然只是他的恶趣味罢了……
　　从卫生间里出来后，上衫葵的胸口剧烈的起伏着，脸上爬满了羞怒的红云，以及一丝丝茫然。羞愤是因为江晨的轻薄，而茫然则是对她一直以来所坚信着的那件事。
　　她认为自己是被强迫的，自己是抗拒着这个“恶魔”的。
　　然而身体的反应，却是彻彻底底地否定了这一点。
　　她不知道该如何面对江晨，甚至不知道该如何去面对这样的自己……
　　“晚上我会去新大谷饭店，你可以自行安排这段时间。一会儿千夏会来这里，你可以回去拿些换洗衣服，毕竟你是日本派给我的导游，那么这段时间你当然得住在这里。”
　　自顾自地说完了这句话，江晨扫了眼面红耳赤地站在洗手间门口的上衫葵，故意没有去看她的表情，只是微笑着指了指自己旁边的沙发，“站在那里干什么？你在害怕我？还是说，你在期待着我对你做些什么？”
　　就在刚才上衫葵冲洗并吹干内衣的那会儿，江晨除了打电话给正在东京上学的小女仆千夏，还收到了纳耶夫发来的邮件。看得出来这位王储先生对于父亲的寿礼相当上心，这还不到两个小时，就已经火急火燎地把订单发过来了。
　　没有去理会远远地隔着他坐下的上衫小姐，江晨转手将这封邮件里面的附件发给了未来人重工CEO杨光磊的工作邮箱，并且在邮件中备注优先处理这两个订单后，江晨顺手给纳耶夫回了个电话，让他尽快派飞行员去安加岛航天训练中报道。
　　有别于传统飞行器，能够往返同步轨道的空天G100，显然已经可以归于航天飞机的范畴，驾驶员自然也是必须具备宇航员这一重身份。即使是拥有了多机种驾驶经验的老飞行员，也必须去航天训练中心回炉深造一番。
　　考虑到沙特是星环贸易的中东战略中重要的一环，江晨在这里做了个人情，随手免去了他飞行员的培训费用，以及配套维护设备的费用。这些如果都算成钱的话，少说也得抵得上半价湾流。
　　江晨坐在那里编辑着邮件，上衫葵坐在沙发的角落低着头一言不发，静谧的氛围在房间内持续了很久，直到有人来敲门，提示江晨差不多准备出发了。
　　……
　　晚宴在东京新大谷饭店举行。
　　距离六点晚宴开始只剩下五分钟，五辆黑色轿车踩着点停在了新大谷饭店的门口。待车辆停稳后，一名保镖上前替江晨拉开了车门，恭敬地站到了一边。
　　迎面走来的岸田外相和在机场时一样，隔着老远便伸出了右手，跟在他身后的是一些江晨既叫不出名字，也没兴趣去认识的政客和各行业的精英。
　　一番客套寒暄过后，岸田文熊对着新大谷饭店的门口做了个请的手势，热情地江晨请进了饭店内。
　　所谓无事献殷勤，非奸即盗。
　　江晨当然不认为这位岸田先生敢对自己动什么歪脑筋，只不过看着他如此这般热情的做派，很难不怀疑他有什么特殊的企图。
　　然而让江晨意外的是，从下飞机到现在，这家伙除了一些恭维的客套话外，竟然没做任何表示，实在是不像他们的风格。
　　或许是打算在宴会上提出来？
　　江晨在心中如此寻思着。
　　宴会的大厅相当宽阔，若是撤了桌子，当舞会来举办也一点不嫌拥挤。
　　几乎江晨刚在席间入座，晚宴便开始了。
　　在日本有个很奇怪的地方，那就是日本虽然有着自己的饮食文化特色，但在外交性质的国宴中，用的往往却是法国菜，或者至少也是经过改良的和式的法国菜。
　　用日本人自己的说法是：“日料相对闭锁的料理方式，和日本文化一样，一经形成固有印象后便很难改变，更不要说让外国人接受。再者出于用餐者安全考虑，在外交场合下一般不采用和食。”
　　简而言之，担心外宾吃了生鱼片拉肚子。
　　随着餐车陆续走过，餐桌上的菜色也渐渐琳琅满目了起来。
　　坐在席间，暂时还没有去碰餐具，江晨意外地看到了两个熟人。
　　一个是三井财团的家主三井宏远，还有住友财团的长子住友建一。
　　前一个没什么多说的，当初在东京爆发TT病毒危机，田中被江晨解决掉后，三井宏远及时地将自己和自己的家族从黑船幕后资方这个身份中摘了出去，用一份名单换来了江晨不追究的承诺。
　　两人事后再没有过什么交集，这会儿三井宏远也只是对江晨笑了笑，没有做更多表示。
　　而相比之下，住友建一这家伙就热情多了。
　　作为当初和星环贸易谈成电力合作的代表，他现在隐隐已经成为住友财团年轻一代中最有名望的新秀。在与星环贸易签订了海底输电电缆合约之后，住友财团在日本可谓是混的风生水起，原本实力不弱的他们就是日本第三大电力公司的实际控制者，现在更是凭借着超低成本电价垄断了大半个日本的能源市场。
　　如果不出意外的话，下一届家主的人选应该就是他的跑不了。
　　而此刻这位住友财团的继承人，正在为着能再和江晨谈下一笔新买卖，大献殷勤着……


第1334章 我被人盯上了
　　“……我们对贵公司的‘未来城市’概念非常感兴趣，尤其是物流无人机这块。我一直在关注你们在香港市和上海市设立的无人机物流试点，无人机蜂房简直是个天才的设计！”说到了兴奋之处，住友建一毫不吝啬赞美之词，笑着说道，“还有无人机医疗！目前我们住友集团正在全面进军物流和医疗这两个领域，不知道江先生是否感兴趣？”
　　“如果贵公司打算引进无人机系统，我们当然欢迎。”江晨微笑道。
　　“太好了，如果等宴会结束后，江先生没有什么特别安排的话，请务必允许我占用您一点时间。”脸上表情一喜，住友建一看着江晨，语气诚恳地说道，“我希望与您详谈此事。”
　　江晨刚打算找个理由推掉，可就在这时，他从住友建一看向他的眼神中，看到了一丝类似于恳求的暗示。
　　若有所思地看向了餐桌上的烛台，沉吟了片刻后，江晨临时改变了主意，微笑着向他轻轻举杯。
　　“欢迎。”
　　EMP武器存疑，北约联军哥伦比亚失利，国际社会对于美日韩同盟瓦解的预期继续升温。所有人都在关注星环贸易的下一步动作，关注江晨的下一步动作，希望能够从一些细节上，分析出未来国际局势的走向。
　　从某种意义上来讲，江晨坐在这里，在这么一场按照接待国家元首的标准，特别为他举办的国宴上，便是在向外界放出某种信号。至于宴会本身，反而不是那么的重要了。
　　也正是因此，在用餐的时候，江晨能够明显的感觉到，很多人在偷偷的观察自己。那些视线中夹杂着一丝丝困惑，但更多的还是果然如此的了然。
　　众所周知，一直以来日本都在谋求加入地球防卫同盟，以期免去高昂的防务税，提升本国航天企业在新世纪的太空竞赛中的市场竞争力。
　　根据地球防卫同盟的制度，新成员国的加入将由四个主要成员国以投票的方式进行审核，实行一票否决制。以放弃争议领土和树立正确历史观为前提，日本已经争取到了华国和俄罗斯的同意票，以及德国的弃权票。
　　以前唯一存疑的是新国手中的那张票，不过既然江晨坐在了这里，那么现在看来这张票至少不会是反对，由此日本“脱北入盟”的可能性相当大。
　　江晨非常好奇，等过了今晚，美国媒体会作何反应。
　　不过有一点他可以确定的是，无论他们作何反应，至少不可能是乐观……
　　当宴会差不多进行到后半段的时候，江晨又替未来人集团揽下了几单大生意，总价值超过1000亿新元，主要围绕着无人机系统、智能穿戴、石墨烯材料、以及太空采矿这四个领域。
　　当然了，在这里他也只是点头了个合作意向，至于合作的具体细节，以及最终是否能谈成，还得看各公司和未来人集团旗下分公司的CEO怎么谈。
　　这方面会由夏诗雨负责把关，江晨很少直接去干涉合作的具体内容。
　　“说起来，有个问题不知道方不方便问下。”岸田文熊笑着开口问道。
　　“那得看是什么问题。”江晨微淡淡地笑了笑。
　　“没有冒昧的意思。”岸田文熊笑了笑，“只是我听说，新国最近和美国关系紧张，对立已经渐渐从军事层面上升到经济层面。不知道未来人集团在美国的利益，有没有受到这方面的影响？”
　　“影响当然是有的，不过都在可控的范围内。”江晨耸了耸肩，笑着说道，“他们可以拒绝购买Future手机，但却无法拒绝购买幻影头盔，也无法拒绝支撑起他们三分之一医疗体系的医疗无人机。无论商务部对我们开出怎样不合理的关税，其实我们都不是很在意，毕竟最终买单的都只是他们本国的消费者。除非他们能够找到代替品，否则他们别无选择。”
　　“哈哈哈，江先生气度如此，我再敬你一杯。”岸田文熊有些微醺地笑着，举起了酒杯。
　　淡淡地笑了笑，江晨微微抬起了酒杯，喝下去的时候，随手将杯中的酒液扔进了储物空间……
　　在悠扬的交响乐中，宴会渐渐走向了尾声。
　　见时间不早了，江晨也没兴趣多做停留，在与岸田等人寒暄告辞后，便起身离席，向着门口的方向走去。
　　离开了新大谷酒店，江晨不紧不慢地向着酒店门口的车队走去，不出意料，先前用眼神暗示自己有话要说的住友建一，也紧跟着走了上来。
　　只不过不知道这位住友先生究竟是出于何种顾虑，在走到江晨旁边后，并没有直说自己的意图，甚至也没有谈及先前聊过的无人机的事，只是用闲聊的口吻扯了些无关紧要的话题，待江晨上车后，自觉地拉开了另一侧的车门，坐在了他的旁边。
　　车门关上。
　　直到这一刻，住友建一才卸下了脸上那层面具，僵硬的笑容缓缓松弛了下来，靠在座位上长出了一口气。
　　意味深长地看了这位住友财团的长子一眼，江晨用轻松的口吻说道。
　　“在这里不用担心会被偷听，你可以畅所欲言。不过在你开口之前，我得事先给你打个预防针，如果你准备和我聊的是些无聊的事，还是不说为好。”
　　“我被人盯上了！”住友建一急忙道。
　　江晨微微愣了下，随即笑道。
　　“你找错人了。”
　　出于什么样的理由，一位大财团的长子会被人盯上？
　　除了财团内部的权力斗争外，江晨想不出更好的理由。
　　星环贸易与住友集团只能说是合作伙伴的关系，江晨对住友建一这人也不过是认识而已，没兴趣参合到他们的内部权力斗争中去。
　　说白了，无论住友集团的下一任家主是谁，对于星环贸易的全球电网计划都没有任何影响。住友财团在日本并非一家独大，海底输电电缆已经建成，如果中部电力公司不再适合合作，星环贸易还可以再去找东部电力、西部电力合作嘛。
　　关停了那么多核电、火电，用不用星环贸易的电，已经不是日本人自己能够说了算的了。
　　“不！我没有找错人！”住友建一死死地盯着江晨，用恳求的语气说道，“请听我把话说完。”
　　江晨用眼神示意他继续说下去。
　　“你可能会以为这是我们家族的内部斗争，而我在向你求助对不对？我会有那么白痴么？那些白痴能斗得过我么？”自嘲地咧了咧嘴角，住友建一深呼吸了一口气，整理了下脑中的思路，盯着江晨认真道，“盯上我的人是CIA……”


第1335章 武田制药的服务器
　　新大谷饭店的门口，衣着光鲜的宾客们陆续离场。
　　不少人因为先前签下了一笔大买卖而红光满面，也有不少人为江晨走得太快而懊恼。正门外的路灯下，三井宏远如同雕塑一般站在黑色的轿车旁，眯着眼睛凝视着星环贸易车队离开的方向。
　　保镖替他打开了车门，恭敬地退到了一边。
　　站在三井宏远的身后，戴着黑框眼镜的秘书见自己的老板许久没有动作，上前半步，轻声提醒道。
　　“社长，车已经为您备好了。”
　　沉默持续了好一会儿，直到那寥寥车灯消失在了街道的尽头，三井宏远仿佛下定了某种决心，缓缓点了点头。
　　“嗯。”
　　……
　　被CIA的人盯上了？
　　江晨眼中浮现了一丝饶有兴趣的神色。
　　究竟是出于什么样的理由，CIA才会将精力浪费在一个财团的长子身上？虽然住友财团在全球电网项目上存在合作，但也纯粹是经济层面的往来，他不认为这其中有什么值得引起美国人注意的东西。
　　“继续说下去。”靠在了座位上，江晨轻声道。
　　深呼吸了一口气，住友建一在脑中整理了下语言，开口说道。
　　“还记得两年半前那场灾难吗？”
　　“当然。”江晨淡淡笑了笑，轻声说道，“这个世界上恐怕没有人会忘记那天的灾难。”
　　两年半前，东京市品川区爆发生化危机，十数万人直接或间接在TT病毒的感染下变成活死人，继卡加延市惨案之后，再次掀起全球范围内的恐慌。
　　也正是从那时起，武田制药这个词与日本当局一同被推到了舆论的风口浪尖，原本还在寻求修宪连任的安倍也因此引咎下台，并在一年后锒铛入狱。尤其是黑船领袖田中的发言，更是让全世界都认识到了黑船这个词，也使得这个词超越塔利班，成为全球头号恐怖组织。
　　后来，那次事件和此前发生的卡加延市惨案，以及后来的芬兰母巢事件，共同被普遍认为是地球文明与地外文明不愉快的三次接触。在一定程度上，间接促进了地球防卫同盟的成立。
　　“我要说的正是那件事。”住友建一神色凝重地看着江晨，娓娓道来了事情的始末，“就在两个月前……”
　　事情是这样的。
　　就在两个月前，住友集团一艘即将从长崎港发往洛杉矶的货轮，在长崎港港口被海关扣下，理由是发现船上存在疑似被列为禁运项目的商品。当时负责处理这件事的住友建一就感到很奇怪，因为他在住友航运当了那么多年的社长，还是第一次听说自己的货轮因为运输禁运项目而被海关扣下。
　　直到后来他前往现场了解情况，才意识到了问题的严重性。
　　“被查到有问题的集装箱里装得究竟是什么东西？”江晨若有所思地问道。
　　“只是一堆废旧服务器，然而问题就在这些服务器上。”说到这里，住友建一的表情有些哭笑不得，“那些服务器不是别的，正是武田制药当初破产时被银行变卖的资产之一。而根据可靠消息，这些服务器来自一个代号为‘暗’的实验室，相信不用我多说，你应该猜得到那是什么地方。”
　　“T病毒的‘发源地’？”江晨挑了挑眉毛。
　　“没错。”住友建一艰难地点头道。
　　当时黑船向全人类发出宣战宣言，田中为了防止武田制药根据他的研究成果制造解药，在从实验室带走了病毒样品之后，顺手格式化了实验室内所有服务器。
　　当时因为东京市政府管理混乱、执政党下台等多方面原因，在武田制药被查封之后，这些服务器莫名其妙就和其它东西，一起被打上了拍卖资产的标签，两年前被一家做进出口贸易的公司买下后，就像是人间蒸发一样消失了。
　　住友建一怎么也没想到，这些服务器会出现在自己的货轮上。
　　“可CIA的人为什么盯上你？”江晨皱眉问道。
　　“当时我想着多一事不如少一事，于是就买通海关，在海关将涉事货物上报之前，将那座集装箱掉了包，换上了没有问题的新服务器，准备将那批混进来的旧服务器处理掉。然而却没想到……”说到这里，住友建一的笑容带上了一丝苦涩，“我躲过了海关的起诉，却没躲过CIA的眼睛。”
　　听完了住友建一的描述，江晨陷入了沉思。
　　严格意义上来讲，这些服务器肯定都是无害的，毕竟所有数据都已经格式化了。然而这里依旧存在着一种隐患，那就是如果有人使用特殊的技术手段，试图还原服务器中被删除的数据，还是有一定概率能够将那些数据恢复的。
　　而现在，有人将这批服务器混在了住友集团发往洛杉矶的货轮上，这就有些值得玩味了。
　　黑船组织已经沦落成各自为战的小虾米，在各国与幽灵特工的通缉下如过街老鼠，自身难保，江晨不认为他们还有这般通天的本事，试图借助田中留下的遗产死灰复燃。
　　至于另一种可能……
　　这批原本应该发往洛杉矶的服务器，原本就是CIA的手笔。
　　“这些服务器现在在哪？”江晨问道。
　　“已经被CIA的人弄走了。”住友建一的脸上挤出了一丝苦涩的笑容，“本来我以为他们拿走了服务器也就算了，却没想到没过多久，我的保镖就在我的卧室和车上找到了窃听器和定位器。我不知道他们想干什么，但我敢说他们绝对没打算干好事儿……”
　　“没错。”江晨笑了笑，用揶揄的口吻说道，“我敢打赌，如果你只是个名不见经传的小人物，你现在已经被东京市警方从臭水沟里捞出来了。”
　　“这个玩笑并不好笑。”住友建一脸色难看地说道。
　　“我没和你开玩笑。”江晨耸了耸肩，笑着说道，“换我是CIA，你可能已经被灭口了……那么，还有什么别的线索吗？”
　　“最开始发现窃听器的时候，我雇佣了私家侦探去追查那批服务器的来源，我想知道是谁将那些东西混在了我的集装箱里，结果最后我发现了意想不到的东西。”
　　“你发现了什么？”
　　“陆川电子，将这批服务器发往洛杉矶的供应商。”住友建一深呼吸了一口气，“我雇佣的私家侦在调查其资产状况时发现，他们幕后的资方是——”
　　“是三井财团对吗？”江晨咧嘴笑道。
　　住友建一瞪大了眼睛，难以置信地看着江晨。
　　“江晨君，你是——”
　　“你想问我是怎么知道的对不对？”江晨笑着摇了摇头，扬了扬下巴，用眼神向他示意了后视镜的方向，“别看我只是一介商人，经历了那么多事，我自认为我的反侦查能力还是挺强的。”
　　这三井宏远的心态也是够好，竟然敢跟踪到他的头上来？
　　说着，江晨伸手点开了腕表的全息屏幕，随手编辑了一条短讯，发给了幽灵特工在日本的负责人希尔，同时向在一旁坐立不安的住友建一说道，“从明天开始我会派人暗中保护你的安全，至于其它的，暂时不需要你做什么，等我需要你的时候，配合下我就可以了。”
　　“谢谢。”住友建一感激地说道。
　　“不客气。”江晨笑了笑，轻声说道，“你要去哪，如果不远的话，我可以让我的司机送你一程。当然了，如果我是你，我会选择在这里立刻下车。”


第1336章 我们不欢迎墙头草
　　当江晨回到酒店的时候，已经是晚上十点。
　　让他有些意外的是，上衫小姐最终还是走了，此刻房间里只剩下一身女仆装打扮的千夏。
　　“我们的女警小姐呢？”张开了双臂，江晨随口问道。
　　“上衫小姐说您有需要的话请给她打电话，她会来这里报道，今天晚上就不留在这里了。”用很好听的声音回答到，千夏替张开双臂的江晨脱下了正装，将衣服理了理，挂在了玄关旁的衣架上。
　　居然走了？
　　放下了张开的双臂，江晨嘴角勾起了一丝玩味的笑容。
　　他记得在走之前有和她交代过，让她今晚上留下来。
　　“你为什么没有把她留下来？”伸手轻轻勾住了千夏的下巴，江晨的嘴角勾起了一抹坏笑。
　　“我不知道主人您希望她留下来，如果您需要的话，我这就给上衫小姐打个电话……”千夏有些慌张地说道。
　　“没有猜到主人的心思，这可是身为女仆的你的失职。”江晨勾在她下巴上的手，轻轻顺着她的脖子下滑，邪恶地笑了笑，“算了，反正都一样。本来今天晚上我是打算惩罚她的，今天你就代她受罚好了。”
　　千夏脸颊微红。
　　一般情况下，江晨都会用千夏这个名字来称呼她。若是反常的用女仆这个身份来称呼她，那么多半是在想那方面的事了。
　　合上了那轻颤的睫毛，低垂眉目的千夏用细弱蚊吟的声音呢喃道。
　　“请主人责罚……”
　　……
　　翌日清晨，江晨一觉睡到了八点。
　　刚吃完酒店送上来的早餐，江晨正准备看下今天的行程安排，岸田外相的电话便打了过来。
　　电话刚一接通，岸田那嘿嘿的笑声便传来过来，用相当暧昧的语气问道。
　　“不知道江晨君昨晚是否满意？”
　　“当然……不满意！”刚说到一半，江晨突然改口，一脸严肃道，“你们派来的人态度相当不好，我明明有让她留下来，等我从国宴回来后安排第二天的行程，结果她一声不吭就擅自走掉了！”
　　岸田文熊愣了下，急忙道歉道，“实在抱歉！招待不周，还望江晨君不要见怪，我们这边立刻换人——”
　　“换人就不必了。”江晨摇了摇头，强忍满肚子的笑意，轻轻咳了咳，一脸严肃地说道，“还是由她担任我来日期间的助理。但是岸田君，请你记住，我的容忍可是有限度的。”
　　“嗨！嗨！”
　　满头大汗的岸田文熊对着电话连连鞠躬，心中却是把警视总监和上衫葵挨个骂了个遍。
　　竟然怠慢了这位大佬。
　　难道不知道江先生是日本的贵客吗！
　　“不说这些了。你打电话过来，应该不只是为了问我昨晚是否满意吧？说正事吧。”
　　“……是这样的，首相先生希望能与您会面，讨论驻日美军以及入盟的相关事宜，不知江先生现在是否有空？”岸田文熊连忙说道。
　　“你看上午怎么样？我现在过去一趟。”江晨看了眼墙上的挂钟说道。
　　“没问题！我们这边随时都可以！”
　　挂断了电话，江晨看向了从床上支起了半个身子，准备下床伺候他穿衣的千夏。昨晚的运动对于这位许久没有沾染雨露的少女来说，还是有些太过激烈了，以至于直到现在她的脑子还有些晕乎乎的。
　　“主人，我帮您……”
　　“不用，你多睡一会儿好了。”江晨也不是那种不知道怜香惜玉的人，咧嘴笑了笑，自己扣上了衣服，“一会儿上衫警官可能会来，到时候你请她喝一杯饮料。”
　　微微愣了下，千夏呆萌地张了张小嘴。
　　看到了江晨那坏笑的表情后，她才突然反应了过来，抿嘴轻笑道。
　　“主人，您真坏。”
　　……
　　这大概是江晨第三次来日本首相官邸，也是第三次见到这位矮个子首相。
　　而且更有趣的事，每一次来到这里，这位首相先生脸上的笑容，都给他一种截然不同的感觉。
　　第一次是笑里藏刀，日本当时并不想连接全球电网。第二次是无奈妥协，因为住友财团利用民意和国会对政党决策进行绑架，被迫在国家安全问题上做出让步。
　　至于第三次，江晨说不清楚他的笑容中究竟带着几层意思。
　　忌惮有一点，讨好有一点，至于其它的，他也看不准，也就不便乱作猜测。
　　一番寒暄客套后，首相邀请江晨在沙发上入座，接着自己也坐了下来，让旁边的秘书为两人泡上了一杯抹茶。
　　“我想和你聊一聊美国军事基地和驻日美军的事。”热情地笑了笑，日本首相开门见山道，“我相信江晨君一定也很关心这件事。”
　　说着，这位首相先生从助理的手中接过了地图，在茶几上摊开，用手指了指地图上标出的红点，语气诚恳地说道。
　　“驻日美军在日本共有88处军事设施与基地，总人数已经超过四万人，司令部位于东京横田基地。如果你们能够想办法将他们赶走，我们可以将其中44处军事基地转租给你们！”
　　听到了日本首相的提议后，江晨在心中冷笑了声。
　　从表面上看，这个提议似乎不错，44处军事基地对于星环贸易的兵力来说非但绰绰有余，反而有些多余。然而问题不是出在军事基地数量这里，而是出在“转租”这个词上。
　　什么时候这些军事基地是日本租给美国的了？既然如此，又何来转租一说？难道星环贸易来了，替你们把美国人赶跑了，非但不收你保护费，反过来还要付你租金？
　　小爷我又不是来做慈善的。
　　一直以来，日本都承担着驻日美军军费的大头，甚至远高于自身军费开支。从这层意义上来看，日本老百姓也是挺可怜的，一边交着保护费，一边还得享受着美国大兵的“保护”。
　　借着星环贸易的刀，赶走了美国人，摘掉了一直以来压在身上的财政负担，更是彻底站队在了地球防卫同盟这一边。不得不说，这位首相先生的算盘确实打得够响。
　　然而江晨会吃这一套吗？
　　“你可能搞错了一点。”江晨咧嘴笑了笑，“星环贸易是全球最大的军事承包商，而不是红十字会或者别的什么。”
　　“您的意思是……”日本首相的表情有些僵硬，很明显，他们只是想摆脱骑在头上的美国人，并不想为星环贸易在日驻军的军费买单。
　　“三十座军事基地。”江晨竖起了三根指头，用不容拒绝地口吻说道，“你们是美国在亚洲的桥头堡，但对我们来说就在家门口，我们没必要在自己家门口驻扎那么多军队。另外，我们也不讹你钱，你去年支付了美国五十亿美元的军费，从今往后只需要支付我们一半，算你二十亿新元好了。”
　　见首相刚准备开口还价，江晨抢在他开口之前，扔出了最后一根胡萝卜。
　　“如果你答应了我的条件，那么我也可以向你保证，今年的日本加入地球防卫同盟的投票，你一定会得到一张赞成票。”看着那位脸色有些难看的首相先生，江晨微笑着说道，“当然，你也可以通过外交手段，自己赶走那些美国人，我们不会用那张赞成票来绑架你们。我们的立场从一开始就声明过，日本加入地球防卫同盟的门槛只有一个，那就是取消美国在日全部军事基地。”
　　“我们不欢迎墙头草，请你将立场摆的更鲜明些。”
　　“向东还是向西，你最好尽快做出决定。”


第1337章 斩草除根
　　自从武田制药破产之后，三井财团就从一流财团的前三甲，落到了如今二流财团的队伍里。如果不是凭借着三井这个古老的姓氏勉强撑起了门面，否则这位三井家主，只怕连在国宴上与江晨等一众大佬同席的资格都没有。
　　不过当初三井宏远在武田制药面临资产拍卖的时候动了个心眼，将那批存在问题的服务器用空壳公司买了下来。当时的他并没有想那么多，只是想着为以后留个后手，毕竟为了这些已经被格式化的病毒资料，武田制药可是在研发上面花了不少钱。
　　可就在不久前，CIA的人找到了他，突然问起了那批服务器的事。
　　联想到近期的国际形势，三井宏远立刻明白了CIA的人打算干什么，于是欣然表示自己就是那批服务器的所有者，同时很殷勤地表示自己愿意献出这些服务器，甚至愿意帮助现在在日本身份有些尴尬的CIA将这批服务器运出境。
　　投靠CIA是一场豪赌。
　　就像他当时将赌注压在了江晨身上，认定星环贸易能够将黑船的人不留后患地清理干净，所以才毫不犹豫地交出了手中的名单，在江晨这里换了个放他一马的承诺。
　　如果在这件事上站在了美国这边，凭借着白宫方面的支持，他三井家族未尝不能东山再起。更何况他本身就十分反感日本当局现在的做法，是美日同盟的坚定拥护者，他本人的政见更是右到了极点，否则当初他也不会投资田中的项目，帮助已经下台的安倍政府研制针对华国设计的“T病毒”。
　　第二天清晨，三井宏远一大清早便将电话打给了CIA。
　　“……昨天晚上，我看见住友建一上了江晨的车——”
　　“昨天？法克！你为什么现在才打电话给我！”电话那头的男人很生气，打断了三井宏远的话，用生硬的日语说道，“你竟然让住友建一和那个男人在一起，待了一个晚上！”
　　和他通电话的是CIA驻日本地区的负责人，名字叫法特尔。一般情况下，住友建一的附近都会有CIA的人盯着，然而昨天晚上是个例外。有江晨出现的地方，幽灵特工的探员必定会在附近待命，派人去新大谷饭店附近简直和找死没什么区别，所以他拜托了三井宏远。
　　身为三井集团的家主，三井宏远出席国宴的资格肯定是没问题，而且能够和江晨以及住友建一坐在同一张桌子上。更何况在偷渡服务器这件事上，也有他三井宏远一份。
　　听到了法特尔的指责，三井宏远的表情有些尴尬。
　　昨天晚上他确实想打电话给CIA的人通风报信，然而在他回家的路上突然接到了公司那边打来的电话，以至于他不得不临时改变行程前往了公司处理，结果把这件事给忘掉了，今天早上才想起来。
　　“没有待一个晚上，我在他们后面跟了一段距离，最后住友建一在中途下了车。”三井宏远轻轻咳了咳，“也许他并没有泄露那些服务器的秘密，身为住友财团的继承人，他没有必要为这种与自己毫不相干的事冒险。”
　　停顿了片刻，三井宏远接着说道。
　　“而且就像我刚才说的，昨天晚上他并没有让江晨送他到家门口。如果他愚蠢地选择了告密，肯定不会在没有携带保镖的情况下下车，打出租车回家。他们在车上谈的很有可能只是生意上的事，在国宴上的时候，住友君曾表示他打算从星环贸易那里进口一批医疗无人机。”
　　就在三井宏远为自己的失误开脱时，电话那头的法特尔已经气炸了，握着电话的手不住颤抖，差点没忍住将电话甩墙上。
　　你特么的竟然跟踪江晨？
　　当自己是007吗？
　　老子还用得着你来给我分析谁有没有嫌疑？
　　根本不用猜，在江晨那边，三井宏远和那批服务器相关的身份已经坐实了。不出意外，刚才的通话甚至已经被幽灵特工的人监听。无论住友建一雇佣的小老鼠究竟追查到了哪一步，一旦幽灵特工接手了这个案子，肯定会顺着三井宏远这条线索顺藤摸瓜。
　　昨天他没有被幽灵特工的人当场逮下，只怕就是因为这个原因。
　　真特么的猪队友！
　　法特尔在心中将这个老头子臭骂了一万遍，最终深呼吸了一口气，让自己的心态和语气都冷静了下来，顺着他的话继续说了下去。
　　“……住友建一有没有泄密还不好说，我们不可能冒这个险，也冒不起这个险。继续等待下去只会让我们更加被动，我们必须尽快将服务器运出境。我这里已经有了计划，但需要你这边配合下……这样，你现在立刻来银座这边，我们在老地方碰面。”
　　“我立刻出门。”三井宏远点头道。
　　挂断了电话，法特尔没有任何犹豫，立刻看向了身边的助理，语气冰冷地下令道。
　　“三井宏远已经被幽灵盯上，派人去做掉他。他的身份有些敏感，记得做的干净些。”
　　“是！”助理点了点头，立刻向办公室外走去。
　　……
　　挂断了电话，三井宏远立刻离开了书房，找来了他的管家下令道。
　　“立刻备车，我要出一趟门。”
　　车很快就准备好了。
　　连早餐都顾不上吃，三井宏远便火急火燎地下楼来到了车库，不等保镖替他开门，自己拉开车门便坐了上去。
　　此刻，三井宏远所有的心思全都挂在那批服务器上面，全然没有注意到，就在他的座驾刚刚离开驶离宅邸院门，一辆黑色轿车便不紧不慢地跟在了他的后面。
　　远远地跟在三井宏远的后面，保持着相对安全的车距，希尔腾出了握着方向盘的右手，在衣领上轻轻按了下。
　　“目标已经离开住所，B组C组跟上。”
　　“收到。”
　　两声清晰的回复从耳边传来。
　　正在隔壁两条街上待命的轿车，也缓缓发动了引擎，紧随在希尔那辆车的两侧。
　　或许是为了防止被星环贸易服务器追踪的缘故，三井宏远开的是纯燃油动力汽车，不具备磁悬浮功能。希尔等人也就没有启动车上的磁悬浮装置，混在了街上不算密集的车流中。
　　希尔的视线一直锁定在三井宏远身上，为了防止跟丢，她对坐在副驾驶位上的队友打了个手势，放出了背包里的无人机，贴着磁悬浮车道的底部向前疾驰了过去。
　　然而就在这时，异变突然发生了……


第1338章 生死时速
　　撸起袖子，三井宏远看了眼手腕上那枚镶钻的金表，稀疏的眉毛渐渐拧在了一起。
　　从府邸出来的那一刻开始，不安的感觉便萦绕在他的心头挥之不去。
　　“还有多久才能到？”
　　“最晚半小时，这得看路况……”司机很想吐槽‘既然你这么着急的话为什么不让我开家里的那辆装了磁悬浮款的丰田’，然而碍于身份这句话他肯定只能藏在心里。
　　就在这时，行驶在一旁的黑色轿车突然提速，从旁边超车到了前面。
　　“怎么开车的！”低声骂了句，那司机准备打方向盘超回去。
　　然而就在这时，两辆漆黑色的轿车同时提速，将他夹在了中间，封住了旁边的车道。
　　一股警兆骤然升上三井宏远的心头。
　　坐在他旁边的保镖更是已经发现了情况不对劲，将手伸进了怀中，握住那把格洛克同时，另一只手拍了下司机的肩膀，沉声道，“旁边那两辆车不对——”
　　话才说到一半，两辆轿车的车窗哗啦一声同时破碎。没有丝毫的预兆，两把黑洞洞的枪口从阴影中钻出，稳稳地对准了三井宏远的座驾。
　　三井宏远的瞳孔骤然收缩，然而他和他的保镖都还来不及做出任何反应，那漆黑的枪口已经爆射出橙红色的火焰——
　　哒哒哒——！
　　短短两秒的时间，一辆崭新的丰田轿车便被打成了筛子。车窗应声碎成了漫天飞舞的雪花，车门、引擎盖、后备箱上到处都是密密麻麻的弹孔，鲜血涂满了车厢的每一个角落，无论是司机还是保镖亦或者三井财团的家主，都被乱射的子弹串成了血人。
　　失去司机的丰田车如同脱了缰绳的野马，划过一道弧线狠狠地撞向了公路旁的路灯。子弹并非全部打在了车上，还有不少流弹飞到了街边的人群中，打伤了无辜的路人。
　　“杀人了！”
　　“啊啊啊——！”
　　“救命！我的腿……”
　　人们尖叫着四散逃离，其中有日本人，也有叫喊着其它国家语言的外国人。谁也没有想到会发生这种事，谁也没有想到这样的事会发生在东京，发生在奥运会的前夕……
　　突如其来的异变让开车跟在后面的希尔愣了下，随即她毫不犹豫地一脚踩下了油门，将车速飙升到了一百码，向着那三辆加速逃窜的黑车追了上去。
　　“陆孱，标记他们！”
　　“已经在做了。”坐在她旁边的幽灵在手中的平板上点了下，用不同颜色的方框选中了那三辆车，然后将信息传输到了天眼X1观测卫星上。几乎是刚刚完成这个动作，那三辆车在一处十字路口闯了红灯，向着三个不同的方向逃去。
　　“B组C组注意，目标车辆已经标记，抓捕目标！自由开火！”
　　伸手按在了领口，希尔立刻下令，同时一脚狠狠地踩下了油门，笔直地追向了正前方的那辆黑色轿车。
　　街上警铃大作，然而因为身处于闹市区，想要封锁路段堵截凶手并非一件易事。而前这些杀手们明显还有同伴在场外支援，通过制造交通混乱拖延住了围堵过来的东京市警方。
　　希尔将油门踩到了极限，就在这东京市的闹市区，与那辆明显经过改装的黑色轿车展开了一场生死时速的较量。
　　已经察觉到了身后的追兵，先前挡住三井宏远的那辆黑车见怎么也甩不掉跟在身后的小尾巴，于是突然开到了路中间。就在同一时间，一名枪手用枪托砸开车窗，探出半个身子，熟练地将自动步枪架在了车门上。
　　那面罩上方的瞳孔中，闪烁着嗜血的凶光！
　　哒哒哒——！
　　枪口喷射出火焰，对准希尔那辆车的轮胎和引擎盖扫射了过来。
　　那一梭子弹直接将引擎盖打的变形，在前车窗上印下了拇指大小的凹坑。这些子弹明显是特种弹药，不过所幸的是依旧未能穿透未来人重工设计的纳米陶瓷防弹层。
　　“切！”
　　砸了下舌头，希尔猛打手中方向盘，强行闪到了那辆黑车旁边的逆车道上，避进了那名枪手的射击死角。就在那名枪手准备换边继续射击的时候，她冲着坐在副驾驶位上的队友大声喊道。
　　“陆孱，把它给我停下来！”
　　“收到！”
　　嘴角勾起了一丝冷笑，坐在副驾驶位上的短发少女，按下了平板上的按钮。
　　“该死！我们碰上的是幽灵特工！”目标进入射击盲区，川园兴立刻从窗口收回了步枪，用枪托砸开了另一侧的车窗，将半个身子探了出去，“你开稳点！让我打爆它的轮胎。”
　　“马鹿！我已经很努力在稳住方向盘了……”
　　低声骂了句，开车的那人死死的抓着方向盘，眼睛紧盯着前方的路况。然而就在这时，一家无人机突然降临在他的正前方，挺着底盘往车窗上撞了上来。“那是什——”
　　还来不及发出一声惊叫，刺目的白光和刺耳的音爆便夺取了他的视觉和听觉，如同重锤一般锤向他的大脑。
　　慌乱之中，他下意识地猛打方向盘，半个身子探出车外的杀手直接被甩出了车外，撞在了一辆与他们相向而行的面包车上，死的不能再死。而那辆失控的轿车直接撞上了公路旁的护栏，整个车在空中侧翻了一圈半，四脚朝天扣在地上蹭了出去。
　　轿车已经被完全撞变形，车轮已经停止了转动。周围的人群尖叫着四散逃离，躲在店铺内的员工蹲在柜台下，用颤抖的手指拨打了报警电话。
　　驾驶位的车门打开，穿着蓝色夹克的男人挣扎着从撞翻的车中爬出，抬起了满是血污的面孔。他艰难地拔出了怀中的手枪，想要去瞄准幽灵特工的车辆，然而还没举起，便因为失血过多昏迷过去，不省人事地趴在了地上。
　　猛地踩下了刹车，停在了肇事车辆附近二十米，希尔率先推开车门冲了出去，架起手中的折叠步枪直指着行凶者的车辆，对旁边的队友打了个手势，从两侧向着翻倒的轿车靠了过去。
　　远方传来刺耳的警铃，这些杀手已经无路可逃。
　　“先上EMP。”
　　对着向前的陆孱打了个止步的手势，希尔从腰带上取下了一枚手雷，正准备扯下引信。
　　然而就在这时，火光冲天而起。
　　只听轰的一声巨响，爆炸的熔炎将那辆车彻底吞没。希尔和陆孱两人迅速寻找掩体，靠在了停在路边的汽车后面，躲过了肆虐而来的爆炸碎片。
　　站起身来，希尔紧咬着下唇，直直地看着那被炸的支离破碎的残骸，缓缓压下了手中的步枪。
　　爆炸的火苗还在徐徐燃烧，地面和四周的店铺已经被烫成了黢黑。
　　如此恐怖的威力，显然不可能留下活口。
　　好一会儿，希尔才从唇缝间挤出来一个字。
　　“草……”


第1339章 日本的妥协
　　日本首相最终同意了江晨的要求。
　　三十座军事基地，以1新元的象征性租金转让给星环贸易使用，与此同时，日本将为总共三万名星环贸易佣兵每年支付二十亿新元的军费。而相对的，这位首相先生如愿以偿的得到了那张令他魂牵梦绕的赞成票。
　　皆大欢喜的收场。
　　所有人都得到了自己想要的东西。
　　虽然在点头同意的时候，这位首相先生的表情相当的勉强，就像是吃了苍蝇一样。
　　哥伦比亚战场上，北约联军已经和新国的小弟兵戎相见，这几乎与1950年的那场战争如出一辙。如今的地球防卫同盟就如同当初的华约，而北约依旧是那个北约，只是称量双方实力的天平已经悄然发生了倾斜。
　　若是哪天美国和新国干了起来，美国在他国内可是有着88个军事基地，司令部更是直接就设在首都东京，第七舰队必然也是从日本本土出发。到时候若是这疯子拍拍脑袋，直接往东京扔上一枚EMP，然后又耍无赖地把锅扔给太阳……
　　美国人完不完蛋不好说，但东京肯定是完蛋了。
　　所以，这位首相先生点头，很大程度也是个无奈之举。
　　哪怕不是为了加入地球防卫同盟，他也必须在新美关系进一步恶化之前，将自己国家从两个大流氓中间摘出去。
　　带着满意的结果，江晨离开了首相官邸。
　　谈判比预想中顺利的多，原本他还做好了通过外部力量向日本首相施压的准备，不过现在看来暂时是用不上了。接下来只需要让张亚平去和他见一面，把刚才谈好的事落实在文件上，基本上就稳了。
　　至于该如何撵走驻日美军，那就是下一步要讨论的问题。
　　然而就在江晨刚走出首相官邸没两步的时候，他的腕表上突然接到了阿伊莎打来的电话。
　　电话刚一接通，阿伊莎急促的语气便从他的耳边传来。
　　“三井宏远遇刺身亡！”
　　江晨微微愣了下，下意识地看了眼周围，确认附近没有人之后，一边快步向着他的座驾走去，一边压低了声音说道，“三井宏远？死了？谁干的？”
　　阿伊莎简单地向江晨复述了就在十分钟前发生的事，从幽灵特工监视三井宏远，跟踪他前往与CIA会面的地点开始。然而谁也没有想到，在途中会发生当街行凶这样恶劣的事情。
　　“……负责带队执行任务的希尔确认了行凶者的身份，确认是CIA的人下的手。”
　　其实根本不用去证实，在这时候可能存在杀人动机的，也只有CIA的人。
　　“一个活口都没留下？”江晨忍不住问道。
　　“非常抱歉。”阿伊莎满含歉意地低下了头，小声说道，“他们在车上设置了炸弹，当确认已经没有逃跑希望后，他们未露面的同伴远程引爆了炸弹。”
　　“这不怪你，不要太过自责了。”听出了阿伊莎语气中的低落，江晨宽言安慰道，“对了，没有人受伤吧？我指的是我们的人。”
　　“没有。”
　　“那就好。安排希尔见我一面……等等，还是算了。”坐在车上，江晨对司机打了个出发的手势，思索了片刻后，接着开口道，“让她明天在使馆等我。大概十点钟我会去大使馆见一下张亚平，在见过张亚平后，我会亲自从她那里了解下现场的情况。”
　　“好的。”阿伊莎点头道。
　　“另外，让我想想……”江晨摸了摸下巴，思考了片刻后说道，“增派人手保护住友建一，他的身份还可以利用下。如果没别的事的话，就这样吧。你们的首要任务还是查清楚那批服务器的下落，我现在很担心它已经被CIA通过特殊渠道运出日本境内，虽然这种可能性不大……”
　　突然，江晨考虑到了一种可能性。
　　如果CIA将服务器放进了驻日美军军事基地……
　　“美国第七舰队现在在哪？”江晨突然开口问道。
　　阿伊莎微微愣了下，但还是很快地给出了答复。
　　“两天前刚抵达横须贺军事基地，现在大概在港口里进行补给。”
　　横须贺吗？
　　伸手点开了腕表的全息地图，放大到了日本全境，江晨的目光最终停留在了横须贺县的位置——东京湾的出海口。
　　“就在东京市旁边吗？”
　　摸着下巴，江晨若有所思地说道。
　　其实只要锁定了服务器的位置，一旦这批服务器被运到了海上，怎么拿捏都是星环贸易的人说了算。不可能有人能躲过星环贸易的天眼X1的追踪，而在太平洋上沉掉一艘货轮，对于极光-20来说根本不是什么难事。
　　如果一艘普通货轮被炸了，只要星环贸易不跳出来自己认了，美国人也不可能讲出是星环贸易的人去炸了这艘货轮，而不是海盗动的手的理由。除非他们自己认了，那艘货轮上装着的是什么东西，但这显然是不可能的，因为那玩意儿可是藏着T病毒的服务器。
　　那么顺着这个思路反过来想，美国人不可能认不清这一点。
　　他现在最担心的是，如果现在这些服务器已经被运到了横须贺军事基地，美国人可能抽调第七舰队给那批可能还原T病毒数据的服务器护航。
　　要不要赌一把？
　　如果真在驻日美军的军事基地里摸到了那些服务器……
　　江晨的嘴角勾起了一丝玩味的笑意。
　　那这盆脏水美国人可就怎么洗也洗不掉了。
　　……
　　当天的头条已经被三井宏远先生预定。
　　一车三人被乱枪打死，三车九人在杀人后疯狂逃窜，与协助东京市警方的幽灵特工在东京市闹市区上演一场枪战版速度与激情，最终自爆收场，引起了日本上下的震惊。
　　几乎所有人都在猜测，这起事件究竟是有针对性的仇杀还是恐怖袭击。
　　在象征着“团结、和平、和平”的奥运会圣火点燃前一周竟然发生了这样的事，无疑为整场奥运会蒙上了一层阴影。
　　面对媒体的采访，三井宏远的妻子已经哭成了泪人。他的长子更是愤怒地在媒体的镜头前咆哮道，一定要发动三井财团的全部力量，追查凶手的身份，追查指使行刺的幕后黑手……
　　现在唯一的疑点是三井宏远在离家之前打的那个电话，舆论普遍认为那个电话或许会成为破案的关键。
　　然而会有这么简单吗？
　　东京市警方召开了新闻发布会，对案件进行了详细的说明，同时呼吁群众保持冷静，不要惊慌。
　　“东京市警方将彻查这次发生在银座街头的血案，对涉事人的责任追究到底，给全体社会和公民一个合理的解释……”面对记者的长枪短炮，东京市警视厅警视总监长满头大汗地回应着如连珠炮一般砸来的问题，心中却是苦笑连连。
　　案子早就能破了，他当然知道幕后指使者是谁。
　　然而这案子是他能破的吗？
　　一边是幽灵特工，一边是CIA，这两尊大神哪里是他一个“小小的”警视总监能得罪的起。
　　这件事的结局只能是不了了之！
　　甚至于稍有不慎，他这个警视总监还可能背锅下课。


第1340章 加了料的红茶
　　站在酒店的大厅内，上衫葵的右手紧紧地抓着左胳膊，盯着电梯门的眼睛里写满了委屈和不甘。
　　就在刚才，她被上司在电话里给臭骂了一顿。
　　事情的起因是她向上司汇报了江晨对她存在“不轨行为”，提出要换个男警察过来接替她的工作。
　　然而她让没想到是，如此合理的请求，非但遭到了无情的拒绝，还让她因此挨了一顿臭骂。
　　“江晨君怎么可能会做那种事！肯定是你对他的态度有问题！再说了，他是星环贸易与未来人集团的董事长，世界第一首富，日本人民的贵客！你还有什么不满和委屈？不知道多少人羡慕你的工作！如果不是内阁大臣发话，怎么可能轮到你去？”
　　“我命令你立刻摆端正你的态度，回到你的岗位上去。这不只是我的命令，也是外相的命令！你自己掂量下吧。”
　　上衫葵不敢相信自己的耳朵，目瞪口呆地盯着手中已经开始响起忙音的电话。
　　那个平日里一丝不苟的老警官，怎么可能说出这种搬弄是非的话来。
　　还有，什么时候内阁能够如此明目张胆地干涉司法了？
　　所幸的事，上司并没有训斥她很久，很快便匆匆挂断了电话。听说银座那边好像发生了什么大案子，整个东京警视厅的警察都动员了起来，大概就是这件事有关。
　　失魂落魄地放下了电话，上衫葵开车来到了酒店楼下。
　　她不知道自己是怀着怎样的心情站上了电梯，从那些保镖们警戒的视线中穿过，走到了那个房间的门口，伸手按下了门铃。
　　幸运的是，开门的是千夏，而不是那个恶魔。
　　“上衫警官吗？”仿佛料到她会来一样，千夏微微笑道，“您是来找主人的吧，他一大早就出门了。”
　　主人这个词让上衫葵感到相当别扭，不过她也没就此多说些什么，而是语气冷淡地问道。
　　“他大概什么时候回来？”
　　“不清楚，他并没有向我交代这些。”千夏摇了摇头，脸上依旧挂着那标志的笑容，“总之，别站在门口说话了，先进来坐一会儿吧。”
　　在玄关脱了鞋，上衫葵换上了千夏为她准备的拖鞋，走到了客厅的沙发旁边坐下。
　　千夏转身进了厨房，很快为她端来了一杯红茶。
　　客气地道谢后，上衫葵起身接过了千夏递来的茶杯，重新坐回了沙发上，双手捧着茶杯凑近唇边，抿了一小口。
　　那磬人心脾的茶香，让上衫警官那颗低落的心情稍稍恢复了些。
　　从起床到现在她一直没喝什么水，这会儿确实有些口渴了。
　　而且不得不说，这位自称女仆的千夏小姐在泡茶上却是有一手，即便不懂茶叶，她也能从那顺着舌尖弥散开来的芬芳，感受到这杯红茶的与众不同。
　　“在想什么心事吗？”
　　听到了对面传来的声音，上衫葵抬起头，看了眼正微微笑着的千夏，旋即又是若有所思地低下了头。
　　“千夏小姐究竟是为什么替他工作呢？你应该知道他是个……”将热乎的茶杯抱在了手中，上衫葵想用‘鬼畜’、‘变态’这两个词来形容那个恶魔，但一时半会儿还没想好用这两个词中的哪一个。
　　“一开始只是因为工作哦。至于后来嘛。”千夏的脸颊浮现了一丝暧昧的红晕，食指轻轻搭在了唇上，有些不好意思地开口道，“大概是因为觉得很快乐吧？”
　　“快乐？”上衫葵愣了下，秀眉微微抽动了下，有些尴尬地说道，“呃？你管那个叫快乐吗？”
　　“当然。”坐在了上衫警官的对面，千夏坦率地轻轻点头，微笑道，“上衫小姐为什么不更坦率些呢？”
　　“坦率？”上衫葵微微皱眉，“我不明白你的意思。”
　　听到了上衫葵的话，千夏微微笑了笑，食指轻轻点在了下唇。
　　“嘛，也许主人他正是对您这一点着迷吧，就连我都开始有些佩服您了呢。”
　　愣愣地看着千夏，上衫葵莫名地从那甜美的笑容中感到了一丝令她不舒服的诡异。
　　她说不上来那究竟是一种怎样的感觉。
　　只是在本能上，她感到了一丝丝恐惧……
　　“不好意思，我……我先走了。”将杯子放在了茶几上，她刚想站起身来鞠躬告辞，然而后脑却是没由地一阵天旋地转，小腿一软，重新坐倒在了沙发上。
　　“啊啦，这么早就离开吗？”千夏微微笑了笑，缓缓站起身来。
　　看着起身向她走来的千夏，上衫葵那渐渐开始变得混沌的双眼中，浮现了一丝惊慌。她挣扎着想要从沙发上坐起，然而她背后的沙发却仿佛带着一种神奇的魔力，将浑身酥软的她牢牢地囚禁在了松软的棉垫中。
　　“你在杯子里……放了什么？”用尽最后一丝力气，她从喉咙中挤出了这句话。
　　“一种能够让您更坦率地享受快乐的东西。”脸上笑容不改，千夏微微鞠躬道，“非常抱歉，请原谅主人他的任性。”
　　“别……别过来。”
　　无视了上衫葵的哀求，千夏不知从哪里取出了一根黑色的棉绳，嘴角勾起的那抹笑容中带上了一丝暧昧。
　　“那么上衫警官，失礼了。”
　　……
　　大概下午五点，江晨回到了酒店。
　　进门的时候扫了眼玄关，发现多了一双鞋。
　　嘴角勾起了一丝玩味的笑意，江晨看向了正向玄关这边走来的千夏，开口问道。
　　“她人呢？”
　　“已经睡下了。”千夏微微颔首，嘴角弯起了一抹暧昧的弧度，“按照您的吩咐，我限制了她的行动。她现在就在隔壁的房间里，需要我带您去看看吗？”
　　江晨的回答当然是肯定的。
　　跟在千夏的身后，江晨走进了隔壁的卧室，看到了被棉绳紧缚着的上衫小姐。
　　棉绳在她的小腹前结出了龟甲，勾勒出了胸前那饱满的曲线。被勒紧的警服与她此刻的状态形成了鲜明的反差，凸显着别样的制服诱惑，尤其是那对被黑丝包裹着的玉腿，在棉绳的禁锢下不安地摩擦扭动着，光是看着，便很难不让人口干舌燥。
　　端详着以极其屈辱的姿势躺在床上的上衫葵，江晨饶有兴趣地摸了摸下巴。
　　“你果然还是回来了。”
　　“呜呜呜……！”
　　咬着口球的上衫警官扭动着身子，一双美眸怒视着江晨。
　　然而她并没有意识到，她此时此刻的反应，是多么的诱人犯罪。
　　“嘛，总不能辜负你的期望。让我想想，嘶……这能玩的花样似乎已经都玩过了啊。”思索了片刻后，江晨的嘴角突然勾起了一丝邪恶的笑容，右手打了个响指，“决定了，就先从放置Play开始好了。”


第1341章 辗转难眠
　　在离开这间卧室之前，江晨打开了挂在墙上的数字电视，设置了影片的播放顺序。做完了这一切，他转过身对躺在床上的上衫警官邪恶一笑，然后便大功告成地拍了拍手，转身离开了房间。
　　看着关上的房门，躺在黑暗中的上衫葵，美眸中浮现了一丝困惑，同时也暗暗松了口气。
　　很快，正前方的数字电视上，浮现了一行红色的英文，以及一段看不清楚的白色小字。
　　FBI-Warning？
　　那是什么东西？
　　然而就在声音响起的一瞬间，她的脸唰的一下便涨成了红色。
　　不可描述的画面，随着那“嗯嗯啊啊”的声音印入了她的眼帘，作为漆黑房间中唯一的光源，除非她闭上眼睛，否则她就是想不去看也不行。然而即使是闭上眼睛，也没法赶走那震撼着耳膜的“噪音”。
　　顺便一提，为了防止她看到一半睡着了，江晨在临走前特意将电视的音量开到了最大。
　　就在这旖旎的煎熬中，香汗淋漓的上衫小姐一直辗转反侧到了后半夜，才架不住上涌的疲劳，昏昏沉沉地倒头睡去……
　　次日清晨，江晨去上衫葵的房间看了眼。
　　看着床单上的水渍，他的嘴角勾起了一丝玩味的笑意。
　　他现在越来越肯定自己的猜测了，这位正义感超强的上衫警官，在内心深处其实就是个M，渴望被粗暴的对待，被比她更强势的人欺负。
　　当然了，也许她本身并不是M，只是被他开发出了M这个属性……
　　回到了隔壁的卧室，江晨见千夏已经起来了，于是便开口吩咐道。
　　“一会儿你帮她换个床单，顺便喂她吃点东西。除了别给她松绑外，无论是洗澡还是上厕所，她有什么要求都尽量满足她，如果一个人不够，你可以让酒店派个女服务员过来帮你，我下去的时候会和酒店经理说一声。另外，我可能深夜才回来，不用等我。”
　　“是，主人。”
　　跪坐在被褥上，一丝不挂的千夏恭顺地应道。
　　……
　　东京都港区。
　　新国驻日本大使馆。
　　在使馆的书房内，江晨见到了比他早两天到日本的张亚平。
　　“他们已经同意了，这是我让人起草的协议，你先拿着看下。”将文件递到了张总统的手中，江晨坐在了他对面的沙发上，惬意地翘起了腿，十指在膝盖上交叉，“明天你去走个过场就行，他会在上面签字。”
　　“二十亿新元，1新元象征性租金……他们居然真能接受，厉害了。”张亚平忍不住赞叹了句，将手中的协议翻了页，“那行吧，如果你没有补充条款的话，我就按照这个去和日本人谈。”
　　“他们不得不接受，因为我们手上有他们最需要的那张赞同票，而且他们也急于赶在国际形势进一步恶化之前，把自己从北约的阵营里面摘出来。”江晨笑着说道。
　　“我一会儿要去一趟威斯汀大酒店，看看我们的运动员。你是在这里坐会儿，还是和我一起去转转？”
　　“我在这还要办点事，就不陪你去了。”江晨笑了笑，“替我向运动员们问声好。”
　　“时间也差不多到了，我去让助理帮你泡杯咖啡，我就先走一步了。”
　　“嗯，你忙吧。”
　　和江晨道别后，张亚平从沙发上站了起来，向着门外走去。
　　没过一会儿，一位穿着西装的女士端着一杯咖啡走了进来，对江晨说了声请慢用，然后便转身走出了书房，并轻轻带上了门。
　　从书架上取下了一本书，江晨坐在沙发上翻看了一会儿，大概到了十点钟左右，一位扎着马尾辫的年轻女子敲了敲门，在得到江晨的应允后推门走了进来。
　　“你就是希尔？”合上了书本，江晨对拘谨的少女微微笑了笑，对着面前的沙发做了个请坐的手势，“我不习惯别人站着和我说话，坐下来说吧。”
　　“谢谢。”希尔感谢地点了点头，有些拘谨的坐在了江晨的对面。
　　身为第二批学员中的翘楚，她是阿伊莎亲自提拔的驻日本情报办公室主任，换个说法就是幽灵特工在日本地区总负责人。因为一直以来都在海外执行任务，对于江晨这位传说中的大人物，她见过的照片远多余真人，偶尔见到了也只是远远的看上几眼。
　　“和我说说吧，我想听听昨天究竟是怎么回事儿。”看着希尔坐下后，江晨开门见山地问道。
　　希尔点了点头，将昨天发生的事娓娓道来。
　　“在接到您的命令后，我们立刻开始了对三井宏远的监控。就在昨天早晨，我们监听到了他与CIA的电话，并得知CIA的人让他前往老地方会面，商量将服务器运出境的相关事宜。看到三井宏远从别墅里出来后，我立刻带人跟了上去，却没想到CIA的人胆子这么大，竟然派出枪手在闹市区对三井宏远进行了截杀。”
　　听完了希尔的复述后，江晨点了点头，搁在沙发扶手上的食指轻轻敲了敲。
　　“事情的经过我已经了解了，我记得你们的装备可以对信号源进行二元坐标定位，那么找到和三井宏远打电话的那些人了吗？”
　　“当我们到达时他们已经转移了。”希尔遗憾地摇头道。
　　叹了口气，江晨靠在沙发上，思索了片刻后继续说道。
　　“三井宏远……算了，死了就死了吧。虽然这条线索断了有些可惜，但我们现在的关键还是必须找到那些服务器，至少在他们离港之前锁定它们的位置。”
　　到现江晨已经可以断定，美国想把这批服务器弄回国的理由。
　　哪怕什么都不做，这种传染性与破坏力惊人的病毒放在本国的病毒库里，本身就是一种战略威慑。虽然未来人医药已经研发出了T以及TT病毒的疫苗，但也只是针对这两种病毒。
　　只要通过基因工程等手段，在T病毒原型的基础上稍作修饰，研发出一种能够免疫当前疫苗的改进型T病毒，以美国人的生物技术还是能够做到。
　　面对星环贸易EMP武器的压力，美国需要这么一样东西来对已经处在弱势的核威慑力进行补充。用病毒作为威慑的筹码虽然很脏，但现在已经不是计较手段的时候。
　　看来有必要去横须贺的军事基地转一圈了……
　　摸了摸下巴，江晨如此思忖着。


第1342章 潜入基地
　　晚上六点，夜色渐晚。
　　相比起东京市的繁华，横须贺市显得宁静的多。
　　黑色的大众轿车停在了三笠公园的门口，一位亚裔面孔的男子下了车后，在公园门口驻足了片刻，很快便和其它游于此地的旅客一样，向着公园内走去。
　　三笠公园面朝横须贺港，园内广泛种植各种花草树木，以景色秀美著称，却得名于一艘已经废弃了快一个世纪的战列舰。这艘三笠号战舰由英国威格士造船厂制造于1900年，以三笠山命名，曾在日俄战争中作为联合舰队的旗舰参战，并发挥了决定性的作用。
　　锈迹斑斑的战舰被重新刷上了灰漆，作为招揽游客的招牌。305大炮旁边依稀还能看到Cos舰女人的女孩纸或男孩纸的身影，附近的小商贩也与时俱进地卖着舰娘的海报或者其它周边，至于那些旧时代的小纪念品，则大多已经被扫进了历史的坟墓里，搁在角落吃着灰。
　　与其他人不同，这位亚裔面孔的男子径直穿过了公园，走进了小树林的深处。
　　很少有游客会选择在晚上进树林踏青，然而他却是个例外。
　　进入了树林之后，他左右看了看，见没有人跟上来，便伸手在领口按了下。
　　数码状的涟漪从他的鼻尖向四周扩散，在一阵光影的扭曲之后，露出了光学迷彩背后的真容。
　　如果有记者站在这里，肯定会大叫着惊呼出声来。
　　因为他不是别人，正是从星环贸易的董事长江晨。
　　径直走到了公园的背后，看着海对岸的港口，江晨微微眯起了双眼。
　　“就在前面了吗？”
　　在他正前方的是海上自卫队的军事基地，而在海上自卫队另一侧的中心岛——箱岐町，则是驻日美军的海军军事基地，也是目前第七舰队停靠的地方。如果打开谷歌地图，这里就是一片灰色不可视区域，只能看到粗糙的地形等高线。
　　然而对于星环贸易的天眼X1观测卫星来说，却不存在任何问题。
　　那支巡逻队现在走到了哪个位置，可能江晨比那些美国人自己还清楚。
　　之所以选择较远的三笠公园作为切入点，主要还是因为这里的警备力量较为松懈。尤其最关键的一点，这里游客基数较大，人员混杂，浑水摸鱼比较方便。
　　在岸边的树林子里换上了两栖型K2外骨骼，江晨随手将衣服丢进了储物空间，站在海边做了个热身运动，看着不远处的海军港口咧了咧嘴角。
　　“但愿这次能找到些好东西。”
　　这是他第二次潜入老美的军事基地。
　　上一次是内华达州的51区。
　　冰冷的海水被全封闭式的外骨骼隔绝在外，跃进大海中的江晨上下摆动着脚蹼，向着深水区的方向游了五十来米，接着从储物空间中取出了约莫有一人高、形如导弹的单兵水下推进器，抓住扶手骑在了上面。
　　一连串细碎的气泡从推进器后方的涡轮中喷出，托着推进器和江晨向前驶去，远远地绕开了海上自卫队的军港，向着美军基地的方向前进。
　　像横须贺港这样的重要军事设施，通常都会有水下声呐二十四小时监测邻近海域，以及己方蛙人的水下巡逻，以防止敌对势力蛙人或潜水器靠近。然而对于江晨来说却不是什么事，像声呐这种二十一世纪的监测手段，在两栖新K2外骨骼及其推进器的反声呐涂层面前，和瞎子没多大区别。
　　至于巡逻的美国蛙人……
　　那也得他们看得见才行。
　　已经靠近港口边缘的江晨推进器收回了储物空间，藏在了礁石背后，有惊无险地避开了两名巡逻的美国潜水员。确认两只蛙人已经走远，江晨从礁石背后游了出来，上下缓缓滑动着脚蹼，小心不惊动附近的鱼群，慢悠悠地向岸边飘了过去。
　　在路过列辛顿号航空母舰底部的时候，江晨犹豫了下，最终克制住了在上面做些手脚的冲动。
　　虽然弄沉一艘航母是件很爽的事，但对于大局来说有害无益。他的最终目标是让整支第七舰队圆坨坨地滚出亚洲，而不是让美国人找个打捞或者维修航母的借口，继续赖在这里不走。
　　深呼吸了一口气，江晨将这个诱人的念头抛在了脑后，缓缓划动着脚蹼，向着港口的岸边上浮了过去。
　　对于光学隐形来说，最为忌讳的就是切换物理环境，尤其是从水下上浮，更是最容易暴露目标的时刻。不过有着天眼X1卫星开着上帝视角报点，江晨很顺利地就避开了巡逻队的侦查。
　　上岸后的第一时间，江晨便闪身穿越到了末世那边，将身上的水滴全部弄干，以防止地上的水渍暴露目标，接着通过无人机确认没有巡逻队出现在自己的位置后，这才再次穿越回了军事基地中。
　　站在哨塔上的哨兵将狙击枪靠在了一边，趁没人注意，从兜里摸出了根香烟点上。全然没有注意到，就在他的正下方，一只看不见的幽灵缓缓潜行走过。
　　绕过了哨塔，江晨小心地避开了藏在墙边的红外感应器，贴着存放海军补给的仓库移动了十数米，躲进了美军哨兵巡逻路线的死角，小心地从储物空间中取出了平板，向外扔出了四架蜂鸟无人机，分别向着不同方向飞去。
　　接下来的问题就是那些服务器可能在哪了。
　　最坏的情况是它们还没有被运进军事基地，匆匆赶来的他很不巧的扑了个空。
　　不过这种可能性很小，江晨相信他的直觉。
　　更何况换位思考下，他站在CIA高层的位置，冒着被发现的风险，果断舍弃了三井宏远这个重要线人，那么必定是相信幽灵特工已经顺着三井宏远这条线追查到了些什么，只是还不确定追查到了哪一步。
　　那么摆在他面前的选项似乎就只剩下了一个，那就是尽快将那些服务器放进海军基地，尤其是第七舰队停靠的那个基地。因为在整个日本，除了拥有外交豁免全的看似安全的使馆外，也剩下军事基地这一个最安全的地方。
　　至于这些服务器究竟放在了哪里……
　　除了用笨方法挨个仓库搜寻，似乎也没有更好的选择。
　　就在江晨不厌其烦地控制着无人机，挨个仓库找窗户往里面钻，然后对着那些被集装箱封装的海军补给物资扫描的时候，两辆灰色的轿车停在了军事基地的哨卡前，出示了证件后被美军士兵放行。
　　靠坐在墙边，用平板控制着无人机，检查到第四间仓库的江晨，突然注意到了被他缩小在右下角的卫星图像。在军事基地正门口的位置，热成像画面中突然多出了两颗有些晃眼的白点，正沿着主干道向军事基地的中央前进。
　　停下了正在扫描集装箱的无人机，江晨伸出手指在屏幕上点了几下，将镜头切换到了距离那两个热源最近的无人机上。
　　“两辆灰色轿车……民用车牌号？”
　　借着路灯的灯光，注意到了两辆轿车的车牌，盯着平板的江晨轻咦了声。
　　如果他没记错的话，日本防卫省、外务省等一些政府部门的专用车辆以及驻留美军车辆，都拥有比较特殊的牌照。而这两辆挂着民用车牌号的轿车，能够在军事基地中长驱直入，这就有些令人玩味了。
　　眉头微微皱起，江晨控制着无人机，飘在空中远远地跟了上去。
　　两辆轿车停在了军事基地中央的一座营房门口，为首的那辆车上，下来了四名穿着西装的美国人。江晨连接了幽灵特工的数据库，将无人机的镜头对准了为首的那名美国人，对着耳麦轻声说道。
　　“莉莉丝，帮我确认他的身份。”
　　战术目镜内的AR界面内，右下角的图标微微闪烁了下。
　　很快，耳边传来了熟悉的电子音。
　　“收到。”


第1343章 用舰队打掩护
　　“正在匹配中……匹配完成。”
　　一张张照片如同雪花般从江晨的战术目镜中闪过，最终定格在了一张不苟言笑的脸上。
　　【法特尔，中情局驻日最高级别官员，下辖情报人员超过四百人。】
　　在幽灵特工的数据库中，关于他的资料只有简短的一句话。即使是希尔她们，也没有弄到更多关于这位CIA在日本地区总BOSS的相关资料。
　　江晨接着又对其它几名CIA特工进行了人脸识别，其中有三名大概是因为没怎么露过脸，所以根本没有出现在幽灵特工的数据库中。给这三个人建立了一个新档案，江晨便将全部的注意力集中在了法特尔，以及向他迎面走来的两名美国军官上。
　　【托马斯，美军中将，美国第七舰队司令，个人履历：毕业于加州大学，拥有土木工程学士学位，后来在国家战争学院获得国家安全研究硕士学位……】
　　【霍华德，美军少将，横须贺军事基地总长官，个人履历：……】
　　一个中将，一个少将，外加一个特工头子。
　　江晨的眉毛微微扬了扬。
　　事情似乎开始变得有趣了起来。
　　细小的探针从蜂鸟的底盘向外伸出，对准了前排那辆轿车的车窗，投射了不可视的红外光。伸手在耳麦上按了下，很快三人谈话的内容，便传到了江晨的耳边。
　　“……如果你不放心，我们完全可以派一艘船将服务器送到关岛，然后转空运送到洛杉矶。”
　　“不能转空运！必须用潜艇！必须！”法特尔立刻道，“只有潜艇才能确保这些服务器能够平安送达洛杉矶研究中心！另外，第七舰队将前往关岛巡航，向星环贸易制造服务器被送到关岛的假象！”
　　“我不明白。”霍华德少将皱眉道，“星环贸易再狂妄，他们敢直接对我们的飞机出手吗？”
　　“哼。”法特尔冷笑了一声，那鹰钩鼻之上的眸子里，闪烁着老鹰一般锐利的光芒，“你不了解他们，他们从来不按常理出牌。他们或许不敢明目张胆地击落我们的飞机，但却可以让我们永远也找不到它去了哪。”
　　“这些服务器有这么重要吗？”托马斯中将认真地问道，“出动第七舰队可不是一件小事，需要国防部的文件。虽然卡特部长让我配合你们的行动，但调动舰队已经超出了我的职权范围……”
　　“我正是为了这件事来。”说着，法特尔从旁边的特工手中取过了公文包，从里面抽出了一份文件，递到了托马斯中将的手中，“这是国防部、白宫、国会三方联合签署的行动文件，我希望你认真对待这件事。”
　　从法特尔手中接过了文件，托马斯中将借着路灯的灯光，神情严肃地翻看了下文件，大概过了五分钟后，将它递给了旁边的军官后，认真地看着法特尔道。
　　“明天上午我会向国防部求证此事，如果情况属实，一切就按照你说的做。”
　　三个人又说了些什么，然后向旁边的营房走去。
　　用整支第七舰队为那批服务器打掩护，这些美国佬到也挺拼的。现在的问题是那些服务器在哪，如果找不到那些服务器在哪，就只能去大海捞针地逮着那条任何时候都可能出发的核潜艇。
　　不得不承认，法特尔的分析确实很到位，飞机和轮船江晨都有办法“黑掉”，但唯独潜艇这个不太好解决。即使是以星环贸易的技术，想要在深海中搜寻一艘完全静默的潜艇，也不会比在太平洋里捞根针轻松多少。
　　看着守在门口的陆战队士兵，江晨心中有些犹豫。
　　他现在在港口仓库边上，距离那些人的位置大概得有一公里，而且他本人并不想潜入到封闭的建筑内，因为现在美国佬们对光学隐形已经有了防备，除了他已知存在的红外线识别装置外，肯定还有他不知道的后手埋伏在这些敏感区域。
　　否则的话，希尔她们早就渗透进来了。
　　至于用无人机跟上去……
　　别说是跟上去了，只要那些美国大兵不是瞎子，这无人机从天上稍微下来一点儿，只怕都得被发现。
　　怎么办？
　　心中微微一动，江晨伸手按在了头盔旁边。
　　“莉莉丝，你能不能骇入那几个人身上的电子设备？”
　　“将无人机的数据传输激光打开，对准你打算让我骇入的电子设备。”躺在客厅沙发上的莉莉丝打了个哈欠，兴趣缺缺地说道，“副本要开始了，速度。”
　　莉莉丝的话差点没让江晨被自己的口水给呛到。
　　草！
　　你副本重要还是我的事儿重要？信不信我让阿伊莎断了你的网？
　　就在江晨忙着找合适的电子设备给莉莉丝骇入的时候，突然发现了一个相当严重的问题。
　　这些人的耳朵上，没有一个是挂着东西的。至于这些人带没带手机他不知道，但此刻没有一个人把手机拿出来。
　　握草？谁能接个电话让我黑一下？
　　眼看着那几个人都快走到房子里面去了，江晨也是急病乱投医，直接将传输激光对准了法特尔身后那个特工的墨镜。结果意外发生了，屏幕上出现了【transmitting】的字样。
　　竟然还真给他蒙对了，那墨镜确实是个内置存储设备的电子设备，而且还内置摄像头和蓝牙芯片。这个摄像头大概是用来拍照的，毕竟特工这种职业总不能在刺探情报的时候掏出手机来拍照。估计这位哥们儿死也不会想到，自己干活儿的工具竟然成了……
　　不过话又说回来了，能在如此短的时间内，在如此微小的内存空间中植入后门，黑掉经过无数层加密的非公开系统，除了莉莉丝这个本身就是高级人工智能的妖孽外，也没谁能做到了。
　　就连首席安全工程师谢磊同学也做不到这点。
　　毕竟这已经不是人类能够抵达的领域。
　　“搞定。”
　　很快，莉莉丝的声音从耳边传来。
　　听到那宛如天籁的宣告，江晨总算是松了口气，看向了平板上传来的画面，嘴角渐渐勾起了一丝笑容。
　　借助蓝牙芯片，数据实时传回到无人机上，在借助无人机这个中继器，传输到江晨的战术目镜上。虽然听不到那些人在说什么，但此刻江晨已经完全进入了“探员A”的视角，跟随在法特尔的身后。
　　虽然不知道他们这是打算去哪里，但江晨相信，他们去的地方肯定和那批服务器的位置有关系。
　　这批服务器将成为星环贸易拔掉美国人建立在西太平洋的桥头堡的关键，只要日本倒下了，那么横在地球防卫同盟面前的，就只剩下韩国这一根刺。
　　而最关键的是，一定不能让美国人得到T病毒的数据！
　　那是一颗定时炸弹，哪怕美国佬们没有用它玩死别人，而是玩死了自己，对于整个世界的损失也是难以估量的。
　　无论是出于哪种理由，这批服务器，江晨势在必得！


第1344章 那我就帮帮你们好了
　　“在完成装箱之前，所有服务器都放在机密档案室里。别说是幽灵特工，就是连只苍蝇都不可能飞进来。这点你完全可以放心，我们也不是第一次帮你们保管‘包裹’。”霍华德少将说道。
　　“对手是星环贸易，我们不得不更慎重些。”法特尔说道。
　　霍华德少将耸了耸肩，继续在前面带路。
　　一路上几个人又聊了些没营养的话，不过无论他们说了什么，江晨也不可能听到。电子墨镜上内置有摄像头，但显然并没有内置话筒。这位探员先生身上肯定有耳麦之类的东西，但既没有打开，也没有拿出来。
　　虽然站在特工A视角的江晨，有试图通过他们的口型去猜测他们在说些什么，但由于看到的更多是那三位大佬的背影，所以最终还是放弃了做这个无用功，控制着无人机始终与信号源保持着五十米的距离，耐心地等待着他们的脚步停下。
　　没过多久，一行人停在了一间编号为014的房间门口。霍华德少将取出了钥匙，对身后的法特尔说了两句话，亲自上前打开了铁门。
　　就在铁门打开的瞬间，江晨的瞳孔微微收缩。
　　视线越过霍华德少将的肩膀，陈列在房间中央的，赫然正是一排排灰色的机箱。
　　要不直接扔一枚EMP？
　　不行……
　　江晨很快便否定了这个想法。
　　这里可不是哥伦比亚战场，这里是横须贺军事基地，驻日美军的司令部，第七舰队的驻地。
　　现在全球局势已经相当紧张，白宫虽然忌惮星环贸易展现出来的实力，但却不意味着他们会毫无底线地容忍下去。若是星环贸易真在这里扔了一枚EMP，只怕第三次世界大战多半也是跑不了了。
　　突然，江晨心中一动，嘴角渐渐勾起了一丝玩味的弧度。
　　就在刚才，一个邪恶的点子突然涌上了他的心头。
　　你们不是想要T病毒的数据吗？
　　那我就帮帮你们好了。
　　“莉莉丝。”
　　“干什么？正忙呢。”莉莉丝答道。
　　“别装了，我知道你能边玩游戏边干活。”
　　“但那样就不能享受游戏的乐趣了……”话才说到一半，感受到了那顺着网线传来的杀气，莉莉丝打了个冷颤，连忙改口道，“有什么需要我帮忙的吗？”
　　“我想黑掉那台服务器，你有没有什么办法。”没有和她一般见识，江晨开口说道。
　　“……你给我出了个难题，就算是我也不可能隔空骇入啊。”伤脑筋地叹了口气，莉莉丝停顿了片刻后，继续说道，“听好了，首先，你得确保那几台服务器连接了电源。其次，你得确保我能够和服务器建立物理层面上的连接，最好的是用数据线。”
　　“必须连接电源吗？”江晨皱眉道。
　　“也不一定。”莉莉丝面无表情地说道，“如果不能保证电源，你也可以选择传输激光这类小水管。”
　　“为什么传输激光就可以？”
　　“因为那东西本身可以在电子设备上产生微电流，直接对硬盘进行写入操作。”莉莉丝耐心地解释道。
　　“原来如此。”江晨恍然地点了点头。
　　“你准备怎么做？”莉莉丝问道，“往上面传输病毒吗？”
　　“明天你就知道了。”江晨微笑道。
　　“嘛……随你吧。”
　　收回了无人机，江晨将平板和无人机全都扔进了储物空间。
　　原本江晨还准备等法特尔从军事基地出来后，在路上顺便把他“带走”，不过现在看来，他能稍微多活两天了。
　　按照来时的路线原路返回，江晨悄悄离开了军事基地，回到了三笠公园门口的停车场。将车钥匙插了上去，在发动汽车的时候，他点开了腕表的全息屏幕，给住友建一打了个电话。
　　……
　　东京市郊区。
　　一座明显上了年月的和式建筑内。
　　穿着一身睡衣，住友建一坐在后院门口的木质地板上，出神的盯着湖中的月光。
　　跪坐在他身后的是为身段婀娜的美人，双手托着的盘子中乘着一壶清酒，还有几碟平日里他最爱吃的小菜。
　　“建一君，吃点东西吧。”穿着和服的女子柔声道。
　　如果是往常的话，他一定不会介意自己搂着自己最宠爱的美人，坐在月光下喝上两杯小酒，吃上几筷子美味佳肴。
　　然而此时此刻，无论是美人还是佳肴，在他的面前都如敝履一般，索然无味。
　　三井家的老狐狸已经死了，下手的毫无疑问是CIA。
　　世俗的财富在大国角力之间失去了作用，从头到尾美国人都没有将他们这些日本财团放在眼里。一个三井宏远而已，杀了便是杀了，三井家的小狐狸们敢去找CIA报仇吗？
　　他百分之一百的肯定，他就是CIA的下一个目标。他甚至不敢让父亲或者爱他族人知道，否则很有可能在CIA动手之前，他就被家族当成弃子舍弃掉。
　　毫不夸张的说，现在他的生死完全取决于江晨的态度。
　　如果真有幽灵在一起暗中保护他，那么他应该还是安全的。
　　但这谁又说得好呢？
　　毕竟三井宏远可是死在了幽灵特工的眼皮底子下……
　　“别烦我，没胃口。”
　　烦躁地回了句，住友建一粗鲁地推开了和服女子递来的盘子。
　　在一声惊呼中，盘子里的东西被打翻在了地上，叮叮咣咣的碎了一地。
　　不知道自己哪里得罪了少爷，女子诚惶诚恐地低下了头，也不敢去收拾地上的东西，只是唯唯诺诺地道歉，不知道这时该进还是退。
　　住友建一的心中没由得一阵烦躁。
　　就在这时，他的管家拿着一部电话，向这边走了过来。
　　“少爷，您的电话——”
　　“谁打来的，不接。”住友建一不耐烦摆了下手。
　　“可是，是江晨……”
　　“等等！把电话给我！”眼睛一瞬间红了，住友建一噌的一声从地上弹了起来，也不等管家走来，便慌忙迎上前去，一把夺过了他手中的电话。
　　“出去，你们全都出去！”
　　将那名和服女子和管家都轰了出去，住友建一光着脚走进了院子。
　　深呼吸了好几口气，他努力挤出来一个比哭好看不了多少的笑容，用颤抖的手指按下了接通键。
　　几乎就在电话接通的一瞬间，不耐烦的声音从耳边传来。
　　“怎么这么慢。”
　　“不好意思啊，我……”
　　“行了。”没兴趣听他点头哈腰的解释，江晨将耳麦挂在了耳朵上，双手扶着方向盘，“我交代你一件事，你立刻去做。”
　　“嗨！”住友建一心中一喜，“只要您吩咐，我马上去办！”
　　住友建一殷勤的态度让江晨微微一愣，但很快他就明白究竟是为什么了。
　　只怕三井宏远的死，把他吓得不轻。
　　没说什么，江晨只是淡淡地笑了笑，不紧不慢地说道，“你和日本的民间团体熟吗？”
　　“熟悉！当然熟悉！”住友建一连忙点头道，“我们住友财团资助的民间团体超过两百多个——”
　　“我需要你帮我煽风点火。”打断了三井宏远的话，江晨直接说道。
　　微微愣了下，住友建一隐约觉得有些不对劲，但一时半会儿又说不上究竟不对劲在哪里。在迟疑了片刻后，他咽了口吐沫后，用试探的口吻小声道。
　　“敢问是……扇谁的风？”
　　“美国人的。”江晨言简意赅地说道。


第1345章 包围军营
　　对于住友财团带节奏的实力，江晨还是相当肯定的。
　　当初星环贸易找到他们就全球电网项目展开合作时，便是他们发动了那些民间团体在首相官邸门口抗议示威，炒作核电站威胁，从而间接推动了日本入网进程。
　　现在也是一样。
　　想要拔掉驻日美军这根钉子，光靠星环贸易在背后使劲是行不通的，必须有一个事件作为推动解除安保条约的导火索。而且这个事件最好是一盆脏水，最好直接泼在美国佬的脸上，让他们怎么也洗不干净，甚至还会招来自己的盟友们的异样眼光。
　　毫无疑问，T病毒的数据，便是这么一盆脏水。而刚好日本又是T病毒的受害国之一，在得知驻日美军试图恢复T病毒的数据后，日本人乃至全世界的舆论会做出怎样的反应，已经呼之欲出了。
　　煽动民意围堵军事基地，为驱逐驻日美军造势，然后日本政府再顺势而为，就日美安保条约表示异议，最后星环贸易站出来踢最后一脚，到时候美国人就是想赖在这里不走，恐怕也站不稳踩在西太平洋边上的这只脚。
　　至于美国会不会用其它借口来为自己辩解，江晨不知道，但无论他们怎么为自己辩解，他都有办法让他们跳进太平洋里也洗不干净……
　　……
　　次日清晨。
　　横须贺军事基地外，黑压压的人群将基地的正门围的水泄不通。在门口执勤的美军士兵紧张地盯着基地外的人群，严阵以待地在门口也站成了一排，防止情绪失控的民众们冲击军营。
　　步枪揣在胸前，头戴钢盔的美军士兵小声向旁边的战友问道。
　　“谢特，那群脚盆尼斯到底想干什么？”
　　“鬼知道他们想干什么？”
　　“我敢打赌，肯定又特么的是哪个蠢货把玩过的女人往军营里面带了。”
　　“谁认得日语？帮我看看他们牌子上画了些什么。”
　　他们不是第一次碰到这样的事儿，准确的来说，每年都要碰上几回。不过这次明显有些区别，因为门口的人实在是太多了。不只是横须贺市的市民团体，他们甚至隐隐约约看到了东京市的。
　　事情明显有些闹大了。
　　就在门口的士兵交头接耳的时候，横须贺基地的总长官霍华德少将已经连续往日本方面打了快十多个电话，要求当局派出警力维持秩序，然而得到的只是模棱两可的答复。
　　没过多久，警车是来了。
　　只不过来的不只是警察，还有贴着世界各大媒体标签的话筒和摄像头。
　　霍华德少将已经隐隐感到了有些不妙。
　　这已经不是一起普通的抗议示威活动了，不只是日本国内媒体派出了转播车，就连路透社、法新社、新华社这些新闻界的巨头都派出了常驻日本的记者。
　　好家伙，全球四大通讯社来了三个。
　　看来今天的事是没法冷处理了。
　　“外面究竟发生了什么？”第七舰队的司令托马斯走进了指挥室内，盯着霍华德少将道，“国防部刚才打电话给我，让我尽快摆平门口的麻烦，我现在只想问外面究竟发生了什么。”
　　“是那批服务器。”霍华德少将揉了揉眉头，将手机丢在了桌子上，“你自己看看吧。还有，我也接到了国防部的电话……”
　　微微皱眉，托马斯拿起了那部手机。
　　屏幕上是未来人1.0的界面，而且赫然是未来人1.0的新闻面板。
　　【震惊！驻日美军竟然在横须贺基地中，进行如此惨绝人寰的实验……】
　　当看到这个头条的瞬间，托马斯的眉毛顿时抽搐了下。
　　这特么写的什么玩意儿？
　　然而点开了标题后，当他顺着那一行行英文向下看去，表情却是愈发的凝重了起来。尤其是当他看清新闻正下方的配图时，脸色更是彻底狂变。
　　图片上的房间不是别的，正是他们昨天去过的014号房间。而照片中的人也不是别人，按照先后顺序依次是拿着钥匙的霍华德少将，以及站在后面的他，还有旁边的法特尔……
　　而摆在房间中的，赫然正是那批服务器。
　　深呼吸了一口气，托马斯一句话没说，直接取出了卫星电话，打给了法特尔……
　　……
　　“你的人里有内鬼。”
　　“我知道。”法特尔脸色阴霾地说道。
　　那篇新闻他也看到了。
　　通过配图照片的拍摄角度，法特尔第一时间便知道了是谁出卖了自己。
　　而且就在刚才，他亲自毙了那个一直以来跟在他身边的亲信，然后立刻更换了藏匿地点，只身一人去了一个只有他自己知道在哪的地方，任何人也没有告诉。
　　毫无疑问，那些照片是用CIA的电子墨镜拍下的。
　　虽然这些照片经过了一定处理，不但修改了规格和分辨率，甚至抹去了隐藏在照片中标明身份的暗码，但拍照的角度却出卖了拍摄者的身份，法特尔清楚的记得当时是谁站在那个位置，是谁按下了电子墨镜的快门……
　　只是法特尔怎么也不敢相信，幽灵特工对CIA的渗透，竟然已经到了这种程度，几乎将匕首架上了他的喉咙。
　　“外面的媒体向我们求证这些照片的真实性，毕竟我和霍华德少将都在照片上，抵赖的困难性还是比较大的。我想问问你的意见，现在我们究竟该怎么做。”
　　“哼，让他们尽管查。”法特尔冷笑了一声，“查到任何东西算我输。”
　　所有的服务器已经换上了新的机壳，内部零件的编号也已经用特殊手段篡改成了其它编号，哪怕是他们将服务器拆了个遍，也绝对不可能发现任何问题。在洛杉矶的信息技术专家对服务器中被格式化的数据进行修复之前，他们在这些服务器里面什么也发现不了。
　　甚至于，当听到这个消息时，法特尔心中还有一丝窃喜。
　　因为在他看来，星环贸易已经是黔驴技穷了，才会在情报如此不充分的情况下出此下策。
　　美国可以很轻松地证明这些服务器没有任何问题，而一旦他们证明了自己的清白，到时候即便星环贸易掌握了新的证据，日本人还会将他们的话当真么？
　　“你的意思是，向媒体开放军事基地？”托马斯皱眉道，“可是如果……”
　　“有保留的开放！”在这里，法特尔并没有把话说死，还是留了个心眼，“挑选几家公信力比较强的媒体，允许他们派出两名记者，同时分别指派一名信息技术专家。然后你们这边派几辆悍马，将他们从门口直接带到照片中的地方。”
　　“记住，给我死死地盯住这些记者，从进门到出门为止，给我死死盯着！防止他们在服务器上做手脚！”
　　“如果星环贸易的人打算赃我们，那他们一定会选择利用这个机会出手。而他们的幽灵一旦出手，撞上了我们在军营里布下的天罗地网，那这盆脏水，他江晨就是捏着鼻子，也要给我自己喝下去！”
　　眼中闪烁着怒火，法特尔从牙缝里挤出了这句话，一字一顿地说道。


第1346章 开放军营
　　横须贺市军事基地外，警车围成了一字排开，穿着防爆服的警察围绕着基地入口的公路拉起了黄条，手持警棍和防爆盾严阵以待。横须贺市的警长亲自站在了队伍前列，向情绪激动的示威者喊话，呼吁民众保持冷静，阻止抗议的人群继续向门口前进。
　　“横须贺市的市民们，请保持冷静！不要轻信网络上的谣言！首相先生已经与美国大使取得联系，要求美方就此事做出合理的解释！请相信我们，相信首相先生！他一定会给予你们一个满意的答复……”
　　手持扩音器，藤山警长满头大汗地看着义愤填膺的人群。
　　他当了二十多年的警察，期间也碰到过不少群众包围军事基地的情况，但往往人数都不会超过五百。毕竟横须贺的军事基地靠近东京，这里驻扎的是海军单位，而像是鱼鹰这类扰民的飞行器一般都部署在横田和冲绳一带。
　　而现在，放眼望去，黑压压的人群简直看不到边，粗略估计下，包围在军事基地门口的抗议者已经超过万余。像这样的状况，他在这二十余年的警察生涯中，还是第一次碰到。
　　举着喇叭的藤山警长几乎将嗓子喊到嘶哑，然而抗议者显然并不买账。
　　“反正你们也只会帮着美国人说话吧？”
　　“下跪！谢罪！”
　　“滚出横须贺市！带着你们的病毒滚出去！横须贺市的市民不是你们的实验品！”
　　就在藤山警长焦急地看着开始推搡警察的民众时，军事基地门口的哨卡，总算是升起了拦车杆。一辆悍马从军事基地中缓缓驶出，停在了美国海军陆战队士兵组成的人墙背后，从一名军官手中接过了扬声器，向着人群喊道。
　　“请安静！”
　　刺耳的声音震撼着前排抗议者的耳膜，一时间竟然盖过了抗议人群的口号。不少人已经停止了说话，放下了高举的拳头，死死地盯着站在门口的那人，等待着他的下一句话。
　　“我是第七舰队司令托马斯，你们可能认得我这张脸，也可能对我一无所知。但这些都不重要，重要的是，我站在这里代表横须贺军事基地全体驻日美军，向横须贺市的市民们，做出诚恳的回应。”用生涩的日语念出了这句话，托马斯看了眼手中标注着罗马音的发言稿，继续说道。
　　“网上流传的一些照片和不负责任的报道，可能引起了你们的误会。在这里，我代表美方发出声明，那些都是莫须有的指控，我们会通过法律途径追究造谣者的责任！”
　　人群中传来了一片嘘声。
　　很显然，横须贺的市民们并不满意美国人趾高气昂的答复，他们需要的是一个合理的解释。
　　托马斯轻轻咳了咳，将发言稿翻到了下一页，接着说道。
　　“我再次声明，驻日美军绝对没有接收武田制药的服务器，也从未协助CIA搜集T病毒相关资料。”
　　“为了证明我们的清白，我们愿意向媒体开放军事基地，调查取证的过程将向外界实时直播。无论你们相不相信我们，你们总该相信自己的眼睛……”
　　军事基地外的嘘声渐渐弱了下来。
　　所有人的脸上都浮现了怪异的表情，怀疑自己是不是听错了。
　　开放军事基地？
　　实时直播调查取证过程？
　　这还是美国佬的做派吗？
　　太反常了……
　　不少人已经犹豫地放下了高举的双手，缓缓垂下了手中的牌子。托马斯的发言已经让他们产生了一丝犹豫，如果美国人真的藏匿了存放有T病毒数据的服务器，他们敢这么大方地敞开军事基地的大门吗？
　　“谁能保证我们看到的服务器和照片上是同一批？”就在这时，一个洪亮的声音从人群中响起，“谁能保证你们不会在这段时间里已经将那些服务器掉包？”
　　“我们可以保证你们在那个房间中看到的服务器一个不少的摆在那里，甚至连摆放方向都没有任何变化。”托马斯立刻对那个声音做出了回应，“在发现网络上的谣言之后，我们立刻封锁了那个房间，没有人动过里面的服务器。我们的监控录像可以证明这一点，欢迎任何对此表示怀疑的人前来查证。”
　　说到这里，不少人已经被托马斯的“诚意”打动了。
　　老实说，面对驻日美军，不少日本人已经有点患上了斯德哥尔摩综合征。一直以来，在日本犯事儿了的美国大兵都是被送回美国，在美国的军事法庭上受审，然后很快就被无罪释放。
　　现在，美国人愿意开放军事基地自证清白，反而让他们感到了一种来自爸爸的如春天般温暖的关怀。毕竟这种开诚布公地表态，允许媒体进来调查取证的态度，简直是前所未有的啊！
　　当然了，这里一切信任的前提，都是建立在托马斯说的一切都是真的，那批服务器和武田制药以及T病毒确实没有半毛钱关系的情况下。但凡最后的检查结果出来，美国人确实存在搜集T病毒数据的嫌疑，那么他们抗议的立场将会一如既往。
　　只不过在检查开始之前，在场的绝大多数抗议者，都已经信了托马斯那自信的表态……
　　美国佬们确实没有开玩笑。
　　托马斯的发言结束后，两名文官在美军士兵的护送下，来到了媒体的转播车前，开始安排检查服务器的相关事宜。
　　毕竟是军事设施，一大群人进去肯定是不可能的，所以被挑选准许进入的媒体只有十家。
　　如此一来，选谁这个问题就很关键了。
　　如果选的都是美国媒体，那么肯定是没人会信服的。
　　或许是出于对绝对不可能被查出来问题的自信，被点名的媒体只有两家媒体来自美国，就连可能站在他们对立面的华国媒体都有两家被纳入了名单。
　　当名单公布之后，在场所有民间团体代表都没再表示异议。
　　除了路透社、法新社、新华社、美联社这四大通讯社外，还有BBC、NHK、CTV等等影响力同样不弱的媒体，就名单而言，这次美国佬确实没有玩阴的。
　　至于是不是明着来的……
　　等到检查结果出来了，就能揭晓了。
　　美军反常的合作态度，让全场所有盼望着美国人吃瘪的人脸色都沉了下来。包括住友建一和所有反美驻军民间团体代表在内，所有人都没有想到美国人会如此的合作。因为平时即便他们站在舆论的劣势方，也会蛮不讲理地刚下去。
　　然而这次，他们竟然就这么……合作了？
　　住友建一焦急地拿起了电话，拨通了江晨的号码。
　　电话刚一接通，他便慌忙开口说道。
　　“美国把军营打开了……”
　　“我知道，然后呢？”
　　然后呢？
　　江晨懒洋洋的回答，让住友建一愣住了。
　　“你以为我在赌他们绝对不会妥协，绝对不会打开军营，将这碗脏水一直从横须贺市端回洛杉矶吗？”
　　“……难道不是吗？”
　　在说出这句话的时候，住友建一的表情一脸古怪，因为江晨已经把他想说的话给说完了。
　　“用你的脑子好好想一想。”江晨轻轻叹了口气，刚准备说些什么，却又是话锋一转，笑着说道，“算了，我和你解释个屁，这场戏你就老老实实坐在观众席上继续看下去好了。”
　　丢下了一脸懵逼的住友建一和最后的那句话，江晨直接挂断了电话。


第1347章 一份大礼
　　名单公布之后，江晨向着路透社的转播车走去。
　　这时候的他已经用全息伪装系统，扭曲了自己面部细节的光影，完全变成了另一张面孔，没有任何人能够认出他这张脸。
　　虽然他完全可以全程躲在幕后，将这最后一样工作交给某位幽灵特工去完成，不过既然已经到了送美国佬出局的最后临门一脚，站在场外看戏也未免太过无趣。
　　当看到一位陌生人向自己这边走来，正在调试摄像机的记者，抬头看了过去，皱了皱眉问道。
　　“有什么事吗？”
　　下意识地，这位英国记者将江他当成了某个日本民间团体的代表。因为已经有很多操着满口日式英语的亚洲人来找过他，对他一会儿的取证提出一些千奇百怪的要求。
　　在主观上，他是很反感别人，尤其是外行对他的采访指手画脚的。此刻又是一位“日本人”向他走来，他当然不可能摆出什么好脸色。
　　“一会儿采访开始后，你将摄像头对准服务器，每个服务器上至少停留两秒。”在脑中酝酿了片刻，江晨下调了自己的英语水平，操着一口非常不流畅的日式英语，直接提出了自己的要求。
　　“给每个服务器一个镜头？这有什么意义吗？”将摄像机搁在了一边，那名路透社的记者冷笑一声，毫不客气地说道，“我不需一个外行来对我的采访指手画脚，我的每一个镜头都会给在公证的地方！”
　　“意义很大，而且这并不冲突不是吗？”面对这位记者的疑问，江晨摆出了一副认真的表情，说道，“我们必须得确认每台服务器都在里面，你只需要在采访开始之前，给所有服务器一个特写镜头。这样吧，等采访结束后，我会以每秒一万英镑的价格，收购你存储卡里按照我要求拍摄的素材。”
　　“成交！”
　　几乎没有任何犹豫，这个记者便答应了江晨的要求。
　　一秒一万英镑！
　　这尼玛和捡钱有什么区别？
　　而且他所需要做的仅仅是多给那些服务器一个镜头，这位也并没有要求他将那些镜头一定得放在采访中。从原则上来讲，这并不违反他的职业操守。
　　白捡的钱，傻逼才不赚！
　　“照片中一共有二十台服务器……”
　　“我明白。”迎着那火热的视线，江晨取出手机晃了晃，微笑道，“我就先付你二十台机箱的订金，按照说好的每台两秒，一共是四十万英镑。至于剩下你还能拿到多少，全看你自己。”
　　转账很快完成。
　　看着那名记者离开后，江晨嘴角勾起了一丝微不可察的弧度，对站在旁边的希尔打了个OK的手势。后者此刻正愣愣的看着江晨，眼神已经从最初的尊敬，隐隐多上了一分崇拜。
　　就在半分钟前，趁着江晨掏出手机，给那个记者转账的时候，希尔已经将数据传输激光的探针，悄悄装在了他先前一直在摆弄着的摄像机上。
　　……
　　中午十二点，各路民间团体免费向抗议民众分发了水和食物。购买食物和水的钱都是这些民间团体们收到社会各界的捐款，至于这些捐款究竟出自谁之手，这个不用多说，自然是住友财团。
　　眼睛死死地盯着军事基地外的示威者们，住友建一的拳头捏紧，心中不断地祈祷，祈祷着那个男人真就如他那迷之自信一般，最终能够扳倒CIA。
　　否则的话，就凭他贸然动用住友集团的影响力，最后强势站队站进了煤坑里，就足以让他好不容易在家族里建立起的声望付诸东流，从风光无限的第一顺位继承人，被打入永远不会被重用的冷宫。
　　两个小时过去，时间到了下午两点。
　　受到邀请的记者和专家们在美军士兵的护送下入场。
　　为了防止有人在路上拍些不该拍的东西，在抵达目的地之前，所有人的电子设备都必须上交。等到了目的地之后，摄像机和话筒之类的采访设备才被还到了每一名记者的手中。
　　从进入014号房间后，美国人一直紧紧地盯着新华社和CTV的记者。
　　因为在他们看来，在没有邀请新国媒体的情况下，只有这些擅长抱团的华国人，可能帮着江晨那个老狐狸和他的幽灵特工们耍花招了。
　　对于美国佬不信任的眼神，几名华国人自然是相当不满，用眼神瞪了回去。法国人则是站在一旁，几名记者围着一名颇有大师风范的计算机专家，对那些服务器评头论足着。
　　至于英国人……
　　BBC的记者倒是中规中矩地摆好了摄像头，而路透社的记者在进了房间后，则是跟寻宝的似得在服务器之间乱窜，相当执着的给每个服务器都来了个特写镜头。
　　对于这位英国佬奇怪的举动，站在一旁盯着的美国人也仅仅只是略微疑惑了下，却也没做任何怀疑。
　　一是因为英国一直和美国穿一条裤子，路透社一贯跟着英国政府指出的大方向走。二是给每个服务器一个特写在托马斯等人眼中看来一点意义都没有，因为从那张照片的拍摄时间到现在为止，根本没人去碰过那批服务器。
　　连摸都没摸一下！
　　虽然到场的有十家媒体，但现场的主角却只有四个。十架摄像机已经准备就绪，对准了那排冷冰冰的机箱，而那名英国记者这会儿也终于结束了“寻宝”，慢条斯理地回到了路透社的队伍中。
　　接入服务器的终端由美军提供。
　　笃定这批服务器不可能出现问题，为了配合各大媒体对检查过程进行更为清楚明白的报道，托马斯专门让人从会议室拖来了投影仪，将终端显示屏的操作界面，投影到了白色荧幕上。
　　为了避嫌，美联社指派的专家被放在了最后顺位。
　　首先上场的是法新社指派的专家。
　　托马斯让人接通了服务器的电源后，这位留着卷毛的法国专家按下了开机键，本着负责任的态度上前捣鼓了一番。大概过了半个小时，这位专家最终摇了摇头，走回到了法新社记者的旁边，给出了相当保守的答复。
　　“从程序上，我看不出任何问题。至少目前可以证明，这些服务器里不可能储存有T病毒数据。”
　　下一位上场的是华国专家。
　　华国信息技术专家也上前仔仔细细地检查了一番，然而结果和前面那位法国专家的发现一样。只不过对于美国人是否使诈依旧存在怀疑，在思索了片刻后，那位华国专家开口说道。
　　“软件上没问题。我要求拆机，从硬件上进行检查才能定义这些服务器的来源——”
　　“提议驳回。”托马斯毫不犹豫地开口道，“所有的检查仅限于程序上，这是我们容忍的底线！我们不可能允许你们在我们的服务器上动手脚，就因为你们无端指控。”
　　强行将华国专家赶下场，接下来上去的是英国专家。
　　前面两位高手已经试过了，英国专家对于检查出什么有意思的东西显然也没多少信心，在连接服务器的终端上中规中矩地操作了一番后，便摇着头退了下来，将最后一棒递到了美国人的手上。
　　看到自己这边指派的专家接过了最后一棒，托马斯的嘴角已经挂起了胜利的微笑。
　　到这一刻为止，他已经可以断定，这轮交锋已经是他们赢了。
　　星环贸易或许在赌他们不敢打开军营，也或许在伺机混进军事基地对服务器动手脚，但无论一分钟前他们打的算盘究竟是什么，当这最后一棒交到了美国人的手里，他们已经没有了半分胜算。
　　在托马斯中将和霍华德少将两人期待的视线中，美联社指派的专家站了出来。
　　推了推眼镜，这位年过半百的老人走到了镜头前，缓缓开口道。
　　“前面三位专家都没有看出什么问题，我不认为我还能检查出什么东西来。”
　　停顿了片刻，这位来自加利福尼亚州的信息技术专家耸了耸肩，接着说道，“从一开始，我就认定这是一场闹剧，现在看来我的推断没有任何问题。有人试图泼脏水，很明显他们已经搬起石头砸了自己的脚。不过本着对工作负责的态度，我还是会将检查程序进行到最后。”
　　说着，他轻轻咳了咳，整理了下衣领，走到了连接服务器的终端前。
　　“那么，先重启服务器好了。”
　　说着，他按下了重启键。
　　就如前几次一样，绿色信号灯次第亮起，机箱运行的相当稳定。
　　在删除T病毒数据时，田中先生将服务器格式化的相当彻底，甚至没有留下一丁点可能关联到T病毒上的蛛丝马迹。若非经由特殊的技术手段，经过数日乃至数月的努力，想要将这些被格式化的数据还原出来，是绝对不可能的。
　　华国专家提出的拆机检查或许是一个能够证明这批服务器来自武田制药的好方法，但美国人于情于理都不可能会同意。哪怕心中怀着一万个不情愿，所有人也只能随着这枚重启键被按下，眼睁睁地看着托马斯宣告美国人的“胜利”。
　　然而就在这时，美国专家愣住了。
　　托马斯和霍华德愣住了。
　　在场的所有人都愣住了。
　　还有那些身处于日本其他地区乃至世界各地，通过各种直播、转播渠道，旁观着、等待着检验结果的人们。
　　启动画面依旧是那个启动画面，操作界面也没有任何改变。
　　只不过屏幕上蹦出的那行字，却是有些辣眼睛……
　　【T病毒数据库，正在重启……】
　　【重启成功，为您载入中……】
　　一长串数据流唰唰地从屏幕左侧的文本框喷涌而出，右侧旋转着的三维图像，赫然是与T病毒的形态结构图与RNA分子链。而此时此刻，这些数据全都被投影仪投射在了悬挂在正前方的白色荧幕上。
　　托马斯双目通红，扑上去想要拔掉电源，然而已经来不及了。
　　现场的十家媒体都是现场直播，这一幕已经被传遍了世界的每一个角落。
　　美国专家依旧呆愣地站在那里，手指悬浮在重启键的上方。
　　他还没有回过神来。
　　对于他已经立功了这件事……


第1348章 闹大了
　　直播、转播瞬间中断。
　　舆论一片哗然。
　　原本还对驻日美军的良心心存侥幸的横须贺市市民，气的差点摔了手机，原本被搁在一旁的牌子被重新举了起来。怀着复杂的情绪劝阻着市民继续向前，横须贺市警方的内心，也随着屏幕上的那行字而动摇。
　　推搡着站在警戒线外的警察，义愤填膺的人们大声嚷嚷着。
　　“滚出横须贺市！”
　　“骗子！可耻的欺骗！”
　　“强烈请愿！解除安保条约！”
　　“横须贺市不是你们美国人的小白鼠，带着你们的东西滚出去！”
　　不只是横须贺市军事基地的门口，包括横田、佐世保、乃至冲绳一带的军事基地门口，也相继出现了示威者的身影。他们高举着木牌，呼喊着抗议的口号，在响应横须贺市市民的同时，对驻扎在军事基地内的美国人喊出了言简意赅的那个字——
　　“滚！”
　　美国，加利福尼亚州。
　　坐在电视机前，正在看着新闻的白人男子，懊恼地抬起双手抱住了头。
　　“T病毒……上帝，告诉我，这不是真的。”
　　他无法相信，自己的国家竟然真的做出了这样的事。
　　原本他还坚定地认为，这肯定又是星环贸易对美国国家形象的恶意抹黑，毕竟未来人1.0的新闻区泼美国脏水也不是一天两天的事了。然而这次铁一般的证据摆在了他的面前，让他怎么也无法闭上双眼视而不见。
　　各大网站、论坛、视频站的评论区，键盘侠们已经战成了一片。
　　“为什么CIA这么想要得到T病毒数据？难以置信，白宫的官僚们究竟想干什么？！”
　　“应该由联合国立刻接管这批服务器！不，不对！应该立刻销毁！”
　　“我不赞同交出服务器。T病毒完全可以作为一种威慑手段，只要我们足够谨慎，不去真正地使用它们。就像躺在发射井里的核弹头一样……”
　　双方各持己见，一方认为国家利益高于一切，对CIA收集T病毒数据的行为表示理解，一方则认为人道主义优先，无论是出于何种目的，都不应该将生化武器用作军事用途。
　　某种意义上，舆论的两极分化也侧面反映出了美国人民在向左还是向右这一立场上的迷茫。而这也是特朗普用不到半年的时间，几乎追平了小肯尼迪的原因。
　　无论网络上的舆论如何两极分化，加利福尼亚州的人民显然已经不满足于用键盘抒发自己的政见了。尤其是旧金山和洛杉矶的市民，纷纷走上了街头，用口号和抗议标语包围了州政府和CIA大楼。
　　根据未来人1.0披露的消息，这批服务器原计划是准备运回洛杉矶的。那么无论美国当局和CIA打算如何处理这批服务器，作为最终目的地的加利福尼亚州，都被摆在了相当危险的位置。
　　即使是再狂热的丧尸文化爱好者，也不会真正期望有那么一天，行尸走肉的剧情发生在自己身上……
　　与美国国内舆论的两极分化不同的是，国外的舆论则是相对统一的多，几乎是一边倒地对美国的行为表示了失望。
　　尤其是深受“黑船”之苦的芬兰人民，这次更是旗帜鲜明地站在了反美的立场上。芬兰总理更是公开对CIA的行为表示了谴责，称其为性质恶劣的反人类行为……
　　……
　　东京市郊区的府邸内，住友建一站在书房内，手中握着电话，侃侃而谈道。
　　“是的，父亲，人是我派的。”
　　“我的理由很简单，美国人大势已去，现在不是缩手缩脚的时候！如果我们立场坚定的站在星环贸易这一边，身为胜利者的他们，一定不会忘记我们曾经做过的贡献！”
　　“……这不是拿家族的未来去赌博，在我的眼中这是一场稳赢的局面。我只不过是顺水推舟，卖了我们盟友一个人情。两年之内美国人必定从日本撤军，星环贸易有很大可能性将取代美国人的位置！”
　　“至于我个人的安危，在家族的利益面前，根本不算什么！”
　　强忍着涌上喉间的笑意，住友建一大义凛然地说出了这句话。
　　父亲赞许的夸奖让他有些飘飘然，尤其是当他听闻族中的老顽固们也开始渐渐改变了对他“年轻气盛”的看法时，他的心脏更是膨胀的快要跳出胸腔。
　　挂断了电话，他再也克制不住，哈哈大笑了起来。
　　“痛快！痛快！简直痛快！”
　　在所有期待着美国佬吃瘪的人中，此时此刻最激动的非他住友建一莫属了。
　　一开始，听到江晨让他煽动民众去抗议美国人，他在内心深处是拒绝的。别说是他区区一个住友财团长子了，在CIA和驻日美军没有滚蛋之前，没有一家日本财团敢这么跳出来和美国人对着干。
　　相比之下，这些日本财团们宁愿去得罪自己国家的首相，也不愿意去得罪驻日美军总司令，或者CIA在日本地区的参谋长。因为前者想要动他们绕不开国会，而后者可以直接绕过国会甚至一切规则干他们……
　　三井宏远就是个例子。
　　而且别人好歹还是个大财团的家主，而他只不过是某个财团的长子。
　　不过即便是不敢，当时的他也没有其它选择。
　　因为江晨已经把话说得足够清楚，这是摆在他面前的唯一活路。
　　想要活命，就只能硬着头皮上了。
　　绕过了住友财团的家主，也就是他的父亲，住友建一直接运用自己的影响力，发动了住友财团资助的民间团体，策划并组织了军事基地门口的抗议活动。
　　做完了这一切后，他彻底将自己关在了私宅的书房里，一脸紧张地等待着这次事件的最终结果。
　　从抗议人数超过一万开始，再到美国人反常地表态愿意开放军事基地，他那颗狂跳的心脏便随着媒体的报道上上下下，不得安宁。
　　尤其是在半小时前，当看到转播画面中，三国专家连续折戟，美国专家最终压轴上场时，住友童鞋几乎都已经绝望了。
　　然而他万万没有想到的是，剧情居然在最后关头发生了反转。
　　美国人栽在了自己人的手上。
　　看着那一脸蒙蔽的美国信息技术专家，他兴奋地几乎快要唱起歌来，第一时间打开了被他关机的手机，打给了几乎快将他电话打爆的老爹。
　　一切就像是在做梦一样。
　　直到昨天晚上，他还活在CIA的死亡阴影下。
　　却没想到，这才不到二十四个小时，他已经被推进了胜利者的队伍中……


第1349章 永远无法自证的逻辑
　　“究竟是怎么回事！”在电话中，卡特冲着托马斯中将大声吼叫道，“为什么要开放军营？你是不是蠢！你大可以将那些讨厌的摄像头全都挡在外面，为什么要给他们取证的机会？我们做事什么时候需要向别人解释我们的行为？你难道你忘了你效忠的是谁？好好看看你自己帽子上的国徽！”
　　“可是法特尔他……”
　　托马斯中将脸色涨红，试图为自己的行为辩解。然而没等他说完，卡特部长的怒吼便将他的发言给打断了。
　　“法特尔那个蠢货胡闹，你也跟着胡闹？！托马斯中将，还有霍格少将，我不想在你们的愚蠢上多说些什么，你们现在，不，是立刻！立刻封锁军事基地！禁止任何人员进出！我说的是任何人！”
　　Fuck，不是你让我配合CIA的人行动的吗？！
　　托马斯在心中咒骂了句，嘴上却不敢有任何表示，只得老老实实地点头领命。
　　胸口剧烈的起伏着，卡特换了只手握电话，靠在椅子上喘息了片刻。
　　或许是骂够了，也或许只是不想听到托马斯的声音，他开口打破了沉默。
　　“那么就这样，按我说的去做。”
　　“等，等一下。”见卡特部长打算挂电话，托马斯连忙开口道。
　　“还有什么事？”卡特不耐烦地说道。
　　“那些记者该怎么办？他们现在还被我们软禁在军事基地中。”托马斯中将立刻道。
　　“没收他们的储存卡，然后将他们丢出去。”食指按着酸涩的太阳穴，卡特头疼地说道。
　　“是……”
　　虽然很怀疑这么做究竟有什么用，但托马斯中将还是点头领命。
　　挂断了电话后，他深呼吸了一口气，克制着熊熊燃烧的怒火，拨出了法特尔的号码。
　　如果可能的话，他现在只想揪着那家伙的衣领，大声质问那个蠢货，好好地问问他，究竟是得多蠢才会想出这个主意。这件事一旦处理不好，毫无疑问是他托马斯中将和霍华德少将两人背锅，搞不好还得上军事法庭。
　　他现在心中唯有后悔，当初怎么就信了法特尔那个蠢货的计划……
　　出乎了他的意料，电话响了十几声，并没有接通。
　　托马斯又重新拨了遍号码，然而对面忙音依旧。
　　“法克！这蠢货在搞什么！”骂了句，托马斯将电话放了下来。
　　站在旁边的霍华德少将脸色凝重地看着这边问道，“怎么回事？”
　　“谁知道他在干什么。”骂骂咧咧地说着，托马斯将电话丢在了桌上，半个身子趴在了办公桌上，痛苦地抓着自己的头发，“上帝……谁能告诉我，我现在该怎么办。”
　　关键人物居然在这时候玩起了消失。
　　按照卡特部长的要求，放了那些记者？
　　放人是没问题，可是把人放了以后呢？
　　他们该怎么向那些包围基地的抗议者们解释？怎么向日本政府解释？又该怎么向白宫和国会、甚至是军事法庭解释？
　　而这些，卡特部长都没有告诉他……
　　……
　　“您……是怎么想到这个主意的？”
　　新国大使馆的书房内。
　　站在办公桌前，希尔看向江晨的目光中写满了难以置信的惊讶，以及一抹越来越明显的崇拜。她虽然也从实际出发，设想过不少销毁那批服务器的行动方案，然而却从来没将思路往现在这个方向上走。
　　哪怕是江晨向她讲明白整个计划的时候，她的心中还存在着不小的疑虑。
　　直到随着时间的推移，她才渐渐意识到了整个计划的高明……
　　“我的思路很简单，如果他们选择当缩头乌龟，用无视回应所有怀疑，那么我就在舆论上乘胜追击，一直将脏水泼到他们恶心为止。不过以美国人的性格，他们会做出这种选择的可能性不大，因为一个自证清白的机会就摆在他们的面前，他们可以很轻松地将这盆脏水扣在我的头上，我不信他们能经得起这个诱惑。”江晨咧了咧嘴角，笑着说道。
　　尤其是在他们已经很久没有在舆论战上赢过星环贸易的情况下。
　　唾手可得的胜利，总是会让人忘乎所以。
　　“如果没有我们动手脚的话，那批服务器就查不出问题来吗？”希尔疑惑道，“他们就这么自信不可能被揭穿？”
　　“可以这么说。”江晨点头道，“想要恢复被格式化的数据没有一整支技术团队日夜攻坚是没可能做到的，仅凭借几名专家拿着终端在服务器上捣鼓，就算给他们一整天的时间也查不出什么名堂来，更别说不到一个小时的时间。”
　　“想要查出问题，唯一的机会就是拆开机箱，逐一检查机箱内的电子零件，从细节上寻找这批服务器与武田制药存在关联的蛛丝马迹。不过你也看到了，当华国专家提出要拆机检查的时候，那个美国中将可是毫不犹豫地拒绝了。”
　　“可是那些机箱怎么办？上面已经下载了T病毒的数据，如果他们将那些数据拷贝下来……”希尔疑惑道。
　　“不可能。”江晨摇了摇头，慢悠悠地说道，“我只说过要送他们一份大礼，什么时候说过我送给他们的那些病毒数据都是真的？”
　　希尔微微愣了下，眼睛顿时一亮。
　　以她的聪明，瞬间明白了江晨的意思。
　　江晨利用的逻辑其实和美国人是一样的。
　　美国人利用“各大媒体指派的专家绝对没办法在有限的时间内，证明这些服务器可能残留有T病毒数据”这点，为自己自证清白。而江晨同样也是利用了“没人能够在有限的时间内，验证这段数据数据的真伪”这点，用胡乱编造的数据去脏了美国佬们一手。
　　是的，莉莉丝往服务器上传输的数据都是假的。
　　除了T病毒的结构图和RNA分子链这些早就公开的情报是真的之外，被传输到服务器上的资料都是星环贸易这边伪造出来的赝品，而且这个赝品中还有部分资料是残缺的。
　　美国人根本不可能自证身份，除非他们能够拿出有利的证据证明这段数据是假的。然而在什么情况下他们能够证明这点，只可能是他们有一个更正确的答案。
　　而这个正确的“答案”，反过来又会让他们坐实了自己确实在搜集T病毒数据这件事。
　　这是一个逻辑上的死循环。
　　那么既然这盆洗脚水端在了美国人的手里，那么就只可能是他们自己喝下去……
　　希尔的瞳孔中闪烁着佩服的神采，如果说刚才她只是对江晨的计谋略有推崇，那么现在她已经可以说是对他佩服的五体投地。只不过这一切都被她藏在了心里，没有明显的表现在脸上。
　　“下一步只要将法特尔解决掉，再顺水推舟地把美国人赶出去，这场交锋我们差不多就已经赢了。”眼睛盯着天花板，靠在老板椅上的江晨思索了片刻后，慢悠悠地说道，“至于那批服务器嘛……不管美国人是否将那段数据当真，我都当做个安慰奖送他们好了。”
　　就算他们成功还原了被田中删除的数据，也会被莉莉丝向服务器传输的假数据混淆视听。如此一来，他们能够还原出T病毒数据的可能性已经趋向于无限小，再去执着于销毁那些服务器已经没有意义。
　　更何况，这些服务器继续脏在美国人的手上，对江晨这边反而更有利。
　　“我明白了。”希尔认真道。
　　“总之尽快吧。再过几天就是奥运开幕式，我希望能够早点结束这场闹剧，最好是在象征和平的圣火点燃之前。”对着一脸认真的希尔笑了笑，江晨用风趣地口吻开了个玩笑，“毕竟，作为一名业余运动员，我也想好好珍惜下这来之不易的机会。”


第1350章 背锅下台
　　作为一名业余运动员，这可不是江晨在开玩笑。
　　就在数个月前，他在新国奥委会挂了个名，以运动员的身份参与到了这场奥运会中。
　　不出意外的话，他可能是奥运史上首位同时作为受邀嘉宾和运动员同时出现在奥运会开幕式中的人。
　　新国建国不过数年，这次东京奥运会更是新国运动员首次参赛的世界级体育盛会。身为一个运动小国，在不邀请外援的情况下，新国运动员基数本身就很小，甚至于很多项目根本没人报名参赛。
　　有人可能会问，为什么不给运动员发一瓶基因药剂，或者直接让星环陆战队士兵去报名。足球和篮球这些考验技巧的项目不敢保证，但毫不夸张的说，田径项目的金牌榜单将被新国整个承包下来。
　　用现有的技术手段，奥组委是绝对查不出来基因药剂这玩意儿的，除非对比生殖细胞和体细胞在DNA形态上的差异，才可能从部分细节上的差异察觉出一丝端倪。
　　可这样有意义吗？
　　如果给运动员用药，比赛的本身也就失去了意义。
　　老实说，对于新国能在这场运动会中拿到多少枚金牌，江晨根本就不在乎。在他能够让新国所有合法公民，活在全世界人民羡慕视线中的前提下，他不认为自己或者张亚平，还需要依靠金牌这玩意儿来提振什么国民自信心。
　　赢了，值得喝彩。
　　输了，下次努力。
　　本应该去享受过程的东西，没必要做成流水线上的商品。
　　抱着这样的心态，看到有个项目没人报名，江晨干脆给自己报了个名。
　　至于报的是什么呢？
　　反正不是田径和举重，因为报这两个项目根本没有任何意义，基因药剂能够让他跑出超人的水平，举重更是根本不用比。他的各项属性早几年前就已经达到了二十一世纪人类所能到达的极限，即便是赢了，也不能给他带来任何成就感……
　　……
　　就在江晨坐在新国大使馆书房内，用闲聊地口吻和希尔交代着接下来的任务时，美国白宫召开了一场紧急会议。
　　会议地点就在总统办公室。
　　出席会议的有即将卸任的希拉里，也有曾经与她同台角逐总统之位的国务卿克里，以及被传唤的CIA局长亨利·威尔莫特与涉及此事的国防部部长卡特、先进项目局局长梅尔文·莱尔德。
　　在进入会议室的时候，亨利向克里递了个眼神。前者在总统竞选时曾经站队后者，然而后者这会儿却是不动声色地挪开了视线。
　　眼中微微闪过了一丝失望，亨利低头沉吟了片刻，仿佛做出了某种决定，将头重新抬起。
　　“亨利·威尔莫特。”锐利的视线锁定在了亨利的脸上，希拉里措辞严厉地说道，“你知道你为什么会站在这里吗？”
　　该来的总是要来的。
　　亨利知道自己不可能躲掉。
　　反对T病毒是国际社会的共识，在爆出了这样的丑闻之后，光靠诚恳的道歉是不够的。不需有人需要为丑闻背锅，而这个人不可能是“伟光正”的白宫，也不可能是奉命行事的国防部，那么合适的人选似乎也只剩下了一个。
　　正好新老旧账一起算，在哥伦比亚危机中，CIA的责任可一点不小。
　　“难道不是因为我就是那个CIA局长吗？”面对集中在自己身上的视线，彻底想通了的亨利耸了耸肩，反而笑出了声来，“除了这个理由，我想不出还能是因为什么。”
　　中情局局长由总统直接任命，同时还担任总统和国会的高级情报顾问，常被称为总统的“耳朵”。虽然他的走马上任需要参议院的点头，然而将他从这个位置上一脚踹下去却只需要总统的一句话。
　　“你有三分钟的时间为自己辩解，如果你不能对发生在横须贺市军事基地的事情做出让人信服的解释，你可能就只有去向独立检察官解释了。”在说出这句话的时候，希拉里并没有看着亨利的眼睛，而是面无表情地翻着桌上的文件。
　　“没什么好解释的。”盯着希拉里的双眼，亨利淡淡地说道，“我会为自己的失误负责。”
　　从跨过白宫的大门的那一刻开始，对于今天可能会发生的事情，他就已经预料到了。无论他做出何种解释，最终的结局一定是说服不了任何人，最终被当成替罪羊扔出去。
　　这是减轻美国身上污点的唯一选择。
　　“……迈克·蓬佩奥将接替你的职务。”希拉里说道。
　　“我没有异议。”亨利轻声说道。
　　一直站在办公室角落的年轻人上前，对亨利微微颔首，伸出了右手。
　　“迈克·蓬佩奥，参议院议员，感谢您一直以来为国家利益做出的努力。”
　　“交给你了。”握着这位年轻人的双手，亨利看着他的双眼，原本释然的声音带上了一丝郑重，“这个位置远比你想象中的要危险的多。”
　　“我会如履薄冰地履行我的职责。”迈克彬彬有礼地说着，但扬起的嘴角还是藏不住那分得意。
　　很敏锐地察觉到了那一丝得意的弧度，亨利笑着摇了摇头。
　　“首先恭喜你。不过在此之前，作为你的前辈，我不得不给你一些忠告。”
　　没有回话，迈克微微抬了抬下巴，用眼神示意他继续说下去。
　　“离那个男人远点，你知道我说的是谁。包括我，以及我的前辈内奥米先生，还有他的前辈。”说到这里，亨利晃了晃自己的三根手指，原本严肃的表情，突然笑场似得绽开，摇着头自嘲道，“自从中情局成立以来，这是前所未有的。不到五年的时间内换了三个局长，而且还都是因为同一个男人下台……”
　　“威尔莫特先生。”希拉里轻轻咳了咳，面无表情地说道，“如果这就是您对您的接替者的忠告，那么您的发言可以结束了。”
　　“遵命，我的总统女士。”亨利优雅地鞠了个躬，最后看了克里一眼，转身离开了会议室。
　　没有人去挽留他，只是冷眼旁观着这位失败者的离去。
　　不知为什么，迈克突然感觉到，那个男人离开会议室的背影，是如此的凄凉……
　　心头渐渐升起了一丝凉意，迈克艰难地咽了口吐沫。
　　当门被重重地摔上的那一瞬间，他突然明白了，自己为什么会在这本应该高兴的时刻，产生这样的感觉。
　　因为从亨利的背影中，他隐隐约约看到了一个人。
　　那个人不是别人，正是他自己……


第1351章 上衫警官的迷茫
　　法特尔自杀了，死在一间挂名在假名之下，坐落于东京市郊区的公寓。
　　报警的是正对门的邻居，起因是防盗门下面渗出了大片的水迹。
　　接到报警后，东京市立刻派出警力封锁了现场。
　　撬开门锁，冲进公寓内的警察甚至已经闻到了，那股从卫生间飘出的恶臭。
　　拉开了浴室的门帘，警察在浴缸中发现了一具手腕被割开的外籍男尸。从掉落在地上的刀片，以及他安详的表情来看，初步可以断定死因为自杀。紧接着，法医对他的血液进行了化验，确认死者在死之前没有服用过安眠药以及其它精神药剂后，整个案件已经可以盖棺论定，死者确实是自杀无疑。
　　经过身份比对之后，东京市警方锁定了死者的姓名为法特尔，身份为一位挂名在美国大使馆的外交人员。至于他为什么会死在这里，没有人能够解释这一点。
　　不过对于这位美国人的死，美国大使馆的反应倒是相当平淡，没有任何异议地接受了东京市警方的调查结果，接手了这位死者的遗体。
　　同一周星期六的上午，使馆全体工作人员出席了这位同事的葬礼，没过多久他的棺材便被罩上了国旗，通过飞机空运回美国华盛顿，去和他的亲人见面。
　　没过多久，白宫召开了新闻发布会，对发生在横须贺市的事件作出了回应。
　　“当我们得知了这件骇人听闻的新闻后，我们第一时间向横须贺军事基地总长官了解了情况。”
　　“国防部确实签发过要求驻日美军配合CIA行动的相关文件，但在相关文件中有特别强调，这其中的配合仅限于反恐等目的，并不包括其他目的。”
　　“在这里，我代表白宫再次重申，这次事件是中情局局长的个人行为，部分可能涉及此案的驻日情报人员正在接受调查。目前总统已经暂停亨利局长职务，独立检察官也已对其渎职行为展开调查，相信很快就能给公众一个合理且满意的答复……”
　　CIA局长引咎下台，加利福尼亚州的示威游行稍稍停歇，但横须贺市军事基地门口的抗议仍在继续。
　　这其中最痛苦的可能非横须贺市警方莫属了。被夹在了市民和美军士兵以及日本政府三者之间，承受着本不应该由它们承受的推搡和谩骂。东京都地区紧急向横须贺市增援了两千名警力，然而对于混乱的局势依旧是杯水车薪。
　　不只是横须贺市，几乎整个日本的民间团体都站了出来，声援横须贺市市民的抗议活动。与此同时，抗议的浪潮已经席卷了日本全境，八十八座军事基地的门口，无一例外地出现了写着“滚出去！”之类字样的标语。
　　这背后不仅仅有着住友财团的影子，还有像是三菱、富士等等财团的影子。
　　明眼人已经能够看出来，这场交锋的胜利者是谁。虽然美国也做出了一系列补救措施，但想要挽回驻日美军在搜集T病毒数据这一原则性问题上所犯下的错误，已经是不可能的了。
　　星环贸易的强势介入已成定局，日本政府顺水推舟解除安保协定，现在站队非但没有半点风险，还能卖江晨一个人情。至于江晨是否认这个人情，那就只有他自己才知道了。
　　……
　　东京市，下榻酒店内。
　　惬意地靠坐在客厅的沙发上，江晨正在和岸田外相通话。
　　“江晨君，这次你玩的也未免有些太过了吧……”语气明显带着几分无奈，岸田文熊苦涩地笑着，“距离开幕式只有几天了，就不能等奥运会结束了再动手吗？”
　　“机会只有一次。”江晨淡淡地笑了笑，将腿翘在了膝盖上，用调侃地口吻说道，“如果美国人愿意等到奥运会结束后再将服务器送出境，我这边没有任何意见。”
　　听到江晨这么说了，岸田文熊也只得叹了口气，不好再在这个话题上多说什么，生硬地结束了这个话题，换上了一丝略带讨好的语气，恭敬地说道。
　　“国会正在讨论提前结束安保条约，首相先生让我将这个消息告诉您。我们将在本月月底申请加入地球防卫同盟，国会已经在申请入盟问题上点头，到时候还望江晨君多多关照了。”
　　“我这个人说话一向算数。”江晨微笑着说道。
　　“非常感谢，那我就不打扰您了……对了，你那边是不是有些奇怪的声音？”
　　“有吗？”江晨耸了耸肩，笑着说道，“肯定是你的错觉。”
　　挂断了电话，江晨放下了翘在膝盖上的腿，看向了趴在地毯上的上衫葵，嘴角弯着一抹邪恶的笑容，慢悠悠地说道。
　　“看来你还是没有记住我说过的话。我不是说过，在我打电话的时候不许出声的吗？”
　　呜呜地呜咽了两声，脖子上挂着项圈，嘴里衔着口球的上衫葵，此刻就像小狗一样匍匐在江晨身前，急不可耐地摩擦着自己的大腿，眼神中变换着哀求与迷茫。
　　因为身上穿着的某样东西，她连上厕所都得得到某人的准许。
　　“想上厕所了？”江晨坏笑着说道。
　　“呜呜呜……”
　　全然没有了半分盛气凌人的样子，上衫葵拼命地点头。
　　“千夏。”江晨看向了一旁，坏笑着说道，“把那个东西拿过来。”
　　“遵命，我的主人。”千夏的嘴角勾起了一丝弧度，转身消失在了客厅的门口，当她再次出现时，手中端着一个巴掌大小的铁碗，轻轻地放在了上衫葵的身后。
　　“帮她开下锁。”
　　“是。”千夏恭顺地点头道。
　　“呜呜呜……”
　　看着身下的铁碗，上衫葵哀求地摇着头。
　　她虽然快憋不住了，但当着男人的面，也实在是太那啥了。
　　“不想上厕所吗？”江晨坏笑道，“那我让千夏再帮你锁上好咯？”
　　“呜呜呜！”
　　下腹的酸胀再也克制不住，本能的渴求最终再一次击败了上衫小姐心中的羞耻心，就在江晨与千夏两道视线的注视之下，那点可怜的自尊心与满溢的洪水一同决堤而出……
　　哗啦哗啦……
　　持续了好一会儿，水声终于停下，上衫葵虚脱地倒在了地上。
　　欣赏着她脸上的表情，江晨满意地点了点头，嘴角勾起了一丝邪恶的弧度。
　　他突然发现，自己S的一面越来越强了……
　　“其实你玩的挺开心的，不是吗？”从沙发上起身，江晨蹲下身来，突然凑近了上衫葵的耳边，坏笑着开口说道，“我说的对吗？上衫警官。”
　　夹杂着丝丝热气，当这句话吹过耳尖的瞬间，上衫葵的双腿没由得一阵酥软，一股热流从小腹冲上了大脑，顺着大脑皮层的每一寸神经元散开。
　　此时此刻，那双明眸中的抗拒已经荡然无存，剩下的只有困惑与迷茫……
　　她不明白。
　　为什么自己明明被他这般羞辱轻薄，却无法对他产生半分恨意。
　　她真的想不明白……


第1352章 血斧佣兵团
　　当江晨放开虚脱的上衫警官时，已经是当天下午。
　　期间克尔温和阿伊莎分别给他打了个电话。其中克尔温打来的电话是告诉他，三百名科研人员已经成功登陆火星殖民地，正在洪泽伟的安排下陆续进入071矿点之下的遗迹。
　　至于阿伊莎打来的电话，则是和哥伦比亚局势有关。
　　根据希门内斯的说法，FARC游击队与摩洛国志愿军已经成功攻破哥伦比亚首都波哥大市，溃败的政府军带着哥国文官从昆迪纳马卡省全面撤出，向着麦德林地区撤退。
　　面对势力日渐庞大的FARC武装，墨西哥湾沿岸将是政府军最后的归宿，那里驻扎着剩下的北约联军，在福特号航母战斗群的掩护下，他们或许还能挣扎到年底。
　　不过希门内斯则是相当的乐观。
　　在控制了位于昆迪纳马卡省的哥伦比亚军工厂后，FARC已经能够自己生产轻武器及其弹药。配合从俄罗斯进口的T72坦克，FARC现在甚至已经拉起了一支装甲旅。
　　不过这支装甲旅威慑意义恐怕大于实战意义，毕竟T-72顶多吓唬一下装备同样不咋地的政府军，对于北约的M1A2来说就是个笑话。而且哥伦比亚多山多林，装甲部队的战术空间也相当的有限。
　　但无论怎么说，FARC已经占据了绝对的上风。
　　在占领了波哥大市后，希门内斯立刻宣布自己将成为哥伦比亚新任总统，颁布新宪法的同时，连续任命了数十名亲信，建立起了新哥伦比亚的领导班子。
　　紧接着，稳操胜券的希门内斯甚至向新国已经派出了自己的能源部部长，开始和星环贸易就全球电网项目展开谈判。与当初说好的一样，星环贸易将在哥伦比亚注册一家由星环贸易与希门内斯政府联合控股的电力公司，并以这家电力公司的名义开展电网建设计划。
　　跨越太平洋的电缆继登陆厄瓜多尔之后，终于向前迈出了艰难的一步，将触角从南美洲的海岸伸到了哥伦比亚境内。要不了多久委内瑞拉和巴西等国也将加入到全球电网项目中。
　　再往后，剩下的那些坚定站在美利坚阵营中的南美诸国，也将在全球电网掀起的南美洲电气化浪潮中，对GDP和能源成本低头，成为地球防卫同盟的一员……
　　……
　　末世。
　　北美西海岸，加利福尼亚州，一座废弃的超市门口。
　　停车场上停满了废旧汽车的残骸，楼房的表面上印满了坑坑洼洼的弹孔，耷拉在楼顶的牌子上隐隐约约能够看到沃尔玛的名字，只是少了许多个字母。
　　作为全美最大的超市，沃尔玛的货架足以满足整个美国的需求。然而如今这些货架上已经堆满了厚厚的灰尘，甚至不能满足一只饥肠辘辘的变异鼠。
　　砰——！
　　暗红色的血液溅在了墙上，面容削瘦的男子将步枪甩在了身后，扑上前去，将那只足足有大腿那么高，被爆了头的变异鼠从货架底下拽了出来，兴奋地嚷嚷道。
　　“看我抓到了什么？一只可怜的老鼠。”
　　然而他并没有高兴多久，一把枪很快架在了他的头上。
　　“把它给我。”握着手枪，黑人男子用威胁地口吻说道。
　　“是我先发现它的……”虽然被枪指着脑袋，但那名男子丝毫没有半分畏惧，而是亮出了被他藏在手中的手雷，以及那近乎疯狂的狞笑，“想试一试吗？”
　　一只变异鼠，虽然瘦了点，但扔进有机转化炉里，榨个十管营养合剂出来还是没什么问题的。北美的情况与泛亚华夏区不同，这里没有呆头呆脑的丧尸，取而代之的是强悍而狡诈的变异生物。
　　想要弄到营养合剂不是那么容易，为了一只死老鼠而打破头更不是什么新鲜事，哪怕是所属同一个势力。就在两人为一只老鼠而僵持不下的时候，超市外的停车场上，血斧佣兵团迎来了一位身份尊贵的客人。
　　两辆卡车停在了停车场的中央，十数名穿着外骨骼的士兵从卡车上跳下，一群衣衫褴褛的佣兵迎了上来，用羡慕与警惕的眼神，看着眼前士兵们那一身锃亮的装备，和卡车上的那些纸箱。
　　“十箱午餐肉罐头，十袋大米，以及十箱方便面……”
　　站在周国平的对面，看着手上的物资清单，血斧那瓶盖粗的拇指有些颤抖。
　　已经多久了。
　　那令人怀念的滋味儿，他几乎都快要将它遗忘……
　　用匕首割开了一盒铝罐头，血斧舔了一口蘸着油汁的刀尖，瞪大了双眼。在一众小弟羡慕的眼神中，他咂了咂嘴，咽了口吐沫，用嘶哑的嗓音说道。
　　“是猪肉。”
　　衣衫褴褛的佣兵们顿时一阵骚动，一个个眼中不约而同地闪烁着兴奋与羡慕的神采，在那里拼命的吞咽着吐沫。
　　看着那眼睛瞪成铃铛的血斧，以及那些骚动着的佣兵们，周国平在心里撇了撇嘴。
　　才几箱罐头和方便面而已，就兴奋成这样。
　　这要是让他们去了第六街区，指不定得被吓成神经病。
　　“你们想要什么？”收起了匕首，血斧舔了舔干裂的嘴唇，看了眼周国平，看了眼他身后那些士兵身上的外骨骼，“我可不信你们跨过整个太平洋，就是为了跑来这里做慈善。”
　　“你知道我们来自哪里？”周国平意外地看了他一眼。
　　“没有人不知道你们来自哪里。”血斧指了指旁边那辆卡车上NAC的标志，咧了咧嘴角，“泛亚华夏区的NAC，废土人民的希望，唐人街的‘老乡’，不收瓶盖的黄种人富豪，让我想想你们还有什么称号……好像就这些了，我记性不是很好。”
　　整个西海岸的废土上分布着大大小小的幸存者聚居地，其中以国民警卫队、民兵组织‘一分钟人’、食人族部落‘血族’、变种人部落‘毁灭’为主。血斧和他的血斧佣兵团只能说是众多幸存者势力中，实力算是中等偏上。
　　当地畜牧业非常达，幸存者们主要使用亚晶和异种皮以物易物，同时也使用一种印有特殊编码的可乐瓶盖作为货币。在整个北美瓶盖都是硬通货，哪怕是在那些半封闭的避难所，落后的变种人部落。
　　如果要说哪里有例外的话，恐怕只有西海岸的NAC哨所。这些来自泛亚华夏区的黄种人不收瓶盖，但却对高科技产品尤其是航天器相当感兴趣，而且热衷于用昂贵的罐头和方便面付账。
　　不少人靠着和这些黄种人做生意赚的钵满盆满，让整个西海岸的人都羡慕不已。
　　血斧也是其中之一，只是苦于找不到路子，没法与这些黄种人富豪搭上线，只能眼巴巴地望着那些商队进出西海岸的堡垒，看看有没有实力弱小的商队，找准机会上去劫掠一番。
　　然而不幸的是，能够和NAC做生意的势力，就没一个弱。
　　“我们在西海岸的前哨已经存在了一段时间。”看着站在面前的血斧，周国平接着说道，“在与你们贸易的同时，我们也一直在考察这里的投资环境……”
　　“投资环境？”血斧傻眼地看着周国平，不理解地问道。
　　“……简而言之，我们的老板决定向西海岸的前哨派出一名总督，在这里建立NAC的殖民地，向这片废墟播撒文明的种子。”
　　“而你就是那位……总督？”
　　“正是。”周国平点头道。
　　“直说吧，你需要我干什么。”想不明白那么多弯弯道道，血斧干脆地说道，“杀人？还是找人？”
　　“都不是。”周国平摇了摇头，清了清嗓子道，“我刚才说了，我们打算将西海岸的前哨扩建为殖民地。为此，我们需要大量的劳工或者奴隶，以及替我们管理工地的佣兵。”
　　看着一脸呆滞的血斧，周国平笑了笑。
　　“我们将以合适的价格雇佣你们，而这些物资便是我们预付的订金。不知道你感不感兴趣？”


第1353章 奥运开幕
　　奥运会最早起源于古希腊。
　　当时各城邦战征不断，人民渴望和平，于是便达成了定期在奥林匹亚举行运动会的协议，约定运动会四年举行一次，并规定在运动会年实行“神圣休战日”。
　　也正是因此，奥运年素有和平年之称。
　　然而现实和理想总是背道而驰。从08年奥运会的格鲁吉亚战争，到如今20年的哥伦比亚内战，自从世界跨入新世纪的元年后，想象中的和平非但没有到来，反而一度逼近战争的边缘。
　　20年的奥运会是一场失败的奥运会。
　　至少在大多数外国游客的眼中是如此。
　　在这里他们看到的更多是争吵，混乱，以及与奥运精神背道而驰的争端。为了阻止抗议者向美国运动员扔臭鸡蛋，东京市警方不得不额外增派五百名警力，保护美国运动员在东京市的安全。
　　当然，虽然发生了这么多意外，但这届奥运会也并非一无是处，东京奥运会上展现出来的科技实力，还是让多数外国旅客感到值回了飞机的票价。
　　这次奥运会可能是奥运史上机器人使用率最高的一届，从无人驾驶汽车到机器人志愿者，以及借助AR技术突破次元壁的二次元人物，无不彰显着这一点。
　　就如出现在主场馆中的巨型哆啦A梦一样，高科技本身便作为这届奥运会的卖点之一。
　　然而有心的外国游客却发现，除了小部分“短小精悍”的机器人上刻着三棱集团的标志外，那些高拟人化、高智能化的服务型机器人，大多都印着未来人重工的标志。
　　还有那些安装了磁悬浮装置的无人驾驶汽车，以及自律型无人机……
　　不知不觉中，未来人集团似乎已经承包了这届奥运会关于高科技的这部分。
　　不少人心中都怀着几分期待，如果未来的某一天，第XX界奥运会在传说中的海上城市——蓬莱市举办，那将会是一种什么样的体验。川流不息的磁悬浮汽车，成群结队的服务型无人机，二十分钟环遍全城的磁悬浮列车……听说那座城市早已提前进入未来。
　　经过了这风雨飘摇的一周，奥运会总算是拉开了帷幕……
　　“欢迎，江晨君。”
　　刚一下车，一张堆满笑容的脸便迎了上来。
　　热情地握住了江晨的手，岸田文熊向着主场馆的贵宾席的方向做了个请的手势，将他请进了主场馆中。
　　在从特殊通道入场的时候，江晨透过电梯的落地玻璃窗，眺望了下场馆正门的方向。看着那黑压压的人群，不由暗暗咋舌，心说这要是从正门挤进来，只怕挤进来奥运会也开完了。
　　在入场的时候，江晨看到了一个熟人，虽然这个熟人并不怎么待见他。
　　老鹰似得目光死死地盯着江晨，克里的眼中渐渐浮现了一丝阴霾。
　　从江晨那淡淡的微笑中，他感到了一丝火大。不过毕竟是外交人员，他并没有将心中的不爽写在脸上，只是微微扬起了他那只鹰钩鼻，没过一会儿便从江晨身上挪开了视线。
　　见克里不再看他，江晨淡淡地笑了笑，也从他的身上移开了视线。不过就在这时，他在美国代表团中，又看到了一个熟悉的身影。只不过这个人他并没有亲自见过，只是在电视上看到过不少次。
　　“没想到美国总统居然亲自来了一趟。”走到了江晨旁边坐下，张亚平微微偏了下头，看了眼希拉里的方向。
　　“有什么问题吗？”江晨笑着说道。
　　“没有。”张亚平笑着摇了摇头，“我只是觉得有些奇怪。CIA和驻日美军刚爆出那样的丑闻，就算希拉里打算借着奥运会出访日本，修复破裂的美日关系，在这个时间点上，效果恐怕也不会很大吧？”
　　“因为他们根本不是冲着日本人来。”江晨笑着道。
　　“你的意思是……”说出这句话的同时，张亚平脸上浮现了一丝恍然。
　　“没错。”江晨指了指自己，又指了指正看着自己的张亚平，微笑着说道，“多半是冲着你我。”
　　东道主国元首与奥委会主席相继入场，升国旗奏国歌的环节结束，整场奥运会的开幕式也随之拉开了帷幕，接下来的流程是一到两个小时的文艺表演。
　　江晨不知道从哪摸出了一瓶上了年份的红酒和一支高脚杯，给自己斟上了一杯，靠在椅子上欣赏着舞台上的表演。
　　第一个节目自然是奥运主题曲，由某个江晨认不出来的日本组合献唱。
　　因为听不懂，江晨也没注意他们唱了些什么，很快一曲唱罢，第二个节目开始。
　　舞台中央浮现了一连串的光粒，灯光次第亮起，伴随着清新脱俗的电子音，一对翠绿色的双马尾从虚幻的次元门中雀跃而出，随着轻飘飘的黑色裙角摇曳着轻快的弧度。
　　票选人气最高的虚拟偶像献唱，也是整场开幕式演出的看点之一。不只是初音未来，据说后续还有马里奥大叔、小叮当等等一系人们列耳熟能详的人气角色。
　　顺便一提，主场馆舞台上的AR装置，同样是未来人重工出品。
　　两小时的文艺表演结束，接下来的便是各国运动员入场。
　　希腊运动员首先入场，接着是参赛各国的运动员，最后是东道主运动员入场。
　　虽然给自己报了个项目，但江晨并没有出现在新国运动员方阵中，只是坐在贵宾席上对着台下的运动员挥了挥手。
　　所有运动员均已入场，会场内奏响了圣歌，升起了奥运会会旗。
　　站在会场的中央，主办方与奥委会主席宣读了致辞，运动员、裁判员、教练员站在奥运会会旗下举起了右拳，庄严地宣誓。
　　“我代表全体运动员承诺，为了体育的光荣和本队的荣誉，我们将以真正的体育精神，参加本届运动会比赛，尊重和遵守各项规则……”
　　“我代表全体裁判员和工作人员承诺，我们在本届奥运会上，将以真正的体育精神尊重和遵守奥运会一切规则，公正无私地履行自己的职责……”
　　万众瞩目之下，圣火被点燃。
　　最后的歌舞表演与点缀夜空的烟火，将开幕式带向了尾声。
　　在那夜色的背后，一排排人造流星雨划过漆黑的夜空。
　　无论今夜之后将发生什么，至少在这一刻，大多数人都在为同一个词祈福……
　　那就是和平。


第1354章 单手持枪！
　　开幕式结束，第三十二届奥运会正式拉开了帷幕。
　　拿到了赛程表，江晨的表情略微有些惊讶。
　　他报名参加的十米气步枪第一轮资格赛，竟然就在奥运会的第一天，而且还是上午，完全出乎了他的意料。在问过了张亚平后，江晨才得知，原来在奥运会的所有参赛项目中，射击被排在第一个，几乎是个不成文的惯例。
　　原本江晨还打算抽个时间练习下，没想到刚参加完开幕式的第二天早上就要比赛了，这就有些尴尬了。到现在为止，别说是练习了，连射击比赛用的气步枪他都还没摸过。
　　如果让新国的奥委会知道了，不知道会不会气的吐血。他们可是昧着良心才给他打上了个B级运动员的标签，在新国没有A标射击运动员报名的情况下，勉强符合了报名参赛资格。
　　这要上场了，不露馅才叫出了鬼！
　　“你试过这东西吗？”满脸狐疑的将手中的步枪递到了江晨的手上，身为射击教练的王涛，视线一直在他身上上下打量着。
　　一般来说，在比赛前一天晚上，运动员都会选择好好休息，尤其是射击运动员，这种需要精神高度集中的项目，在赛前更是需要充分的休息，以保证赛时精力能够集中。
　　像江晨这样临阵磨枪的运动员，他当了这么多年射击教练，还是第一次见到。
　　“放心，放心。”江晨摆了摆手，将手中的气步枪上膛，对准了十米开外的靶子，“我就是赛前找找感觉，随便练下。”
　　说着，他端起了气步枪，对准十米开外的靶子扣下了扳机。
　　砰——
　　子弹准确地命中了靶子。
　　看到电子靶上跳出的数字，王涛的眉毛忍不住抽搐了下。
　　“多少环？”得意地挑了挑眉毛，江晨将气步枪搁在了旁边，回头咧嘴笑了笑，露出了满口白牙。
　　回应了江晨一个比哭好看不了多少的笑容，王涛放弃似得说道。
　　“0环，你脱靶了……”
　　……
　　射击比赛和使用枪械是两回事儿。
　　后者是应用技术，而前者是一门艺术。
　　十米气步枪究竟有多难呢？以前江晨没什么感觉，直到他拿着气步枪站在靶前，才体会到了这其中的困难。
　　首先是靶子。
　　毫不夸张的说，十环实际上只有针尖大小，整个靶子只有一元硬币那么大，而且还与选手隔着十米的距离。试想一下，隔着十米距离去射一枚硬币，是一种什么样的感觉？
　　眼神稍微差一点，别说是比赛了，连靶子都不一定能瞄的准。
　　也正是因此，扛着气步枪踏上了赛场，站在了14号射击位的江晨，心中还是略微有点小紧张的。他现在还在犹豫，究竟要不要开无双。严格意义上来讲，气步枪也是武器，开无双的话，将武器的运用发挥到极致，击中靶心应该没什么问题。
　　只是……
　　开隐藏基因代码究竟算不算作弊？
　　“你确定你摸过枪？”站到了江晨旁边的射击位，15号位的美国选手马修·埃蒙斯扫了眼他扛枪的姿势，语带调侃地说道，“如果不会的话，我可以教你。”
　　听到有人向自己搭话，江晨哈哈笑了笑，说道。
　　“这你放心好了，我摸过的枪比你见过的都多。”
　　“是吗？”马修冷笑道，“我退役前可是海军陆战队王牌狙击手，我不知道你哪来的自信。”
　　“那我随便举个例子好了。”江晨侃侃而谈道，“撕裂者步枪听说过吗？还有PK2000。星环陆战队的标配，你肯定没玩过吧？在我看来什么M4A1、M16A2，在它的面前就是个渣。”
　　马修眉毛一竖，刚要争辩，裁判的声音从旁边传了过来。
　　“请14号选手与15号选手保持安静，比赛即将开始。”
　　耸了耸肩，江晨没有和那人废话，拿起了手中的气步枪，对着前方的靶子虚瞄了几下。步枪的型号与他在酒店中见到的那把不一样，但重量和质感差别不大。
　　侧目扫了马修一眼，从他的眼中读出了不屑和嘲讽，江晨淡淡地弯了弯嘴角。
　　如果说一开始他还有些犹豫要不要开基因代码，但现在他已经将这些玩意儿抛在了脑后。现在他开启基因代码已经不需要腕表纳米探针静脉注射了，凭本事放技能，怎么也不能算作弊吧？
　　比赛正式开始。
　　将步枪架在了射击架上，江晨慢悠悠地上膛，将肩膀贴在了枪托后面，右手单手持枪，靠近瞄具的眼睛微微眯起，心中默念一声。
　　无双！
　　视域中的一切镀上了一层淡蓝，一切色彩降格为漫无边际的冷色调，一切声音都在迟缓的领域内缓缓放大，在被拉长的缓慢中渐渐失真。手中握着的步枪，仿佛被他连为了身体的一部分，就像他的手指那样，从瞄准到扣下扳机，一切都是那么的自然。
　　江晨意外的发现，他的技能在不知不觉中已经发生了微妙的改变。
　　具体改变在哪里，究竟是什么时候开始的，他一时半会儿说不上来。此时此刻的他，已经全身心地沉浸在了无我的境界内，整个赛场上唯一人一枪一靶。
　　子弹在出膛之前，就已经命中了目标……
　　看到江晨持枪的动作，站在他旁边的马修差点没笑出声来。
　　单手持枪？
　　你当你是詹姆斯邦德吗？
　　连最基本的射击姿势都是错的，还指望能打出什么好成绩。
　　然而当电子靶读数的瞬间，马修笑不出来了。
　　为了方便观众了解比赛情况，在子弹击中靶子的同时，电子靶会对子弹着点进行记录，通过大荧幕将命中情况实时反映给现场以及电视机前的观众。历史着弹点以绿点呈现，当前着弹点以红点呈现，钢镚儿大小的靶子经过放大后，每一名观众甚至能比选手更清晰地看到子弹的命中情况。
　　因为江晨是第一个开枪的选手，所以当那颗红点率先出现在大荧幕上时，几乎全世界的观众都注意到了这位另类的射击选手，以及那颗正中靶心的红点。
　　“十环！”
　　“开什么玩笑，这也行？！”
　　“蒙的吧。单手持枪都能打十环，我是不信的！”
　　摄像机给了江晨一个特写镜头，全世界的观众都被他单手持枪的姿势给惊艳到了。虽然怀疑这一枪是蒙的，但在场的观众还是忍不住拍手鼓掌。
　　没有去关注身后观众的反应，甚至没有丝毫停歇，江晨行云流水般地继续扣下了扳机。
　　十米气步枪资格赛的规则是，用立姿向距离10米的靶射60发子弹，包括试射在内的总时限为1小时45分。时间上可以说是相当宽裕，然而江晨并不打算浪费时间。
　　因为开启无双之后，对于身体的负荷还是相当惊人的。
　　又是一发十环，读数跳在了10.9这个数字上。
　　没有停歇，江晨保持着单手持枪的姿势，继续扣下扳机。
　　沿用里约奥运会新规，10米气步资格赛也将引入小数环值记分。每位选手需要打六组，每组10发子弹，成绩以小数环值计分，即单发最好成绩为10.9环，总成绩最好的8位选手晋级决赛。
　　转眼间，江晨已经打出十枪，枪枪命中靶心。
　　从最初的兴奋，到现在目瞪口呆，观众席上的人们已经忘记了鼓掌，只是呆呆地看着那个将气步枪当成手枪射击的选手。就连站在江晨不远处的华国选手朱启男，俄罗斯选手索科洛夫，这些世界名将，也忍不住停下了射击的动作，向11号的靶位投去了诧异、甚至是难以置信的目光。
　　观众席上，人们小声的交头接耳。
　　“听说十米气步的靶子只有钢镚儿那么大。”
　　“我去，我就说怎么连靶心都看不到！”
　　“这枪法也太变态了点吧……”
　　“江晨……等等，这名字……应该不是重名吧？”
　　“握草，牛逼了，世界首富的另一重身份竟然是奥运会选手？！”
　　走到了江晨的身后，裁判的眼睛一直盯着他的动作，用难以置信地眼神看着他扣下扳机的动作，以及电子靶上跳跃的数字。
　　打空了弹夹内的子弹，江晨熟练地将步枪从射击架上取下，将铅弹装填进弹夹。
　　“你可以休息会儿，你的比赛时间还剩下1小时40分。”裁判忍不住出言提醒道。
　　“不用了。”
　　裁判张了张嘴，没有说话。
　　其实他想说的是，你先休息一会儿，我让人去检查下电子靶的读数是不是出故障了。然而看着江晨那若无其事的样子，裁判又不好再说什么，只得眼睁睁地看着他将枪架上射击架，将肩膀靠向枪托，单手持枪射击。
　　一共六十发子弹，不到六百秒全部打完。
　　15、13号位的射手，呆呆地站在那里，已经忘记了开枪。
　　“我打完了，你加油。”
　　对那位美国选手咧嘴一笑，江晨将气步枪搁在了射击架的旁边，潇洒地转身离开了赛场。
　　在他身后，是呆若木鸡的运动员和裁判，以及一群目瞪口呆的观众。
　　电子靶上的红点几乎串成了一条线，旁边的计数器上闪烁着刺目的红字。
　　640……
　　距离满环654只差14环。


第1355章 恶意诽谤
　　或许是被14号选手的成绩打崩了心态。
　　江晨意外成了资格赛中唯一一名打出640环以上的选手，这样的结果让不少人都为之大跌眼镜。然而最让人大跌眼镜的还不是这640环的成绩，而是这行数字下方的名字——江晨。
　　江晨，一提到这个名字，世界绝大多数人的脑中，都会反射性的跳出两个名字。
　　一个是未来人集团，另一个是星环贸易。
　　无论是哪一个名字，都足以将他推上世界首富的王座。甚至有小道消息传言，他的个人财富已经超越了旧时代的金融霸主罗斯柴尔德家族。以一人之力，掌控着足以睥睨整个华尔街的财富，资产折算成钞票能够买下半个地球……
　　然而就是这么一个以雄厚的财力深入人心的资本家，却是以运动员的身份在赛场上创下了震惊世界的奇迹。这种身份上的反差，让大多数人都一时半会儿都无法适应。
　　世界首富也就算了，运动神经还如此的逆天……
　　这好处全让你占尽了，尼玛还要不要人活了！
　　站在江晨旁边的15号选手马修·埃蒙斯，以613环的成绩位列第九。这位原本被看好有希望角逐金牌之位的老将，意外爆冷出局，无缘决赛，令不少人都为之惋惜。
　　以马修的年龄，这可能是他最后一次站在奥运会的竞技场上，结果连决赛都没能杀进，以资格赛第9名的成绩为职业生涯划下了句点，不得不说是一件相当令人遗憾的事。
　　心中打翻了五味杂陈，怀着复杂的心情离开了赛场，马修将棒球帽丢在了休息室的桌上，从教练手中接过了矿泉水，默不作声地凑近嘴边喝了口。
　　看着屏幕中的比赛回放，当看到那个630环的数字时，他的心脏狠狠的抽搐了下。
　　将矿泉水摔在了地上，马修猛地从长椅上站了起来。
　　“我要举报，他服用了兴奋剂！”
　　诧异的目光集中在了马修身上，休息室内的运动员全都在看着他。
　　射击教练迪克特微微一愣，随即双手按在了马修的肩膀上，表情严肃地看着他，认真地问道。
　　“谁服用了兴奋剂？”
　　“江晨！新国运动员江晨！”目光死死地盯着屏幕，马修愤怒地大声嚷嚷道，“一个连握枪姿势都不会的门外汉，凭什么能够打出640环的成绩？难道就因为他有钱，所以能收买整个奥委会对他的作弊视而不见吗？我敢打赌，他肯定服用了禁药。如果不是禁药，那就肯定是用了别的什么高科技玩意儿！”
　　马修这么一说，迪克特也反应了过来。
　　对啊，一个业余运动员凭什么能够打出640环的高分？
　　兴奋剂的可能性不大，但某种辅助瞄准的芯片或者类似的东西肯定是跑不了的。
　　联想到未来人集团那些神乎其神的高科技，他越想越有可能！
　　而且最关键的是，一旦指控成立，江晨必定被奥组委取消参赛资格。而到了那时，作为第九名的马修，将有希望进入决赛！
　　想到这里，迪克特眼中闪烁着精芒，原本已经对马修的名次彻底失望的他，重新看到了新的希望。
　　“我会立刻向国际反兴奋剂联盟反应！”盯着马修的双眼，迪克特义正言辞地说道，“使用卑劣手段获得比赛的运动员，必须得到制裁！”
　　……
　　赛场的另一边，坐在休息室内，江晨从千夏的手中接过了未来人生物特供的功能饮料，仰头畅快地灌了一口。
　　“你是我见过最天才的运动员！只要稍加训练，以你的天赋完全有希望挑战世界纪录。”
　　听着一脸兴奋的王涛在旁边滔滔不绝地劝诱，江晨放下了手上的迎来，笑着摆了摆手。
　　“行了吧，你也知道我就是玩票，运气好的话捡个金牌回去挂着，拿不到也无所谓。至于你说的训练，我可没那个兴趣将有限的生命奉献给体育事业。”
　　见江晨完全不为所动，王涛遗憾地摇了摇头。
　　其实他心里也清楚，金牌能够带给这位“天才”的成就和利益相当有限。只是可惜了他这一身好天赋，若是换个身份或者换个人，王涛说什么也不会放过，就是强行拽着也要将这种妖孽拉进国家队里。
　　就在这时，休息室外响起了敲门声。
　　王涛微微愣了下，看向门口说了声。
　　“请进。”
　　敲开门后，一位穿着西装，长着鹰钩鼻的中年男人，在另外三人的跟随下，走进了新国运动员的休息室内。视线在休息室内扫视了一圈后，他的目光最终停在了江晨身上，向着这边走了过来。
　　“您好，江晨先生，我们是国际奥委会医学与科学委员会观察员，我的名字叫格里芬，这位是我的助手修斯。我们接到其它参赛选手的举报，怀疑您可能在比赛期间服用兴奋剂或者含有兴奋剂功能的辅助药物，本着公平公正的原则，我们将对您进行检查。为了避免影响您的决赛成绩，希望您能够配合我们的工作。”
　　在说出这句话的时候，格里芬并没有掩饰音量，休息室内的所有人都听到了他说的话，面面相觑了一眼，小声议论了起来。
　　“兴奋剂？江董不是那种人吧……”
　　“可是，如果没有用药，该怎么解释他的成绩？”
　　“难道……”
　　“这是污蔑！”王涛愤怒地站了起来，刚想上前与那人理论，却是被江晨伸手轻轻地拉了回来。
　　“我没听错吧？”看着站在他面前的格里芬先生，江晨差点没忍住笑出声来，“射击比赛也能使用兴奋剂的？恕我直言，我还是第一次听说。”
　　格里芬的表情有些尴尬。
　　射击比赛服用兴奋剂，不是没有先例，但从来没人靠这玩意儿得过冠军。
　　毕竟与那些考验体能的项目不同，射击比赛要求运动员的精神高度集中，最好是能够达到心如止水的程度，别说是兴奋剂了，服用镇定剂还差不多。
　　用兴奋剂对射击选手进行指控，还真是个拙劣的手段。
　　看着格里芬和他的助手一脸尴尬地交换眼神，江晨叹了口气，语重心长地说道。
　　“不会耍赖是吧，我可以教你啊。”
　　“你们无非是想让那个马修出线对不对？”
　　“这好办，直接把他拉到靶场上单独重赛不就行了？”
　　“胡说！”那个叫修斯的助手脸色涨红，却硬是要强行摆出一副义正言辞的模样，看上去好不滑稽，“我什么时候说了是马修选手举报你？奥委会将保护每一位举报者的隐私，再恶意猜测举报者的身份，小心面临诽谤起诉！”
　　“这还用猜吗？”江晨哈哈笑道，“谁不知道奥委会是你们美国人开的。”
　　“江先生，还希望你能配合检查，如果你没有问题，我们会给你一个公正的答复。我想你也不希望因为拒绝检查而被取消决赛资格吧？”格里芬眼神闪烁地说道。
　　“当然。”江晨欣然应允，做了个请的手势，“请便。”


第1356章 世界纪录！
　　药检的结果很快出来了。
　　为了防止药检机构做手脚，现场会由主办方的奥组委以及运动员随行医师陪同参与药检过程，如果对A验结果存在质疑的话，还可以由运动员自费缴纳数千美元申请B验复查。
　　不过根本用不着这么麻烦，因为江晨确实没有用兴奋剂那么low的东西。
　　很快检测结果出来了，所有与兴奋剂相关的检测结果均呈现阴性，关于江晨使用兴奋剂的指控均不成立。
　　而关于其使用辅助设备的指控则是更加荒谬，因为在比赛时所有运动员穿戴的装备都经过严格的检查，根本不可能带靶场。怀着一万分的失望，奥委会医学与科学委员会在对江晨的检查结果上签了字，驳回了马修的举报。
　　第14号选手江晨成绩有效，决赛名单不作变动。
　　……
　　十米气步枪的决赛就在当天下午。
　　作为角逐首金的赛事，奥运会的第一枚金牌不是在女子十米气步中决出，便是诞生在几乎同时开始的男子十米气步。
　　在休息室里吃完了千夏准备的便当，江晨轻装上阵地走向了赛场。由于资格赛中的惊人表现，他刚一登场便引来了全场几乎所有观众的注目。观众席上掌声如雷，华国观众与新国观众均向他喝彩，而美国观众虽然大多以嘘声喝倒彩，但最终还是被掩盖在了热烈的欢呼声中。
　　向着身后的支持者们挥了挥手，江晨自信地走到了自己射击位前，抓起步枪扛在了肩上。
　　从里约奥运会开始，射击比赛的规格便从记分制改为淘汰制，比赛的容错率更低，稍有一个失误便可能被淘汰出局。
　　决赛流程为两组150秒的3发记分射，一共6枪。在这2组完成之后，每位决赛选手发射14发50秒的单发记分射。从第8发开始淘汰，然后每2发淘汰1名选手，直到最终决出金牌和银牌的获得者。在不需要加赛情况下，争夺冠亚军的两位选手决赛总共射击20发。
　　决赛中他抽签拿到了八号位，一个很吉利的数字。
　　站在他旁边的七号位选手名叫埃尔文·斯克顿，与马修同为美国选手，以资格赛第二的成绩出线。年仅22岁的埃尔文被誉为美国射击界的天才，在参加奥运会之前，已经在多个国际射击赛事中拿下了数枚金牌。
　　再往左边去还有华国选手与俄罗斯选手，作为两个传统射击大国的运动员，这两个家伙的实力同样不容小觑，都是身经百战的赛场老将。
　　“你的好运气该用光了。”走到了江晨的旁边，埃尔文咧了咧嘴角，挑衅道，“我会盯着你，别想在我眼皮底子下耍花招。”
　　“盯着我？”江晨哈哈笑了笑，“那你可得盯紧点，别等我已经打完了……”
　　埃尔文刚想说什么，但还没来得及说，比赛就已经开始了。
　　前两组射击，江晨与资格赛时一样，气步枪架在了射击架上，开启无双，很快放出了六枪。除了一发10.6外，五枪均以10.8的成绩收官。这次他稍微控制了一下自己的实力，没有打出太过于惊世骇俗的成绩。
　　然而纵使是如此，观众席上也是阵阵骚动。
　　从来没有人能把射击运动进行的如此快节奏，在看到了如此精彩的表演后，即使是外国观众，也忍不住为他的表现献上了掌声。尤其是专门跑到东京来为本国运动员加油的新国观众，如果不是担心影响到赛场选手的成绩，几乎要兴奋地呐喊出声来。
　　“这射速流弊了！”
　　“我就说嘛！江董怎么可能服用兴奋剂？还有尼玛射击运动怎么服用兴奋剂，奥委会的那帮蠢货究竟在想什么？”
　　“听说举报者是马修，资格赛排名第九的那个。”
　　“我说呢，原来是想举报名次靠前的选手好让自己进入决赛。这种人就不配参加奥运会，一点体育精神都没有！”
　　台上的议论传不到台下赛场，站在射击位前面，各国运动员也陆续调试好了手中的气步枪，将枪架在了射击架上。
　　不愧是世界一流的射击运动员，在资格赛中就已经事先领教过江晨速射本领的他们，在决赛中并没有被他的发枪速度和逆天的命中率影响到自己的心态。
　　心无旁骛地瞄准了扣下扳机，其余七名选手在这三百秒的时间里，相继打完了这两组共六发子弹。虽然没有江晨这般迅速，但成绩基本上也都在高位徘徊。
　　两组热身已经结束，几乎每一名选手都打出了10环以上的好成绩。
　　接下来便是紧张刺激的淘汰环节。
　　与资格赛那漫长的比赛时间不同，接下来的14枪每枪必须在50秒内完成。对于江晨来说，这根本没什么，就是让他在50秒内开完14枪，他都能轻松做到。
　　不过对于其它运动员来说，这一关就没那么轻松了。单发计时的设计，将运动员在射击时所需要承受的压力放大了无数倍。这意味着一旦出错，甚至没有修正错误的机会。在这一阶段，选手的成绩往往都会出现较大的波动，稍微一个失误就可能导致出局。
　　也正是因此，这是整场比赛最紧张刺激的环节。
　　前七发还算中规中矩，到了第八发开始，竞争一瞬间激烈了起来。
　　每两发淘汰一人，直到场上只剩下最后一人冠军。
　　看着失败者离开的背影，所有人的心跳都不由自主地心跳加速，如履薄冰地完成着从瞄准到射击的每一项操作。
　　直到最后，场上终于只剩下了两人。
　　不去看旁边的江晨，忽略掉旁边那出膛的枪声与隐隐约约的掌声，埃尔文深呼吸了一口气，将全部注意力集中在了自己的靶子上。如公式一般在大脑中模拟了子弹的下坠点，在确认无误之后，他扣下了扳机。
　　砰——
　　枪声飘远，立刻离开了瞄具，埃尔文匆忙看向了电子靶上的读熟，当看清那个数字时，他顿时心头一喜，几乎快要欢呼出来！
　　10.6！
　　这个成绩出现在前十九枪不算什么，出现在最后一枪却是非常罕见了。在经历了紧张刺激的淘汰环节后，即使是个铁人，精神也难免会出现一丝波动。而这种比赛，哪怕是心率快了半拍，都有可能影响到比分最终结果。
　　最后一枪能够打出10.6的成绩，算上的他前面的环数，他一共拿下了208环。虽然距离世界纪录还有一点点微小的差距，但金牌已经毫无悬念了。
　　得意地看向了他旁边的江晨，埃尔文刚想冷嘲热讽两句，然而就在这时，他的目光落在了江晨的总环数上……
　　埃尔文愣住了。
　　他的第一反应是自己看错了。
　　就在他想揉下眼睛再看时，裁判宣布比赛冠军的声音，彻底粉碎了他最后一点幻想。
　　“这不可能！”埃尔文惊呼出声。
　　那声惊呼很快被全场雷动的掌声与欢呼给淹没了。
　　面向观众席，江晨微笑着挥了挥手，回应了现场观众的喝彩。
　　一匹黑马横空出世，奥运首金爆冷被新国拿下。
　　以216环的成绩，江晨打破了钱学超于慕尼黑国际射击运动联合会上创下的210.6环世界纪录，将世界纪录足足向前刷新了5环……


第1357章 帮你们一把
　　就在资格赛刚结束不久，与决赛失之交臂的马修便发了一条推特，讽刺新国选手使用兴奋剂，抢走了自己的决赛资格，引得了无数美国网友的同情和支持。
　　然而当检测结果一出来，他的脸顿时挂不住了，尤其是江晨在下午的比赛中打破世界记录，夺得本应该属于他的金牌的一瞬间，满肚子酸水顿时涌上了大脑，战胜了他本就不多的理智。
　　如果他从一开始就认怂了也就算了，然而咽不下这口气的他，偏偏又好死不死地发了第二条推特，阴阳怪气地讽刺未来人生物的高科技帮助他们的董事长骗过了药检机构的眼睛，打破世界记录的不是某个运动员，而是未来人集团的高科技。
　　本来江晨是不打算鸟他这种小人物的，甚至连奥委会都没有放在眼里，然而他这个老大可以不在乎，未来人集团的员工们可咽不下这口气。
　　当天中午，未来人1.0便推送了一条五百字的新闻，截图了马修的两条微博，并附上了未来人生物CEO陶明的一段话——
　　“既然你这么不信任WADA（世界反兴奋剂机构）的药检技术，那我们就免费帮你们一把好了。”
　　当天未来人生物派出了医疗团队，与日本奥组委签订了合作协议，对住在奥运村的560名美国运动员进行了突击检查，取走了他们的尿液样品，带回实验室进行化验。
　　未来人生物与日本奥组委的突袭检查，把国际奥委会这边吓了一跳。
　　奥委会主席埃斯顿立刻站了出来，申明奥委会将不认可未来人生物的检测结果，并在结果出来之前，就将“报复性栽赃”这个帽子扣在了未来人生物的头上。
　　“……检查兴奋剂，保证比赛公平进行，是国际奥委会与WADA的责任。配合执行药检是主办方国奥组委的义务和责任，但无权私下与未获得资格认证的医疗机构签订药检协议，进行规则之外的检查。国际奥委会再次重申，未来人生物的检查结果将不具备任何执行效力，奥委会不会参考其药检结果，参赛运动员也无需配合检查……”
　　然而奥委会显然低估了未来人生物在民间的声望，这则公告非但没有引起舆论半点认同，反而引来了一片嘘声。
　　未来人生物没有药检资格？
　　开什么玩笑？！
　　当初T病毒危机爆发之时，研究出T病毒疫苗的，就是未来人生物旗下研究机构！如果未来人生物是个默默无闻的研究机构也就算了，大多数人不认识，没准还真被奥委会的申明给忽悠了。但不巧的是，未来人生物非但不默默无闻，而且名气丝毫不弱于闻名世界的未来人科技与未来人重工。
　　不仅仅只是因为“未来人”这个牌子，而是因为未来人生物的主打产品营养合剂。作为唯一健康有效的流质食物，各种口味、热量的营养合剂，早就已经占据全球百分之八十超市的货架。
　　未来人生物做过什么，所有人都会记得，何况是T病毒疫苗这样的大新闻。
　　这样一家实力强悍的医疗机构，现在被你说没资格做药检？你们奥委会究竟在拼命掩饰什么？
　　当未来人生物的药检结果一出炉，全世界一片哗然……
　　……
　　“国际奥委会这次的脸是挂不住了。”张亚平笑着说道，“一共560名美国运动员，240名运动员被认为尿液中含有兴奋剂成分。这场奥运会的看点已经不是比赛，而是服用禁药名单上会产生多少枚金牌，甚至有人建议给制药厂额外设置一枚金牌，让这些为体育事业默默奉献的无名英雄们也上台露个脸。”
　　一直以来，兴奋剂的发展领先检测手段的发展大概有5-10年，并随着科技的进步而不断更新迭代。这也是运动员的尿液往往会被冷冻保存8年以上的原因，就是为了方便在药检技术取得突破之后，对以前的比赛进行复查。
　　然而对于未来人生物的来说，这种麻烦却根本不存在。
　　对尿液进行了化验之后，未来人生物不只是公布了药检结果，而且将每一位被列在禁药名单上的美国运动员，究竟是哪一项检测结果被鉴定为阳性，可能服用的是哪种禁药，相关化学物质在尿液中的含量究竟为多少，全都公布在了名单的旁边。
　　这已经不是拆台了，而是赤裸裸的打脸。
　　这会儿估计美国运动员已经恨死了马修，原本他们偷偷摸摸地嗑药没人发现的了，结果就因为他这两条推特，把未来人集团给惹怒了，现在谁都别想好过了。
　　“他们的脸确实挂不住了，不过到了现在他们也不在乎脸面了。”江晨咧嘴笑了笑，“就在昨天，他们公开了治疗用药豁免名单，一共有204名美国运动员列在名单上。也是凑了巧，这204人刚好都在我们的名单上。”
　　治疗用药豁免，这是一张由WADA颁发的“免死金牌”，广泛出现在各种国际赛事上。从这个单词被创造以来，就因为其庞大的操作空间与WADA的双标而声名狼藉。
　　批评者认为，“治疗用药豁免”是对反兴奋剂规则的扭曲，这种做法相当于给使用禁药的行为颁布许可证。而事实也证明了这种批评的声音并非是没有根据的，一组很简单的数据，就可以反映出WADA在双标上玩的究竟有多么脏。
　　2015年，美国运动员申请“治疗用药豁免”的人数高达653人，通过的人数为402人。同一年，俄罗斯运动员仅有54人申请，通过的人数不足20。
　　健康的运动员合法地使用了别人无法使用的药物，但真正身患重病的人却仅仅因为被怀疑而无法参加残奥会。
　　更扯淡的是，WADA宣称“基于保护运动员隐私”的需要，除非特殊情况，否则在未取得运动员本人同意的情况下，将不会公布使用“治疗用药豁免”运动员的名单。
　　什么情况是特殊情况？当然是“自己人”服用了禁药结果被拆穿，需要一个合适的借口将他保下来咯，比如——“这位污点运动员不是用的兴奋剂，只是出于治疗目的，误服了含有兴奋剂成分的药物……”
　　“无论怎么说，这么多本应参加残奥会的美国运动员主动参加奥运会，就精神而言，我们也得给他们鼓个掌。”
　　张亚平与江晨相视一眼，不约而同地哈哈大笑了起来。
　　最先笑够了，江晨咳嗽着停了下来，拾起茶几上的水杯，抿了口杯中的茶水，润了润嗓子。
　　“无论怎么说，总归是拿了一枚金牌，这次奥运会，我也算是不虚此行了。”
　　“说句实话，你究竟作弊了没？”张亚平笑着问道，“你枪法有这么好？我是不相信的！”
　　“这得看你怎么定义作弊这个词。”江晨笑了笑，晃了晃两根手指，“不过我可以保证我自己，有两点就绝对是没问题的。一个是我没有服用禁药，二是没有植入辅助设备。能够赢得比赛我也是经过了我的努力的，虽然这里的努力不是在训练场上。”
　　这句话他说的没错。
　　基因药剂虽然能够释放人的基因中的潜能，但能够将这些埋藏在基因深处的潜能激发到什么程度，还是得看服用者自己。而对于江晨而言，无论是“狂化”还是“无双”，都是他冒着生命危险去解开的。
　　“四年后呢？有没有代表新国射击队出征巴黎的打算？”张亚平笑着说道。
　　“没兴趣，对我来说，一枚金牌已经足够了。”江晨摆了摆手，用揶揄的口吻接着说道，“而且比起运动员，我对主办方的身份更感兴趣。我建议你可以尝试下申奥，蓬莱市完全有实力承办2028年奥运，我可以保证这一点。”
　　“我会认真研究你的意见。”张亚平欣然点头道，“你接下来的打算呢？是和我先回去，还是这里等到闭幕式？”
　　“我还有些事要处理，可能会在这里待一段时间，你先回去好了。”靠在了沙发上，江晨随口说道。
　　“我怎么觉得你又准备搞事儿了。”张亚平笑道。
　　“搞事儿？”江晨笑了笑，“我只是去收获本就属于我的战利品。”


第1358章 胜利的果实
　　迫于来自国内国外的双重压力，日美安保条约最终破裂。根据日本与新国、星环贸易三方签署的协议，星环贸易陆战队士兵乘坐大型运输机，陆续抵达东京都军事基地。除了两千名士兵外，一同抵达日本的还有二十架极光-20以及五十辆猎虎II坦克，名义上是租借自卫队闲置军事基地，实际上则是监督美军从日本撤军。
　　可以预见，接下来的谈判将是一场拉锯战。
　　在新大谷酒店，江晨见到了希拉里。
　　上次见面大概是一年前了。
　　当时两国军舰在西太平洋对峙之际，江晨和她进行过短暂的视频通话，双方几乎将核按钮摆在了谈判桌上，幸运的是所有核弹直到最后都躺在发射井里，星环贸易成功地捍卫了海疆，美国人被迫选择了理智。也正是因为那天的谈判以和平收场，今天全世界人民才能坐在电视机前，观看这场世界级的体育盛会……
　　这些都是过去的老黄历了。
　　虽然才过去了一年，但今日一见，江晨还是能够明显感觉到，她比起去年年迈了许多。无论是眼角的鱼尾纹，还是两鬓的斑白，都能看得出来，在这任期的最后几个月里，她过的并不是很好。
　　“这些军事设施由美军改建，并使用了将近一个世纪。我们不可能因为你们与日本方面的协议，单方面地结束安保条约。我希望你能够慎重考虑你们今天的决定，日美安保条约的结束将让整个亚太地区战略失衡，这绝对不会符合你们的国家利益。”盯着日本首相的眼睛，希拉里严肃地说道。
　　日本首相一脸无奈，向坐在另一边的江晨递了个眼神。
　　“第一个问题很好解决，能拆走的你们圆坨坨地打包带走，拆不走的你们原地炸掉或者折价卖给我们，我们照单全收。”坐在沙发上，江晨的食指轻轻敲了敲沙发的扶手，和颜悦色道，“至于第二个问题，亚洲地区战略平不平衡，关你们美洲人什么事？你们还是多关心下南方的难兄难弟比较好，他们才是你们的家门口。”
　　听到江晨提到南美，希拉里的胸口便是燃起了一团怒火。然而不愧是一国总统，对于江晨言语中的挑衅，她并没做出任何回应，甚至没有将任何负面情绪写在脸上，而是不动声色地继续说道。
　　“五千亿美元，这是我们能够接受的底线。”
　　“这样吧，我们也不用买了。”江晨叹了口气，“你们想把这些军事基地搬到哪？只要在地球上，我们免费给你们照着原来的模样建一个。”
　　五千亿美元？
　　骗鬼呢！你们全年国防开支都没到这个数吧？
　　这么多钱别说是建八十八座军事基地了，再造一架太空电梯都够了！
　　在拆迁补偿款的问题上双方意见分歧相当严重，江晨给出的底线是六百亿新元，每座军事基地按照7亿新元的均价进行补偿。然而希拉里却坚持在五千亿这个数字上不肯松口，而且要求用美元进行结算。
　　本来江晨也没指望能在第一天就能和美国人达成共识，一番争论之后，双方最终选择暂时放下了这个问题，开始就撤军时间进行下一轮谈判。
　　“撤军时间太短了，一年的时间根本不够，我们可以在十年内将军事基地数量从八十八座削减到十座，并且在接下来的两年里撤出全部驻日美军士兵。”
　　“十年？”江晨笑着摇了摇头，伸出了一根指头，“最多一年时间。如果你们的飞机不够用，我们可以免费报销你们的机票。”
　　“不只是人员需要撤离，还有武器装备，十年的时间一点也不夸张，我们部署这些设备用了将近一个世纪。”坐在希拉里旁边的克里出言狡辩道。
　　“人员分批撤离，武器装备你们可以先运到隔壁韩国，然后再慢慢拖回家。还是那句话，如果你们运力不够，可以来找我们。星环贸易除了军事承包商的身份，同时也兼职航运业务。”十指在膝盖上方交叉，看着坐在对面的克里，江晨微笑着说道。
　　从一开始他就已经预料到了，这次谈判将会是一场拉锯战。
　　无论是搬迁补偿还是撤军时间，星环贸易、日本、美国三方之间存在的分歧都相当的严重。
　　日本提出横须贺军事基地必须立刻搬迁，然而美国人的意见是横须贺军事基地作为驻日美军的总部，应该最后搬走。而星环贸易的要求则是，横须贺基地什么时候交接不管，但部署在日本的第七舰队必须立刻撤离。
　　经过了长达一个星期的谈判，双方总算是在撤军问题上达成了共识。
　　星环贸易向美国支付100亿新元，一次付清，日本向美国支付600亿新元，四年内付清。撤军计划将从明年三月开始正式执行，也就是希拉里卸任之后的第一个月。
　　对于希拉里这边提出的撤军计划执行时间，江晨没有做过多的刁难，只是强调必须在一年之内完成，也就是2022年三月。虽然这位对手给他添了不少麻烦，但总的来说还是一位值得尊敬的对手，既然她已经够倒霉的了，没必要再撕去她最后的体面。
　　在补偿金额与撤军时间上，美方都做出了相当大的让步。而作为交换，江晨这边付出的是一万名北约联军俘虏，以及一纸停火协定。
　　从某种意义上来讲，希拉里一开始摆出漫天要价的态度，就是冲着这两点去的。
　　另外，第七舰队将于本月底启程前往关岛，随行的还有两千名海军陆战队士兵……
　　新大谷酒店的会客室内，三方代表在三份相同的协议上，分别签下了自己的名字。
　　收起了协议书，江晨正准备带着自己的战利品离开，克里站到了他的面前，眼睛盯着他。
　　“星环贸易从一开始就不应该存在，你们不过是麻烦的制造机，如果但凡你还存在一丁点儿良知，就应该立刻解散你那个愚蠢的公司。”克里一字一顿地说道。
　　“解散了，然后呢？”江晨嗤笑道，“靠你们去抵抗来自格利泽581的殖民舰吗？接受现实吧，我们能比你们做的更好。而且恕我直言，你们才是麻烦的制造者，我们的存在不过是给你们制造的麻烦制造了麻烦。”
　　克里微微愣了下。
　　最后一句话江晨是用汉语说的，一时半会儿他还没绕清楚其中的主谓宾关系。当他品出了江晨话中的意味儿，眉毛顿时一挑，然而就在他正想与其理论两句时，江晨的背影已经走远了。


第1359章 南北哥伦比亚
　　时间很快到了月底。
　　虽然心中揣着一万个不情愿，但是美国人最终还是履行了协议中的承诺，于八月底启动了第一道撤军程序。在横须贺市市民的欢呼声中，第七舰队的旗舰驶离了横须贺市海军基地的港口，向着太平洋的方向远去。
　　得知了美国撤军的消息后，抗议的市民们弹冠相庆，甚至在美军基地的门口燃放了庆祝的烟花。虽然这个行为引来了使馆方面的抗议，并且很快遭到了警察和驻军的制止，但依然影响不了横须贺市民们此时此刻愉悦的心情。
　　他们并不知道，眼前的这座堡垒只不过是换个新主人，等两年后，美国人走了，星环贸易的人将接管这里，而日本永远也无法摘掉被外国驻军的帽子，成为一个“正常国家”。
　　但无论如何，对于这些市民来说，这都是一次伟大的胜利，是个值得庆祝的日子。
　　大概再过上几个月，横须贺市市长会提议将这一天定为市庆日，并且获得了大多数市民的支持，不过这些都是后话了……
　　美国人兑现了自己的承诺，江晨这边也没有食言。
　　就在第七舰队离开横须贺港的第二天，江晨兑现了他在协议中做出的承诺，给FARC的领袖希门内斯以及摩洛国大将军兼大总统桑托斯分别打了个电话，简单地交代了停火和放人的要求。
　　到目前为止，FARC已经攻下了哥伦比亚首都波哥大，离全面控制中部重镇麦德林也只差最后临门一脚。现在整个哥伦比亚境内的安第斯山脉都被FARC的游击队控制，哥伦比亚南方行省也随之大片大片地落入FARC之手。政府军已经退守墨西哥湾沿岸一带，和北约联军一同被逼到了哥伦比亚北部沿海地区。
　　毫不夸张的说，FARC距离占领哥伦比亚全境，已经只剩一步之遥。这时候江晨打来的电话，无疑是断送了希门内斯的总统梦，并且将这个国家一分为二，分成了南北两个哥伦比亚。
　　虽然心中怀着一万个不情愿，但希门内斯还是点头同意了江晨的要求，磨磨蹭蹭地派出代表与哥伦比亚政府接触，启动了停火谈判程序。至于桑托斯，则是没有任何意见。江晨说什么他就听什么，让他往左绝不往右，很干脆地响应了停火协议。
　　当那些被FARC武装俘虏的北约士兵们，被告知他们将在下个月月底之前回家时，他们激动地几乎快要哭出声来。这一个多月的生活折磨的不仅仅是他们的肉体，还有他们原本高傲的自尊。
　　在踏上战场之前，他们原本以为这将是一场毫无悬念的不对称战争，然而当EMP打击降临他们头顶的那一刻，他们才深刻体会到了谁才是不对称的那一方……
　　截止停火协议生效，南哥伦比亚已经控制了哥伦比亚百分之八十的国土，虽然墨西哥沿岸地区扔在政府军与北约联军的控制之下，但最关键的哥国与巴拿马、秘鲁、委内瑞拉、厄瓜多尔、巴西五国边境，均被南哥伦比亚控制着。
　　到此，星环贸易的全球电网计划，总算在南美打开了突破口。
　　在向哥伦比亚派出工程队的同时，星环贸易也向南美诸国派出了业务员，开始与各国政府就全球电网展开谈判。
　　作为全球发电量排名第十的第七大经济体，巴西对全球电网计划还是相当感兴趣的，几乎没有多犹豫便答应了星环贸易的条件，成为了继南哥伦比亚之后，第三个加入全球电网的南美国家。
　　一条输电电缆从厄瓜多尔往北进入南哥伦比亚，穿过安第斯山脉与亚马逊丛林，穿过哥伦比亚的与巴西边境，最终并入巴西国家电网。这条输电电缆将于年底竣工，届时大半个南美都将被全球电网的电缆，被绑上星环贸易的战车……
　　……
　　九月初，随着最后一枚金牌决出胜负，东京奥运会终于走向了尾声。受到禁药风波的影响，这场奥运会可谓是在质疑与谩骂声中走到了最后。不过所幸的是，直到闭幕式落下帷幕，再没有发生更多的波折。
　　各国金牌总数排名出炉。
　　受到未来人生物公开的那份禁药名单冲击，虽然奥委会强顶着压力用“治疗用药豁免”保下了名单上的美国运动员，但不可否认的是，美国选手的发挥确实因为这个小插曲遭受了不小的影响，夺得金牌总数前所未有地落至第四位。而与之相对的，华国和俄罗斯则分别斩获了第一第二的名次。
　　至于新国……
　　很遗憾，毕竟是第一次参加奥运会，新国总共只拿到了一枚金牌。
　　那枚金牌正是江晨脖子上挂着的那块，十米气步枪冠军，东京奥运会的首金，以及新国参加奥运会以来夺得的首枚金牌……
　　不管坐在电视机前等待着比赛结果的新国人是否满意，江晨自己反正是满意了。这枚金牌将被他挂在书房最显眼的位置，一开门就能看见的地方……
　　闭幕式结束的当晚，为了庆祝这枚唯一的金牌，新国运动员们在酒店办起了Party，一直嗨到了很晚。身为Party的主角，江晨没少被那些身材健美的女运动员吃豆腐，期间也被灌了不少酒。
　　这次他倒是没用储物空间作弊，到最后是真喝醉了，隐约记得自己被两位美女体操运动员夹在中间，一左一右地扶回了房间，后来似乎还发生了点什么。不过当呼呼大睡到中午的他从陌生的房间醒来后，只看到被扔到玄关的被褥和枕头，以及摆放在床头柜的水杯，和酒店的服务员为他准备的醒酒药。
　　一开始他还以为只是因为运动员们的情绪比较亢奋，后来他才从教练王涛的口中得知，这种情况在奥运会并不奇怪，甚至可以说是奥运会的一部分……
　　“这种事儿我不想做太多评论，但如果你去奥运村住上一段时间，我敢打赌你会见识到更刺激的画面。我记得四年前在里约的时候，主办方为奥运村的运动员准备了45万只套套，创造了奥运史上的最高纪录，也是唯一一次没有因为套套短缺而补货的奥运会。”
　　“更刺激的？”江晨好奇地问道。
　　“就是一群人那个。”王涛干咳了声，比划了个隐晦的手势，“不方便描述的事情，你懂了的话就别问了。大家都是荷尔蒙旺盛的大姑娘和小伙子，突然放松下来，会发生些什么并不奇怪。总之，无论奥运村里面发生了什么，所有的一切都只发生在奥运村里，你明白我的意思吗？在出了奥运村之后，谁也不会去干涉对方的生活和家庭。”
　　“……我大概明白你的意思了。”
　　略微尴尬地摸了摸鼻子，江晨没再继续追问下去。
　　本来就不是什么有节操的人，对于那天晚上发生的事他也没觉得有多在意，唯一的遗憾仅仅是没能记住那张脸……
　　也没准是两张脸。


第1360章 冉冉升起的新星
　　末世，北美西海岸。
　　衣衫褴褛的劳工们推着推车，在监工的指挥下穿行于钢筋林立的工地，将水泥和混凝土砖块送到建筑工人的手中。体型庞大的工程车在混凝土墙体之间往复耕耘，一座巨型堡垒已经初见雏形。
　　根据NAC军政府对这里的规划，这座堡垒将作为殖民地的一期工程，往后的二三期工程都将以这座堡垒为中心，向外拓展出居住区、商业区、工业区、物流输配中心、以及港口甚至是娱乐设施等功能区块。
　　身为这座殖民地的总督，周国平可谓是春风得意。
　　回想起当初在北京市与江晨的谈话，他现在无比庆幸当初的决定，没有选择回繁荣的上海市养老，而是来到了这片未经开发的处女地。与其在楚南的阴影下战战兢兢的度过余生，时刻担心着可能到来的报复，哪里比得上去遥远的北美大陆当土皇帝快活？
　　将后勤部拨下来的款项和身上的全部信用点，全都变现成了工具和建设所需的原材料，周国平带着由元帅亲自签署的任命书，乘坐NAC造船厂生产的运输舰，穿过白令海峡的安全航道，与增援的士兵一同抵达了北美大陆西海岸。
　　刚到达这里没多久，他便熟练地推行了NAC的殖民政策，充分发挥本土化管理的优势，用利益团结一部分幸存者势力，然后驱使这一部分既得利益者，协助他们去奴役另一部分幸存者。
　　目前，已经有两万名劳工劳作在工地上，为NAC的北美殖民地添砖加瓦。而他们付出的代价仅仅是百来箱食品罐头，以及两卡车方便面，数万只水果口味的高热量营养合剂。
　　用不了多久，这里就会成为令整个北美幸存者为之向往的乐土，而身为这座殖民地总督的他，也将成为一人之下万人之上的存在。而这一切，都是曾经的他，连想都不敢去想的……
　　工地的外侧，一对装备简陋的佣兵正在巡逻。
　　半个月前他们的名字叫血斧佣兵团，现在虽然他们的名字依旧叫血斧，但已经被NAC的人雇佣为长期合作伙伴，平时的任务基本上就是巡逻，偶尔替NAC的人摆平一些在他们这些地头蛇看来根本不是麻烦的麻烦。
　　身为佣兵团的首领，血斧很满意现在的生活。
　　不只是因为NAC开出的报酬，更是因为他和他的弟兄们，都从朝不保夕的日子里走了出来，过上了如今衣食无忧的生活。
　　端着崭新的步枪，血斧如往常一样，带着小弟们巡逻在这座混凝土堡垒的边缘，时不时拿起望远镜眺望下远方。
　　不远处，袅袅尘埃飘起。
　　确认了一队车队正在靠近后，血斧依照惯例取出对讲机通知了殖民地，然后带着小弟们迎了上去。
　　“站住！前面是NAC的领地，请说明你们的来意！”
　　车队停下，站在卡车上的佣兵们接二连三地跳了下来。
　　血斧对身后的小弟们打了个手势，打开了手中步枪的保险，小心地警戒着眼前这些意图不明的佣兵。
　　“我们是内华达州的黑骷髅。”走到了血斧身前十来米，为首的黑人壮汉对身后的佣兵打了个手势，示意他们收起武器，向血斧等人表示自己这些人没有恶意。做完了这些动作后，他接着看向了血斧，咧嘴笑道，“我们没有恶意，只是来和你们谈笔生意。”
　　黑骷髅。
　　这个在内华达州令人闻风丧胆的名字。
　　凭借着经过重火力改装的全地形突击车，如沙尘暴一般在漫无边际的沙海中来去如风，因其彪悍的作战风格，成为了往来于加州与内华达州之间商队永远的噩梦。
　　除了掠夺商队，袭击双头牛牧群，偶尔与变种人部落火拼之外，他们偶尔也会干起贩奴的勾当。尤其是最近这几个月，贩奴的利润越来越大，他们甚至有改行的趋势，本末倒置地将贩奴当成了主业，已经很少去碰那些难啃的商队了。
　　说到日趋升温的奴隶买卖，也与这些西海岸的外来者脱不了干系。
　　NAC大兴土木，需要大量的劳动力。尤其是他们来者不拒的态度，让加州原本需求不振的奴隶市场，一下子变得供不应求了起来。
　　在内华达州的沙漠上，坐落着大大小小上百座公立或私立避难所。
　　本来这些避难所的住民是北美废土上最廉价的奴隶，因为他们不但生存能力差，而且干不了什么重活儿，很少有幸存者势力愿意为他们买单。然而在这群外来者的到来后，这种状况发生了翻天覆地的改变。
　　出手阔绰的黄种人势力，似乎对这种从避难所里钻出来的幸存者情有独钟。尤其是那些持有某领域高级技能证书的工程师或科研工作者，NAC开出的价格最高甚至达到了一箱鲜肉罐头。
　　那可是鲜肉罐头！
　　在任何幸存者势力，一箱打上了NAC防伪标签的鲜肉罐头，都能够换到与之等重的步枪子弹。而且还是质量上好的制式子弹，远非那种流通在黑市中的劣质子弹能比的高级货！
　　现在就连东海岸的首都幸存者，都听说了NAC这个名字，可想而知NAC给北美幸存者带来的冲击，究竟有多么的惊人。
　　“五百名奴隶，都是避难所里的。”那位黑人壮汉指了指卡车上那群面黄肌瘦的奴隶，冲着NAC的军官讨好的咧了咧嘴角，搓着手迫不及待道，“让我看看你们的货。”
　　“等我们估价之后，你自然会看到属于你的东西。”面无表情地说着，那名穿着机械外骨骼的军官对身后的士兵打了个手势，两名医护人员在四名士兵的护送下，走到了卡车的旁边。
　　站在卡车周围的佣兵纷纷让开，给NAC的人让开了一条路。
　　按照惯例，在交易之前，NAC的医疗人员会对奴隶的素质进行综合评估。从健康状况到身体各项属性，以及对专业知识技能进行简单的询问与考核。
　　在一番焦急的等待之后，那名黑人壮汉终于看到了属于自己的那批货——二十箱鲜肉罐头，以及十吨大米，还有一箱上好的卷烟。将这些东西拉到一百公里外由一分钟人控制的自由城，能够轻松卖出四十万枚瓶盖。如果拉到更远的德州去，甚至能卖出六十万枚瓶盖的天价。
　　满心欢喜地命人将货物装上卡车，一行人重新爬上了卡车，掉头绝尘而去。
　　从头到尾，血斧面无表情地在一旁看着，心中却是掀起了惊涛骇浪。
　　身为一名加州人，虽然他的活动范围不包括东边的沙漠，但任何一名行走在加州的幸存者对黑骷髅的威名都不会感到陌生。
　　无论是加州国名警卫队还是民兵组织“一分钟人”，这些头戴骷髅头巾的悍匪们都不曾放在眼里，然而这会儿在NAC面前，他们竟然老老实实地像个商人一样，做起了正经买卖。
　　简直是太阳打西边出来了！
　　或许这些外来人能给混乱的加州，带来真正意义上的秩序也说不定？
　　怀着这个连他自己都觉得不切实际的想法，血斧和那名NAC军官打了声招呼，带着自己的小弟们向着殖民地的另一头走去……


第1361章 绽放的记忆之花
　　现世，东京国际机场的上空万里无云。
　　来自世界各地的运动员们陆续登上了回国的航班，离开了这座城市。
　　远在太平洋另一侧的南北哥伦比亚之间，停火协议终于正式生效。以北约方面承认希门内斯政府对南哥伦比亚地区的实际控制权为前提，希门内斯同意与北约即哥方无条件交换战俘，释放一万余名被俘北约联军士兵，换回被北约与北哥伦比亚俘虏的两千名士兵。
　　表面上这是希门内斯政府的慷慨之举，然而任何明白人都能看清楚，这只不过是另一场政治博弈中的交易品。美国人在驻日美军的问题上做出妥协，而星环贸易在哥伦比亚问题上做出让步。
　　至于哥伦比亚人民的利益，从一开始就不在双方的考虑范围之内……
　　挂断了江晨的电话，正在波哥大市总统府处理公务的希门内斯，面对着玻利瓦尔的画像，默默无言地连着抽了好几根雪茄。FARC距离统一全国只剩一步之遥，哪怕是北约联军也无法阻止政府军的溃败，然而现在哥伦比亚却一分为二，变成了两个国家……
　　虽然心中有所不满，但他却也想不出任何办法。
　　他很清楚自己所扮演的究竟是一个什么样的角色，也很清楚自己今天所能拥有的一切究竟是拜谁所赐。
　　希门内斯毫不怀疑，如果他胆敢和星环贸易对着干，用不了几天他就会因为“抽了太多雪茄”或者别的什么原因而患病身亡，然后紧接着便会有一位更听话的傀儡在星环贸易的支持下接过他手中的大权，成为FARC的新领袖。
　　和平匆匆忙忙地到来。
　　带着荣耀与赏金，摩洛国志愿军唱着凯歌撤出了哥伦比亚战场，风起云涌的南美局势，也总算是恢复了往日的平静。虽然任何人都能明显地看出，这种建立在虚伪与妥协之下的和平是有多么的不稳定。
　　……
　　神色复杂地看着那架消失在蔚蓝色苍穹的空天G100，上衫葵那攥紧袖口的右手，轻轻按在了自己的胸口。
　　昨天晚上，那个恶魔终于放开了几乎要坏掉的她，与她在顶楼的餐厅共进晚餐。直到现在她都不敢相信，自己竟然能穿上正常的衣服，完好无损地走出那个房间。
　　她仍然记得昨天晚上，在点缀着烛光的餐桌上，那个嘴角勾着邪笑的男人，留下的那句话。
　　“别骗自己了，如果你真正憎恨我对你做过的事，你早就将这碗土豆浓汤扣在我的脸上了。别用什么不敢、不能之类的借口骗自己，你应该很清楚真正的原因究竟是什么，为什么不老老实实地承认呢？啧啧，别用这么吓人的表情看着我。我不止一次给过你选择是否继续下去的机会，然而你的身体做出的选择，可远远要比你脸上的表情坦率的多。”
　　眼中变换着困惑与迷茫，上衫葵在心中反复咀嚼着这句令她动摇的话语。
　　她不明白自己为什么会变成这个样子，自己明明应该憎恨他，恨不得让他立刻去死。然而此时此刻，看着那消失在天际的航班，她心中最柔软的深处，竟是涌上了一丝丝不舍。
　　无论她是否承认，那个男人都在她身上留下了不可磨灭的印记……
　　坐在空天G100上，从渐渐远去的地面收回了视线，江晨躺在减压座椅上小憩了一会儿。还没过半小时，当他再次睁开眼，这架空天私人飞机已经出现在了科罗岛的上空，向着科罗市国际机场缓缓下降了高度。
　　等候在机场特殊通道的出入口，阿伊莎刚一见面，就扑进了江晨的怀里，在他的唇上印下了一个火热的吻，将额头埋进了他的胸口使劲蹭了蹭。
　　虽然这才不到一个月的时间，但她已经无法按捺心中快要溢出的想念。
　　“听说你又在那边做了危险的事。”坐上了轿车后，阿伊莎扶着方向盘，用略带埋怨地口吻小声道，“这种事明显可以交给希尔她们去做，如果你实在信不过她们的能力，还可以交给我。”
　　“危险谈不上吧，老美的军事基地我又不是第一次去了。”江晨哈哈笑道，伸手揉了揉阿伊莎的秀发，“怎么样，这几天过的还好吗？”
　　“都还好。”阿伊莎弯了弯嘴角，“最近莉莉丝迷上了潜水，我、诗雨姐还有娜塔莎每到周末都会带她去海上转一圈。”
　　“难以置信，那个小家伙儿居然会喜欢上虚拟世界以外的东西，我还以为她离了网络就活不下去。”江晨咧嘴笑了笑。
　　有时候，江晨真的很好奇，在拥有感情的高级人工智能的眼中，这个世界究竟是什么样子。每当在谈及自己对这个世界的看法时，莉莉丝的态度总是相当的暧昧。
　　可能连她自己也不清楚，身为一串数据的自己，与现实世界之间的距离究竟隔着几TB的函数。
　　回到家中，江晨分别拥吻了夏诗雨和娜塔莎，伸手摸了摸同样站在玄关的莉莉丝的小脑袋，然后便回到了书房。几乎是刚在书房里坐下，他便接到了来自星环城那边的电话。
　　电话是克尔温打来的。
　　遥远的火星殖民地传来了消息，三百名科研人员已经全部成功接种记忆之花，经过了为期一周的观察后，无人发生不良反应。
　　听到了这个好消息后，江晨立刻让他将电话转给火星殖民地。
　　在视讯通话中，阿莫斯博士简洁地和江晨打了个招呼，然后便用揶揄地口吻开口说道。
　　“一个好消息，一个坏消息。”
　　不去问江晨先听哪个，阿莫斯博士直接替他做出了选择，接着开说道。
　　“好消息是，我们的收获惊人。盖亚文明在材料、重力、行星环境这三个研究方向上走的相当远，远到现代物理学难以想象的程度。尤其是在强子材料相关领域的研究，简直颠覆了我们对材料学和粒子学的认知。”
　　“我记得你还提到了一个坏消息。”江晨说道。
　　“坏消息是，我现在看到魔鬼虫的标本就流口水。记忆之花里似乎混进了奇怪的东西，除了盖亚们的知识外，还有他们的菜谱。”
　　微微愣了下，江晨随即哈哈大笑道，“这好说，我可以让人给你准备一条，清蒸还是油炸随你挑。”
　　“算了吧，我还想多活一段时间。”阿莫斯翻了个白眼，停顿了片刻后，继续说道，“接下来的两个月里，我们会将脑中的知识以论文的形式整理出来，上传到星环贸易数据库。你可以好好期待下，两个月之后，我们数据库中的知识将会丰富到何种程度！”
　　“我会期待着那天。”
　　欣然点头道，江晨与阿莫斯博士寒暄了两句之后，没再打扰他，挂断了视讯电话。


第1362章 海岸边的核弹头
　　末世，北美殖民地。
　　周国平召集了殖民地的官员，在他的总督府里召开了一场简单的会议。
　　“……第一期工程才进行到一半，我们需要更多的奴隶来为我们的殖民地添砖加瓦。现在我们的殖民地已经相当拥挤，工地外面挤满了从其他地方游荡过来的难民，我建议可以立刻开始第二期工程，先将堡垒外侧的住宅区给开发出来。”
　　“我们是殖民者，不是来北美做慈善的。我们养的劳工已经超过三万，人口已经够多了。我们现在需要的是钱，而不是更多的人。”周国平再次强调了一遍，“不是瓶盖，也不是亚晶，而是信用点。”
　　没有见过猪肉，但好歹也见过猪跑。
　　在第六街区、洪城和北京市当了那么久的地下党，他周国平在执政上虽然没什么特别的天赋，但也不至于两眼抓瞎。比如最关键的一点他就很清楚，那就是无论干什么都离不开钱这个字。
　　预算已经用的差不多了，现在殖民地首先要解决的就是资金问题，这里的资金指的不是北美幸存者，而是流通在NAC境内的信用点。
　　从最基础的建筑用钢筋，到高端的军火生产线，这座新生的殖民地物资缺口很远比表面上看起来大得多，唯一不缺的可能只有粮食和被粮食吸引过来的难民。
　　粮食是个好东西，在任何地方都不愁销路，然而仅仅依靠粮食的话，却很难从这些普通幸存者手中换到真正的好东西。
　　无论是国名警卫队还是一分钟人，对于NAC在西海岸的动作，抱有的态度都相当的谨慎。
　　尤其是自诩正统的国名警卫队，更是抱着战前的思维将NAC的人视作泛亚合作的“余孽”，虽然一直没有对NAC的前哨做出过什么敌意的行为，但也从没给过NAC的人好脸色。
　　就在会议桌上的众人，各抒己见地讨论着该如何开发殖民地土特产，忽悠第六街区的投资者时，一名传令兵从外面跑了进来，行了个军礼后，向周国平报告道。
　　“……我们的侦察队在殖民地十公里外的废弃港口目击到大量泥沼蟹，疑似泥沼蟹巢穴。”
　　“这种小事儿别来烦我。”周国平不耐烦地摆了摆手，“该怎么办就怎么办。”
　　“是！”
　　行了个军礼，传令兵转身向会议室外跑去，然而还没走出两步，就被周国平突然叫住。
　　“等等。”周国平叫住了那个传令兵。
　　传令兵停住脚步，回到会议室内立正行了个军礼。
　　“请问您还有什么吩咐？”
　　“你说这北美的泥沼蟹，和亚洲那边的泥沼蟹有什么区别？”摸着下巴，周国平的眼睛转了转。
　　传令兵还没来得及回答，坐在会议桌前的另一名NAC军官便疑惑地开口道。
　　“体积更大，外表颜色较浅，蟹钳带有锯齿状倒钩，蟹黄成乳白色……这有什么问题吗？”
　　“没什么问题，只是我刚才突然想到了夷州那边。还记得夷州岛殖民地的蟹黄酱吗？我吃过一次，简直是美味。”舔了舔嘴，周国平的眼中浮现了一抹神往，以及一抹兴奋。
　　就在刚才，他突然想到了一条不错的来钱路子。
　　北美殖民地完全可以效仿夷州岛，在沿海地区养殖泥沼蟹这类水产。
　　到时候给这些北美的泥沼蟹取个噱头足够的新名字，和夷州那边的海泥沼蟹一区分，然后将这些乳白色的蟹黄制成蟹白酱卖到第六街区，一定不愁销路！
　　“把那个废弃港口清理干净，里面的泥沼蟹卵都给我采回来！”
　　“是！”那名传令兵行了个军礼，转身离去。
　　……
　　废弃港口外，锈迹斑斑的集装箱胡乱的堆着，被毁坏的货物散落的到处都是。因为不知名的原因，一辆大型货轮冲上了岸边，半个船身都搁浅在了斜坡状的岸头上，被无数从海中爬出的海藻所覆盖。
　　充足的食物，合适的湿度，这种半潮湿的环境，是泥沼蟹的最爱。
　　翌日清晨，远处传来的引擎轰鸣，打破了废弃港口的宁静。
　　十余辆卡车在四辆突击者步兵车的护送下，停在了港口前的空地上。
　　扛着步枪的士兵接连从卡车上跳下，其中小部分是NAC的正规军，大部分是本地幸存者组成的佣兵。所有人分成了两队，在车队的前列集结。穿着厚重的动力装甲的NAC军官走到了队伍前面，用粗大的嗓门喊道。
　　“好了，都给我打起精神来，小伙子们。你们已经收到了任务书，我在这里就不多做重复。运气好的话，今天中午我们就能吃到新鲜的烤蟹黄。”
　　“如果运气不好呢？”有人忍不住问道。
　　“那就被做成蟹黄酱。”
　　NAC的工兵上前，在船舱的舱壁上安置了炸药，然后迅速跑开。拿着NAC提供的武器，作为先头部队的佣兵在炸药爆炸的安全距离外待命，跃跃欲试地摆弄着手上的新装备。
　　随着轰的一声爆响，锈迹斑斑的船舱被炸开了一个约莫半人高的断口。扛着NAC的士兵提供的火箭筒，血斧率先冲进了搁浅在岸边的货轮，将抛弃式火箭筒对准那只发出嘶哑叫声的泥沼蟹，扣下了扳机。
　　随着一串烟柱翻卷而去，爆炸的火光将船舱的另一端点亮。
　　扔掉了发射筒，血斧迅速地抄起了挂在背后的步枪，对着从货仓角落钻出的泥沼蟹倾斜出火力。他身后的小弟也纷纷加入到了战斗中，火箭弹和枪榴弹一股脑的招呼了上去。
　　泥沼蟹的甲壳虽然厚实，但在这轮番的火力轰击之下，也支撑不了多久。
　　很快，一只只冒着青烟的泥沼蟹蜷成了一个球，歪倒在走廊的一侧。这时候，从船舱另一侧攻入的NAC正规军，也加入到了战场中，操着明显高这些佣兵一个等级的武器，在空旷的船舱内织出了一张名为死亡的火力网。
　　火花在船舱内跳跃，很快半个船舱被清理了出来。被浸泡在水下的那部分暂时无法清理，那名军官让工兵上去，用合金板将几个舱门和断口的位置焊死，阻止水下那部分的泥沼蟹上来。
　　等工兵做完了这一切后，他对着身后的士兵大喊了声。
　　“搜索区域！采集泥沼蟹卵！注意那些个头大的卵泡，里面钻出来的小崽子比他们的老子还难缠……”
　　NAC对这些泥沼蟹卵的开价是一颗脸盆大的卵泡换一袋方便面，血斧非常喜欢这种以物易物的交易方式。比起那些扎手的瓶盖，他更喜欢这种到哪儿都能换到好东西的“硬通货”。
　　招呼着所有小弟采集这些蟹卵，他扛着步枪向着船舱的深处探索过去，准备去看看有没有什么值得搜刮的好东西。这座港口已经废弃了这么多年，明显被幸存者光顾了无数次，但这座被泥沼蟹霸占的货轮，无疑还是一片未经开发的处女地。
　　越往船舱深处走，周围的环境越发潮湿，那种黏糊糊的海藻便越是密集。
　　就在这时，他的EP突然闪烁了红灯，提示辐射值超标。
　　微微一愣，血斧立刻给自己打了一针抗辐宁，看着那闪烁的红灯渐渐暗淡下来，他抬步继续向前走去。
　　货仓的尽头是一排破裂的集装箱，被海藻整个裹成了一个绿球。地上那滩鞋底高的水渍散发着不可名状的荧光，让他不敢再向前一步。很明显放射源在那里，而且那里的放射量是抗辐宁也抵抗不了的剂量。
　　“我这里发现了情况。”血斧冲着身后大喊了声。
　　NAC承认情报发现的价值。
　　这里面的东西明显不是他能够回收的，所以他选择将这个情报贡献给NAC。如果NAC的人在这里发现了什么好东西，按照他们以往的行事作风，一定不会吝啬对有功之人的赏赐。
　　“什么情况？”穿着动力装甲的军官，带着四名士兵，向着这边走了过来。
　　“这里的放射量超标。”血斧用他粗大的食指指了指那个被海藻裹着的集装箱，“里面肯定有什么东西，但我无法确定。”
　　那名军官微微皱眉，抬步向前走去。
　　动力装甲拥有顶级的辐射抗性，穿越核爆区域都不在话下，自然是不惧怕这种程度的放射量。当他走到了那个集装箱面前，抬起厚重的钢铁手掌，撕开了黏在集装箱表面的海藻。
　　“放射物的标志……里面应该存放着什么不得了的东西。”那名军官回过头，对其中一名士兵说道，“让工兵过来，记得穿上防护服。”
　　很快，一名提着工具箱的工兵小跑了过来。
　　从工具箱里取出了大腿粗细的切割枪，那名工兵将锋利的刀口怼在了集装箱上，在一串喷涌的水雾中，那发出嗡鸣声的刀刃像切豆腐似得切入了集装箱半寸，在箱子的表面上划出了一道工整的轨迹。
　　紧张的盯着渐渐切开的集装箱，血斧的心跳快的厉害，默默祈祷着一定要找到什么好东西，这可关系到他今天能拿到多少赏金。
　　很快，那名工兵在集装箱上切出了一个两人宽的开口，然后提着工具箱迅速退出了放射区域。那名军官上前一步，将半耷拉着的铝合金皮从集装箱上扯下，踏进了集装箱内。
　　这些变异海藻的渗透力很强，甚至已经渗透到了集装箱里面，将存放在集装箱内的货物覆盖。打开了战术手电，他伸手抹去了覆盖在表面的海藻。
　　“让我看看里面究竟放了什么……放射物标志……”
　　突然，伸出的手停住了。
　　那名军官不由自主的后退了半步，用带着一丝颤抖的声音，低声自言自语道。
　　“这是……核弹头？”


第1363章 他们应该不会有意见
　　“未来人银行会向你们提供一百亿新元的贷款，一部分用于恢复桑坦德省及其邻近地区的电网，一部分用于投资南哥伦比亚东南部行省的铁路。如果你愿意雇佣未来人集团旗下基建单位参与这两个工程，我们不但可以将这笔贷款的利息从4个点削减到2.5个点，并且额外向你们提供十亿新元的无息贷款。”
　　坐在未来人大厦顶楼的办公室内，江晨搁在办公桌上的左手把玩着一枚亮银色的硬币，靠在老板椅上，和远在太平洋另一边的希门内斯总统通着电话。
　　当初FARC之所以能在东南部行省获得支持，其中一个最主要的因素，就是哥伦比亚社会财富分配极度不均，几乎百分之八十的财富都集中在安第斯山脉以西的沿海地区。FARC承诺在革命成功后会振兴东南部欠发达地区的经济，而修铁路和公路便是一个行得通的选项。
　　在向墨西哥湾沿岸撤离的时候，北哥伦比亚政府几乎搬空了国库，只给希门内斯留下了一个烂摊子。靠着FARC毒品贸易剩下来的那点积蓄用来置办军火是没什么问题，但想要大刀阔斧地搞建设，就有些捉襟见肘了。
　　不巧的是，由于政权的合法性存在争议，南哥伦比亚在国际投行的信用评级低的可怜，几乎没有外国银行愿意给希门内斯贷款。未来人银行可能是唯一一个愿意向他们提供贷款的金融机构，江晨这时候抛来的面包，对他来说无异于雪中送炭。
　　“……谢谢。”
　　握着电话，希门内斯的喉结微微动了动，怀着复杂的情绪吐出了这个单词。
　　老实说，直到现在，对于星环贸易出卖哥伦比亚人民利益，与美国人达成交易的行为，他的心中依旧是耿耿于怀。他很担心哥伦比亚成为第二个朝鲜半岛，摆在大国博弈的谈判桌上，被永远地割裂为两个国家。
　　“不客气。”摆了摆手，江晨用轻松地口吻说道，“我知道你心中可能会有些怨气，但我劝你最好想清楚一点。如果没有我的帮助，你现在不是躲在山沟沟里玩泥巴，就是蹲在监狱里等待法官的审判。”
　　“……谢谢。”希门内斯苦笑道。
　　除了谢谢，他似乎也想不出什么更好的说辞了。
　　“我说了不用客气。”江晨笑着说道，“另外，你也别太沮丧了，停战对于你们来说未尝也不是一个休养生息的机会。在搞建设的时候也别忘了建设枪杆子，我很看好你们士兵的勇气。在面对北约的现代化军队时，他们缺少的仅仅是一些现代化的战术思想，以及少许新式武器。九月份科罗市有一场国际防展，一会儿我会让人给你发一张邀请函，你可以留意下。”
　　在最后的最后，江晨顺势给未来人军工打了波广告。
　　虽然现在南哥伦比亚的经济一贫如洗，但他并不愿意错过这个潜在的买家。等到全球电网连入后，那些贫穷的省份很快便会焕发出全新的活力，就算是希门内斯只能靠赊账买枪，他也愿意卖给他，而不用担心未来的他们会还不起钱。
　　不过此刻的希门内斯倒是没想那么多，在听到了江晨的表态后，心中顿时大喜。尤其是那句“别忘了建设枪杆子”，在他看来简直是为以后统一哥伦比亚做伏笔。
　　星环贸易果然没有向美国服软！
　　坚定了心中的想法，满头白发的希门内斯，一瞬间仿佛年轻了五六岁，对着电话信誓旦旦地说道。
　　“我一定亲自来一趟！”
　　挂断了电话，抱着文件夹的夏诗雨，正好敲开门走了进来。
　　当看到坐在老板椅上的江晨时，她弯了弯嘴角。
　　“在忙什么呢？”
　　“刚和南哥伦比亚的新主人打了个电话，又有大项目等着未来人重工去接了。”用揶揄地口吻说着，江晨将把玩在手中地硬币丢到了夏诗雨的手中，挑了挑眉毛，“不说那个了，看看这个。”
　　“这是什么？”好奇地问了句，夏诗雨捏着江晨扔过来的硬币，将它举到眼镜前仔细打量了下。当她翻到硬币的背面，先是一愣，随即嘴角微微抽动，差点没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　“第二版新元硬币，币值一元，发行量3亿。你手上捏着的这枚，是新联储送来的样本。”江晨做了个无奈地表情，“有股东提出应该纪念2020年新国首次参加奥运会，并且在奥运会上夺得首金，所以就弄出来了这么个玩意儿。”
　　将自己的脑袋印在硬币上，怎么看都感觉有些奇怪，要印也是应该印在百元大钞上。
　　只能说提出这个意见的股东将马屁拍在了牛腿上。
　　不过虽说准备行使一票否决权，但这枚硬币江晨还是看着相当喜欢，打算将它当成收藏品，扔在别墅的储藏室里放着。
　　“我倒是觉得挺可爱的。”食指轻轻抚摸着硬币上那个头像的轮廓，夏诗雨抿嘴笑道。
　　“得了吧。”江晨翻了个白眼，“我已经在脑袋里枪毙这个创意了。”
　　“为什么不考虑同时发行两套一元币呢？将其中一套以纪念币的形式少量发行，而另一套作为主要货币大规模发行。”看着手中地硬币，夏诗雨的表情明显有些舍不得，在思索了片刻后，提出了这么一个折中的方案，“总感觉这种硬币到了几百年后肯定会很值钱呢。”
　　作为纪念币发行？
　　摸着下巴思索了片刻，江晨眼睛发亮的点了点头。
　　这倒是个不错的点子。
　　而且如果有机会的话，他也很想知道，这套印有自己头像的硬币，在N年之后能涨到何种程度……
　　“被你这么一打岔，我差点把正事儿给忘了。”将硬币丢在了办公桌上，夏诗雨将手中的文件搁在了江晨的面前，“厄瓜多尔政府给我打了个电话，向我询问太空电梯什么时候可以开始动工。他们已经准备好了配合我们的工程，只希望我们不要拖得太久。”
　　一直以来厄瓜多尔都站在星环贸易这边，这么一直吊着这位小朋友的胃口也不太好。现在星环贸易已经在南美打开局面，哥伦比亚局势也趋于稳定，第二架太空电梯确实具备了动工的先决条件。
　　“向厄瓜多尔派出工程船，第二架太空电梯的选址可以开始了。对了，既然厄瓜多尔政府这么着急，那你替我问问他们，我们打算在他们的加拉帕戈斯群岛中购买一座岛屿作为星环贸易自用港口，作为太空电梯的施工中心。这笔交易只涉及土地使用权，不涉及主权，这是我们在厄瓜多尔境内建造太空电梯最后条件，如果他们没意见，我们这边也可以开始了。”
　　“我会向厄瓜多尔政府转达您的意见。”夏诗雨点头道。
　　“尽快吧。”江晨微笑道。“虽然我感觉他们应该不会有意见。”


第1364章 第二座太空电梯
　　江晨没有猜错，他们确实不会拒绝他的提议。
　　当夏诗雨将电话打给了厄瓜多尔大使馆后，当天便得到了来自厄瓜多尔总统府的答复。
　　厄瓜多尔政府同意了未来人集团的提议，将加拉帕戈斯群岛中的马切纳岛以一百万新元的价格租赁给星环贸易，租期五十年。五十年后若是没有发生意外，将以十年为期自动续约。
　　这座马切纳岛位于加拉帕戈斯群岛北部，靠近赤道线。岛屿面积130平方公里，基本无任何开发，岛上无人居住，只有一座死火山，周围海域较深，是个绝佳的天然港口。
　　根据协议中的约定，星环贸易可以将这座马切纳岛用做军事用途，但岛上驻军不得超过一千人，且不得以任何形式，向岛上部署弹道导弹之类的战略武器。
　　厄瓜多尔这边开出了如此优渥的条件，未来人集团这边自然也是投桃报李，不但将这第二架太空电梯工程命名为“马切纳计划”，将太空电梯末端的港口定名为“马切纳港”，更是许诺将会在明年的地球防卫同盟入盟提名时，向GDP数据并不美丽的厄瓜多尔提供一点小小的帮助。
　　另外，根据星环贸易与厄瓜多尔达成的协议，这座太空电梯和太空港虽然将建在厄瓜多尔境内，但将不会受到厄瓜多尔宪法的约束，而是作为特殊自治区由星环贸易航天部管辖。
　　然而即使是如此，这座不受监管的太空电梯，依旧给厄瓜多尔这个南美小国带来了巨大的经济利益。
　　看看现在的星环城就知道，虽然它没有为新国的财政贡献一毛钱的税收，但整个太空电梯几乎成为了东半球通往同步轨道的入口，每天往来于新国几大港口的船只，几乎占据了整个活跃在南亚地区货轮的百分之六十。
　　如果不是一座太空电梯的运力跟不上了，还有更遥远的威胁在虎视眈眈，江晨怎么也不会考虑在处于垄断地位的时候，仓促地开工建设第二座太空电梯。
　　对于这座太空电梯，江晨的定位很明确，这座“马切纳港”将作为太空港口以及太空工业基地，至于像星环城那样为居住留出大面积生活、娱乐空间的设计，在马切纳港则不在考虑的范围之内。
　　太空城市只需要一座就够了，星环城同样也只需要一个……
　　……
　　晚上，书房的灯亮着。
　　坐在书房的木桌前，江晨正在和孙娇视讯通话。经过了林玲的升级，现在他腕表中的跨次元通讯芯片，实时传输的速度已经足以支撑起数据体量较大的全息视讯电话。
　　线条与光粒将孙娇的半身像勾勒在了桌边，简直和真人一模一样。虽然江晨随时都可以穿越到末世那边去与孙娇幽会，但为了测试经过林玲升级后的跨次元通讯芯片的性能，两人今天很有默契地选择了全息视讯电话。
　　“你们那边还好吗？”看着那宛如实体的全息影像，江晨伸出手，轻轻拨弄了下那几缕贴在脸颊上的发丝。全息图像上泛起了一层数码状的涟漪，食指毫无悬念地从那轻飘飘的发丝穿过，停在了那绝美的脸颊旁。
　　“一起都好，甚至有些无聊……你什么时候回来？”轻轻盖住了那虚拟存在的大手，那澄澈的双眸凝视着他，孙娇轻声说道，“姚姚和林玲，还有小柔，她们都很想你。”
　　江晨噗嗤笑了声，用打趣地口吻说道，“其实想我的是你吧？”
　　不可以吗？
　　孙娇挑了挑两条秀眉，没有说话，那充满英气的双眸，已经将她想诉说的话语，全都淋漓尽致地表达了出来。
　　回望着那迷人的双眸，江晨弯了弯嘴角，思索片刻后，轻声答道。
　　“最晚月底吧，我手上还有一件事需要处理，等这件事处理完了，我大概会回来待上一段时间。”
　　哥伦比亚这根钉子被拔掉，星环贸易已经在南美打开局面，随着东京奥运会落下了帷幕，驻日美军的问题也顺利解决。现在江晨手头仅剩下的两件事，就是即将于本月中旬举行的第一届新国国际防展，以及本年度的压轴好戏美国大选。
　　美国大选没什么好说的，他能做的都已经做了，在最终结果出炉之前，他所能做的似乎也只剩下等待。
　　至于即将举办的国际防展，身为未来人集团董事长的他自然得出面，毕竟未来人军工可是这次防展的主角，全世界都在关注着这个蓄势已久的军火巨头，究竟会在防展上展出何种震撼眼球的战争机器。
　　等到这次国际防展结束后，至少两个月的时间里，他都无事可做。直到十二月中旬美国大选结果出炉后，他才能够根据选举结果来制定未来四年对美国的政策。
　　“那我等着你回来。”孙娇抿嘴微笑，眼中闪烁着挑衅的目光，“上次你和小柔联起手来对付我，我还没找你算账。”
　　“哈哈，你现在告诉我了，万一我不敢回去了怎么办？”江晨笑着说道。
　　“那我就过去找你！林玲的研究已经快成功了。”孙娇举起两只白皙的手，做恶狠狠状曲着十指，“到时候会发生什么奇怪的事，我可不向你保证。”
　　“真的？！”听到了孙娇的前一句话，江晨微微愣了下，欣喜地从椅子上站了起来，双手撑在了桌子上，盯着孙娇，“我的意思是，林玲的研究终于成功了？”
　　“呃，别激动，只是快了，好像是反物质收集并储存的技术取得了突破。对了，你可别告诉她是我告诉的你……”回头看了一眼，孙娇连忙说道，“她不让我告诉你，说是要给你一个惊喜。”
　　“又是快了。”坐回了椅子上，江晨翻了个白眼，叹了口气道，“这话我从去年听到了现在，就不能给我个准信吗？”
　　“有新的进展，我会告诉你。”看着江晨的样子，孙娇明眸轻眨，展颜微笑道，“别忘了你当初答应过我的承诺。对了，你该不会告诉我你忘了吧？”
　　“怎么可能。”江晨笑了笑，看了墙上的挂钟一眼，说道，“天色不早了，早点睡吧。”
　　“晚安！”


第1365章 核弹头与玩具
　　末世，北美。
　　距离殖民地十公里的废弃港口，一艘锈迹斑斑的货轮中发现了核弹头。
　　当这个消息经过层层上报，最终传回到北美殖民地的高层耳中，已经是深夜。
　　正躺在床上，享受着两名金发碧眼大洋马无微不至的伺候，周国平在接到下面的人打来的电话后，顿时愣住了。
　　也顾不上穿好衣服，他随手扯过了一件毛毯披在了身上，推开了跪在身前取悦自己的金发大洋马，翻身下床走到了窗户边，点开全息屏幕迅速按下了几个号码，将电话亲自打到了前线，等待电话接通后，压低了声音道。
　　“核弹头？什么核弹头？怎么回事，我不是让你们去搜集泥沼蟹卵吗？你们……怎么跑去找核弹头了？”
　　“……我们在清剿泥沼蟹的巢穴时，在船舱的角落发现了疑似存放有核原料的集装箱。在打开集装箱后，我们在里面找到了这些东西。”
　　进度条读取完毕，翻看着被传输到EP中的照片，周国平的眉头紧紧皱起。
　　照片中的圆柱状物体大部分的面积都被海藻覆盖，从形状上来看很像是能够被装在导弹上的战斗部件。在看那黄色的放射物标志，排除了明显不是长这个样子的核融合核心外，剩下的一种可能很大概率就是核弹头。
　　“如果这些玩意儿是核弹头……嘶……”倒吸了一口凉气，周国平紧接着问道，“……能确认它的型号吗？”
　　“情报不足，暂时无法确认核弹头型号。”看着被陈列在船舱中央的核弹头，负责带队的NAC军官韩鹏皱着眉头说道，“覆盖在弹头表面的海藻渗透能力极强，已经导致核燃料泄露。由于无法确认弹头型号以及弹头的安全性，我们暂时不敢对弹头进行拆解……”
　　听完了前线军官的汇报，周国平顿时两眼抓瞎了。
　　他不是什么技术人员，除了一个聚变一个裂变，哪里懂核弹分几种。
　　而且就他所了解的，三战之前三大势力为了丰富自己的核武器库，五花八门的核武器都造了出来，不但起爆方式千奇百怪，而且分门别类的安上了各种不同的用途。有专门对人员的，有对装甲的，还有专门制造永久无人区的脏弹，也有留地不留人的……
　　揉了揉酸涩的眉头，周国平整理了下思路，开口问道。
　　“你们上的究竟是什么船？还有港口是什么港口？能识别吗？”
　　“发现放射物的是一艘民用货轮，所属单位为北美航运，港口大概率应该也是座民用港。”看着地上的核弹头，韩鹏向周国平汇报道，“我们检查了其它集装箱，除了货仓末端的几个集装箱存放着核弹头外，其余集装箱都是玩具。”
　　“等等，你说还有几个集装箱装着核弹头？”猛然注意到了韩鹏口中的关键词，周国平急忙问道，“一共有多少枚？”
　　“二十枚。”韩鹏如实答道。
　　一瞬间，周国平的呼吸急促了起来。
　　二十枚战略级核弹头！
　　他还搞什么养殖泥沼蟹的副业？直接把这些核弹头拉回第六街区去，不管这些玩意儿是好是坏，肯定能卖出个不错的价格出来！
　　NAC的核武器储量一直不高（因为解释起来太麻烦，而且不便于携带，在有亚晶作为代替品的情况下，江晨几乎没有向末世输送过核燃料），躺在库房里的几个胖子核弹炸几条街、炸十几辆坦克都没什么问题，但想要用来威慑其它幸存者势力，还是得靠坦克、飞艇这些硬实力。
　　毫不夸张地说，就凭他发现的这二十枚战前核弹头，卖给后勤部的自己人，换个两百万信用点是一点问题都没有，甚至还能被记一功。
　　然而真正让他呼吸急促的却不是因为这二十枚核弹头，而是韩鹏后面那句话——
　　这几座存放核弹头的集装箱，是混在装有玩具的集装箱里面！
　　究竟是什么原因，导致这艘运输玩具的民用货轮，会偷偷地在集装箱里放上二十个战略核弹头？
　　周国平可以断定，这些核弹头能装上货轮，必定有北约（NATO）官方的授意，否则随便一个检查都能扣下这些核武器，这些集装箱根本没有装上货轮的机会。
　　既然能够推断出是北约官方将这批核弹头藏在了货轮里，那么问题来了。如果这艘货轮没有发生意外，它本应该发往何处？最终又是为何在这座位于洛杉矶城外的港口搁浅了这么多年？
　　多年从事情报工作的直觉告诉周国平，这些核弹头本身已经不重要了。
　　重要的是这艘货轮！
　　只要搞清楚这艘本不应该搁浅在港口的货轮，去往的目的地究竟是哪，然后再顺藤摸瓜地查下去，最终等待着他的，必定是一座巨大的“宝藏”！
　　北约秘密核武库……
　　一张模糊不清的藏宝图，已经在他的面前徐徐展开。
　　兴奋地舔了舔嘴角，周国平心跳跳的飞快。
　　他已经隐约感觉到，这回自己总算是要立件大功了……
　　……
　　第一届新国国际防展将于九月十五日，在科罗市的海洋之心举行。
　　作为新国首次举办的国际防展，受到邀请的不是地球防卫同盟成员国，便是存在入盟意向的国家。而这次防展的目的也很明显，除了加强成员国之间的军事合作外，同时也是在为未来人军工这个逐渐成长起来的军火巨头寻找海外买家。
　　输出枪炮是输出价值观和影响力的途径之一，一枚导弹的意义不只是能够威慑一个国家，更能够将两个国家的利益牢牢的捆绑在一起。
　　受到邀请的五十个国家中，无一例外全部表示了将会派出高级别官员出席。虽然所有人都很清楚，他们最为垂涎的EMP武器以及光学隐形外骨骼，对外出售的可能性趋近于零，但他们还是很愿意来这里碰碰运气。
　　未来人军工拿出的东西肯定不会太寒酸，这点所有人都毋庸置疑！
　　除了未来人军工这个各国买办们、军事分析师们眼中的宠儿外，还有七百八十家公司登记在这次防展中亮相。其中不乏华国的航科集团、俄罗斯的金刚石-安泰、以及意大利的芬梅卡尼卡公司、荷兰空客等等国际军工巨头，也都借着新国的东风，在这场五十国出席的防展上，亮出了自己的得意之作。
　　至于排在世界前列的几大美国军工巨头，因为没有收到新国的邀请函，所以无缘这次防展。然而他们的缺席并没有影响到这次防展的成色，就在这万众瞩目之下，第一届新国国际防展终于拉开了帷幕……


第1366章 国际防展
　　科罗市国际机场。
　　拖拽着幽蓝色的尾焰，一架通体漆黑的空天飞机，稳稳地降落在机场跑道上。舱门开启，自动扶梯落下，一身白袍的土豪王子纳耶夫从舱门走了出来，面带笑容地张开了双臂。
　　“哈哈，亲爱的江晨，你们的飞机实在是太棒了！我从来没有经历过如此快捷的旅行！从麦加到科罗市，总共只花了一个小时。我几乎以为我的飞行员看错了导航仪……总之难以置信，我从没见过这么，这么厉害的飞机！”
　　纳耶夫心中的激动无以复加。
　　不只因为他本身就是一名狂热的私人飞机收藏家，更是因为他无比确信，他那位同样热衷于收集豪华飞机的父亲，一定会对这件生日礼物露出会心的微笑。
　　“长途旅行更能体现空天G100的速度，如果你从麦加飞往北美，我相信你会更惊讶。”微笑着和他拥抱了下，退开半步后江晨接着说道，“欢迎来到科罗市。”
　　从麦加飞往科罗市，空天G100大概率走的是大气层的中间层，而如果从麦加到地球对面的北美的话，空天飞机则会通过近地轨道，利用地球自转将旅行时间缩短到极限。
　　根据未来人重工实地测试的数据，从科罗市国际机场飞往华盛顿国际机场的时间，耗时同样是一个小时。在一小时之内，到达全球任意地点，正是空天G100的卖点之一。
　　“我一定会去试试！”纳耶夫哈哈笑道。
　　机场的另一边，一架印着俄罗斯三色旗与金刚石-安泰集团标志的白色空客，同样降落在机场的跑道。自动扶梯落下，一队清一色穿着黑西装的俄罗斯人，从飞机上走下。
　　看到了停在机场另一头的黑色空天G100，被黑西装们包围在中间的斯拉夫男人微微偏了下头，指了指那架空天飞机，对身旁提着公文包的助理耳语了两句。
　　“那个飞机多少钱？”
　　那名助理迟疑了下，立刻答道。
　　“我去问问。”
　　斯拉夫男人点了点头，看了眼另一架正在降落的私人飞机，向着机场特殊通道的方向走去。
　　金刚石-安泰，在俄罗斯这绝对是个如雷贯耳的名字。其前身为俄罗斯“金刚石”科学生产联合公司与“安泰”集团工业公司，于2002年合并后，成为俄罗斯乃至全世界顶尖军火巨头之一，S-300和S-400防空导弹便是其得意之作。
　　合并前的两家公司又是个什么来头呢？一个是“金刚石”中央设计局，源头可以追溯到苏联兵器部第一特种设计局，由斯大林亲自背书成立。第二个是安泰集团工业公司，也是前苏联时代过来的工业巨头。
　　在90年的私有化浪潮中，俄罗斯催生了一大批一夜暴富的经济寡头。而在往后的数十年中，随着政权更迭，有的旧的寡头锒铛入狱，有新的寡头冉冉升起，唯有一个人相当低调的走过了对于寡头来说最艰难的二十年，低调地扮演着军火巨头的角色，将寡头的身份演绎到了最后。
　　“切梅佐夫。”握住江晨的右手晃了晃，切梅佐夫言简意赅地做了个自我介绍，微微点头向江晨表示友好。
　　“江晨。”晃了晃他的右手，江晨微笑着点头，同时也在打量着这位切梅佐夫先生。
　　与传闻中的一样，这位切梅佐夫先生说话不多，做派业相当低调，然而那锐利的瞳孔中却又不失威严。健壮的体魄完全看不出他已经是一位年过半百的老人，尤其是那一米八的个子和棱角分明的面容，乍一看上去全然不像是一位军火寡头，反而更像是一名行伍出身的军人。
　　没有和切梅佐夫聊很久，简单地寒暄之后，这位斯拉夫人便走向了特殊通道入口迎接自己的车队，而江晨也看向了正一脸热情向自己这边走来的南哥伦比亚大毒枭——或者说大总统，希门内斯先生。
　　很意外，这位搅动南美局势、荣登CIA暗杀名单榜首的风云人物，居然会亲自来一趟。不过江晨只是略微思考了片刻，便明白了他的想法。首先新国肯定比南哥伦比亚安全的多，否则他江晨也不可能活到现在了。
　　在希门内斯后面，紧接着到场的是华国航科集团的总裁，以及来自华国军方的代表，再然后是娜塔莎她爹的老部下，代表着俄罗斯军方。世界排名前三十的军工巨头来了一半，这场防展的阵容不可谓不豪华。
　　……
　　上午各国代表相继到场，下午两点整防展正式开始。
　　防展将持续一个星期，一共有两千件武器将在防展中展出。小到自动步枪配件，大到防空导弹甚至航天武器，为了蹭这场防展的热度，各大军工巨头也是使出了浑身解数。不指望能抢过未来人军工的风头，但求能成功吸引各国买办们的注意，成为各国买办心目中除了未来人军工之外的第二选择。
　　尤其是两大流氓的军工企业，从入场开始就在对非洲黑叔叔和缺乏安全感的南美兄弟们暗送秋波，直到展场正前方的主席台上亮起了灯光，展场内的嘉宾们才停止了交头接耳，将目光投向了主席台上的那人。
　　在各国代表的，穿着正装的江晨走到了主席台前，伸手扶了下话筒。
　　“大家好，我是江晨。”言简意赅的开场白，江晨对着指向自己的摄像机镜头微微点头，然后环视了一眼全场注视着自己的受邀嘉宾，微笑着开口说道，“首先，我代表主办单位，对各位能够在百忙中抽出时间，前往科罗市参加我们的防展表示欢迎。”
　　到场的记者们早早的便架好了摄像头，等待着江晨的发言。
　　靠在了椅子上，切梅佐夫将腿翘在了膝盖上，对旁边已经准备好纸和笔的助理打了个手势，指了指站在主席台上的江晨。
　　“他说的每一个字，给我一字不差地记下来。”
　　“是！”
　　助理认真的点头，手中的圆珠笔已经点在了笔记本上。
　　不只是俄罗斯人，就在江晨站上主席台的瞬间，第一时间便成为了整个展场的焦点。所有人的注意力都集中到了他的身上，等待着他的下一句发言。


第1367章 科技改变战争！
　　“这次防展的主题是科技。”
　　抬起了一只手，江晨轻轻在面前滑了下。
　　指尖划过的瞬间，一层涟漪从空中荡开，数码状的方块层叠涌现，滚动向前，在所有人惊诧不已的视线中，拼成了一架下方悬挂着枪口的无人机，以及一名身穿外骨骼的士兵。
　　“随着科技的进步，军事技术的革新，人类在战争中的参与度将会越来越少，这一点毋庸置疑。”
　　“未来人集团立足于科技，着眼于未来，致力于运用科技的力量，服务于全人类的生产生活，引领这个世界走向完美的方向。”
　　“身为一家负责任的企业，我相信我们的技术将在并不遥远的未来，彻底改变战争进行的方式，用机械去代替血肉之躯去承受毫无意义的死亡，以更高效的方式分出战争的胜负。”
　　“而接下来，我将通过全息影像模拟的方式，为诸位演示我先前提出的这一概念。”
　　就在江晨话音落下的瞬间，悬浮在江晨面前的全息图像变了。
　　一座座高楼在数码状方块滚动下次第浮现，从主席台的位置向外铺开。九名身穿城市迷彩的士兵刷新在街道上，看装备编成应该是以美国陆军班级作战单位为原型，其中包括班长外加两个火力组，每组包括1名组长、1名步枪手、1名榴弹发射器手以及1名M249机枪手。
　　被这逼真的全息投影所震撼，几乎所有在场嘉宾的视线，都被黏在了江晨身前的全息影像上。
　　在看到那九名神似美军士兵的全息影像后，切梅佐夫的眼中浮现了一丝恍然。
　　“他这是准备模拟巷战！”
　　仿佛是印证了他的猜测，最先出现的那名无国籍士兵，很快与同样无国籍的假想敌遭遇。在无人机的配合下，那名穿着外骨骼的士兵轻松虽然在火力上处于极端劣势，但凭借无人机优秀的侦查能力与下方自瞄步枪的火力补充，成功绕到侧面发动袭击，击毙了两名假想敌势力的机枪手。
　　台下的嘉宾们发出一阵阵惊咦的声音，很显然一开始他们并不看好这名外骨骼士兵。倒不是因为不信任未来人军工的技术，而是因为双方的战力比实在太过悬殊。在没有场外火力支援的情况下，他们实在想不出那名士兵有任何占据优势的可能。
　　然而很快，他们的表情便变得相当精彩。
　　尤其是当第六名假想敌士兵倒下，甚至有人惊呼出声来。
　　“这不可能……直接跳上三楼，这士兵还是人吗？”
　　“是外骨骼！外骨骼的机动性！”
　　“这台无人机绝对是所有步兵的噩梦，对于士兵而言它的体积太小了，而且移动速度让人绝望，隔着三十米几乎不可能被打中，只能被锁定射击的自瞄步枪压着打……”
　　“镰刀”无人机，作为蜂鸟无人机的对外军售版，将底盘的涡旋引擎换成了四对向外伸展的旋翼。在牺牲有限机动性的同时，提高了载弹量和枪口口径，以及下方自瞄步枪的射击容错率，大幅度降低了无人机对智能终端的依赖。但也正是因此，其战斗力比高智能化的蜂鸟无人机低了不止一个等级，和强调火力的攻击型无人机“蝰蛇”更是没法比。
　　但即使是如此，作为对外军售款，镰刀无人机的优异性能，也足以令在场的所有买办们拍案叫绝。
　　随着最后一名士兵倒下，全息图像再次变了。这回镰刀无人机被单独拉了出来，一共五十架“镰刀”在离地三米的空中，结成了密密麻麻的无人机攻击群。
　　这次它们面对的假想敌是一整连的半机械化步兵。
　　密集的火力对无人机造成了不小的伤亡，时不时有被击毁的无人机从空中掉下，但并没能阻止无人机编队的冲锋。
　　下方的枪口攒射着雨点般的火力，只见这群无人机如蝗虫过境一般呼啸而过，以摧枯拉朽之势将挡在进攻路线上的连级作战单位撕成碎片。尤其是当这群无人机飞过那些步兵正上方的时候，所有的掩体都失去了意义，从正上方射来的子弹几乎无可躲避。
　　眼中闪烁着精芒，坐在展场两侧的华国军官和俄罗斯军官，几乎是在同一时间做了同样的决定，向身旁的助手交代了几句，嘱咐务必不惜一切代价拿到镰刀无人机的订单。
　　全息图像变成滚动的数码方块在空中消散，留下了全场意犹未尽的嘉宾。
　　看着台下眼神各异的嘉宾们，江晨微微笑了笑，开口说道。
　　“在士兵本身素质相同的情况下，配备有无人机和外骨骼的士兵，在巷战中爆发的战斗力足以媲美一队九人作战班。”说到这里，他停顿了片刻，接着开口道，“当然，我们对无人机的定义并不仅仅是火力补充，与士兵的第二只眼。正如你们先前看到的，即使是单独拉出来组成独立攻击编队，镰刀无人机表现出来的实战效果同样惊人。”
　　“作为未来人军工对外军售的招牌，我们欢迎任何感兴趣的国家或者私人武装前来下单。”
　　“除了先前展示的‘镰刀’无人机外，一共有21件未来人军工参与设计的武器将在本次防展中展出，我相信它们同样不会令诸位失望……”
　　开场白终于结束了。
　　江晨最后又说了些什么，已经没多少人去注意。
　　因为他们的注意力，已经完全沉浸在了那款镰刀无人机上。
　　尤其是俄罗斯人，他们最清楚未来人集团的无人机是有多么的可靠。
　　很早以前未来人重工就向俄罗斯军方出售过无人机后勤系统，那些无视地形的四旋翼无人机极大地提升了前线作战部队的后勤补给能力。在AI的协助下，那些小家伙们能够精确的将弹药送到需要的士兵手中。
　　现在这些小家伙们摇身一变，底下挂上了自瞄步枪，不但能侦查报点，还能够锁定射击，简直是为轻步兵量身打造的神器！他们找不到任何不买的道理。
　　所有人都在盘算着一个念头，如何抢在其它人的前面，拿下和未来人军工的合同。
　　不只是镰刀无人机。
　　一共二十一件未来人军工参展装备，其中五件装备于防展首日展出，无一例外成了防展中各国买办们心目中的宠儿。包括在全息图像上出现的“军售款”S1型外骨骼，以及那名士兵手中的“低配版”撕裂者步枪。
　　截止当日防展结束，未来人军工已经和超过四十国军方、以及代表军方的企业，签下了总价值超过两百亿新元的军售合同。在未来人军工的高科技武器面前，其它军工企业的装备几乎已经沦落为陪衬的绿叶。
　　没办法，第一天防展主打的都是体量较小的轻武器，本来就是未来人军工的主场。对于大多数军工巨头来说，出售整套防空系统、弹道导弹、战斗机才是来钱的大头，而那里才是他们厮杀的主场。
　　不过未来人军工签下的两百亿订单，还是让他们狠狠的眼红了下。
　　谁也没想，这些小家伙也能这么赚钱。
　　就这么眼睁睁地看着一大块肥肉被未来人军工叼走，着实让这些同行们心里不怎么好受……


第1368章 为落后买单
　　防展首日结束后，两名欧洲面孔的男子在一群黑西装的簇拥下，向着海洋之心顶楼的总统套房走去。
　　“我最满意这座海洋之心的一点，那就是顶楼五星级酒店的总统套房。”在路上一边走着，其中那位穿着蓝色西装，稍显年迈的意大利人，向着旁边稍显年轻的欧洲人侃侃而谈道，“我敢打赌，那里是整个科罗市最绝妙的观景位，向前能够眺望科罗市的夜景，向后能够俯瞰整个海洋之心。如果不是未来人旅游不打算出售它，我真想出钱把它买下，纳入我的收藏清单。在我看来它不是一座建筑，而是一件艺术品。”
　　那位意大利人名叫马特奥·蒙托里奥，是意大利芬梅卡尼卡公司的总裁。虽然意大利素有猪队友“意呆利”之称，但这家芬梅卡尼卡公司却是一点不呆。
　　芬梅卡尼卡集团总产值占意大利国防工业总产值百分之七十，直接或间接控股公司高达121家，另外还占有128家公司的小比例股份，在航天、国防及安全领域，是世界十大公司之一，位居欧洲第二，仅次于没有到场的“海陆空三栖制霸者”英国BAE系统公司。即使是跳出其所在的军工领域，也是个不折不扣的庞然大物。
　　至于另一名年轻的欧洲人，名叫尼科拉。比起他旁边那位马特奥，他只是个小人物，但他代表的是意大利军方，所以能与马特奥并肩行走在这里。
　　听着马特奥对海洋之心的设计侃侃而谈，尼科拉不由苦笑了下。虽然他是个意大利人，但很明显他没有半点艺术细胞，与经过上流社会熏陶的马特奥完全聊不到一块去，更何况他现在心思完全不在这上面。
　　从刚才马特奥的助手，将一份价值五十亿新元的订单收进公文包开始，他就在疑惑着这一点。
　　“镰刀无人机……为什么他会这么大方地将这些无人机卖给我们？我们可是北约的长期合作伙伴，我不相信江晨会看不到这点，他手上可是捏着幽灵特工这张牌。”趁着马特奥点评完海洋之心设计绝妙之处的空档，尼科拉立刻抓准机会问道。
　　对于尼科拉的提问，马特奥并没有感到意外。这位来自意大利的老绅士只是微微笑了笑，彬彬有礼地解答了他的困惑。
　　“这很好理解，因为他们卖给我们的是阉割版。就算这些武器被北约拿去，反过来用在他们的身上，他们也不会感觉到太大的压力，这是他们的自信。”
　　“那为什么——”
　　“那为什么我们还要为他们的武器买单。”马特奥侧目看向了尼科拉，微笑着说道，“你想问的是这个对不对？”
　　咽了口吐沫，尼科拉艰难地点了下头。
　　他代表意大利军方向未来人军工采购了两千架镰刀型无人机，两千件“军售款”S1型外骨骼，以及与外骨骼配套的S1突击步枪。至于原因，很简单，那段全息影像实在是太震撼了，他找不到不打包付款的理由。
　　然而现在马特奥告诉他，他买的都是些被阉割的残次品，这让他稍微有些无法接受。毕竟这些订单是他签的字，将来出了问题他是要负责任的。
　　“如果你找不到理由的话，我可以为你找个理由。”马特奥微微笑了笑，虽然在首日被未来人军工完全抢走了风头，但他的脸上并没有半分沮丧，心平气和地说道，“为了追平他们的优势，我们必须将他们的武器带回家研究。请记住，我不是为他们的军火买单，而是为我们的落后买单。”
　　马特奥的说法让尼科拉稍微能够接受了一点，但他听到了“落后”这个刺耳的字眼，他的心中依旧有些不舒服。
　　“其实你也不必太过沮丧。”仿佛是看出了这位临时搭档心中所想，马特奥拍了拍尼科拉的肩膀，哈哈笑着说道，“无人机这块毕竟不是我们的主场，战斗机和发动机才是。好好看着吧，等到了第三天，我们的表演才正式开始。”
　　尼科拉微微愣了下。
　　突然，一个传闻浮现在了他的脑海中。
　　心头巨震，尼科拉将难以置信的眼神，投向了马特奥。
　　“你的意思是……难道！”
　　“看你的表情，我才你大概是猜到了，而我的回答是没错。”
　　扔下了这句令人玩味的台词，马特奥面带微笑地向着走廊的尽头走去。
　　……
　　另一边，离开展场的切梅佐夫坐上了等待自己的轿车。
　　虽然主办方为他安排了房间，但他并没有选择海洋之心作为下榻的酒店，而是将酒店订在了距离海洋之心不远的一家五星级宾馆。另一名斯拉夫人跟着他上了车，坐在了他的旁边。
　　“你怎么看今天的防展。”
　　被问到了这个问题，切梅佐夫咧了下嘴角，反问了句。
　　“他是你老上司的女婿，你看的不会比我更清楚？”
　　“别聊这些有的没的，我想知道你的意见。”扎纳耶夫做严肃脸说道。
　　咧了下嘴角，切梅佐夫不做任何犹豫地说道。
　　“这次防展已经成为了未来人军工的单场秀，接下来的几天大概率也是如此。”
　　“在你意料之中？”扎纳耶夫挑了挑眉毛。
　　“当然。”将腿翘在了膝盖上，切梅佐夫从怀中摸出了一包香烟，同时对前排的司机打了个手势，示意他可以开车了。
　　“你觉得他们的目的是什么？”扎纳耶夫问道。
　　“我注意到参展方的名单中有荷兰空客、意大利的芬梅卡尼卡，这两家军工企业的实力基本可以代表欧洲军工企业的顶尖水品，尤其是在航空航天领域。”对着烟灰缸点了点烟灰，切梅佐夫说道，“他们概率是打算借这次防展的机会向北约国家施压，我们在看戏就好，没必要表现的太惹眼。”
　　“看戏？我们都指望你能多卖几枚S400出去。”扎纳耶夫说道，“今年的经济形势并不乐观，我们需要外汇，非常需要。”
　　“你放心好了。”切梅佐夫咧嘴笑道，精明的神色一闪而逝，“未来人军工大概率不会出手防空导弹，他们的起点太高，大概率还没想好怎么阉割自己的技术。”
　　说到这里，切梅佐夫停顿了片刻，接着说道。
　　“而且最关键的是，我有种预感，芬梅卡尼卡集团必然在他们的主场航天航空领域，去与未来人军工去争夺军售订单。”
　　“你认为他们有可能胜出？”扎纳耶夫反问道。
　　“我不知道，但我清楚一点，无论他们之中谁胜出，我们的防空导弹都会为此大卖。”


第1369章 六代机的时代
　　早在防展正在进行的时候，不少媒体便对这次防展进行了实况直播，只不过因为这次防展在圈外的名气并不算大，所以并没有像未来人集团其它产品发布会那样，引起什么广泛的轰动。
　　然而就在当天晚上，未来人集团的官网上更新了防展的视频，未来人1.0的新闻面板又同时给了这次防展一个头条，并在新闻的下方附上了未来人集团官网视频的外链，这次防展立刻吸引了全世界的目光。
　　不明真相的吃瓜群众们，再一次零距离领略了未来人军工的强悍技术实力。
　　“我的天，这还是战争吗？”
　　“本来我打算参军，现在我改变了主意，正在考虑移民。”
　　“江董提出的观点我相当赞同！未来的战争都是钢铁之躯的碰撞，人类的参与度只会越来越少！”
　　“无人机群！不得不说，未来人集团的技术，真的真的震撼到了我，这才是我心目中未来战争该有的样子。用钢铁代替血肉去解决一切争端……虽然这大概只是个美好的景愿。”
　　“无人机加外骨骼等于一个步兵班？一百架无人机组成的攻击群轻松碾压一个连级作战单位？这必然不可能，身为一名大表哥是XX特种兵的资深军武宅，且听我来分析未来人军工如何不着痕迹地给自己的无人机放水……”
　　……
　　未来人集团官网公开的视频，在全球范围内掀起了不小的热议，但并没有影响到防展本身的进行。
　　防展第二天，未来人军工以七百万新元的单价，与华国、俄罗斯分别达成了两百辆“鳄鱼”两栖攻击车的军售协议，接着又以四十万新元的价格分别向南哥伦比亚和叙利亚政府军出售了四百枚和一千枚“飞镖-1”战术导弹。
　　对于飞镖-1，未来人军工的定位是短途快速攻击导弹，类似于美军战斧导弹，但射程只有一千公里。其优势在于这款飞镖-1体量较小，可以灵活部署，而且威力惊人。并且可以由镰刀无人机代替步兵引导空袭，精确度高达0.1米不说，而且防不胜防。
　　当然，还有最关键的一点。
　　那就是便宜。
　　四十万新元的价格，不到战斧导弹售价的一半。就算是贫穷的第三世界国家，也不存在买不起的问题，可以在传说中的“107大炮”之外，多考虑下这款性价比更高的小导弹。
　　时间很快到了第三天。
　　第三天防展不在海洋之心举行，而是在距离海洋之心两公里远的临时机场。
　　为了确保防展能够正常进行，星环贸易派出了一个营的海军陆战队士兵，将整个临时搭建的机场隔离。各国代表和各大军火公司的高层陆续到场，拉开了防展第三天的帷幕。
　　今天是空军的专场。
　　走到了紧闭的机库门口，看着印在铁门上的芬梅卡尼卡集团标志，马特奥哈哈大笑道。
　　“亲爱的尼科拉先生，来看看我们的杰作吧。”
　　说着，他对旁边的助理打了个手势。
　　两人很快上前，打开了机库的大门。
　　就在大门开启的瞬间，一架通体银白、身翼一体的战斗机，出现在了众人的眼前。
　　瞪大着难以置信的双眼，到了这时，尼科拉终于明白了，他旁边这位马特奥先生的自信究竟在哪里。
　　这张战斗机的图片，他曾经在一份绝密档案中看到过，如果没记错的话，它的名字应该叫“飓风”。
　　与英国人在二战中刮起的“飓风”不同，在意大利语中飓风被赋予了更多的含义，而这架由芬梅卡尼卡集团设计的“飓风”战斗机，同样被赋予了更多的历史意义。
　　第二次摩菲战争结束，F35与极光-20的在马尼拉上空交火，最终的结果惊爆了所有人的眼球。不科学的战役交换比，让美国人一度怀疑人生。紧接着，以美国为首，北约各国纷纷出台了新的研发计划，试图寻找一架能够从极光-20手中抢回制空权的战机。
　　芬梅卡尼卡集团便是被委以重任的欧洲军工集团之一。
　　反复研究了摩菲战争中F35与极光-20的案例，最终他们做出了一个相当大胆的决定，那就是将所有的研发经费，全部倾注在对六代机的研发上，彻底放弃五代机市场。
　　能够克制极光-20的战斗机，只可能是第六代战机！
　　作为有人驾驶战斗机，极光-20展现的素质，已经站在了五代机所能达到的顶端。即便难以接受，但马特奥等芬梅卡尼卡集团的高层，还是清晰地看清楚了这点。
　　第六代战机，通常是指人工智能控制的高超音速战斗机。
　　与第五代战斗机相比，第六代战斗机通过第六代航空发动机的机动性以及全翼身融合的设计，使飞机在各种高度、各种姿态下的机动性和隐身性都得到了很好的兼顾。尤其是无人驾驶的设计，使得第六代战机能够完成有人驾驶战斗机不可能完成的机动动作。因为飞行员所能承受的最大加速度是存在极限的，但六代机却不存在这个极限。
　　很荣幸，在六代机方面，他们已经走在了世界的前面。
　　任何战机，都将在这架巡航速度高达5马赫的“飓风”面前黯然失色，这便是马特奥的自信。
　　“……可是我们为什么要将它拿出来？”咽了口吐沫，尼科拉忍不住问道，“难道你打算将他出售给哪个国家的空军？”
　　“当然不。”马特奥自信地挑了下眉毛，挑衅地看向了跑道的另一边，大门紧闭的未来人军工机库，“但如果我们不对某些人的狂妄自大作出适当的警告，很有可能他们就会忘乎所以地干出些蠢事儿。”
　　“可是……”
　　见尼科拉欲言又止，马特奥拍了拍他的肩膀，哈哈大笑道，“你放心好了，没有来自北约方面的授意，我也不可能将这架战斗机弄过来参展。另外，威慑星环贸易是一方面，为我们狂风、台风战斗机打个广告又是另一个方面。身为一名商人，在履行政治义务之外，赚钱才是我的初衷。相信在看到我们第六代机优异的表现后，那边的印度兄弟还有那边的中东土豪，肯定会为我们的狂风、台风买单。”
　　尼科拉总觉得这位芬梅卡尼卡集团董事长有些太过自信了，但想到那份文件中对这款六代机的描述，他的心情有不禁轻松了些许。
　　拍了拍尼科拉的肩膀，马特奥眼角的鱼尾纹绽开，看着机库中的那台“飓风”，眉飞色舞地咧嘴笑道。
　　“你可以好好期待下，我们‘飓风’能够为我们刮来多少订单。”


第1370章 飓风！
　　机场跑道旁边，一名斯拉夫人与一名黑人站在一起。
　　如果放在其它地方，这绝对是一个怪异的组合，然而在这里却是在正常不过。出席新国国际防展的买家，至少有一半是来自第三世界国家的独裁者，而这些独裁者中，有一大半人的肤色是黑色。
　　这些黑人手握着大半的钞票或者欠条，在武器上从来不会吝啬自己的手脚，从防展开始便在迫不及待地寻找着有实力的卖家，为更方便的杀人工具买单。
　　再没有任何一个种族，会比他们更热衷与屠杀自己的同胞，在军火商的眼中，他们永远是最优质的客户。
　　“我不要米-25，既然有更先进的米-29，为什么我不选择米-29？老实说，我更倾向于选择苏-35或者T-50，如果你们不愿意卖给我们，我可能会考虑他们？”一脸煤炭色的黑叔叔指了指正站在不远处看着这边的华国人，看着切梅佐夫继续说道，“他们愿意把枭龙卖给我们，我很满意这个名字。而且每架只售两千万美元，而且那个人还告诉我，如果我们愿意引进他们的高铁，他可以做主让华国银行给我们贷款。”
　　切梅佐夫在心中暗骂了一声，这些擅长抱团的华国人实在是太不厚道了。
　　卖个战斗机就算了，把修铁路的和开银行的也给带上了，这游戏还怎么玩？然而做生意就是这样，就算是同样站在地球防卫同盟这一阵线上的盟友，在这种动辄上亿的买卖上谁也不可能留手。能不能吃到订单，只能各凭本事了。
　　调整了下情绪，切梅佐夫轻轻咳了咳，耐心地劝说这位来自非洲的独裁军阀改变主意。
　　“你们的对手是端着AK叛军和恐怖分子，不是美国人更不是我们俄罗斯人，你买苏-35回去有什么用？放在机库里当吉祥物？你还要买T-50？就算我卖给你，你们找谁开回家去？我们的米格-25比他们的枭龙更便宜，对地攻击能力也不差！如果你愿意购买十架米格-25，我可以做主卖给你们一些T-64坦克。”
　　这是切梅佐夫所能做出的最大限度的许诺，如果他没记错的话，第58集团军的仓库里还躺着几十辆等着淘汰的T-64。虽然他更想卖的是防空导弹，但是这些非洲穷国明显不可能为他的防空导弹买单……
　　或许是觉得切梅佐夫说的有道理，那黑人摸着下巴想了想，勉强点头表示同意。
　　就在切梅佐夫与这位非洲人争论着那些停在俄罗斯机库中吃灰的米-25该卖多少钱时，不远处突然传来一阵阵骚动。切梅佐夫与那名黑人军阀停下了交谈，视线越过人群向跑道的另一端望去。
　　当看清出现在跑道的飞机时，切梅佐夫的瞳孔骤然收缩。
　　身为金刚石-安泰的董事长，有些情报他还是能够知晓的。比如眼前这架机翼一体的银白色战机，就曾出现在他看过的某份由克格勃编写的报告中。
　　如果他没记错的话。
　　它的名字应该叫飓风……
　　“它的名字叫飓风！”站在机场跑道的另一侧，马特奥的手指摇摇指向了那架缓缓停在跑道正中央的飞机，就像在点评一件完美的艺术品，意气风发地向着聚集在他旁边的几名客户解说道，“它就和它的名字一样，快的向一阵飓风！它是我们芬梅卡尼卡集团技术的结晶，一共有两百家企业参与到它的研究。你们可能已经注意到了，它的机舱里没有驾驶员。没错，它就是第六代机，完全由人工智能控制的第六代战机！”
　　对空对地一体，机舱底部可挂载八枚短中距离对空导弹，截击敌方飞行单位，或者挂载各种对地攻击导弹，执行对地支援任务。机舱内置集成服务器，可自动识别敌方目标并实施精确打击，也可在卫星导航下执行任务。在遭遇导弹锁定的情况下，甚至可自动分析高度、气流速度、敌我距离等多方面因素，自动完成规避机动或者释放热诱弹。
　　马特奥没有猜错，当飓风战机缓缓开出机库的瞬间，立刻吸引了全场所有人的注意。尤其是在得知芬梅卡尼卡集团率先在第六代战机上取得突破的时候，在场的所有人几乎都将视线投向了这架“飓风”。
　　“第六代战机？！”
　　“难以置信，没想到居然被芬梅卡尼卡集团给造出来了！”
　　“这，这说不通啊？未来人集团旗下的未来人科技在人工智能技术领先全球，未来人军工在无人机技术以及智能技术上拥有先天优势，没道理会被芬梅卡尼卡集团抢在了前面。”
　　“也许是他们太自信了吧。毕竟极光-20的作战性能已经站在了五代机的巅峰，换做我是未来人集团的总裁，恐怕也不会在前途未卜的六代机上倾注太多资本。去研发小型无人机，提升星环贸易地面部队的作战能力，站在他们的角度来看是再正常不过的选择……只能说，可惜了。”
　　“你去和芬梅卡尼卡集团的代表打听下，问问他们这架飓风卖不卖，如果卖的话，只要价格不是太离谱，先给我订十架。如果不卖的话，你再问问他们旗下其它战斗机是否有出售意向……”
　　现场的人们议论纷纷。
　　飓风战斗机的登场，瞬间抢走了全场的风头，所有五代机、四代机在它的面前都黯然失色，不可逾越的鸿沟横在双方之间，将空战提前带向了没有血腥味儿只有硝烟的时代。
　　“那个……是六代机？”听到了身边不远处的议论声，黑人军阀开合了下嘴巴，转过身回头看向了切梅佐夫，用不确定地语气问道，“没有驾驶员也行？”
　　“应该……是的。”切梅佐夫勉强点头，承认道。
　　“那米格-25是几代？”黑人军阀接着问道。
　　“三代……”
　　黑人军阀顿时露出了很生气的表情，“切梅佐夫先生，我把你当朋友，但你却拿这种残次品来坑骗我！我说过我只要最好的！现在我要去买那架飓风，虽然不是很懂，但我还是能听出来，你卖给我的就是一堆垃圾。”
　　“那你赶紧去买吧！”切梅佐夫鼻子都气歪了，指着那架飓风忍不住骂道，“你要是能买到那玩意儿，那二十架米格-25我免费送你，以后我这名字倒着写！”
　　沐浴着众人的视线，马特奥嘴角微微扬起，看向了依旧紧闭着的未来人军工耳朵机库，眼中浮现了一丝戏谑与挑衅的意味儿。
　　他不认为未来人军工能够拿出更牛逼的东西来，哪怕是站在五代机巅峰的极光-20，在“飓风”的面前都将黯然失色……


第1371章 我们不出口六代机
　　飓风战机登场的时候，不少人从惊讶中回过神来的第一时间，都是不约而同地将目光投向了未来人军工的机库。
　　在所有人的潜意识中，如果硬要找出一个能与芬梅卡尼卡集团在六代机上一较高下的军工企业，恐怕只剩下以人工智能闻名世界的未来人集团了。
　　早在五年前，未来人集团的人工智能“小白”，便代表着全球人工智能技术的顶尖水品。现在过去了五年，未来人1.0已经更新了上百个更新包，人工智能更是更新换代了无数次，然而至今仍然没有一家公司能够追上未来人科技五年前便已经触及的领域。
　　到了五年后的今天，由未来人集团董事长江晨提出的人工智能三级划分，已经成为人工智能定级的主流标准。现在全球大多数科研机构都将初级人工智能定为第一道亟待攻克的技术难题，在暗网中对“小白”源代码的开价甚至已经被炒到了五亿美元的天价，然而依旧没有黑客能够破开未来人科技的防御。
　　就在众人翘首以盼的视线中，一辆鲁尔卡轿车姗姗来迟，走下轿车的江晨总算是来到了众人的面前。当看到众人看向自己的视线，江晨先是愣了下，一名未来人军工的工作人员小跑过来，在他旁边耳语了几句。
　　当看到停在跑道上的那架通体银白的战斗机时，江晨眼中顿时浮现了一丝恍然，向着正等待在未来人军工机库门口的潜在客户们走了过去。
　　“不好意思，稍微来晚了点。”
　　对众人笑了笑，江晨清了清嗓子，接着开口说道。
　　“首先，我想说的是，未来人军工即将展出的并不是什么六代机。想买六代机的我推荐去那边问问，虽然我不保证他们一定会给出一个合理的报价。”
　　江晨注意到，当自己说出这句话的时候，聚拢在自己周围的客户们，对停在机库里那架飞机的兴趣顿时散了大半，连着态度也敷衍了许多。
　　也无怪乎如此，五代机不可能胜过六代机，就像人脑不可能战胜电脑，毕竟在多数人的认知中，这是一条无法改变的铁律。
　　然而江晨的下一句话，却是让所有人都愣在了原地。
　　“但我们的飞行员，能让任何五代机，拥有媲美六代机的战斗力。”
　　“飞行员？”一名欧洲客户回过神来，皱了皱眉，不理解地问道，“如果我没记错……今天应该是航展，和飞行员有什么关系？难道未来人军工打算开飞行员培训班？”
　　机库缓缓开启，一台机器人从未来人军工机库中走出。
　　平稳的步伐与双肩的起伏都与常人的走姿无异，若非那极富科幻感的造型，很难将它与一个机器人联系在一起。
　　当看到这台机器人，站在机场跑道一侧的切梅佐夫第一反应是未来人重工的家政机器人，第二反应则是把他自己都吓了一跳，在心中暗自嘀咕了句：“握草，这该不会是——”
　　“‘斗牛士’。”忽略了身后那纷纷议论，江晨指向了从机库中走出的机器人，回头面向了聚集在附近的客户们说道，“未来人军工研发的第一代电子飞行员，能够代替常规飞行员驾驶战斗，完成飞行员本身不可承受的机动动作，精确识别敌方单位并实施打击……简而言之，一架五代机加上一台‘斗牛士’，等于一架低配六代机。”
　　握草！电子飞行员？！
　　呆若木鸡地看着那台身高一米八的机器人，全场的客户或者潜在客户都愣在了原地，还没有从江晨先前的那句话中回过神来。尤其是那句“一架五代机加上一台‘斗牛士’，等于一架低配六代机”，直接将他们砸的晕乎乎的。
　　活了大半辈子的常识告诉他们这句话简直在放屁，然而这句话从未来人集团董事长的口中说出来，即使是不愿意相信也下意识地信了半分。
　　“然而终归是低配六代机。”走到了江晨面前，马特奥微笑着说道，“我说的对吗？在真正的六代机面前，它依旧不堪一击。”
　　早在他眼中的“优质客户”们向着未来人军工的机库围拢过去的时候，马特奥就注意到了这边的情况。这种状况让他感到了莫名的恼火，就好像精心准备已久的演出，却受到了全场观众的冷落。愚蠢的观众们更愿意去关注一个当红歌手，而忽视了他这位老牌巨星所作出的努力……
　　他承认自己有些心态失衡，但他一点也不后悔自己走向这边。
　　想要从未来人军工手中抢走这些优质客户，就必须让他们意识到，期待未来人军工能在战斗机上胜过芬梅卡尼卡集团，是一个多么愚蠢的想法。
　　“在真正的六代机面前或许是。”江晨微微笑了笑，就在马特奥的笑容开始带上一丝得意的时候，他的话锋突然一转，语带调侃地说道，“但对付半成品还是绰绰有余。”
　　嘴角的得意凝固在了脸上，马特奥的嘴角抽搐了一下，但挂在嘴角的笑容依旧不改。
　　“半成品？我听不懂你在说什么。”
　　“非要我说的那么明白吗？”江晨耸了耸肩，用下巴指向了那架飓风，微笑道，“可别告诉我你们打算将那玩意儿称作六代机。”
　　马特奥的笑容渐渐冷了下来。
　　全场观众的眼中也带上了一丝看好戏的味道。
　　这种动辄上亿的卖场，本身就充斥着火药味儿，一边是未来人军工，一边是芬梅卡尼卡集团，两大巨头的董事长怼了起来，这要是还能和平收场，那才叫出了鬼！
　　“敢和我们来场友谊赛吗？”指了指那台斗牛士机器人，马特奥微笑着说道，“如果你坚信这玩意儿有半点用处。”
　　“为什么不呢？”江晨同样微微笑道，“对付一般的六代机可能得用上极光，但既然是半成品，自然没这必要了。”
　　马特奥的脸色彻底冷了下来。
　　“哦？那你准备开哪架？”
　　走到了机场跑道旁边，江晨随意地扫了眼已经开出机库的飞机，很快做出了选择，向着切梅佐夫的方向走了过去。
　　见江晨向自己这边走来，切梅佐夫微微愣了下。
　　“有什么事吗？”
　　指了指停在跑道旁边的米格-25，江晨用随意的口吻说道。
　　“这玩意儿卖多少钱？给我来一架。”


第1372章 我们出口最优秀的飞行员！
　　在得知了江晨与马特奥之间的比试内容后，切梅佐夫的下巴差点掉在了地上。
　　握草，你特么的不用你的极光-20和别人六代机怼，你拿咱都快扔了的米格-25去和六代机怼？这是存心不打算好好比了吗？
　　因为太过震惊，切梅佐夫甚至忘了提价，直接报了个成本价。而江晨这边也懒得砍价，很爽快地直接付了款。最后这架米格-25直接以地板价被处理给了未来人军工，作为与切梅佐夫集团比试的试验品。
　　比试很快开始。
　　两架飞机停在了跑道上。
　　米格-25为三代机，所以由未来人军工这边先手。米格-25起飞五分钟后，飓风战机起飞，开始老鹰捉小鸡的游戏……
　　坐上了米格-25的驾驶座，“斗牛士”熟练地伸手打开了机舱内的各种仪表，然后逐一检查了飞机的各系统是否正常。
　　看到这一幕，站在一旁的切梅佐夫瞳孔紧缩。
　　直到斗牛士坐上驾驶座之前，他心中都还对这台机器人是否真的能够将米格-21开上天抱有疑虑，但现在他已经毫不怀疑这点了，反而开始有些期待，这台“电子飞行员”，究竟能将米格-25这种快扔进历史坟墓里的东西玩出什么花样来。
　　同样在看着这一幕，马特奥的肺都快要气炸了。
　　他感觉自己的智商受到了侮辱。
　　在心里把江晨全家女性都问候了一遍的，他阴着脸对旁边的助理招了招手。
　　“我要你五分钟之内结束战斗！把他们那破机器人和狂妄自大，给我一起按在地上摩擦！”
　　身为快被扔进飞机坟场的老古董，如果要说这米格-25还有什么优点，恐怕也只剩下速度了。
　　记得很久以前就有这么一个段子。
　　某天赫鲁晓夫视察米高扬设计局，看到米格-25，找来设计师，问道：“这架飞机使用了这么多钢材，是如此的沉重。它要怎样躲避导弹呢？”
　　设计师当即掀开驾驶舱盖道：“尊敬的赫鲁晓夫同志，您完全不必担心，这正体现了我们设计的精巧之处！您瞧，我们在这里设计了一个油门。”
　　1971年秋第四次中东战争前夕，四架苏联的米格-25进驻埃及用于侦察以色列。以色列当时最先进的F-4战斗机在空中发现了一架米格-25之后，便发射了一枚AIM-9响尾蛇导弹。然后很快，这位以色列飞行员看到了令他终身难忘的画面。只见那架米格-25打开加力燃烧室，一脚油门，喷出一串火舌，直接溜了……
　　没错，就是溜了。
　　在绝对的速度面前，什么机动什么雷达什么热诱弹都是屁股。
　　当时北约的空空导弹，还真找不到比米格-25跑得快的……
　　用钢铁代替钛合金解决机身受热问题，再用更大的引擎去推动这个铁疙瘩在天上飞行。毛子的暴力美学，早在赫鲁晓夫那个时代就将米格-25的最大航速推到了恐怖的3.2马赫。
　　毫不夸张的说，把这飞机的机翼削掉，它就特么的是一枚大号导弹！
　　顺便一提，身为五代机的F22，最高速也就2.25马赫（标配版）而已……
　　掐着表计时，距离米格-25升空已经过去了五分钟，飓风战机的引擎喷射出火苗，以惊人的加速度掠过跑道，拉起机头蹿上了天空。站在跑道两侧的观众忍不住暗暗咋舌，就冲着这流畅的起飞动作，这架飓风也绝对配得上六代机的名字。
　　不知道未来人军工究竟是自大还是自信，居然用米格-25这种货色去怼芬梅卡尼卡集团最尖端技术的结晶。如果用极光-20或许还有半分胜算，用米格-25……
　　那还真是老鹰捉小鸡。
　　与跑道两侧的观众不同，坐在机舱内的“斗牛士”，冰冷的广角目镜中没有一丝一毫的感情，有的只是冰冷的数据。在飓风战机起飞的一瞬间，这架飞机的性能便已经被他分析的七七八八。
　　“正在检索中……”
　　“敌我实力对比……”
　　“检索完毕，胜算仅为0.1%……”
　　“最佳作战方案确认完毕，开始执行。”
　　根本没有利用先手的优势去抢占有利攻击死角，米格-25直线向着远方飞去。
　　双方机舱内都内置有摄像头，而且还有星环贸易的天眼X1卫星在空中跟拍，两架战机的画面被实时传输到了地表，未来人军工的工作人员早早地取来了几台全息电脑，向在场的观众们实时播放空中的情况。
　　当看到米格-25的做法时，马特奥在心中冷笑一声。
　　“找死！”
　　飓风起飞不到半分钟，轻松咬住了米格-25的尾巴。
　　两枚空空导弹袭来，在导弹接近机尾的前三秒，斗牛士冷静地按下了释放热诱弹的按钮。只见一串火花从空中洒下，两枚导弹很快追着其中两朵火花飞了出去，忘掉了这架逃窜的米格-25。
　　“你的电子飞行员只有逃跑比较擅长？”看着江晨，马特奥讥讽了句。
　　“看就知道了。”江晨微微一笑，根本没有将他的讽刺放在心上。
　　江晨的反应让马特奥感到了自己一拳打在了棉花上，然而就在他张了张嘴，准备奚落他两句的时候，看着距离渐渐开始拉进的两架战机，马特奥隐约感到了一丝不妙。
　　然而这不妙仅仅是一闪而逝，因为常识告诉他，这种情况不可能出现。
　　飓风依旧死死地咬着米格-25的尾巴，时不时还放出一梭子机炮。然而所有的导弹都被热诱弹完美引开不说，这一梭子子弹也是什么也没打着。
　　双方的距离越来越近。
　　就在速度在达到3.2马赫的瞬间，斗牛士突然拉起了操纵杆。
　　这一刻，它彻底化身为一名真正的斗牛士，向紧追身后的飓风撩起了银色的披风。米格-25的机头猛地拉起，在空中划出了一道不可思议的轨迹，机尾与机头在一瞬间调转了位置，速度骤然从3.2马赫降到了1马赫之下。
　　“眼镜蛇机动！”几乎喊出了声来，切梅佐夫瞪大了双眼，失声叫道，“这不可能！”
　　确实不可能。
　　米格-25的空气动力学布局不可能做出眼镜蛇机动，强行在高速状态拉高机头，唯一的下场就是机毁人亡，而且一定是飞行员先挂掉！然而偏偏又恰好因为是米格-25，钢材做机身的设计，让米格-25的机腹机翼没有在第一时间被扯断，整个战斗机像一片被风推着走的干树叶，在空中打着半转飞了出去。
　　胜负在一瞬间分出了。
　　同样加速到极限的飓风战机，在米格-25拉高机头骤然减速的一瞬间击穿了它的机腹。
　　只是可惜，它用的不是机炮也不是导弹。
　　而是机头那根空速管……
　　无论怎么说，想要找到那根“立功”的空速管已经是不可能了。
　　在车祸……哦不，机祸面前，无论是六代机还是三代机，最终的下场都是一样。这场比试的胜负以平手告终，然而斗牛士驾驶的是三代机，芬梅卡尼卡的飓风是六代机。六代机和三代机打了个平手，明白人都能开出来，是“飓风”输了。
　　“没有人能在人工智能技术上战胜未来人集团……我现在总算是明白了，未来人军工没有在第六代机上下注的原因了。”站在机场跑道的旁边，华人面孔的男子轻轻叹道。
　　确实，理由根本无需多言。
　　如果在未来人军工的手中，身为五代机巅峰的极光-20随时都能摇身一变，变成六代机的巅峰，专门花资金和精力去研究六代机，反而是多此一举。
　　托着漆黑的浓烟，漫天的碎片随着两团若隐若现的火花，从云端上方落下。落下的不只是米格-25与飓风的残骸，还有马特奥心中仅存的那一丁点儿骄傲。
　　马特奥的呆若木鸡地望着天空，直到站在他旁边的尼克尔戳了戳他的胳膊，他才回魂似得清醒了过来，挪动僵硬的脖子，看向了站在一旁的江晨。
　　他虽然考虑过第六代战机输给第三代战机万分之一的可能性，但却没有考虑过最终会以这样的结果收场。最后瞬间的慢动作回放告诉他，飓风在即将撞上米格-25的瞬间，还是有做规避动作的。
　　然而在那种速度，那种距离下想要进行规避激动，就算是AI也不可能做到，可能做到的只有上帝……
　　尤其是在对面已经计算了提前量的情况下。
　　从一开始，由斗牛士操纵的米格-25，就是奔着与“飓风”同归于尽去的。
　　“其实你大可不必这么沮丧。”江晨轻轻咳了咳，伸手拍了拍马特奥的肩膀，憋着笑意说道，“至少我们是平手，而且我没和你立……咳咳，立赌约。”
　　差点笑场了，江晨迅速说完了这句话，赶快走到了一边。
　　看着他抖动的肩膀，马特奥只觉得喉咙有些甜，差点没喷出一口老血。
　　站在跑道的另一侧，切梅佐夫像雕塑一样站在那里，望着天空彻底失去了言语，最后让他回过神来的还是站在他旁边的黑人兄弟。
　　只见这位黑人兄弟一脸诚恳，用食指戳着他的胳膊，看着他真诚地说道。
　　“切梅佐夫先生，我的朋友，是我错怪你了……你卖给我的绝对不是什么残次品……嗯，刚才那个击落六代机的米格-25，给我来十架，哦不，二十架好了！”


第1373章 废土上的殖民热
　　圣盾系统即将修复，随着议会大厦公布了圣盾启动的具体时间，第六街区的大街小巷已经张灯结彩，处处洋溢着节日的氛围。
　　对于上海市的幸存者来说，圣盾不只是将他们与这片废土隔离的盾牌，更是一面旗帜。尤其是对于那些曾经生活在这里，见证过那个繁荣而伟大的盛世的人们，圣盾在他们心目中的地位尤为神圣。
　　修复圣盾。
　　就存在修复秩序的可能。
　　恰逢第四座伊甸园刚刚竣工，星环贸易一年中第二次下调了农产品的价格，信用点的购买力持续走强，连带着各大商铺的商品也纷纷降价，生活在第六街区的幸存者们脸上洋溢着的笑容也充实了不少。
　　本着从丰富废土人民精神文化建设的角度出发，经费多到用不完的议会大厦，干脆趁着这个大好机会，宣布将圣盾启动的那天定为圣盾日，并规定每年这时候将由议会出面，举办大型庆典。
　　为庆典锦上添花，北美殖民地刚刚向第六街区送来了十数吨新出产的蟹白酱，以及一份殖民地宣传画。
　　根据从北美返航的水手们描述，在北美的废土上，几盒在第六街区已经不稀罕的鲜肉罐头就能换到一名金发碧眼的洋妞，一包香烟就能买走少女初夜……
　　虽然带有夸张的成分，但不得不说越是原始的欲望，越是能激起人们开拓进取的主观能动性。蟹白酱在第六街区大卖的当天，殖民者报名点的门口就排起了长队。
　　任何持有NAC军政府签发户口的任何等级公民，都可以在殖民者报名点登记成为一名光荣的殖民者。军政府承诺会为殖民者安排工作，报销殖民者的船费，并承诺将按照殖民者公民等级每月补贴50-100信用点，持续五年。
　　上海市港口，升降机正在往货轮上吊运集装箱。
　　甲板上的水手们无精打采地抽着烟，因为他们马上就要启航，注定错过一场盛大的庆典。
　　“不等庆典结束再走吗？据说‘傲慢女孩’会登台献唱，如果我没记错，乐队的主唱是你的女神。”
　　“不了。”拖着行李箱，韩越摇了摇头，看向了港口的方向，眼中浮现出了一丝神往，“等我混出点名堂回来，我会去找她。”
　　没有再劝说什么，宋忠伟叹了口气，伸出手使劲拍了两下自己这位好哥们儿的肩膀，用鼓励的口吻说道，“有梦想是好的，这个世界都已经变成这样了，也该有点梦想。”
　　缘分就是这么的奇妙，在末日降临之前，两人并不认识。宋忠伟是个玩音乐的三流歌手，而韩越则是一名银行保安，两个人的生活圈子彼此平行，如果不是躺进了两个相邻的休眠仓中，他们几乎不会知道彼此的姓名。
　　从一个避难所苏醒，被身穿外骨骼的NAC士兵告知现在已经是世界末日第二十个年头时，他们用了足足一年的时间去适应这个世界的新秩序，并试着接受眼前这座满目疮痍的城市。
　　也就是在那时，两人成为了朋友。
　　“你的梦想呢？”
　　“躺进休眠仓里睡一觉。”宋忠伟翻了个白眼，“两百年后一觉醒来，直接成为怀旧派歌手。”
　　“得是复古派吧，哈哈。”
　　笑着在彼此的胸口捶了一拳，两人相视一笑。
　　宋忠伟咧了咧嘴角，看着韩越认真地说道。
　　“小心点，我听人说过，那里的情况比这里复杂的多。那里除了亚晶和大洋马，还有变种人和食人族部落。”
　　“风险与机遇并存，我会让自己活下去。”努力让自己的语气听起来轻松一些，韩越停顿了片刻，望向了那开始拉响汽笛的货轮，突然笑了笑，“就送我到这吧。”
　　“你小子。”踢了他屁股一脚，宋忠伟的语气有些唏嘘，“要开船了，赶紧滚吧。别忘了，你还欠我一顿饭。”
　　“哈哈，我欠你的东西多着呢！”
　　哈哈笑着，韩越拍了拍自己的屁股，托着行李箱向货轮的方向走去。
　　……
　　汽笛长鸣三声，与岸上的人们作别。
　　离开了上海市的港口，NAC的货轮在两艘军舰的护送下，沿着欧亚大陆的边缘北上。穿过寒流逆行的白令海峡，绕过阿拉斯加外的黄金水道，沿着北美大陆向南而行，终于抵达了NAC在加利福尼亚州建立的港口……
　　经过了小半个月的航行，站在甲板上的韩越，终于望见了阔别已久的海岸线。
　　这里就是传说中的北美。
　　战前他曾经来过这里，以一名游客的身份。
　　然而此时此刻，站在这里眺望远方的洛杉矶市，已经完全看不到一丝一毫曾经的光景。好莱坞山被削去了大半，曾经林立在那里的别墅群如今只能瞧见光秃秃的土包。
　　就在韩越努力回忆着这座城市本来的音容笑貌时，粗大的嗓门从身后传来。随着甲板上其它殖民者们一齐回过头去，他们在船舱的入口处，瞧见了那位只在登船时见到过一次的胡子拉碴的船长。
　　“我们到了，前面就是加州，以前大概叫洛杉矶，现在叫什么都没差别。”
　　“这里和第六街区不同，出了NAC的枪口便是蛮夷的土地，在这里不存在秩序，哪怕是幸存者的聚居地，我希望下了船后你们的枪口能够一致对外。这里大概就像几年前的上海市，幸存者比死爪更危险，与其被变种人抓住不如给自己脑子一发子弹，不过我想这些废话对你们大多数人来说都他娘的等于放屁。”
　　站在甲板上，船长哼了声鼻音，从衣兜里摸出了一根劣质雪茄点上，吐了口浑浊的烟圈，望向了那隐约可见的港口，“我承认这里充满了机遇，一盒肉罐头就能换到你们想要的东西，但我奉劝你们多长点心眼，在享受生活之前，首先得想尽一切办法保住自己的小命。”
　　汽笛长鸣三声，向着港口的方向靠去。
　　货轮距离港口越来越近。
　　就在这时，站在甲板上抽烟的船长，突然从港口察觉到一丝不对劲。
　　港口实在是太安静了！
　　若是往常的话，每次他从第六街区拉来货物，都能让殖民地的人欢腾一阵子。尤其是那些松子酒，有些嗜酒如命的酒鬼，甚至可以裹着棉被在港口边上睡一整晚，就为了抢在所有人面前，用亚晶或者别的什么亮晶晶的好东西，从那些水手手中换两瓶厨房或者库房剩下的。
　　但凡是带酒精的，在殖民地的销量都算不错。
　　然而这会儿别说是裹着棉被的酒鬼了，就连港口的工人都不见了踪影。
　　“等等。”胡子拉碴的船长微微皱眉，从兜里摸出了望远镜，对准了港口的方向，眉头紧紧锁在了一起，干裂的嘴角微微开合着，小声喃喃道，“前面有些不对劲……”
　　并没有察觉到什么不自然的地方，韩越站在甲板上，感到一丝丝寒意顺着北风钻进衣领。
　　打了个寒颤，他裹了裹衣领，将手捅进了风衣的荷包里，摸到了一个挂坠，心中不由升起了一丝丝暖意。
　　那个挂坠是他在某场演唱会贩售纪念品的小摊贩手中买来的，那会儿还是战前。他没想到世界变了，规则变了，一切都变了，唯独没变的是她。相比起失去了一切的宋忠伟，他觉得自己终归是幸运的。
　　“傲慢女孩”还在举办演唱会，虽然换了鼓手，换了舞台……
　　望着寂静的海港，就在这时，他突然想起来，这次旅行应该多带两件防寒服。
　　这里是殖民地。
　　这里可没有为他遮风挡雨的圣盾……


第1374章 为我们的胜利干杯
　　“我们不出口战斗机，但我们出口最优秀的飞行员！”
　　短短的一句广告词，让未来人军工成为了全场所有人眼中的香饽饽。尤其是在那些来自第三世界国家的客户中，对“斗牛士”的热情尤为高涨，哪怕未来人军工对第一代电子飞行员“斗牛士”的标价到达了一千五百万新元，甚至超过了刚才那架米格-25本身。
　　“给我们来五十个！如果你们愿意再未来十年每年向我们出售二十名电子飞行员，并承诺在完成AI更新后优先升级、维护我们的‘斗牛士’。我这边可以给你交个底，最晚今年年底中央就会出台政策，明年年初磁悬浮公路的门槛就会打开，从我们国家的一线城市向内陆二线城市推进！”
　　“价格能不能再便宜点？我们国家不发达，如果你愿意给我打九折，无论地铁还是铜矿都好商量！”
　　“精彩的对决！我们对贵方的‘斗牛士’非常感兴趣！如果贵方打算出售，我们愿意购买三十台‘斗牛士’，全款一次性付清！如果贵方愿意对‘斗牛士’相关技术开放技术授权，请务必第一时间考虑我们！”
　　一千五百万新元的售价，在大多数人眼中非但不是个昂贵的数字，反而可以称得上是相当的廉价。
　　为什么呢？
　　可以算很简单的一笔账！
　　按照国际标准，飞一小时三代机的成本大概在5万美元以上，而培养一个普通飞行员每年的训练时间至少在180小时以上，而全世界普遍认为一个成熟的三代机飞行员必须要具备相关的机型一千小时的飞行经验，掰着指头一算就知道这得花掉多少小钱钱。培养一个成熟的飞行员少说得花掉五千万美元的经费，而一个飞行时间超过三千小时的特级飞行员没有两个亿根本培养不出来！
　　无论是对雷达使用的熟悉，对机动动作时机的把握，对战场形势的判断，还是释放热诱弹的时机……能将米格-25驾驭到这种程度，就算是王牌飞行员也不可能做到，斗牛士已经展现了它非人的战斗素质，将空战变成了一场可以预知胜负的游戏。
　　一名比王牌飞行员还要王牌的飞行员，总共才一千五百万新元“而已”！这其中还包含了各种技术升级、故障排查等各种售后服务！就算用脚趾头去思考，在看过了如此精彩的对决后，也会将斗牛士放在购物清单的第一序列。
　　无论是第三世界国家还是第一世界国家，在这一刻纷纷敞开了钱袋，去抢购未来人军工手中为数不多的斗牛士。最开始江晨也没料到斗牛士的销量会这么爆炸，不但二十个库存被迅速买空，订单甚至排到了明年年底。
　　这样的火爆状况让他有些始料未及。
　　原本他还估摸着让这些人接受电子飞行员，怎么也需要一段时间，却没想到一架米格-25和一架准六代机“飓风”，居然帮了他一个大忙，给他的“斗牛士”免费做了回推广。
　　看向了望着大海发呆的马特奥的背影，江晨最终还是憋住了满肚子的笑意。
　　无论怎么说，这位大兄弟都帮了他一个大忙，在这时候再去取笑他终究还是有些说不过去。
　　……
　　望着大海，马特奥的神情有些呆滞，喉结时不时上下移动，欲哭无泪。
　　不远处，可以看到两辆工程船停泊在海上，机械悬臂上的钩锁正在潜水员的指引下，搜寻着下落不明的残骸。星环贸易相当大方的表示，愿意免费帮芬梅卡尼卡集团打捞六代机的残骸。
　　至于那架米格-25，因为本来也没花多少回收价值，未来人军工这边连捞都懒得捞了。
　　最先被捞上来的是米格-25的座舱。
　　被“飓风”的空速管命中机腹的米格，从中间断成了两截，反而比一头撞向钢板的“飓风”遗体更完整。
　　未来人军工将头部被撞得粉碎的斗牛士从机舱里拽了出来，将它摆在最显眼的位置展览，就像展示一位英雄一样，再次赢得了人们的掌声和赞美。
　　那掌声听在马特奥的耳中是那样的刺耳。
　　他怎么也没有想到，最后会以这样的方式收场。
　　飓风非但没有为他刮来一张订单，反而让他的台风、阵风全都压在了手里。
　　在占尽优势的情况下，他们的飓风与米格-25这种货色打成了“平手”。几乎不用怀疑，从明天开始，他们的心血一定会成为人们茶余饭后调侃的话题。
　　最让他担心的是北约那边会重新考虑与芬梅卡尼卡集团的研发合约。毕竟现在看来，被“斗牛士”打败的“飓风”，已经成为了一件不折不扣的失败品。
　　很难说北约是否会为这些失败之作买单。
　　如果答案是否定的话，芬梅卡尼卡集团在飓风项目上投入的资金将血本无归，而如果继续在飓风上面投资，去完善这个已经被打上失败者标签的战斗机，芬梅卡尼卡集团所将面临的风险也是巨大的。
　　无论怎么说，这次比试的结果，都将他和他的集团，逼到了进退两难的地步。
　　他现在只期望北约那边不要让他太为难……
　　……
　　“为我们的胜利，干杯！”
　　“干杯！”
　　清脆的碰杯声连成了一片，嘈杂的笑声和攀谈，与餐厅的格调毫不搭边。
　　包场了海洋之心内一家米其林三星餐厅，江晨请所有未来人军工的高层和技术员搓了一顿。
　　满桌子的美味佳肴，人手一瓶上了年份的红酒，一大票人吃吃喝喝的好不快活。尤其是集团的董事长就坐在旁边，一个二个更是喝的脸红脖子粗，不遗余力地想在江晨面前留下印象。
　　第三天的防展才刚刚落下帷幕，未来人军工已经累计拿到了超过五百亿新元的订单。尤其单是今天一天，与各国客户签下的超过七百台斗牛士的订单，总价值便已经超过了一百亿新元。
　　这些订单足够未来人军工消化到明年年底，至少两年内未来人军工的CEO无需为季报、年报发愁。
　　明天防展的主题是防空，已经不是未来人军工的主场。无论是激光反导还是电磁炮防空与信息干扰，未来人军工都不打算拿出来对外销售，所以很大方的将舞台让给了俄罗斯和华国这两个盟友去秀肌肉。
　　老实说，其实第三天开始就已经不是未来人军工的主场了。未来人军工根本没有出口战斗机的计划，如果不是芬梅卡尼卡集团太跳，非要炫耀下手中的玩具，也不会落得现在这般颜面扫地……


第1375章 已经征服海洋的人！
　　从很早以前江晨就曾说过，未来人集团是站在巨人的肩膀上。
　　在设计电子飞行员的AI上，作为最强人工智能的莉莉丝帮了很大的忙。甚至可以说，百分之六十的功劳都属于她一个“人”，只有剩下的百分之四十，属于未来人军工人工智能技术实验室的全体研究人员。
　　军工智能化，是未来的大趋势，也是未来人军工发展的主要方向。
　　不只是电子飞行员，还有更灵活地战场机器人，这些项目都在未来人军工的研发列表中。甚至于在未来人军工的实验室中，已经有能够熟练运用武器、载具、地形进行战斗的AI士兵，只不过那昂贵的造价与可怜的性价比，让它始终无法从实验室走向前线战场。
　　不过江晨依旧无比确信一点。
　　在并不遥远的未来，血肉之躯的战争终将被迸射的电火花取代。
　　……
　　防展第四日，依旧在临时机场举行。
　　从S400到红旗15防空导弹，各种粗又长的防空导弹排列在跑道两侧，各国买办在导弹发射车的旁边评头论足，与军售人员交流着武器性能以及价格问题。
　　如江晨预料中的一样，防展已经发展成了俄罗斯军工企业与华国军工企业之间的扳手腕，竞争的战场甚至有着从军火本身向配套设施蔓延的趋势。
　　来庆功宴都提前举行过了，从今天开始未来人军工就将开始全程打酱油，故而身为未来人集团董事长的江晨也没有出现在展场，取而代之的是未来人军工CEO凌涛。
　　原本江晨打算抽空去一趟椰果岛，将积存的物资倒腾到末世那边去，却没想到一个稀客找上了门来。
　　“怎么，看你意外的表情，不欢迎老夫么？”站在门外，叶庆华笑呵呵地看着江晨。
　　与一年多前见面的时候没有多大变化，这位年事已高的老人身子还是那么的硬朗，丝毫没有显露半分老态。
　　“怎么会。”江晨哈哈笑了笑，对屋内玄关做了个请的手势，“里面请。”
　　让江晨有些意外的是，许久为和他联系的叶庆华，这次居然亲自上门拜访了他。
　　见家里来了客人，阿伊莎为两人分别泡上了一杯清茶，然后便转身去了二楼。
　　正巧，刚洗漱完毕的娜塔莎伸着懒腰从楼上走下，看到叶老后微微愣了下，随即大大方方地问了声好。在路过江晨旁边的时候，她像即将出门上班的妻子那样，俯身在江晨脸颊亲了口，同时用只有两人才能听到的声音，迅速说道：“他怎么来了？”
　　在娜塔莎起身后，江晨向四目相对的她回应了个无奈的眼神——“我也不知道。”
　　今天是工作日，娜塔莎要去使馆那边报道。至于夏诗雨，从来不迟到的她一大早就去了集团大厦。随着玄关的门关上，客厅里只剩下了江晨与叶老两人。
　　吹了吹飘在热茶上的茶叶，叶老笑着看了江晨一眼，说道。
　　“江老板的别墅挺热闹啊。”
　　“哈哈，哪里。”谦逊地笑了笑，江晨说道。
　　“听说今天可是防展的重头戏，没有去展场那边转转？”
　　“我们的防空系统不想卖，别的公司的防空系统我又没多少兴趣，所以干脆让凌涛替我去看着了。”江晨笑着说道。
　　“我看你小子这不是不想卖，是找不到地方动刀了吧。”叶庆华笑骂道。
　　“你要这么理解也没错。”摸了摸鼻子，江晨睁着眼睛说瞎话道，“不过我更愿意称其为，暂时没有研究出适合海外市场的军售款防空系统。”
　　叶老说的话确实是一方面原因，激光反导系统本身就是一项很前沿的技术，未来人军工这边掌握也不是很久，目前确实找不到适合动刀阉割的地方。直接将反导系统原封不动地卖出去，对星环贸易的战略威慑又是个削弱。
　　“果然！你说你们这……卖个无人机、外骨骼阉割下敏感技术也就算了，我也不好说你什么，卖个步枪都拿阉割版来糊弄人，你这生意做得未免也太不厚道了吧？”看着江晨，叶庆华痛心疾首地数落了两句，就仿佛吃亏的是他这个已经从一线退下来的外交官一样。
　　防展的首日，华国从未来人军工这里采购了不少S1外骨骼回去，包括镰刀无人机，以及配套的S1步枪。若不是S1步枪能够有线接入外骨骼，导入数字头盔的辅助瞄准功能，而且各方面性能也不错，否则谁也不会蛋疼地买个阉割版轻武器回去。
　　“我们只是把军售版和自用版区分开而已。”江晨诡辩道，“就像你们的95式和97式，不也是一个自用一个外售嘛。”
　　“我敢摸着良心说95式和97式不同的只是弹药口径，性能可没多少差别，你敢摸着良心说S1和撕裂者步枪的性能一样吗？”叶庆华瞪了江晨一眼说道。
　　“你来找我，不会就是为了来抱怨这个吧？”江晨无奈道。
　　“别往心里去，老夫只是瞎扯淡。”叶老笑着挥了挥手，“对了，说个正事儿，有没有兴趣谈笔交易。”
　　“什么交易？你该不会是来推销导弹的罢。”从桌上拾起了茶杯，江晨笑着调侃了句。
　　“我先问问，那飓风战机的残骸，你们打捞上来吗？”
　　安静地抿了口茶水，放下茶杯后，江晨斜了他一眼。
　　“你想干什么？”
　　不知道为什么，这和蔼可亲的笑容，在他眼里越来越像一只眯眯笑着的老狐狸。
　　“如果你们‘找不到’，不妨把它卖给我们，反正你们也用不上那些东西不是？”先前聊了那么多废话，叶庆华这老狐狸总算是说出了自己找上门来的真实目的。
　　各国现在都在研究六代机，华国当然也不例外。现在已经走到了哪一步说不好，但如果能弄到现成的六代机参考下，对正在研发的六代机的帮助无疑是巨大的。
　　“就这点事儿啊。”江晨叹了口气，摆了摆手，“就为了那架破飞机，你们来找我，俄罗斯人也来找我，甚至德国人也跑来找我……这样吧，我让人将那个飓风的图纸扫描出来，再把图纸送到你们使馆去可以不？我这里也不收你钱了，你这边再买一万件外骨骼，我把那图纸当赠品送你们如何？”
　　“还能……直接扫描出图纸？”叶庆华愣道。
　　“为什么不能？”江晨笑呵呵地翘起了腿，靠在了沙发上，“别说扫描图纸了，拿着图纸3D打印一个新的都可以。”
　　叶庆华默然。
　　沉默了半晌后，他突然开口问道。
　　“我不明白，以你们的技术想要发展六代机不说太轻松，总归不会太难，可为什么你们一点兴趣都没有？”
　　“对于已经征服了海洋的人，你去问他为什么不钻研独木舟。”江晨笑着答道，“那么我反过来问你，我为什么一定要去研究六代机？”


第1376章 白天也一样
　　已经征服了海洋的人，为什么不钻研独木舟……
　　江晨扔下的这句话，在叶老的心中掀起了惊涛骇浪。
　　仔细想想，似乎确实就是这样。
　　星环陆战队已经踏上了火星大地，未来人集团打造的特使级星舰已经无限接近柯伊伯带，到了现在这个地步，未来人集团还真没有在研发大气层内战斗机上浪费预算的必要。
　　六代机？
　　电鳐X系列该算几代机？
　　双方约定好，华国这边再购买一万台S1外骨骼、镰刀无人机、以及配套的S1步枪，未来人军工这边免费附赠一份飓风战机的图纸，同时以5亿新元的价格向华国转让一架由工业级3D打印机生产的飓风战机。
　　带着江晨许诺的口头合约，叶庆华喝完了杯中的茶水，客气地作揖告辞。
　　将叶老送到了玄关，江晨正准备将他送出门，却见这老头又转过头来，笑呵呵地说了句。
　　“对了，你真不考虑下芸菲？我觉得你和她还是挺般配的。更何况咱都是老乡，叶家又是江南一带的望族，也不算埋汰了你家的门楣，你要不再考虑考虑？”
　　江晨微微愣了下，好一会儿才想起来他那个宝贝孙女叶芸菲。
　　看着笑呵呵的叶老，江晨满头黑线，脸上却是笑容不改地说道。
　　“你也看到了，我家里都这么热闹了，你还让你孙女来凑个什么热闹？”
　　“这不是还没公开婚娶嘛。”被江晨半推着送出了门外，这老没正经地家伙一边向门外走着，还一边扭头开玩笑地叨叨着，“我看你也不像那种计较的人，要不再考虑考虑？”
　　也就因为叶老和江晨他老爹混的比较熟，所以才这么和他开玩笑。不过叶庆华说这话的时候，未尝也没有带着点真心说媒的意思在里面。如果她那个宝贝孙女真能嫁给江晨，无论是对共和国还是对他叶家来说，都不失为一桩美事。
　　不过正如江晨说的，他家里已经足够热闹了。
　　如果是五年前的他，没准还真会考虑下。毕竟叶芸菲这种女人无论是姿色、才华还是气质，都是那种足以让无数人膜拜在她石榴裙下的那种，别说是某个一夜暴富的吊丝暴发户了，就是从底蕴百年世家里出来的贵公子，能够抵挡她魅力的恐怕都在凤毛麟角。
　　至于现在嘛……
　　地位不同了，眼界不同了，心态自然也不一样了。
　　送走了叶老后，江晨给正在防展现场的未来人军工CEO凌涛打了个电话。
　　“飓风战斗机打捞上来后，你派几个技术员过去，将它的图纸给扫描出来，然后再把残骸归还给芬梅卡尼卡集团。”
　　“飓风战机的设计图已经扫描归档。”握着电话走到了一边，凌涛的嘴角勾起了得意的笑容，“芬梅卡尼卡集团不会知道我们做了什么，刚才还在感谢我们没有拆卸打捞他们的样机。”
　　“干的不错。”笑了笑，江晨接着说道，“等防展结束后，你替我将设计图拷贝几份，然后再让军工厂那边照着设计图，用3D打印机弄五架样机出来。”
　　“我这就照办。”凌涛点头道。
　　挂断了电话，江晨转身去了二楼的健身房，找到了正在晨练的阿伊莎，向小姑娘交代了自己要离开一段时间，以及自己不在的这段时间的安排。
　　因为早在八月底的时候，江晨就已经和她说过自己九月防展结束后会回末世那边待一段时间，所以阿伊莎虽然心里充满了不舍，但也没多说些什么。
　　“夏诗雨那边，昨天晚上我已经和她说过了，至于娜塔莎那边……就和她说我要去月球殖民地那边出差一段时间。”
　　在江晨的唇上轻轻印下了一个香吻，阿伊莎依依不舍地伸手轻轻摩擦了下他的脸颊。因为刚做了不少运动，那白皙的脖子和额头上，缀着一丝丝细密的汗珠，微卷的褐发湿漉漉的贴在脸颊上，衬托着那张娇美的脸庞，显得格外的诱人。
　　“这对我来说不公平。”
　　“不公平？”
　　“为什么不是明天出发，我也要你在晚上告诉我。”
　　迷蒙着一层动人的水雾，那颗蓝宝石般的双眸闪烁着动人的神采，顺着那眼神传来的情感，被江晨一瞬间捕捉到了。
　　“没事，白天也一样。”
　　握住了那娇嫩的小手，这回江晨主动吻了上去。
　　香汗淋漓，如奔跑的喘息在健身房内回荡，窗外的棕榈叶在海风中轻轻摇曳，遮住了窗背后那抹羞人的春光。此时此刻发生的一切，均不足为外人道也……
　　当一切结束，上午已经过去了大半。
　　抱着阿伊莎去浴室洗了个澡，又在家里耽搁了一会儿时间，江晨见窗外太阳早已飞过了树梢，干脆改变了计划，等吃过午饭再出发。
　　多半是故意的，走进厨房的阿伊莎没有关门，直接将浴巾搁在了一旁，在一丝不挂的胴体上系上了围裙。
　　白色的围裙遮住了妙曼的娇躯，虽然把该遮住的地方都遮住了，但没有遮住的部分却反而更让人血脉偾张了。若非下午还有事要办，江晨真差点没忍住再次将她就地正法了。
　　匆匆解决了丰盛的午餐，江晨帮着阿伊莎将餐盘放回了厨房的洗碗机，在玄关门口再在她的唇上留下了一个吻，然后便换上鞋子出了门。
　　自从娜塔莎搬进别墅以后，江晨就将椰果岛作为了自己穿越的缓冲区。
　　一来可以掩人耳目，二来可以顺手运些末世那边稀缺的物资过去。
　　虽然现在末世那边大部分的食物都能依靠自己生产，不过受到环境、生产条件等多方面因素的影响，从伊甸园出产的作物大多都是像是大米、土豆、胡萝卜、大白菜这些产量稳定的东西。
　　像是杂粮、蔬菜、水果这类东西，依旧是由未来人集团控股的“新海农”旗下海底农庄生产。不过这些“高档货”大部分是NAC军政府的“员工福利”，除非压了仓，否则一般不会对外销售。
　　还有像是未来人矿业生产的钢材、铝材、成品钼、稀土等等金属资源，这些金属矿藏几乎支撑起了第六街区的工业，单靠拾荒者去捡垃圾，恐怕一年也攒不出几台动力装甲。
　　乘坐直升机直接来到了椰果岛上，江晨如往常一样，关掉了无人机安保系统的监控程序，同时以军事机密为由调走了驻扎在岛上的工作人员。
　　等整个岛上只剩下了他一个人，他走到了椰果岛的港口。
　　面对着堆积如山的集装箱，江晨深呼吸了一口气，掏出几枚亚晶捏在手上的同时，撸起了胳膊上的袖子。
　　运气好的话，一个下午应该刚好够。
　　“该干活了！”
　　在心里默念了声，他的手按向了第一座集装箱……


第1377章 小山一样高的集装箱
　　一座占地数十亩的特大仓库，由不透明的石墨烯棚顶覆盖，坐落于沈巷镇与鱼骨头基地之间。这里是上海市的郊区，却是NAC军政府的中心。为什么这么说，因为往西北方向去的淀山湖边上，就是NAC建造的第一座伊甸园。往嘉兴方向去，更是坐落着NAC建造的大量军工厂与军事基地。
　　一般情况下，这座特大仓库内，总是堆满了刚从第六街区军工厂拉来的T-3与T-4动力装甲，以及挂载了光学引擎的K2外骨骼，或者是蒋林等技术员修复的废旧航天器。
　　这座仓库由第一师团派重兵把守，方圆一公里都被纳入管制区域，任何试图接近的幸存者都会遭到驱赶或者劝离。
　　如果有不开眼的人不听劝……
　　大概没有人会如此地不把自己小命放在心上。
　　在某些特殊的日子里，驻扎在仓库附近的陆军可能会莫名其妙地突然接到调令，然后从军事禁区撤的一干二净。等到另一批换防的士兵和后勤部的卡车一起回来，仓库里的高级武器或者高科技设备，往往都会被换成一座座装满各种物资的集装箱。
　　然后后勤部的工人们会像是过节一样，将一箱箱物资用吊车装上重型卡车，然后运到伊甸园附近的物流中心分门别类的放好。
　　至于这个特殊的日子具体到什么时候……
　　这全得看NAC元帅的心情。
　　江晨愿意什么时候倒腾两界的物资，那就是什么时候，这是没个准的。
　　……
　　今天刚好就是那个特殊的日子，后勤部的卡车在仓库外排成了一条长龙。
　　一辆辆卡车就像是流水线上的商品，从东侧驶入仓库，等待吊钩装车完毕后，沿直线从西侧驶离仓库，然后在后勤部官员的指挥下，有条不紊地运往各自的目的。
　　“五十座塞满肉罐头的集装箱，我的天……你说这些好东西是从哪儿来的？”捏着手中的清单，负责装车的后勤部工作人员一边清点着物资，一边看着眼前小山似得集装箱咋舌感慨。
　　身为一名NAC军政府后勤部的公务员，他记得前几天来这里的时候看到的还是满仓库冷冰冰的动力装甲和K2外骨骼，这才没多久就变成了成吨的食品物资和各类金属矿锭。
　　操作着吊车，将清点完毕的箱子装上重型卡车，坐在操作室内的老工人擦了把额前的汗水，看着向出口方向开去的卡车，顺手将擦得半黑的毛巾丢回了操作台上，咧了咧嘴骂道。
　　“别问那么多！老老实实干你的活儿！等到时候数差了对不上数，你就等着哭吧！”
　　“切！这还能数错？”
　　仓库内忙的热火朝天，仓库外也是一样。
　　站在持续前进的车队旁，江晨将一份清单递给了王晴，同时嘱咐道。
　　“清单在这里，记得核对下，这几天得辛苦你了。”
　　“哪里。”王晴谦逊地笑了笑，点头道，“这是我的本职工作，哪里谈得上辛苦。”
　　一座集装箱能够装800-952件纸箱，江晨这次直接送了五十座集装箱的肉罐头过来。按照一箱肉罐头三十件产品来计算，这批物资中光是肉罐头就达到了一百三十五万个。
　　看着王晴，江晨满意地点了点头。
　　江晨还记得，最初任命王晴为后勤部部长的时候，她还只是个鼻尖长着雀斑，戴着眼镜且胆小害羞的小姑娘。之所以任命她为后勤部部长，一方面是因为她战前职业是会计，二来是需要管理的也就是别墅后院那个不过几十平米的小仓库，找个胆小怕事的总比找个凶神恶煞的放心。
　　随着鱼骨头基地的扩张，NAC领地的扩大，压在她身上的担子也渐渐重了起来。从最初的仓库管理员变成了后勤部部长，再到现在和搞建筑出生的鲁华盛一起成为了NAC军政府文官体系中的最高层之一，她的蜕变可以说是相当的惊人。
　　“多亏了元帅教导。”王晴微笑点头，眼中闪烁着感激的光芒。
　　“别拍我马屁，我可什么都没教你，倒是经常使唤你。”江晨哈哈笑道，“对了，有没有看上的小伙子？程卫国的孩子都快会打酱油了，连鲁华盛那个木头人也不声不响地成家了，最早一起出来的三十人，就你还单身着，有些说不过去。这样吧，如果你看上喜欢的人，我可以替你做主。”
　　“元帅您是认真的吗？”王晴眨了眨眼睛说道。
　　“当然。”江晨扬了扬下巴，用开玩笑的语气笑着道，“只要你别怂恿我去破坏别人家庭，那种事我干不出来。”
　　“元帅说笑了。”有那么一瞬间产生了说些什么的冲动，但最终王晴只是抿了抿嘴角，将那句话咽了回去，微笑着摇头道，“我这一生都奉献给了NAC，暂时还没找到中意的人。”
　　“找到了一定记得告诉我！别特么的到最后都不声不响的成家了。”江晨笑骂道。
　　王晴笑着点了下头。
　　“嗯！”
　　没有出乎江晨的意料，整个仓库的物资，从中午一直忙活到天黑都没运完。王晴又从后勤部抽调了一批工作人员，所有人加班加点地装车，江晨见没有需要自己帮忙的地方后，便提前返回了鱼骨头基地中的别墅。
　　当看到心爱的大哥哥回来，姚姚开心地扑进江晨怀中蹭了蹭，然后转身小跑进厨房，为他准备晚餐。
　　孙娇将他拉到了客厅的沙发上坐下，没过一会儿，察觉到楼下动静的小柔也下楼走进了客厅，与姐姐相对着坐在了江晨的右手边，俏皮地挽住了他的手臂。
　　“你总算是回来了。”幽怨地看了江晨一眼，孙娇撅了撅嘴，本来有很多埋怨的话想当面对他说，但在与他四目相对之后，那些涌上喉间的埋怨，却又不知不觉消散了。
　　就在气氛渐渐开始变得暧昧的时候，坐在旁边的电灯泡小柔很不合时宜地轻轻咳了声，食指点在下唇，不怀好意地笑了笑。
　　“是啊，总算是回来了。姐夫不在的时候，姐姐可是相当寂寞呢。每次洗澡的时候啊，都会——”
　　“你。”孙娇脸颊顿时红了，恶狠狠地瞪了妹妹一眼，手伸过去想要捂住她的嘴，“你瞎说些什么！”
　　“啊，别过来，我只是想说，你每天洗澡的时间有些长，哈哈哈哈，好痒。”嬉笑着躲开了伸向自己胳肢窝的魔爪，小柔将半个身子藏在了江晨肩膀后面，可怜兮兮地抬头望着江晨求助，“姐夫，姐姐她要欺负我，帮我一起欺负她好不好。”
　　“好了好了，你们两个别闹了。”
　　废了好大功夫才将羞怒的孙娇与故作可怜状的小柔分开，看着重新坐好的姐妹俩，江晨停顿了片刻后，看了眼客厅另一头关着门的房间，奇怪地问道，“对了，林玲呢？她今天这么早就睡下了吗？”
　　“林玲这几天一直泡在实验室里。”说到林玲，孙娇的眼中浮现了一抹担心的神色，“一会儿你去看看她吧，她也很想你。”
　　“嗯。”抚摸了下孙娇的秀发，江晨认真地点头道，“我现在就去一趟好了。”


第1378章 林玲的心意
　　“林玲姐姐正在睡觉，可以不要吵醒她吗？”
　　林氏研究所的门口，一位少女站在江晨的面前。
　　乌黑的长发垂至腰间，高挺的小琼鼻和活灵活现的双眼，简直和林玲是一个模子里刻出来的。若是再将那头乌黑的长发染成银白色，就连江晨也没办法分别她究竟是林玲的克隆人姐妹，还是林玲本人。
　　“你是？”看着站在自己面前的少女，江晨微微愣了下问道。
　　“我是林依。”林依歪了歪头，看着江晨说道，“我在湖底的避难所里见过你，你帮我穿过衣服。”
　　林依？
　　编号0001吗？
　　“以后记得这种事不要到处乱说。”江晨尴尬地摸了摸鼻子，轻咳了声说道，“对了，林玲最近在忙些什么呢？”
　　“我不知道。”林依摇了摇头，“只是经常听姐姐说就快成功了。”
　　“……她是从什么时候开始说的？”
　　林依歪着头说道。
　　“上上个月。”
　　这哪里是快成功了！
　　明明还差着很远好吗？！
　　在心中吐槽之余，江晨也不禁有些小愧疚。
　　他知道林玲在研究什么，也知道她为什么如此的拼命。
　　自己在现世那边要处理的事越来越多，很难抽出时间长期待在这边陪着她们。或许是出于对莉莉丝的羡慕，也或许是对那个美丽世界的向往，总之林玲已经拼尽了全力在钻研着跨次元传送技术。
　　推开了实验室的门，江晨看到了趴在桌子上熟睡的林玲。
　　站在门口驻足了片刻，他没有叫醒她，而是从储物空间中取出了一件大衣，走上前去，轻轻地盖在了她的身上。
　　或许是感受到了从身后传来的温暖，那白皙的小手轻轻捏住了大衣的边角，娇小的身子无意识地往温暖的大衣里缩了缩。
　　动了动可爱的琼鼻，林玲的嘴角渐渐挂上了甜甜的浅笑，就好像一只梦到了坚果的小松鼠，将幸福怀抱。
　　因为担心吵醒她，江晨没有再做些什么，只是冲她笑了笑，在离开实验室的时候，轻轻带上了门。
　　实验室里重新回归了静谧。
　　过了好一会儿，趴在桌上的小姑娘，缓缓睁开了迷蒙的双眼。弯着的嘴角轻轻的撅了撅，捏着大衣的小手往领口缩了缩，林玲用裹紧的大衣藏住了自己脸颊的红云。
　　“笨蛋，吵醒我了……”
　　小声的抱怨着，但无论怎么噘着嘴，那抹开心的弧度却是藏不住的。
　　电子人不怕冷。
　　她记得很清楚，自己曾经告诉过江晨很多次。
　　然而江晨似乎从来没有将这件事记住过。
　　不知道为什么，这种健忘反而让她感受到了一丝真切的暖意。
　　……
　　庆典将于十月一号举行。
　　现在已经是九月的尾巴，距离圣盾重启只剩下最后三天。
　　随着庆典的临近，整个上海市都被笼罩在节日的氛围中。
　　幸存者们用彩色的喷漆，在第六街区外的断壁残垣上，喷出各种颜色的涂鸦和标语，用行为艺术宣泄心中喜悦，为即将到来的新时代而欢呼。以赵氏集团为首的各大企业，也纷纷在旗下商铺、百货公司、娱乐场所搞起了促销活动。仿佛一夜之间所有商品都变得便宜了起来，尤其是废土人民的最爱——弹壳谷啤酒、以及稀释酒精。
　　拜此所赐，每晚第六街区的大街小巷，都会充斥着醉醺醺的酒鬼，挥舞着酒瓶寻衅滋事，着实让第六街区的治安官狠狠地头疼了一番。每天拘留所里都是人满为患，这种状况直到最近几天才得到缓解。
　　毕竟所有人都不想错过庆典。
　　蹲在铁窗里看转播，那得多凄惨……
　　鱼骨头基地的社区中心内，后勤部的工作人员正在对庆典做着最后的规划。虽然庆典是第六街区议会大厦提出来要办的，但庆典所需的物资和舞台的搭建，都是由后勤部这边负责筹备。
　　考虑到到时候大半个上海市，夷州岛、洪城、北京市甚至NAC域外的南方幸存者都会跑来参加这次庆典，后勤部这边和楚南那边商量了下，干脆把第六街区的庆典变成了整个NAC的庆典，舞台也从第六街区搬到了上海市市中心的废墟。
　　经过一年多的清理，堆积在上海市中心的放射源已经被NAC回收填埋，区域内的伽玛值也下降到了可以接受的剂量之下，用来作为庆典的场地非但没有任何问题，反而能更加凸显出庆典的“废土特色”。
　　正好上帝之杖在市中心留下的巨型弹坑体积足够庞大，只需要在那巨型弹坑上稍加修饰，挖出互相贯通的洞穴和阶梯状的走廊，完全能够作为举办庆典的场馆，而且还是座能够同时容纳十万人的巨型体院馆！
　　有鲁华盛这个搞建筑出生的内政部部长点头，整个工程很快就批了下来。
　　用了大概两个月的时间，NAC的建筑队将这个“天然”弹坑，改造成了地堑式环形体育馆。没有过多的装潢，就连走道上的椅子都是东拼西凑出来的杂牌货，但却相当符合废土人民的审美观——
　　简单，实用。
　　“庆典一共有三十七个歌唱节目，其中包括九个来自战前的泛亚洲天坛级乐队，以及二十四个独立歌手，以及四个得票率最高的虚拟歌手。除了歌唱表演外，还有二十个综合类别节目。”鱼骨头基地的社区中心内，王晴向江晨汇报起了庆典的节目表。
　　这份节目单上的节目，都是由第六街区议会大厦、精神文化建设办公室以及NAC后勤部联合把关安排的，肯定不存在什么大的问题，所以对于节目的细节江晨也就没有多做过问。
　　只不过对于节目的数量，江晨还是有些疑问在里面。
　　“这么多节目？”江晨有些意外的问道，“时间上没问题吗？”
　　“当然没问题，一直从晚上八点，到凌晨两点。”王晴微微笑了笑，向江晨汇报道，“我们将在凌晨启动圣盾，届时整个上海市上空的引力子都会呈现定向分布，在放射尘的渲染下，上海市上空将显现出一道旋涡状的光幕。”
　　“那一定很壮观。”江晨感慨道。
　　“当然。”王晴微笑着点头，“那可是整个庆典的最大看点之一。”
　　“最大看点之一？难道还有什么其他保留节目吗？”江晨笑着说道。
　　“当然。”看着江晨，王晴笑盈盈地说道，“比如，元帅您在庆典上的开幕致辞，我相信一定会比圣盾重启更精彩。”


第1379章 圣盾重启！
　　“新泛亚合作万岁！元帅陛下万岁！”
　　“嗷嗷嗷嗷！”
　　“圣盾！圣盾！”
　　“……！”
　　十月一日，晚上八点。
　　明月高悬，万里无云。
　　骤然点亮的灯光将舞台的正中央照成白昼，同时也点燃了全场观众的热情。欢呼声与狂野的鬼叫充斥着整个环形体育馆，随着沸腾的氛围无限放大。
　　若是忽略掉身后的断壁残垣，只身处于体育场馆中，真的很难将这里与末日核战后的世界联系在一起。
　　幸存者们用纯粹的吼声宣泄着自己心中所有的激动，向即将终结的末日大声宣告着自己的存在，宣告着最后的胜利。
　　野蛮与文明共生，混乱与秩序并存，这是废土人民自己的文化。
　　“……我没有什么多余的话想说，敬请享受着伟大的时刻吧，这是属于新泛亚全体公民的胜利！”
　　站在体育场馆的最高处，江晨宣布了庆典的开始。
　　就在他话音落下的瞬间，绚烂的烟花点缀了上海市的上空，将整个体育场与四周的废墟一齐照亮。在雷动的掌声与欢呼声中，江晨俯瞰着整个会场，沐浴着众人狂热与崇拜的视线，挥了挥手，嘴角勾起了一抹自豪。
　　已经发表完庆典的开幕演讲，江晨转身回到了体育馆最高处那座被墨色玻璃覆盖的贵宾室内，孙娇、姚姚她们都在这里，今天几乎整个鱼骨头基地的幸存者都来了这里，只留下了几个值班的，和一大群看家的无人机。
　　“我很中意这里。”走到了孙娇旁边，江晨看着场体育场中央的舞台，侃侃而谈道，“我们的军队曾在这里挫败了和谐文明的阴谋，两千名NAC战士在此地长眠。上帝之杖将这里轰出了一座巨坑，作为战争对这座城市留下的疤痕。无论是纪念意义还是别的什么都无可挑剔，等以后有机会了再在现在的基础上稍作修饰，完全可以作为上海市的新地标，就叫它……市中心体育馆。”
　　“……不知道有没有人和你提过一个问题？”
　　“什么问题？”江晨微笑道。
　　“你取名字的品味可真够烂的。”孙娇白了他一眼，用揶揄的口吻说道。
　　江晨老脸一红，干咳了声。
　　“这不是重点，重点的是内涵，对不对，姚姚？”
　　正和林玲站在一起看着台下表演的姚姚，可爱地吐了吐舌头，有些微妙的挪开了视线。一旁的林玲因为偷笑抖动着肩膀，回过头冲着江晨办了个鬼脸。
　　怀着寻求安慰的心情看向了旁边的小柔，只见小柔正用关怀的笑容看着自己。
　　顿时，江晨感觉自己心里遭到了一万点暴击，哭笑不得地在心中吐槽道。
　　沃日！
　　至于吗？
　　我取名字有这么烂么？
　　在狂野的摇滚乐中，庆典的气氛被推向了高潮。
　　登台献唱的乐队名叫“傲慢女孩”，据说是某个来自战前的一线乐队。尔后登台献唱的歌手，也大多都是来自战前世界的大明星。除了歌唱节目之外，还有一些相当富有废土特色的节目也值得一提。
　　比如某知名的独行客一人一枪单挑死爪，再比如某个骨灰级拾荒者用捡来的垃圾攒出来一支机器人杂技团……
　　凌晨时分，庆典的气氛达到了顶峰。
　　伟大的时刻终于来临，圣盾将在这一刻重启。
　　黄铜色的光幕在体育馆的正上方搅成了一道宛如实体存在的漩涡，向着四周扩散开一层层淡金色的涟漪。天空被镶上了淡淡的金边，一直延伸到遥不可及的地平线，整座城市被律动的引力子隔绝。从今天开始，这座城市将成为整个泛亚洲、乃至全世界幸存者向往的乐土，末日这个词汇从此与她无缘。
　　此时此刻，万籁俱静。
　　所有人都抬头仰望着天空，向天空和圣盾献上了最崇高的敬意。
　　与其它幸存者一样，江晨同样抬头仰望着那笼罩于天穹之上，没有尽头的漩涡，心中突然涌上了一个大胆的想法。
　　要不要在现世那边也弄几套城市防御系统？
　　有了这玩意儿，什么战略武器全特么的是纸老虎啊……
　　就在他这么想着的时候，身后突然响起的敲门声，将他的思绪打断。
　　门打开后，看到出现在门口的王晴，江晨微微愣了下，开口问道。
　　“有什么事吗？”
　　……
　　“北美殖民地失去联络。”与江晨走到了贵宾室外的走廊，王晴语气凝重地说道，“这已经是我们第十一次尝试与殖民地取得联系，但至今没有得到任何回应。”
　　“发生了什么？”江晨皱眉道。
　　“暂时还不清楚。”王晴神色凝重道，“一开始我们还以为是遇上了电磁乱流，但电磁乱流不可能持续这么久。我们只能判断殖民地那边发生了什么意外……”
　　电磁乱流，是这个世界的特殊现象。一般情况下辐射对于电磁波的干扰是可以忽略的，但前提是这种辐射不会干涉到地球磁场。太平洋中部是核弹殉爆的重灾区，而核爆大多数发生在大气层之上的近地轨道。
　　众所周知，近地轨道与同步轨道被太空电梯、航天器、空间站的残骸所覆盖，几乎在地球的外空间形成了一排由太空垃圾构成的星环。这些太空垃圾在辐射的作用下产生了特殊作用，其具体表现就是，在原有地磁场的基础上，施加了一个不稳定的外磁场。
　　受到这个外磁场的影响，超远距离将变的异常不可靠，尤其是跨大洋通讯，通讯频率飘忽不定不说，联络丢失更是常有的事。NAC的科研人员将这种现象定义为“电磁乱流”，用于解释殖民地与NAC总部联络丢失的现象。
　　在说这句话的时候，王晴的语气也不是很确定。
　　因为NAC在北美建立前哨，也不过是前年的事，从来没遇到过这么长时间的通讯中断，但不意味着这种状况就一定不可能发生。现在他无法断定究竟是殖民地发生了意外，还是遇上了规模空前的电磁乱流。
　　“上一艘货轮出发多久了。”江晨皱眉道。
　　“是在二十三天前。”王晴给出了一个确切的答复。
　　“往常的话，往返殖民地与上海市港口之间的货轮会在北美那边停留多久？”江晨摸着下巴思索道。
　　“一般情况下是一个星期，但也不排除出现了什么意外，最后多耽搁了几天。”王晴迟疑了下答道。
　　“现在是十月一号，我们再等两个星期。”江晨打开了腕表的全息屏幕，选中了日历，食指顺着日历的天数向后扫去，最终停在了十月十四日的位置上，迅速做出了决断，“如果两个星期后殖民地那边依旧没有消息，那我们就派一支军队过去。”


第1380章 人去楼空
　　时间回到数日前。
　　就在NAC在加州建立的殖民地，迎来了一群不速之客。
　　“该死，人都去哪了！”
　　一脚踏在了殖民地总督府的座椅上，黑骷髅狠狠吐掉了叼在嘴里的烟头。
　　三天前，他带着自己的弟兄们来到了NAC的殖民地。然而既没有看到在殖民地附近巡逻的佣兵，也没有看到出来负责交接货物的NAC军官。
　　整个殖民地的人仿佛一夜之间人去楼空，只剩下了一座建到一半的堡垒，以及一片钢筋混凝土林立的工地。
　　出于对NAC的敬畏，黑骷髅带着自己的兄弟们在殖民地外焦急的等候了三天。然而也就是在这三天里，他最后一点点敬畏之心也被漫无边际的等待给消磨殆尽了。
　　他现在手上有一批奴隶，都是刚从坐落在加州与内华达州之间荒漠中的避难所里捞出来的好货。当然了，好货这个词仅仅在NAC的地盘上适用，除了NAC的人，谁会去要这些挑三拣四还干不了活的垃圾？
　　没错，没有了那些出手阔绰的黄皮肤买主，他手上这些“货”就是不折不扣的垃圾！而且还是每天能吃掉他六百多支营养合剂的饭桶！
　　这种亏损让他感到了火大。
　　好吧，如果这群黄种人的人不打算为他们的奴隶买单，那他黑骷髅就自己进去拿！
　　抱着这样的想法，他黑骷髅带着人一股脑地涌进了早已人去楼空的堡垒，在里面四处搜刮了一番。然而事实让人绝望，肯定有人提前光顾了这里，仓库里连一个空罐头都没留下，所有值钱的东西都被游荡在加州废土上的拾荒者们搜刮走了。
　　“法克，这帮黄皮猴子们跑哪去了！”站在总督办公室的窗口，看着窗外空空荡荡的殖民地，黑骷髅再也忍耐不住，将半个月前的谦卑抛在脑后，破口大骂道。
　　“会不会是惹上了什么不得了的麻烦，全部跑路了？”站在他身后，一名剃着莫西干头的掠夺者，上前两步，扫视了眼灰尘堆积如山的总督办公室，迟疑着说道，“国民警卫队的人一直视他们为眼中钉，很有可能是那群铁疙瘩们干的。”
　　“我现在不想知道他们遇上了什么麻烦，我只想知道我们现在手上这些奴隶该怎么办！”气急败坏地一枪托砸在了桌子上，黑骷髅暴躁地扯过了周国平的椅子，自个儿坐了下去，“托尼俱乐部，对，对！你们谁还记得怎么联系他们？”
　　托尼俱乐部，加州有名的食人族部落，除了NAC的人，或许只有他们能够了解蓝皮们的美妙之处。只不过他们出手并不阔绰，对那些成为食物的奴隶向来开不出什么高价。
　　但现在已经顾不上那么多，黑骷髅只想止损，哪怕一个人只卖十个瓶盖，他也愿意！
　　“老大……”那个莫西干头迟疑了下，开口说道，“上个月托尼俱乐部的人，就被国民警卫队镇压了。”
　　“这帮蠢材！”黑骷髅骂道。
　　总督办公室里鸦雀无声，所有人都能看出来，自己头儿的怒气正无限逼近爆发的临界点，没人敢在这时候上前找不自在。
　　估摸着老大的气差不多消了些许，站在莫西干头的旁边，那个脸上长满了辐射斑，身子看上去不似其他人那般强壮的掠夺者，上前两步，提出了自己的建议。
　　他是黑骷髅帮的狗头军师，也是站在这里的所有人中，唯一能让老大听进去自己说的话的人。
　　“老大息怒，虽然我们没有找到NAC的人，但他们给我们留下了整个殖民地……”说到这里，这位狗头军师嘴角勾起了阴恻恻的笑意，“我们完全可以将这座堡垒作为我们的新据点，将我们的帮派发展壮大。”
　　这个主意听起来不错，但想着要离开自己赖以生存的沙漠，黑骷髅还是有些犹豫。
　　平原地区没有肥美多汁的荆棘果和抗辐射的仙人掌，这就意味着他们想要弄到营养合剂和抗辐宁就必须通过其它途径，比如向其它幸存者聚居地一样耕作变异植株，而一旦开始种田，什么麻烦事都会跟着一窝蜂地涌上来。
　　“可是沙漠那边才是我们的熟悉的地方，这么大一座堡垒……”
　　“老大。”那个狗头军师痛心疾首地劝说道，“您是想当一辈子居无定所的土匪，还是想成为向保罗·列维尔、布赖恩·艾迪那样的大军阀？只要守住了这座堡垒，您完全可以成为加州最有实力的大佬！”
　　保罗·列维尔是钢铁城的领袖，统帅整个加州国民警卫队。而布赖恩·艾迪则是自由城选出来的总统，加州民兵组织“一分钟人”的领导者。他们都是整个加州最有实力的男人，就连遥远的东海岸的幸存者们都对这两人敬畏有加。
　　黑骷髅摸了摸下巴，略微点头，觉得自己这位部下说的似乎有那么点道理。
　　虽然让他在领袖和土匪之间选一个，他肯定会选择后者，但他确实也厌倦了那夹在冷风中的沙子和居无定所的生活。
　　NAC的人虽然走的一干二净，仓库里的罐头和方便面也被搜刮一空，但却意外留下了很多有用的东西，比如制造子弹的机床，各种用途的工程机械，以及大量的建筑材料……
　　他现在手上有人有枪，还有干苦力的奴隶，未尝不能守住这片无主之地。
　　“给在加州沙漠里的弟兄们通个电话，让他们把手头的活儿全都停下，带着全部家当来西海岸这边报道。”
　　“我这就去！”莫西干头的掠夺者点头，迅速向门外跑去。
　　黑骷髅翘着椅子腿，将步枪搁在了一边，就在他思索着还有什么需要准备的时候，远方传来了一声悠扬的汽笛。
　　房间内的人纷纷愣了下，面面相觑。
　　黑骷髅一把从椅子上坐了起来，快步走到面向海岸的那扇窗户旁边，看向海港的眼睛眯成一条缝。几乎是同一时间，一名掠夺者慌张地从外面跑了进来，气喘吁吁地汇报道。
　　“老大，一艘货轮靠近港口，上面挂着NAC的旗帜！”
　　房间内的掠夺者们一片哗然。
　　“谢特！难道是NAC的人回来了？！”
　　“这怎么办？！要是他们认定是我们偷走了他们的罐头……”
　　“都特么的给老子闭嘴！”
　　骂骂咧咧地吼了一嗓子，黑骷髅抄起了步枪，对着天花板就是一梭子子弹扫去。水泥灰和塑料屑噼噼啪啪地从天花板洒下来，那些议论纷纷的众人头上，众人们纷纷露出了畏惧的表情，低头莫敢直视自己的老大。
　　“货轮上都是些什么东西？能看得清吗？”秃鹫似阴霾的目光，死死地盯着门口那名战战兢兢的掠夺者，黑骷髅压低了声音问道，“站在甲板上的是动力装甲？还是穿着外骨骼的士兵？还有NAC的军舰，也跟在后面？”
　　“不，只有一艘货轮。”深怕这个杀人不眨眼的恶魔给自己胸口突突几梭子，那掠夺者咽了口吐沫，浑身哆嗦着答道，“甲板上堆着的都是集装箱，里面装着的大概是罐头……”


第1381章 以兵代赈
　　圣盾重启后，整个上海市的上空都被一片淡淡的橙黄覆盖。阳光穿过引力子屏障洒向大地，在缓缓游动的放射尘中被无限拉长，远远地看上去就如同一道永垂不朽的圣光，颇有种神圣的味道。
　　北至嘉定，南至松江，整个上海市都被笼罩在圣盾之中，与整个废土隔绝。原先偶尔还有异种或掠夺者游荡到这一带与NAC的巡逻队火拼，但自从圣盾展开之后，所有心怀不轨之徒都只得面对着这扇牢不可破的盾牌，望洋兴叹。
　　东南西北四个方向，NAC只留出了大大小小一百二十来个展开有反立场的出入口，每座出入口修建有岗哨不说，且皆由程卫国率领的第一师团派驻重兵把守。
　　被圣盾守护着的上海市，俨然已经成为了泛亚大地上最安全的地方。随着各地移民的持续涌入，NAC的人口不断增长。为了满足公民所需的生活空间，目前第六街区已经推掉了东面的围墙，据说正在考虑向市中心的方向扩张。
　　移民带来的不只是劳动力，还有贫穷与犯罪。
　　为了消化这些过剩的劳动力，同时解决移民带来的问题，NAC用了一个相当简单粗暴的办法——
　　那就是扩军！
　　非常符合军政府作风的办法，所有外籍幸存者想要获得NAC的户籍，要么缴纳一千信用点的落户费，要么在NAC军队服役至少三年。
　　这条政策一出，短短一个月内，超过五万幸存者被动员入伍。其中一部分新兵被编入新兵营接受军事训练，另一部分则被编入后勤系统，送去NAC在嘉兴或者沈巷的工厂，从事生产活动。
　　穷兵黩武会导致经济衰退，这条定律并不适用于废土。
　　贫乏的资源根本无法支撑起多大规模的工业，高度自动化的科学技术又让工厂的人力需求低到了极点，第六街区能够给幸存者们提供的工作岗位相当有限。
　　更何况废土的经济本身就建立在“暴力”这个单词上，无论是拾荒者还是狩猎者，亦或者护送商队的佣兵，所有人都少不了背上那杆枪。在废土上真正永远不愁销路的不是鲜肉罐头也不是方便面，而是那粒粒橙黄的子弹。
　　比起穷兵黩武，江晨更愿意将这次扩军称为“废土版”以工代赈。
　　说白了，与其让这些无所事事的游民到处搞事儿，不如把他们弄到一起集中管理，发给他们薪水。哪怕是守着他们在军营里踢正步，也比放任他们重操旧业杀人放火强。
　　当然，江晨也没让这些人真正闲着。
　　在这些招来的新兵中，不少人本身就是枪法不俗的独行客，手上没有两把刷子，也不可能穿过危机四伏的废土，走到遥远的上海市这边来。江晨干脆将他们编成了十个狩猎团，派往了洪城以西的内陆地区，猎取异种的皮毛和亚晶。
　　……
　　就在庆典结束的第五天，负责护航的军舰从北美返航，在上海市郊区的港口靠岸。
　　为了赶回来参加庆典，这艘军舰几乎一整个星期都处在全速航行状态，当锚链落下后，舰上的水兵们迫不及待地跳上港口，当得知庆典已经结束后，所有人的表情都相当的失落。
　　不过好在所有人都领到了军政府分发的啤酒、猪肉还有信用点，也算是对他们冒着生命危险出海的辛苦做出了补偿。
　　领到了薪水和福利后，舰上的水兵们大多去了第六街区，准备利用这段不算长的假期好好放松下。至于这艘军舰的舰长，则被传唤到了鱼骨头基地的元帅府。
　　对于北美殖民地那边的情况，江晨有很多话要问。
　　“……我们将货轮送到了北美西海岸，然后就开始返航。根据以往的经验，只要穿过了阿拉斯加州附近海域，往后的航程基本不会遇上什么危险，即便有，大多也是些乘着小艇的掠夺者，以货轮上的重机枪对付几个掠夺者绰绰有余。”
　　“在进入北美附近海域后，我们遭遇了‘电磁乱流’，超过三十海里的通讯基本抓瞎，不过电磁乱流也有它好处，那些对电磁波异常敏感的深海异种，在发生电磁乱流现象时大多都会潜伏在五百米以下的水域。即使是关闭驱赶声呐，我们的船也能在海上畅通无阻。”
　　站在办公桌对面，舰长王海涛向江晨简要地汇报了这趟航程的情况。
　　“好的，具体情况我已经了解了。”看了站在旁边的韩君华一眼，江晨看向了立正站直的王海涛，笑了笑问道，“最后一个问题，和这趟航程无关。你在海上跑了这么多年，有没有遇到过什么有趣的异种？”
　　“有趣？那得看您将什么称之为有趣。”微微愣了下，这位舰长笑着答道，“有次我们航行在威尔士角以西的黄金水道，意外开进了一片闪烁着光斑的海域。我们试着往海里撒了下网，结果捞上来一堆放射量严重超标的荧光小丑鱼，现在有几条还养在我的船长室里。还有次我们在温哥华附近，见到了一头足足有半个军舰那么多大的巨鲨，牙齿得有两个人那么长，直接从中间咬断了一头比渤海号大两倍的巨鲸。喷出的血液染红了整片海域，当时我无比庆幸，自己打开了驱赶声呐……”
　　“好了，已经没事了。从现在开始，你可以敬请享受你的假期了。”从椅子上站起，江晨绕过办公桌，走到了他面前，微笑着伸出了右手，“不过如果我是你，这几天最好抓紧时间休息下，很快就会有任务等着你。”
　　受宠若惊地握住了元帅的手，王海涛激动地立正站直，铿锵有力地说道。
　　“保证完成任务！”
　　拍了拍他的肩膀，江晨用鼓励的口吻对他的工作表示了肯定，然后示意他可以离开了。
　　目送这位舰长消失在门口，江晨回到了椅子上坐下，看向了搁在桌角的语音记录本，陷入了沉思。
　　“北美殖民地可能遇上了麻烦。”率先打破了办公室内的沉默，韩君华思索了片刻后，抬头说道，“一共有五百名士兵驻扎在殖民地，其中包括四百五十件K1外骨骼，以及五十台T-3型动力装甲。如果是这些武装都摆平不了的麻烦，那我们碰上的麻烦应该不小。”
　　“你是泛亚合作军官。”江晨看向了韩君华问道，“除了那个电磁乱流现象之外，还有什么……我的意思是还有什么武器之类的玩意儿，可以人为阻塞远距离通讯？”
　　“手段很多。全频道干扰雷达基站，广域电磁波屏蔽装置……这两样东西是泛亚合作主要通讯屏蔽手段，可以轻松将一个城市甚至是省份，变成无线电网路中的‘黑域’。”韩君华答道。
　　食指轻轻敲着桌面，江晨若有所思道。
　　“也就是说，还是存在人为干涉的可能性。”
　　“我也是这么想的。”韩君华点头道。
　　“派出地面部队。”沉思了片刻后，江晨开口说道，“等我们的装甲部队登陆北美大陆，一切问题都将迎刃而解！”
　　“在派出地面部队之前，我们有必要先了解北美那边究竟发生了什么。”双手环抱胸前，韩君华谨慎地提议道，“我建议委托白鲸考察站的人，他们的水下舰艇能够在最短时间抵达北美，为我们送来第一手情报……”
　　打断了韩君华的话，江晨摇了摇头说道。
　　“不用麻烦白鲸考察站的人，我们可以自己派一支侦查部队过去。”
　　“太慢了，从白令海峡绕道，等我们的侦察部队到达加州，最快也得等到一个多星期以后。”韩君华提出异议道。
　　“用不了那么长时间。”摆了摆手，江晨嘴角勾起了一抹自信的微笑，右手竖起了一根食指，“最晚一个小时，我们的侦察兵就可以从上海市抵达北美。”
　　韩君华看向了江晨，那平静如湖面的瞳孔中罕见地带上了一丝惊讶。
　　确定江晨不是在开玩笑，她随即开口问道。
　　“你准备怎么做？”
　　江晨微微笑了笑。
　　“等过两天你就知道了。”


第1382章 N-100动力装甲
　　第六街区内圈，临街大酒楼。
　　这里是赵氏集团的产业，据说元帅本人也有不少股份在里面。由于处在第六街区最繁华的地段，而且总能拿到最新鲜的食材，这座酒店自然而然成为了整个第六街区上流社会的宠儿，即使是在遥远的南方幸存者聚居地，也能偶闻这座酒店的美名。
　　在这个连人类多多少少都有些变异的时代里，也不知道NAC从哪里弄来了纯净的虾种，在无辐射的伊甸园里办起了养殖业。这种晶莹剔透的河虾肉质鲜美，一经推出立刻受到了上层社会的追捧，一时间甚至在整个第六街区范围内引起话题。
　　而现在，这些昂贵的河虾在桌上摆了满满一盆，洒着红油、蒜蓉和香料，那诱人的香味儿隔着老远都能闻得到。光是这一道菜，就足以凸显用餐者身份的不凡。
　　错非是NAC军政府系统中的要员，能够在这里消费的就只剩下第六街区或者杭州商人联合会的资本家，或者来自其它地区的商会领袖、商队主。
　　不过这些人明显很低调，关在包厢里吃自己的。若是换了从殖民地或者南方幸存者联盟那边来的暴发户，肯定会在酒楼最显眼的位置摆上一桌，恨不得整个酒楼大厅里的人都注意到自己的阔绰。
　　“哈哈，恭喜郑队长升迁了！”
　　“恭喜恭喜啊！去了北美一定得给哥几个邮些土特产回来啊！”
　　“就是就是！我听说那里的泥沼蟹蟹黄都是白花花的，就和大洋马的胸脯一样。”
　　“什么叫大洋马的胸脯？别那么粗俗！元帅上次怎么和咱们训话的？让你们这些二百五多学点文化不听！你就不能说和奶水一样……嗝……一样。”
　　“哈哈哈，老队你来评评理，你说我和老钱谁特么的有文化些？”
　　包厢内充满了快活的气息。
　　几个五大三粗的汉子大大咧咧地坐在那里，吵闹着轮番举杯向坐在首位的上司敬酒，虽然语气中少不了那分尊敬，但怎么听都带着几分戏谑的意味儿在里面。
　　这些活宝不是别人，正是江晨麾下的亲卫队。
　　原队长陆凡已经升任第四师团团长，现在驻扎在北京市，镇守NAC的北疆。现任亲卫队队长由原副队长郑山河担任，NAC刚经历了一轮扩军，都在传要成立第五师团。按照NAC的一贯传统，这第五师团的师团长，多半也是从元帅亲卫队里面出。
　　本来这事一件值得高兴的事，但此刻这位郑队长的眉毛却是飞上了几分愁绪。
　　为什么呢？
　　自然是因为那个北美殖民地！
　　虽然远征的风声还没放出来，但NAC准备出兵北美在第六街区早已经不是秘密。整个北美殖民地失去联络，各种光怪陆离的传闻都已经在第六街区传开。
　　不出在意外，这次必然又是元帅“御驾亲征”，随军出征的亲卫队队长必然升官。到时候无论新编成的部队叫第五师团还是叫NAC北美师团，到时候肯定没法跟着元帅一起回来了。
　　“恭喜个屁，哪个二百五再埋汰老子，老子点名带你去殖民地。”郑山河眼睛一瞪，几个大头兵顿时讪笑着缩回了正要伸出的酒杯，自个儿喝了下去。
　　都知道第六街区这边好，除非是混不下去了，没谁愿意跑殖民地那边找不自在。
　　能升官都不去！
　　“陆队他好歹隔三岔五还能回趟家，我这要是去了北美，只怕几年都不一定能回来一次了。”一口啤酒下肚，郑山河叹了口气，感受着走过喉咙的冰爽，咧了咧嘴角说道。
　　虽然嘴上有些抱怨，但他到没有任何不满。
　　只不过想到那刚过门的娇滴滴的妻子，他心里就是一阵郁闷。
　　“队长放心。”一名部下站起身来，举起了酒杯，郑重地说道，“您和黎队、陆队一样，永远是我们的队长！您不在的时候，弟兄们会帮你照看您的家人。”
　　“就是就是！有我们在呢！”
　　“谁敢欺负嫂子，咱打断他的狗腿！”
　　其它几个名亲卫也纷纷站起身来，递出了酒杯。
　　毕竟都是随元帅南征北战那么多年的老部下了，虽然平日里几个人总是相互拆台，但他们之间的情谊还是没话说的。
　　“就拜托你们了。”叹了口气，郑山河举起了酒杯。
　　一杯啤酒刚刚下肚，众人纷纷坐下。
　　就在郑山河准备唠叨些什么的时候，清脆的提醒音次第响起。
　　腕表屏幕闪烁着的淡淡荧光，【集合】二字在屏幕中浮现。
　　在座的几名亲卫不约而同愣了下，纷纷相视一眼，立刻从椅子上弹了起来。挥手将一张支票扔在了桌上，郑山河顾不上满桌子的美味佳肴，头也不回地向门外冲了出去。
　　……
　　“这是什么？”
　　站在别墅的后院，江晨上下打量了眼面前的这台动力装甲。从结构上看，这台动力装甲与他从北京市地下捞回来的X-1试验型极为相似，尤其是背后那杆长度惊人的五七式便携电磁炮，与X-1的标配如出一辙。
　　“我和我的妹妹们在X-1型的基础上稍作了部分修改，莉莉丝优化了辅助射击程序的运算逻辑，算是完成了泛亚合作尚未完成的设计。现在你可以称呼它为N-100动力装甲，区别于原来的试验型。”林玲的嘴角翘起了一丝得意，向江晨解说道。
　　T系列动力装甲到了T-4之后，并没有后续研发计划。因为对于江晨来说，目前NAC和星环贸易装备的两款主流动力装甲，一个T-3航空型，一个T-4陆战型已经能够胜任大部分战场。与其在没有对手的领域继续走下去，不如将科研资源用在更有用的地方。
　　没想到林玲和她的妹妹们居然完成了X-1试验型的后续设计，这倒是出乎了江晨的意料。
　　“为什么叫N-100而不是N-1？”伸手触摸了下这台装甲的头部，江晨看着被漆在动力装甲背部的编号，不解地问道。
　　“因为N-1是泛亚合作于上个世纪列装的早期动力装甲，由东亚重工研发。后来因为各种原因N系列被废止，取而代之的是一直被沿用到现在的标准，即警用P系列与军用T系列。”耸了耸肩，林玲用随意地口吻解说道，“为了避免重名或者混淆，我干脆就将这款不可能会出续作的动力装甲命名为N-100好了，至于这个X原本应该被替换成什么字母，恐怕只有那些已经不知道飞了多少光年的人才知道了。”
　　“无论怎么说。”看向了林玲，江晨笑了笑说道，“谢谢你为我做了这么多。”
　　不只是对这台动力装甲道谢。
　　从最早的伊甸园计划开始，一直以来林玲还真是帮了他不少大忙。
　　老实说，即使是现在回忆起当初在005号避难所里，自己把这位小姑娘给吓得尿裤子的那一幕，他还是会忍不住因不好意思而脸红。
　　“不客气。”躲开了江晨的视线，林玲脸颊微红地看向了一边，用力干咳了声，那轻颤的嗓音，“我听说北美那边很危险……总之，你在那边要小心。”
　　“嗯。”
　　微笑着答道，江晨将手伸向了林玲的头顶，正准备轻揉那头银白色的秀发。可不知怎么的，他的手刚一触碰林玲的发梢，林玲便红着脸转身跑掉了。
　　看着小姑娘跑掉的背影，江晨微微愣了下，有些尴尬地收回了伸出的手。
　　回过头，孙娇正站在别墅后院的门口，用戏谑的眼神看着这边，还调皮的吹了个口哨。
　　“临走之前还当着我的面和别的女人打情骂俏，我是不是该‘惩罚’下你。”
　　“等我回来再说吧……不对，到时候谁惩罚谁还不一定！”
　　妈蛋，差点被绕进去了！
　　没好气地瞪了孙娇一眼，江晨在后者“挑衅”的白眼中，将动力装甲扔进了储物空间，转身向着别墅的后门走了过去。
　　“我不想劝你……”看着走到了面前的江晨，孙娇轻轻咬了咬下唇，伸手轻轻整理了下他的衣领，用不舍的口吻叮嘱道，“总之，如果你非要去的话，在那边一定要小心。”
　　“我知道。”捏住了那白皙的玉手，江晨脸上诚恳的表情，突然被一抹坏笑取代，“等着我回来惩罚你。”
　　扔下了这句话，江晨出其不意地伸出手，在孙娇的翘臀上拍了把。
　　大好的气氛，瞬间被破坏殆尽。
　　在后者羞怒的惊呼与雨点般追来的粉拳中，江晨哈哈笑着向客厅躲去。在路过客厅的时候，他还不忘和姚姚、小柔挥手道了声别。
　　“再见了，等着我回来。对了，我这趟远门可是够远的，你们有没有什么想要的纪念品，我顺手给你们带回来。”
　　看着在玄关门口打闹的二人，姿容端庄地坐在沙发上的小柔抿嘴微笑。
　　“把自己带回来就好。”
　　坐在一旁的姚姚，挥了挥手，用软糯的声音说道。
　　“不用带什么纪念品的，平安回来就好。”
　　“真的不用纪念品吗？那好吧，我到时候看着带好了。”深呼吸了一口气，江晨突然上前半步，强吻住了正一脸羞愤地挥舞着粉拳的孙娇的双唇，借着后者愣神的那一瞬间功夫，迅速换上鞋，消失在了玄关门外……


第1383章 战争并未偏袒哪一方
　　未被圣盾笼罩的沈巷镇，一架通体银白的空天飞机正停在临时修建的机场跑道上。这件由未来人重工研发并生产的杰作，此刻被江晨带到了二十二世纪的废土。
　　虽然就科技水平而言，这架空天飞机的造型可以说是相当复古，至少在韩君华的眼中是如此。
　　放眼整个NAC，应该没有人能把这架老古董开上天。不过江晨显然考虑到了这个问题，此刻坐在驾驶位上的正是未来人军工新推出的智能飞行员——斗牛士。
　　熟练地打开了表盘上的各项仪表，坐在驾驶位上的机器人对着机舱外的江晨竖了个大拇指。
　　“这是……”打量着眼前这台老古董，韩君华的语气带上了一丝惊讶。
　　“空天G100，27号研究所的杰作，空天两用私人飞机。上可飞抵同步轨道空间站，下可一小时内快速部署全球任意机场，用这玩意儿送一支十二人侦察小队过去绰绰有余。”直接将发明者甩给了NAC御用科研单位，江晨将手搭在了空天G100的机翼上，回头对韩君华投以了自信的微笑。
　　“你确定到了那边，能找得到给你着陆的机场吗？”韩君华罕见地用上了不确定的语气。
　　“不用着陆，我们直接从飞机上跳下去。它所需要做的仅仅是在接近北美西海岸后下降高度，经过洛杉矶上空时减速飞行……”
　　虽然揣着满肚子的疑问，但韩君华张了张嘴，最终还是没有问出口，而是缓缓点了点头说道，“如果你坚持的话……虽然我更推荐稳妥的策略，派其它人选前往北美。”
　　“我仔细考虑了下，还是我前往最合适。更何况我也很好奇北美那边究竟是个什么情况，只是侦查的话碰到危险的概率不大，借着这个机会去看看也好。”江晨对已经整装待发的十二名亲卫打了个手势，示意郑山河他们可以开始登机。
　　为了节省空天G100有限的运力，将更多人员和弹药投送到北美地区，此刻所有亲卫身上的装备，都是所有动力装甲中重量最轻的T-3航空型。
　　起飞的步骤中规中矩的进行，坐在驾驶舱内的“斗牛士”机器人，一边熟练地打开各项仪表，一边如教科书一般地对着广播说道。
　　“引擎正在充能，请所有乘客在座位上坐好，确认安全带已经系好，切勿离开座位四处走动。”
　　“充能完毕，引擎进入点火倒计时。”
　　“10”
　　“9”
　　“……”
　　“2”
　　“1”
　　“点火！”
　　随着那冰冷的电子音落下，引擎喷射出幽蓝色的弧光，将空天G100向地平线的方向推去。
　　伴随着一阵重力的拉扯，江晨看着窗外的景物向后飞逝，很快整架空天飞机便飞上了碧蓝的天空，向着更遥远的深空飞去。
　　机身的抖动很快平稳了下来，事实证明即使是在末世这边，空天G100的安全性也配得上可靠这个词。将头盔枕在了靠垫上，江晨在动力装甲的操作界面内选中了待机模式后，随即放松了全身的肌肉，安心的闭目养神。
　　其实在出发前，他就一直在思考一种可能性，会不会是周国平翅膀硬了想自立门户。
　　不过仔细想了想后，江晨很快便否定了这种可能性。
　　且不说周国平那家伙是否会真的蠢到背叛NAC，就为了去北美当他那个不靠谱的土皇帝。早在他从上海市出发前往北美之前，江晨就向他许诺过了，如果他在殖民地证明了自己执政方面的才能，会让他在继续当他的土皇帝。
　　如果经营的不好……
　　只怕他自己也不愿意在那里多待半秒。
　　在这样的情况下，江晨实在想不出周国平叛变的可能，反而有可能是这个当惯了土匪的蠢货在北美那边瞎搞胡搞，结果被愤怒的北美“土著们”联合起来给撸掉了。
　　所以，江晨做了两手打算。
　　如果抵达北美后发现周国平想要搞独立，那么江晨直接启动植入在他后脑的奴役芯片，取走他的小命，然后任命新的总督，让殖民地尽快回到正轨上。
　　如果是后一种情况，北美殖民地是被当地的幸存者给推翻，或者灭掉了。那么他会视周国平这位总督是否还活着，采取两种截然不同的策略去解决殖民地正面临的问题。
　　高度持续攀升，没过多久，空天飞机飞抵了散逸层的上方。
　　成片的太空垃圾犹如一条小行星带，在外层空间连成了一片。淡蓝色的电弧偶然间从那些残骸的中游走过，宛如一道道美丽而致命的银蛇。这还是江晨是第一次如此近距离地瞧见近地轨道的状况，而现在他所看到的一切都向他诉说着，真实的情况远比他想象中还要糟糕。
　　蒋林没有和他开玩笑。
　　在这种环境中想要发展航天工业，几乎等于做白日梦。
　　也不知道那些殖民舰是怎么飞出地球的……
　　出于安全考虑，空天G100自始至终没有接近同步轨道，而是选择贴在大气层的边缘航行。这片区域相对来说还比较安全，大多数太空垃圾都会在这里磨损或者减速，所以基本看不到什么危险的残留物。
　　比预想中花了更多时间，终于在起飞后的第三个小时，听到提示音的江晨从小憩中醒了过来。而此时此刻，空天G100也终于回到了平流层下方。
　　“……正在下降高度，前方即将到达的是洛杉矶，祝您旅途愉快。”
　　伴随着冰冷的电子音，座位上的安全带纷纷解除了锁定。
　　“准备空降。”扯开了身上的安全带，结束了待机模式的江晨从椅子上站起，挥动了下被钢铁附着的手臂，检查了下背后引擎是否能够正常启动。
　　其余十二名亲卫也纷纷在起身，向着舱门口集合了过来。
　　走到了亲卫队的正前方，郑山河深呼吸了一口气，看了江晨一眼，然后又扫视了自己的战友们一眼，大声开口道，“集合地点洛杉矶市圣莫尼卡机场，所有单位着陆后立刻赶往目标区域，都听明白了吗！”
　　“明白！”
　　“出发！”
　　舱门打开，呼啸的冷风翻卷而入，瞬间卷走了机舱内的暖气。扶着机舱门框，郑山河率先跳了出去，身后亲卫紧随其后，最后才是江晨这位元帅。
　　这不是江晨第一次高空跳伞了，操作起来自然是轻车熟路。
　　看着高度下降到了阈值，背后涡旋引擎瞬间开启，幽蓝色的火焰喷出，顿住了动力装甲加速下坠的势头。不愧是直到战争结束还没完成的试验型，江晨身上这件N-100，在空降这方面的稳定性确实比T-3型强上不少。
　　钢铁战靴踏穿了云雾，视线豁然开朗。
　　就在这一瞬间，江晨的瞳孔微微放大。
　　这是他第一次俯瞰北美废土的大地。
　　虽然只是西海岸一角。
　　总的来说，战争并没有偏袒哪一方。
　　这里和泛亚大陆一样糟糕。


第1384章 机场匪帮
　　圣莫尼卡机场。
　　荒芜水泥路面上长满了杂草，偶尔可以看见几具模样狰狞的行尸在候机室大厅外游荡。与泛亚合作的丧尸不同，这些丧尸形成的原因并非由于什么X1细菌的感染，而是纯粹因为辐射导致大脑蜕化，渐渐堕落为只剩下进食本能的行尸走肉。
　　因为难以形成泛亚洲那边随处可见的尸潮，这些丧尸威胁度并不高，只要小心别被他们那沾满变异病菌和放射物的爪子抓伤，任何幸存者都能对付得了。北美废土上真正危险的不是丧尸，而是那些奇形怪状的异种。
　　据不保守估计，北美异种的数量和危险性，至少是泛亚地区的三倍以上。
　　阴暗的角落，一支变异毒蝎突然甩出带着钩镰的尾巴，将一支挣扎着的丧尸拖进了角落里，锐利的牙齿猛地咬了上去。
　　猎物渐渐失去了动静。就在这支变异毒蝎大快朵颐的时候，突然，它撕咬猎物的动作停了下来，就像是察觉到什么动静似得，几只小眼睛警觉的飞快转动。
　　然而还没等它发现什么，爆炸的冲击波就将它掀飞了出去。
　　轰！！！
　　撞击地面的爆响与破空声重叠在一起，双脚重重踏在地面，将平整的水泥路踏出一圈蛛网状的龟裂纹。
　　“着陆成功。”伸手在头盔上按了下，江晨站直了身子，抖了抖动力装甲上的灰尘，看向了不远处的机场，咧了咧嘴角，“这么巧，没有卫星导航居然还能落到机场附近。”
　　潜伏在阴影之中，那支变异毒蝎紧张地摩擦着细碎的尖牙。从眼前这台铁疙瘩上，它感觉到了危险，遵循着生物的本能，它小心翼翼靠近了江晨的背后，突然甩出了那条致命的长尾。
　　破空声呼啸而至，一道劲风袭来。
　　看也不看便抬起了右手，被江晨握在手中的战术步枪喷吐凶猛的火舌。绿色的血液四溅，枪口攒射的火力网，瞬间将那支半人高的毒蝎，射成了数段。
　　就在江晨枪决这支变异毒蝎的时候，十几双眼睛正躲在暗处盯着他。
　　准确的来说，是盯着他身上的动力装甲。
　　“动力装甲……上帝，是动力装甲！”机场大楼的办公室内，剃着光头的男人小心翼翼地蹲在窗边，偷偷看着楼下的那台动力装甲，两颗绿豆似得瞳孔中充满了羡慕与贪婪。
　　“是国民警卫队的人？还是自由城的民兵？”抓紧了手中的步枪，扎着小辫子的黑人壮汉紧张地问道。
　　“都不是……它是从天上掉下来的，应该是从避难所里钻出来的小老鼠！谢特，我们得想办法把那台动力装甲搞到手。”舔舐着干涩的嘴唇，哈迪的眼中闪过一丝凶光。
　　“可我们该怎么做？”名叫西姆的黑人迟疑道。
　　“崭新的动力装甲，多半是避难所里钻出来的小老鼠。”咬着大拇指，哈迪紧张地说道，“让杰西卡过去……她经常和那些蓝皮们打交道，那个荡妇知道该如何骗取蓝皮的信任。”
　　就在那些掠夺者们谋划着他身上的动力装甲时，江晨接着又架起枪口，击毙了几只游荡在机场门口的丧尸，然后在地图上设置了集合的坐标。
　　因为没有卫星引导空降，刚好在下落的时候又遇上了强气流，所以他们着陆的位置都相当的分散。
　　听郑山河说，他降落的时候一只脚踩进了一只蟑螂窝，现在浑身都是绿油油的臭汁。
　　反正也不是很赶时间，江晨让这个倒霉的家伙赶紧先去附近地图上的水沟，把身上那些带放射性的臭汁给冲干净。他可不想等待会儿集合的时候，闻着变异蟑螂的腥臭味儿讲话。
　　就在刚设置集合坐标不久，一声尖叫从机场大楼的方向传来。
　　江晨抬头看去，只见一名拾荒者打扮的女子，被一群丧尸逼到了机场大楼外的平台上。
　　那女子慌张地用折叠椅卡住了玻璃门的把手，从兜里拔出了手枪，对着被丧尸砸烂的玻璃门扣了下扳机，然而枪声并没有响起。绝望地将手枪扔到了一边，她退到了平台外侧的栏杆旁。
　　就在她焦急地不知道该怎么办的时候，突然间，她注意到了楼下的江晨，喜出望外地挥舞着手臂。
　　“救命！救救我！我需要帮助！”
　　蓬乱的棕色卷发下是一张姣好的脸，若不是因为惊恐而失色，以欧美人的审美少说也能给个七十分，因为挥舞手臂的动作太过拼命，胸前那抹雪白在破损的衣裳下若隐若现。
　　被丧尸包围的女幸存者，恰巧出现在机场大楼下方的动力装甲。
　　一切都是那么的巧合，就像好莱坞流水线上的爆米花大片。
　　江晨微微眯起了双眼，钢铁头盔之下的嘴角，勾起了一丝玩味的笑意。虽然这位美女的演技不错，门外面那些群众演员也相当给力，但他还是一眼就看出了问题。
　　其中最大的问题。
　　被几只丧尸追着跑，这么菜的拾荒者是怎么摸到这里来的？
　　并没有上去救人，江晨顺手打开了动力装甲上的生命探测仪。
　　一层红色的波纹从雷达屏幕上扫过，很快一串象征着生命源的红点被标记在了屏幕上。
　　嘴角勾起的那抹玩味渐渐变冷，江晨非但没有上去救人，反而双手抱胸，好整以暇地站在下面看着她表演。
　　见江晨没有上来，那拾荒者打扮的美女微微一愣，随即脸上变换了哀求的表情。
　　“拜托！看在上帝的份上，救救我！我不要被它们吃掉！你让我做什么我都愿意，我……我甚至可以当你的奴隶。”
　　被美女这么哀求，换作任何一个刚从避难所里出来的愣头青，恐怕都会二话不说冲上去救人了。不，倒不如说，早在一开始就该冲上去了。然而遗憾的是，江晨可不是什么从避难所里钻出来的，而是来北美传播社会主义的。
　　“你是说……你愿意当我的奴隶？”打开了装甲上的扬声器，江晨笑着问道。
　　“没错！我愿意！求求你救救我！”那美女拼命地点头。
　　“既然你都这么说了，那我希望你记住自己的承诺。”江晨叹了口气，右脚重重踏向了地面。
　　装甲猛地从地上弹起，涡旋引擎喷射出蓝色的火焰。
　　看着向自己这边飞来的动力装甲，那女人顿时一脸喜色，心里却是暗暗呸了声：“法克尤的，让老娘这么低三下四的求你，一会儿有你好看。”
　　动力装甲对丧尸，自然是一场碾压。
　　双脚重重踏在了地面，江晨手中战术步枪抬起，一串火舌骤然喷射，堵在玻璃门外的丧尸顿时和割麦子似得倒下。
　　关掉保险，将冒着青烟的步枪收回了腰间，江晨转身看向了那位衣衫不整的美女。
　　“谢谢，上帝，如果没有你我真不知道该怎么办才好。”动情地凝视着江晨，那女人轻撩了下耳边的发丝，脸颊微红地说道，“按照约定，从今以后，我就是你的女人了。”
　　“你叫什么名字。”江晨淡淡地问道。
　　“杰西卡。”食指轻轻按在了动力装甲的前装甲上，杰西卡抬起头，用仰慕的眼神看着江晨，“可以让我看看您的脸吗？我的英雄。”
　　毒药已经藏在了舌头下面，待会儿只等面罩打开，深情的凝视再加上顺势一吻，就算是超人也得跪倒在她的高跟鞋下。一想到这台动力装甲即将属于自己，杰西卡的心头就是一阵火热。
　　她已经计划好了，等拿到了动力装甲，她立刻就和哈迪他们翻脸。
　　“没问题，杰西卡女士，不过在此之前……”将电子项圈丢在了地上，江晨用玩味的语气说道，“就像咱们先前说好的那样，你得先把这玩意儿带上。”


第1385章 遇见老乡
　　看着地上的电子项圈，杰西卡的脸色微变。
　　“怎么了？我的奴隶小姐。”江晨打趣道，“如果你不知道该怎么戴，我可以教你。”
　　“你完全不需要这种东西来约束我，我说过从今以后我就是你的人了。”轻咬着干涩的下唇，杰西卡用楚楚可怜的眼神望着江晨，“无论你对我做什么，我都不会反抗。”
　　开什么玩笑！
　　这玩意儿一旦戴上了，生死可就由不得自己了。
　　从这台铁疙瘩上嗅到了危险的气息，杰西卡本能地后退了两步。
　　“想反悔？”江晨语气带上了些许不善，原本被收回腰间的步枪，重新回到了他的手中，枪口对准了一脸惊恐的杰西卡，用玩味的口吻说道，“我不是在开玩笑，我劝你最好还是照我说的去做。”
　　就在这时，一嗓子纯正的黑人口音从门那边的方向飘了过来。
　　只见一个黑鬼正站在那里，肩上扛着一把火箭筒，手指已经勾住了扳机，正用警告的视线盯着他。
　　“好了伙计，放下枪，就算你穿着动力装甲，你肯定也不想尝尝这个。”
　　并没有对那指向自己的火箭筒露出半分忌惮，江晨微微侧过脸，看向了那个语气很吊的黑人，还有他身后那十来个衣着破烂的枪手，淡淡地问道。
　　“你们是？”
　　“我……”被那战术目镜看的有些发毛，西姆咽了口吐沫，硬着头皮说道，“我们是她的同伴，抱团在机场这边拾荒的幸存者。”
　　“那你们刚才在哪？”江晨笑着问道。
　　被这个问题给问住了，西姆支支吾吾了半天答不上来，站在旁边的哈迪看着气不过，一巴掌使劲抽了把他的后脑勺，走到了江晨的面前，直接换上了威胁的口吻，“我谢谢你救了我们的同伴，我哈迪欠你一个人情，但我希望你现在放开她，否则……”
　　杰西卡还有大用处，哈迪不想就这么失去她。
　　这骚货不但每天晚上都能让兄弟们爽个够，偶尔还能从外面带些傻不拉几的蓝皮回来。
　　“否则？”江晨笑着问道。
　　“否则……”哈迪嘿嘿笑了笑，突然将扣在袖子里的手雷砸了过来，骂骂咧咧道，“否则老子就干你丫的！”
　　烟雾爆开，杰西卡连滚带爬地跑向了一边。
　　高压氮气翻卷而出，顷刻间将那浓烟吹散。
　　洞穿了翻卷的浓烟，一发火箭弹直挺挺撞了过来，江晨不闪不避地伸出了左手，宛如实体的氮气压缩成墙，将那枚火箭弹直接吹飞了出去。
　　“谢特！给老子打！”
　　见偷袭不成，哈迪怒骂了声，拔出手枪放了两枪，招呼着身后掠夺者们向江晨开火，猫着腰向一旁的掩体躲去。然而他还没跑出两步，便被一发子弹打穿了大腿，惨嚎着滚在了地上。
　　哒哒哒！！！
　　战术步枪喷吐火舌，那一颗颗跳动的心脏已经化作一朵朵猩红色的火苗，倒映在江晨的视网膜上。扣下扳机的瞬间，仿佛全身每一颗细胞都在舒张，仿佛杀戮变成了一种本能。
　　这久违的感觉……
　　“魔鬼！他是魔鬼！”
　　看着同伴接二连三地倒在血泊中，躲在掩体背后的掠夺者们终于开始崩溃，尖嚎着向后逃跑。
　　听到了机场大楼传来的枪声，穿着T-3动力装甲的亲卫陆续赶到。当发现自己面对的动力装甲不只是一台，这些掠夺者们彻底失去了抵抗的勇气，丢掉了手中地武器跪地求饶。
　　……
　　“看我发现了什么。”装甲上还挂着几片水藻，郑山河手中拎着灰头土脸的杰西卡，向站在候机室的江晨走了过来，将她丢在了地上，咧了咧嘴角说道，“居然藏在了通风管道里。”
　　“把这个给她戴上。”江晨指了指地上的项圈。
　　“是！”
　　“不……不要……”杰西卡惊恐地后退，想要从地上爬起，然而她身后那台动力装甲哪里会让她如愿。只见郑山河二话不说，向拎小鸡似得抓住了她的脖子，不由分手地将电子项圈套在了上去。
　　看了面如死灰的杰西卡一眼，江晨只是冷冷地笑了笑，没有理她，而是走到了那个名叫的哈迪掠夺者旁边。此刻他的大腿已经经过了简单的包扎，算是止住了血，只不过从中枪的位置来看，这条腿多半是废掉了。
　　“我问你一句，你答一句。”俯视着哈迪，江晨微微抬了抬下巴，言简意赅地道，“如果我发现你说谎，那我再废掉你另一条腿。”
　　咽了口吐沫，哈迪像小鸡啄米似得点着头。
　　“你们一共有多少人？”
　　“一百五十七……不，一百五十八。”哈迪哆嗦着答道。
　　“那些人是？”江晨指了指那些蹲在候机室大厅墙角，手上挂着镣铐的幸存者。
　　“是俘虏。”
　　“俘虏？”江晨挑了挑眉毛，笑着说道，“你们还留俘虏？我劝你老实回答我的问题。”
　　“我说的是真的！”看着江晨摆弄了手中的步枪，哈迪的眼神晃动着一抹惊慌，语速飞快地说道，“有些身手不错的奴隶在自由城那边很抢手！还有些人……”
　　“还有些人？”江晨饶有兴趣地问道。
　　“那些食人族部落开价也不错……”战战兢兢地低着头，哈迪小声答道。
　　“这帮人渣。”郑山河呸了口吐沫骂道。
　　哈迪埋着脑袋，屁都不敢放一个，老老实实地挨骂。
　　没有再去管他，江晨看了眼蹲在墙角的奴隶们，接着又看向了他的亲卫队队长郑山河，“正好我们清理机场需要人手，你过去挑几个机灵点的伙计，我们需要一些监工。”
　　粗略扫了一眼，被掠夺者抓来的俘虏大概有三十来个，多半面露菜色。指望这些人干苦力多半是行不通的，不过让他们当监工看着这些掠夺者们干活儿却是一点问题没有。
　　除了跑掉的两个外，被亲卫队俘虏的掠夺者大概有八十个，这些人手修补机场跑道绰绰有余，现在江晨缺的仅仅是看管这些奴隶的监工，毕竟电子项圈就那么几个，他不可能从亲卫队里分出战力去看管这些俘虏。
　　看着向掠夺者们的奴隶走去的郑山河，江晨回到了杰西卡旁边，蹲下来捏住了她的下巴，看着她吃痛求饶的眼神，用玩味的语气说道，“现在我交给你一个任务，你只能回答是。”
　　因为说不出话来，杰西卡只得拼命地点头。
　　“你来替我看管这些人。”江晨指了指坐在墙角的哈迪，又指了指门外，“我们需要人清理机场跑道，按我说的去做，我保证你能安安稳稳地活着。如果让我发现你在背后耍花招，你的脑袋会直接炸飞出去，你应该明白自己脖子上戴着的是什么玩意儿。”
　　扔下了这句话，江晨将一脸痛苦和绝望的杰西卡丢在了地上。这种没安好心的婊子，没什么好怜香惜玉的，看着她脸上的表情，他心里非但没有半分负罪感，反而觉得这货罪有应得。
　　看着郑山河在那群俘虏中挑选监工，江晨正准备出门转转，身后突然传来了耳熟的口音。
　　“等等，你……你们是NAC的人吗？”
　　包括郑山河在内，房间里的几名亲卫都不约而同的愣住了，看向了站起身来的那人。
　　意外地回头看了那名俘虏一眼，江晨转身走到了他的面前站定，饶有兴趣地上下打量了他一眼。
　　“你知道NAC？”
　　“别说知道了。”终于盼来了王师，脸上浮现了如释重负的表情，韩越激动地简直快要哭出声来，“我，我就是从第六街区那边过来的殖民者啊！”
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫韩越。”
　　“怎么会在这里？”江晨皱眉道。
　　“这说来话长了。”眼神陷入了回忆，一丝惊魂未定的表情，渐渐浮现在了韩越那张布满菜色的脸上。只见他咽了口吐沫，缓缓开口，向江晨娓娓道来了那天发生的一切，“一个星期前，我们的货轮在殖民地港口靠岸……”


第1386章 线索
　　时间回到一个星期前，NAC的货轮在殖民地港口靠岸，结果没想到迎接他们的不是那些先行前往北美的同胞，而是一群荷枪实弹的土匪。
　　货轮上确实有不少武器，但火力仍然还是比岸上那些掠夺者们低了不止一个等级。这些掠夺者很快便攻上了甲板，将船上的被打伤的士兵和殖民者俘虏。根据韩越的自述，他当时是冒死跳进了海里，才躲过了掠夺者的追捕。
　　“他们有多少人？”江晨思忖了片刻后问道。
　　“不清楚，当时情况很混乱，到处都是子弹和爆炸。大概是一百人？也没准是两百多。总之他们的火力非常猛，不只是重机枪和火箭筒，甚至还有无人机和几辆装甲车。”
　　区区几辆装甲车不可能攻下NAC在北美的殖民地，再来几十辆都不可能。五十台动力装甲，这都已经能凑四分之一个动力装甲旅的编制了，再加上四百五十套外骨骼，横扫西海岸的牛皮江晨不吹，但缩在堡垒里自守是一点问题都没有，更何况堡垒上还修了那么多固定武器。
　　“除了你还有几个人逃出来了？”江晨接着问道。
　　“我不知道……可能还有一两个，我看到有人掉在水里，但说不好是活人还是尸体……”说到这里，韩越脸上的表情有些愧色，毕竟在那个时候他选择了逃跑。
　　“没什么，你不是士兵，逃跑并不可耻。”看出了他在想什么，江晨伸手拍了拍他的肩膀，接着开口道，“那些掠夺者身上有没有什么标志？或者说旗帜之类的东西，就像这个。”
　　说着，江晨取过了一面沾满污渍的破布，上面用红色的颜料画着一架飞机的图案。
　　这是机场帮的标志，北美的“土著们”似乎都很喜欢搞行为艺术，江晨在下楼的时候看他们把这块儿破布挂在机场二楼大厅的中央，觉得碍眼就给顺手扯了下来。
　　看着这面旗帜，韩越苦思冥想了片刻，突然眼睛一亮，开口说道，“我想起来了，他们所有人都戴着黑布口罩，口罩上面用白漆画着同样的标志。”
　　“什么标志？”
　　“一个骷髅！”
　　白色的骷髅吗？
　　江晨摸了摸下巴。
　　照这个线索往下推理，现在霸占着殖民地的大概就是什么骷髅帮、或者白骷髅帮之类的玩意儿，不过江晨还是不信区区一个掠夺者帮派能够端掉他的殖民地。
　　周国平这人虽然人品有点问题，但智商可没什么问题，否则江晨也不会把北美殖民地交给他来打理。或许同为掠夺者的杰西卡、哈迪会知道些什么，或许唐人街那边也能给他哥不错的建议。
　　思索了片刻后，江晨问出了最后一个问题。
　　“最后一个问题，你是怎么到了这里？”
　　圣莫尼卡机场和港口隔着还是有点距离的，从地图上看直线距离得有两公里。
　　“我听船上的水手说圣莫尼卡附近有座唐人街，和殖民地的关系一直不错，所以我打算去找他们借个电台，至少得把殖民地的情况反馈到上海市那边去。”说到这里，韩越的脸上浮现了一丝苦笑，“然而那个水手并没有告诉我唐人街在哪，我路过机场旁边的时候想着这里会不会有洛杉矶市的地图，所以进来看了看，结果没想到刚一进来就中了他们的陷阱。”
　　唐人街在圣莫尼卡？
　　听到这句话，江晨的眉毛不由自主地抽搐了下。
　　如果他没记错的话，洛杉矶的唐人街应该在市中心才对。
　　不过仔细想想似乎也说的过去，毕竟现世和末世两边历史走向差别还是不小的。连圣莫尼卡这个地方都能蹦出个机场来，唐人街会在这附近似乎也不奇怪。
　　出于安全起见，江晨还是验证了他的身份。
　　NAC所有公民的身份信息都与指纹、虹膜进行绑定，收录在后勤部的数据库中，身为元帅自然是可以随意查看。虽然传统通讯方式暂时无法与上海市那边取得联系，但江晨的腕表上并不只传统的电磁波通讯手段，还设置有林玲设计的跨次元通讯芯片。
　　变魔术似得从储物空间里取出了一把模样和剃须刀神似的扫描枪，江晨对着他眼睛晃了下，然后便将他的个人信息扫了出来。
　　【韩越，男，25岁，战前职业：银行保安。于2019年1月获得NAC下等公民身份，于2020年9月10日登记为殖民者，志愿前往北美废土。】
　　“给他一把枪。”指了指韩越，江晨转身对郑山河说道，“监工头子的人选已经有了，你们尽量在明天晚上之前把跑道清理出来，我一会儿带人去一趟唐人街。”
　　“要不还是我去吧。”郑山河犹豫了下说道。
　　“不用，我需要了解下北美这边的情况，还是亲自去一趟比较好。既然唐人街和北美殖民地的关系不错，那么他们大概率会协助我们。”留下了这句话，江晨向候机室外走去。
　　没有再多做坚持，郑山河点了点头，从旁边取过一支步枪丢了过去，看着慌忙接住步枪的韩越，上前拍了拍他的肩膀，“从现在你是NAC的士兵，希望你尽快适应新的身份，好好表现，我看好你。”
　　“我，我该怎么做？”抱着步枪，韩越有些手足无措地问道，“清理机场？我……”
　　“清理机场不是你的活儿，该怎么干活儿我们会告诉那些掠夺者。你是监工，你负责帮我们看着他们干活儿，如果他们不听话，你就请他们吃花生米，就这么简单。别告诉我活了这么久你还没杀过人。”
　　“我干过几个月的商队护卫……”韩越讪笑道。
　　杀人当然杀过，还很杀了几个，只不过他还是没完全适应自己现在这个新身份。
　　“那就好办了。”郑山河指了指他身后那些胆怯地看着这边的奴隶，“这些家伙大概听不懂普通话，既然你报名来北美这边，我希望你至少会英语。一会儿你去挑几个能沟通的当你的帮手，我会给他们发一把手枪和几颗子弹，协助你管理。”
　　眼看穿着动力装甲的郑山河就要离开，韩越急忙上前了两步问道。
　　“我可以问下你们是什么人吗？我的意思是，是远征军，还是第一师团……我没别的意思，只是想问下我的编制现在在哪。”
　　听到这句话，郑山河先是愣了下，随即嘴角咧开了一丝古怪的笑容，扬起大拇指指了指候机室的大门。
　　“你知道刚才和你说话的那位是谁吗？”
　　韩越咽了口吐沫，语气拘谨地说道。
　　“敢问是……哪位大人物？”
　　“说出名字得吓死你的那位。”郑山河咧嘴笑道。


第1387章 史密斯·赵
　　确保机场通常是首要任务，甚至排在调查殖民地情况的前面。
　　毕竟只有跑道通畅，他们才能在任何情况下撤离北美。
　　将那些投降的掠夺者们押到了机场，趁着郑山河向他们训话的功夫，江晨带着几名亲卫将机场大楼里的丧尸清了个干净。
　　这些徘徊在机场里的丧尸，本来是被机场帮的掠夺者们养在这里看门的。不得不说这些呆头呆脑的活死人，在寻觅活人的踪迹上相当有一手。不过江晨他们并不需要这些碍事儿的东西，看门什么的完全可以让无人机代劳，所以就把它们顺手清理掉了。
　　时间刚刚过中午，已经返航过一趟的空天G100，再次光临了北美西海岸，扔下了空投物资。
　　在这批跨越太平洋的补给中，除了修补跑道的设备，几大箱江晨不方便直接掏出来的罐头、自热盒饭以及弹药外，还有T-3动力装甲配套的便携式火炮，以及那杆N-100装甲专用的五七式电磁炮。
　　除此之外，江晨还在补给箱里发现了一样好东西。
　　那是一个画着小兔子图案的饭盒，摸上去还是热着的。盒子的旁边贴着一张纸条，看到那娟秀的字迹，江晨顿时猜到了是谁，老脸一红地将饭盒藏了起来，走到旁边没人的地方，才打开盖子埋头苦干了起来。
　　根本不用猜，这饭盒是姚姚的杰作，家里也就她厨艺最好，指望孙娇是指望不上的。饭盒里除了江晨最近很爱吃的熏肉和烤肠外，在那被西兰花围着的白米饭上，还点缀着几只烤成了诱人的红色的墨鱼仔。
　　不得不说小姑娘的手艺越来越出色了，吃到畅快之处，江晨干脆从储物空间里掏出了一罐啤酒，一边喝着啤酒，一边将午饭刨了个干净，抹了把嘴巴重新跳进动力装甲，向机场那边走了过去。
　　这时候，郑山河他们也基本都吃完了，正坐在跑道旁边休息。至于那些掠夺者们，此刻半管营养合剂已经下肚，这会儿正扛着设备，在坑坑洼洼的跑道上干活儿。
　　江晨走过去郑山河他们打了声招呼，然后看向了蹲在一旁的杰西卡。
　　身为元帅本人的奴隶，江晨特许她不用和那些掠夺者一起冒着大太阳在机场上干活儿。
　　“想吃吗？”听到了吞咽吐沫的声音，江晨故意从补给箱里捡了个罐头出来，拿在手里抛了抛手，用心险恶地笑着道，“想吃就说出来嘛，你不说我怎么知道。”
　　虽然知道江晨多半是在戏弄自己，但杰西卡还是一脸讨好地看着他，可怜兮兮地看着他手上的罐头。
　　“可惜忘了带狗粮。”将罐头扔回了补给箱里，江晨坐在了旁边的台阶上，在杰西卡从失落到惊喜的视线中，扔了包压缩饼干到她的怀中，“一会儿我要去唐人街办事，你给我指个路。”
　　打了一棒再给个甜枣的道理江晨还是懂的。
　　和土著打交道，自然还得靠土著。既然带上了项圈，江晨就不怕她跑掉，也不怕她耍什么花招。现在要的是她卖力干活儿，这时候一包饼干或者是方便面比什么都管用。
　　“你要去唐人街？”正要撕开包装袋的手停了下来，杰西卡的脸上浮现了一丝惶恐，战战兢兢地说道，“我不能去那里，他们看到我一定会杀了我。让哈迪给你指路吧，带我去那儿只会给你带来麻烦。”
　　“哈迪的腿断了，带他去还得找个人背他。”江晨不耐烦地摆了摆手，“放心，华国有句老话，打狗也得看主人。既然你脖子上挂着这个项圈，在我离开北美之前就没人能动的了你……嗯，以防万一，我还是顺便问一句，你到底干了什么事儿？”
　　“我偷了他们老大的瓶盖。”杰西卡小心翼翼地说道。
　　“就这个？”
　　“还顺便踢爆了他的蛋蛋……”
　　“……”
　　……
　　坐落在圣莫尼卡的唐人街，并非传统意义上的洛杉矶唐人街，而是一个带点旅游性质的华人社区，除了几栋古色古香的中式建筑，也有不少其它东亚国家的建筑。
　　在战后因为大量洛杉矶华裔难民的涌入，当地华人又充分发挥了面对困难时抱团、接济同胞的优良传统，最终在这一带发展成了一个不容小觑的地方势力。在西海岸这一带虽然比不上一分钟人和国民警卫队，但也远非一般幸存者聚居地或者掠夺者帮派能比。
　　非常巧，经过询问，江晨发现在那些被机场帮绑票的那些俘虏中，正好就有唐人街的人。虽然只是个没什么身份的普通幸存者，但也算是个敲门砖。
　　为了避免不必要的麻烦，江晨没有把杰西卡带着，而是让她在地图上指了条路，然后便带着六名亲卫和那个重获自由身的俘虏，来到了直线距离约两公里外的唐人街。
　　在唐人街的入口前站定，挡在众人面前的是一座巨大的铁门，以及两名守门的士兵。
　　“站住！前面是唐人街的地盘！商队请出示证书，闲杂人等立刻退散！”站在街道的入口，两名穿着外骨骼的士兵将步枪端在腰间，警惕地看着江晨等人。
　　从他们身上的家伙来看，这唐人街的装备应该还算不错。虽然这两件外骨骼一看就是电焊枪戳出来的手工制品，但比没有肯定强多了。
　　粗略扫了门口那挺重机枪一眼，江晨心里对这唐人街的实力也有了个底，正准备开口，他身后的那名被救下的唐人街小伙儿抢先上前两步开口道。
　　“柱子！我是隔壁的阿平啊！”
　　那个叫柱子的士兵瞪大了眼睛，难以置信地盯着眼前的老友。
　　“你，你真是阿平？等等，你不是被机场那群土匪给抓走了吗？”
　　“机场帮已经被灭掉了！我就是被他们给就出来的！”说到这，王平回过头来感激地看了江晨一眼，接着伸手向那个叫柱子的士兵介绍道，“他们是自己人，从太平洋对面来的同胞！”
　　看着江晨和江晨身后的几人，那名士兵的眼中明显浮现了几分诧异，在与旁边的战友用眼神交流了下后，他上前半步双手抱拳道，“原来是同胞，刚才失敬了。请客人稍等，我这里立刻去请示下赵将军。”
　　留下了这句话，那个叫柱子的士兵转身走进了门卫室，从墙上抓起了电话。
　　没等太久，大门缓缓开启。
　　在一队士兵的簇拥下，一名同样穿着外骨骼的男人从门背后走了出来，面对江晨爽朗地笑了声，友好地伸出了右手。
　　“哈哈，欢迎来到唐人街，远道而来的朋友。在下史密斯·赵，有失远迎，还望多多包涵。”


第1388章 见鬼了
　　这就是那个被杰西卡踢爆了蛋蛋的……
　　看向史密斯·赵的眼神有些古怪，不过江晨很快意识到了这是一种很不好的行为，用干咳掩饰了眼神中的异样。
　　“我叫郑山河，他们是我的人。”出于礼节打开了装甲面罩，江晨借用了郑山河的名字，指了指身后那六个身披动力装甲的亲卫，随口编道，“我们来自上海市，NAC第一师团。”
　　虽然NAC殖民地的扩张，北美西海岸虽然有人听说过“NAC的元帅”，不过所幸的是并没有人把他的画像到处乱摆，至少这位赵将军，或者说赵将军，并没有认出来他的身份。
　　“上海市？第一师团？我听说过这个名字。”史密斯·赵语气有些怀疑地说着，上下打量了江晨一眼，“那么，出于安全起见我多问一句……第一师团的你们，来洛杉矶的唐人街干什么？”
　　很显然，他并没有相信江晨的说辞，至少没有因此放下警惕。
　　“我们没有恶意，否则也不会顺手救下你们的人。”江晨指了指旁边那个叫王平的小伙子，接着说道，“我们来这里是想了解下前哨的情况。”
　　殖民地是NAC对殖民地的称呼，对外当然不会用殖民地这个倾向性明显的词汇。以前NAC曾用前哨这个单词称呼过那个地方，北美大多数幸存者对于那片区域的称呼也都是“前哨”、“前哨镇”之类的……这些情报江晨都是从杰西卡那里听来的。
　　听江晨说起前哨这个词，史密斯·赵的语气中的警惕顿时被一丝诧异所取代。
　　“前哨镇？等等，你们是为前哨来的？”
　　“有什么问题吗？”江晨问道。
　　“我还以为你们扔下那里的烂尾楼回老家了，毕竟北美这边真没什么值得留念的好东西。”史密斯·赵瞪大了眼睛看着江晨，那惊讶的表情不像是装出来的，“如果我没记错，现在住在那里的应该是黑骷髅，内华达沙漠上的恶魔。”
　　“叫黑骷髅吗？不管他们是不是恶魔，谢谢你的情报。”江晨点了点头，停顿了片刻后，接着开口道，“事实上，我们并没有从北美撤离，甚至不久前还向这里派出了新移民……然而这边的情况把我们吓了一跳，整个前哨消失了，一点征兆都没有，我们甚至不知道这里究竟发生了什么。”
　　“……见鬼了。”听到了江晨的说法，史密斯·赵咂了咂舌头，“你们……一点消息都没收到？”
　　“是的。”江晨点头道。
　　“真是活见鬼了……总之别站在门口了，去我府上说话吧。”喃喃自语地说了好几声“见鬼”，史密斯·赵对身后挥了下手，示意那些亚裔面孔的枪手们收起了武器。
　　赵将军名叫史密斯·赵，虽然他自称祖上是榕城一带的华人移民，但很明显他连榕城在地图上的哪个位置都找不到。
　　不过他祖上是哪里人并不重要，重要的是这位赵将军对殖民地的态度挺不错，在确认江晨真的来自太平洋对面的NAC后，他的态度明显热情了许多，而且言语间毫不掩饰那一丝对太平洋对岸的憧憬。
　　在他的眼中，北美已经变成了废墟，亚洲那边一定会好很多。毕竟他从来没听说过西海岸哪个幸存者势力往泛亚那边跑，从来都是NAC的货轮一艘接着一艘往这边开。
　　在与这位赵将军的交谈中，江晨得知唐人街和殖民地之间的往来相当密切，双方的商人经常互通有无，直到殖民地被“废弃”之前，他还和第六街区的商人敲定了一笔价值五万亚晶的大买卖。
　　得知了赵将军的苦恼后，江晨当即表示会代替那个商人履行合约，以军政府的名义，用罐头代替瓶盖支付，前提是他能够出示相关证明。在得到了江晨的许诺后，赵将军立刻欣喜地将他当成了朋友，就差没拉着他拜把子了。
　　“太感谢你了！我的朋友！如果没有你我真不知道该怎么办才好，那些长尾豚鼠的皮处理起来非常麻烦，而且非常不好找。你从那边过来的可能不清楚，在我们这里，这些东西根本没人会要。”让人给江晨倒上了一杯麦酒，坐在沙发上的赵将军看着江晨热切道。
　　准确的来说，除了第六街区之外的任何地方，这种华而不实的东西都不会有人要。
　　对于幸存者来说，填饱肚子是第一需求，其次才是生理方面的一系列需求，至于奢侈品之类促进社会繁荣的东西，只有以社会本身存在为前提下才可能广泛成立。
　　在北美废土最畅销的商品永远是强大可靠的机械，以及火力凶猛的武器。罐头、茶叶、烟草这些虽然也带点奢侈品的性质在里面，但毕竟是消耗品，而且带点精神安慰品的性质，需求永远不会萎缩。
　　而像是豚鼠皮这类只能当装饰的玩意儿，就算自由城的富豪感兴趣，他们也不可能像NAC的商人们一样，一次性买价值几十万甚至上百万瓶盖的毛皮回去。直接雇几个狩猎者去外面逛一圈，远比用瓶盖去买划算得多，而且做成的大衣或者地毯，能够用很久很久都不会坏。
　　“豚鼠皮的事一会儿再谈，我来这里不是谈生意的。”看着赵将军，江晨接着说道，“你的罐头得等到前哨镇的港口回归正轨才能拿到，你应该明白我的意思。”
　　“你是想让我们帮你夺回前哨镇？”史密斯·赵愣了下，随即摇头苦笑道，“很抱歉我没法帮你这个忙。黑骷髅的火力太猛了，他们不来找我们的麻烦就已经谢天谢地了，我必须对我的人负责。”
　　“不用你们帮忙，对我们来说灭掉他们并不是什么难事儿。”江晨摇了摇头，开口打消他心中的顾虑，接着说道，“现在问题的关键是，我必须弄清楚前哨镇到底发生了什么。”
　　“有什么我们能帮上忙的地方吗？”史密斯·赵开口问道。
　　虽然不愿意为NAC的地盘冒险，但他还是很乐意在不威胁自身安全的情况下，向NAC卖这个人情。即使抛开那批价值五万亚晶的大买卖不谈，出于老乡的情面他也愿意帮点忙。
　　在白人、黑人或者其它族裔的幸存者聚居地可能看不到这种情况，但在北美华裔幸存者这个团体中，还是很有人情味儿的。毕竟战前他们就是被排挤在主流社会之外的边缘人，战时还差点被关进集中营，战后也没过上什么好日子。
　　抱团和互相帮衬已经成了他们的传统，看到有困难的同胞一点忙都不帮，传出去会被戳脊梁骨。
　　“如果方便的话，我希望你们能帮忙打听下前哨镇究竟发生了什么。另外，我需要一些人手，不用很多，两三个就够了，我会以合理的价格支付他们薪水。最后，我想用我们的补给换一些瓶盖……”


第1389章 唐人街的佣兵
　　流通在废土的瓶盖，不是随随便便用压盖机砸个出来就能用的。
　　只有2150年经济危机后发行的装量子可乐，那种带防伪编码的瓶盖，才具备流通价值。而且350ml款和660ml限量款的瓶盖价值不同，后者因为至今没有哪个幸存者势力找到生产的方法，所以价值一直很稳定，一枚大瓶盖大概等于二十枚普通瓶盖，交易时一般按照习惯用“多少枚”普通瓶盖计价。
　　在当时就有人戏言“可口可乐瓶盖防伪编码做的简直比钞票还完美，没准哪天会变成第三世界国家的货币，毕竟他们的钞票一直在贬值”。结果没想到一语成谶，四十多年后的今天，瓶盖真变成了硬通货。
　　只不过遗憾的是，变成硬通货的地方并不是在哪个第三世界国家，而是北美这片废土……
　　可口可乐公司花了大价钱研究出来的物理识别编码，最终方便了北美废土上的幸存者。无需连接网络，只需要一个巴掌大小的扫码器就能识别真伪的瓶盖，甚至比亚晶还好使。
　　至于瓶盖究竟是怎么流行起来的，还有许多更深层次的原因在里面，这里不做一一赘述。
　　用随身携带的十盒午餐肉罐头，江晨从赵将军这里换到了装满十个同等大小罐头盒的大瓶盖，粗略一数等值于五千多枚瓶盖。如果按照北美这边的行情换算成亚晶，可能也就三百亚晶多一点。
　　可想而知，北美的通胀有多厉害。
　　交换了瓶盖，江晨并没有马上离开，而是和这位赵将军接着又聊了一会儿。
　　除了和殖民地那边有关的情报外，他还听到了一些有意思的传闻。
　　比如托尼俱乐部的头目其实并没死，看到不明不白的肉罐头一定得小心，他们有时候会回收NAC的罐头盒做“幌子”，至于里面卖的究竟是什么肉，只有吃的时候才知道。再比如最近钢铁城和自由城的气氛都很不自然，就像是要打仗一样，但又不知道对手是谁。
　　江晨将这些消息记在了腕表的数据库中，见时间不早了，便起身与这位赵将军告辞。
　　“如果有消息的话，我会派人去机场那边找你们。如果你需要人手，可以去唐人街入口处的那间酒馆，独行客、狩猎者、商队护卫都是个不错的选择。不过我建议你和那些白人们打交道的时候最好注意些，如果不是商队那边强烈要求，我们根本不会把那些人给放进来。”在离开前，史密斯·赵向江晨叮嘱道。
　　“我会注意的。”江晨拱了拱手，带着等候在门口的六名亲卫向街上走去。
　　“你去采购些营养合剂，顺便打听下殖民地的情报，一小时后我们在这里碰头。”将一盒瓶盖随手塞给了一名亲卫，江晨嘱咐道，“不用替我省钱。”
　　卖营养合剂的地方一般人流量都比较大，或许那里的老板会知道些什么。
　　“是！”那名亲卫点头，转身向唐人街的另一头走去。
　　抬头看向了一旁的酒馆，江晨示意几名亲卫在门口等候，抬步走了进去。
　　唐人街的幸存者相当排外，不过这种排外主要是针对其他肤色的幸存。在没有合上面罩的情况下，酒馆里的亚裔幸存者们，投向江晨等人的视线更多的是羡慕之类的表情，到没多少贪婪或者觊觎。
　　在北美废土，动力装甲不只是实力的象征，更是财力的象征。
　　一般幸存者，能拥有一套机械外骨骼已经很不容易了，至于穿得起动力装甲的，那都是土豪，赵将军的府上都没几台拿得出手的，更别提他们这些混日子的独行客了。
　　一件动力装甲，直接决定了他们在外面碰上死爪是怼还是跑，拥有属于自己的动力装甲，几乎是所有独行客、佣兵们的终极梦想。
　　在这些幸存者们的眼中，江晨等人已经成了那种混得体面的同胞。这样的人既然出现在这种破地方，显然不可能是来喝酒的，唐人街大酒楼的环境比这里好得多。
　　那些有实力的独行客、佣兵已经在摩拳擦掌，盘算着如何和这位金主搭上话。不少女独行客都向江晨投以了暧昧的视线，有些甚至大胆的这边吹起了口哨。在接受保镖、护送之类委托的同时，不少开放的女性佣兵并不介意提供陪睡的额外服务，在得到雇主小费的同时，顺便也解决了自己的生理需求。
　　北美的风气就是如此，即使亚裔幸存者相对保守，那也只是相对于大洋彼岸的同胞。
　　“我需要雇些人手。”走到了吧台旁边，江晨也不点酒水，直接将两枚大瓶盖的小费拍在了桌上，对着酒保说道，“实力没什么特别的要求，不拖后腿就行。主要的是信誉，再其次是脑子一定得灵光，你有没有什么推荐的？”
　　看到这两枚大瓶盖的瞬间，那酒保的呼吸明显急促了起来。
　　不动声色地收起了瓶盖，他看了眼江晨身上的动力装甲，咧了咧嘴角说道，“不拖你后腿的小伙子可能有点难找，不过我看你也不像是在找保镖或者护卫。如果我猜对了，那么我推荐你去试试那些拾荒者，他们的直觉和老鼠一样敏锐，而且无论是哪个幸存者聚点都熟悉的很。”
　　就在这时，一位模样瘦高，头上剃着板寸，脸上挂着一道醒目疤痕的男人走了过来。在江晨旁边站定，他先是上下打量了江晨一眼，接着便开口道。
　　“你需要帮手？”
　　“没错。”将目光转向了这个男人，江晨用询问的视线回应了他的打探，“你是？”
　　“格里斯，姓氏不记得了，大伙儿叫我乌鸦。”格里斯咧了咧嘴角，“首先我不会拖你们后腿，其次我对加州、内华达、犹他州一带的幸存者势力都很熟悉。如果你需要向导，我至少不会让你迷路。如果你打算找人，只要他还在西海岸，那他一定逃不掉。”
　　江晨并没有立刻点头，而是将视线投向了先前收了他小费的酒保。
　　只见后者手上擦着杯子，也不避讳，直接开口道。
　　“乌鸦格里斯……嗯，我有点印象，少有的不用跟随商队也能出入唐人街的英国佬，眼光不错的拾荒者，偶尔会客串商队护卫……我能想到的就这些了。按照行情，雇佣向导一天需要二十瓶盖，护卫的话四十，满一周按六天算。当然，我只是建议，你们自己谈。”
　　“好的。”看向了那个格里斯，江晨开口说道，“你现在被我雇佣了，一天我会支付你五十瓶盖儿，你会儿我会告诉你你的任务是什么。唯一的要求是，我希望你对得起自己的酬劳。”
　　五十瓶盖！
　　听到了这个数字，不少幸存者都向格里斯投去了羡慕的视线。别说是唐人街，出手如此阔绰的雇主，就算是放到自由城那边也实在不多见。
　　在听到了自己的报酬后，格里斯的脸上明显也是一喜，不过很快他便将这抹喜色藏在了谦卑背后，微微颔首欣然道。
　　“很荣幸为您效劳。”
　　江晨点了点头。
　　拿到了这份令人羡慕的工作，就在格里斯以为这位出手阔绰的雇主会马上起身离开这里时，他的雇主却是依旧坐在那里不动，没有任何起来的意思。
　　“要喝点什么？”酒保见江晨没有离开的打算，于是便问道。
　　“不用。”江晨摇了摇头，用附近所有人都能听见的声音说道，“我说了，我需要雇佣的是一些人手……大概还缺三到五个的样子。”
　　听到了这句话，格里斯愣在了原地，而那个酒保更是差点没拿住杯子。
　　至于旁边的幸存者……
　　已经彻底疯了。


第1390章 知情人
　　“雇我吧！我对这一带可熟了！您是打算去自由城还是钢铁城？无论您打算去哪儿，只要您说个名字出来，我绝对能带您过去！”
　　“……只要四十五，哦不，四十瓶盖！我的反射神经指数是三十五！射击技能等级评定B+！雇我绝对不会让你吃亏！”某个长得和大猩猩似得佣兵从人堆里挤到了前面，拍着胸脯说道。
　　“帅哥，不考虑下我吗？姐姐不但白天可以罩着你，晚上还能帮你修水管哦~”某个穿着尼龙扣小背心的女佣兵抛了个媚眼，胳膊支着吧台说道。
　　五十瓶盖一天的佣金！
　　对于酒馆里的幸存者来说，简直和捡钱没什么差别！
　　拿他们手上的假酒为例，一瓶劣质酒精勾兑出来的威士忌，在下层幸存者中已经算是“高档货”，小半瓶就足以让人醉生梦死一整天。而江晨开出的佣金，一天的报酬就足以让他们买上两瓶！拿装备举例子，一个星期的报酬就能把他们身上的破烂换一圈！可想而知，这笔买卖对他们来说是多么的诱人。
　　面对一窝蜂涌上来的幸存者，江晨也不着急，每个人都问了两句。
　　有收了小费的酒保在旁边把关，很快他便从这些幸存者中，挑了两个看上去比较机灵，在这一带信誉也还说得过去的拾荒者。
　　这两个幸运儿一个叫麦克·吴，一个叫赵付翔。
　　不知道是不是江晨的错觉，这唐人街里姓赵的似乎有些多？
　　揣着满肚子的失望，围在吧台旁的人群渐渐散开。江晨在吧台上丢了几枚大瓶盖儿，顺手把格里斯他们的账也给结了，带着三个人离开了酒馆。
　　看到了门口站着的那六台动力装甲，三个人的心里掀起了巨浪，看向江晨背后的眼神都不一样了。如果说先前看到他身上那台动力装甲只是羡慕的话，现在他们心里已经彻底跪服了。
　　除了国民警卫队的人，整个废土上还有谁能用动力装甲武装一支小队出来？
　　一个名字已经呼之欲出。
　　只是格里斯等人还是无法确信，毕竟NAC的人在西海岸销声匿迹，已经是大半个月前的事了。包括格里斯在内，所有人都认为NAC的人嫌这里太穷，已经撤回“富得流油”的亚洲去了。
　　见那名被他派去打探消息的亲卫已经回来了，江晨走上前去问道。
　　“情况怎么样？”
　　“卖营养合剂的老板对殖民地的情况并不了解，但我打听到了些别的有趣的消息。”看了江晨身后的三个陌生人一眼，那名亲卫在小队通讯屏道里说道。
　　“边走边说吧。”
　　对身后的格里斯他们打了个手势，示意他们跟上后，江晨带头向着唐人街入口的方向走去。
　　跟在江晨身后半步，那名亲卫接着汇报道。
　　“根据药店老板所言，殖民地的总督和掠夺者们走的很近，很多掠夺者干脆带着人投奔了周国平的队伍，转行当上了佣兵。”
　　“很像他的作风，这没什么有趣的。”江晨哼了声，咧嘴道，“然后呢？”
　　周国平的人格魅力总是体现在奇怪的地方，比如对掠夺者、强盗这类脾气暴躁的人渣。一般人想和他们交流都困难，但周国平这人却能很轻松和他们打成一片，甚至和他们若无其事地谈买卖。
　　这里没有任何贬低的意思，能把掠夺者团结到自己的旗帜下也是种能力，土匪从良当了保镖，反过来也就促进了商路的安全，这是几十万发子弹都不一定能做到的。
　　换个人来北美当这总督，还真不一定就能干的比他更好。
　　唯独在看人这点，江晨对自己还是相当有自信的。如果不是肯定了他在这方面的能力，江晨也不会把他弄到北美这边来。
　　“那个老板提到了一个名字。”
　　“谁？”江晨问道。
　　“血斧。”那名亲卫接着说道，“带着小弟投奔周国平的掠夺者首领之一。一个月前他带着自己的那帮小弟，打着殖民地商队的旗号出现在了唐人街，采购了一批抗辐宁，和一整箱营养合剂，然后很快离开了这里。”
　　“有意思。”江晨摸着下巴说道，“一整箱营养合剂，他这是打算出远门。”
　　“我也是这么想的，而且他们要去的地方辐射值一定相当高！”那名亲卫的语气带上了一丝兴奋，“不只是如此，根据那个药店的老板所言，那个血斧似乎在替殖民地的人找什么东西。”
　　找东西？
　　江晨微微愣了下。
　　究竟是什么东西，能让这么大一座殖民地，在一夜之间变成了一座空城？
　　直觉告诉他，周国平和殖民地的人应该都还活着，只是不知道去了哪里。
　　想到这里，江晨的表情有些古怪。
　　他自认为自己是个彻头彻尾的唯物主义者，现在也不禁有些怀疑是不是见鬼了……
　　走到了唐人街外，江晨看向了那两个华裔小伙儿，开口说道，“我现在交给你们一个任务，你们两个人分别去一趟钢铁城和自由城，替我雇两支佣兵团回来，规模最好在三百人以上，火力越猛越好。让他们来机场这边，我会用他们感兴趣的东西付款。另外，你们在那边雇人的时候，顺便帮我打听些事儿……”
　　说着，江晨将要打听的东西口述给了两人。
　　确认两人记住后，约定好一个星期后在圣莫尼卡机场汇合，江晨便催促两人立刻启程上路了。
　　看着离开的二人，站在一旁的格里斯看向了江晨问道。
　　“我呢？”
　　“我记得你说过，你很擅长找人？”江晨转过身看向了格里斯说道，“我现在给你一个名字，除此之外什么别的线索也没有，你有几成把握找到？”
　　“有点难度，但对我来说不算什么。我说过，只要你想找的人在西海岸，我就一定能找到。”格里斯咧了咧嘴角，“当然了，还有个前提是，他得活着。”
　　“血斧。”江晨言简意赅地说道。
　　“很有意思的名字。”摸着胡子拉碴的下巴，格里斯眯起了眼睛，“……我听说过这个人，一个月前他带着他的人手投奔了前哨镇，摇身一变当上了前哨镇的护卫，最后跟着前哨镇的人一起失踪了。”
　　“有把握么。”江晨说道。
　　“不试试怎知道？”格里斯耸了耸肩，“报酬怎么算？如果是找人的话——”
　　没等格里斯说完，懒得和他废话的江晨，直接将一盒瓶盖丢到了他的怀中。接住铁盒子的后者微微愣了下，打开盖子一看，手一抖差点没把盒子摔地上。
　　“这是预付款，也是你的活动经费。”盯着格里斯瞪圆的双眼，江晨不紧不慢地说道，“无论是死是活，我要看到人。你有十天的时间完成这个任务，同样是在机场汇合。”
　　“三，四，嘶……五百。”格里斯点了下瓶盖盒里的数目，艰难地咽了口吐沫，看向了江晨，用不知是开玩笑还是认真的语气说道，“你就不怕我拿着订金跑了？”
　　“五百个瓶盖而已，对你来说可能是一笔巨款，但我来说却没什么大不了的。”淡淡地笑了笑，江晨耸耸肩说道，“如果你拿着钱跑了，顶多我再花两倍的价钱买你的命。”
　　那轻描淡写的语气，仿佛就像在陈述一件再简单不过的事情。然而听在格里斯的耳中，却是几乎凝固了他的心跳。
　　一千枚瓶盖……
　　别说一千瓶盖了，就是一百枚那些可爱的小东西，也足以给加州的牛仔们一个撕碎他的理由。
　　格里斯开始觉得，手中的铁盒子有些烫手了。
　　“你的回答是？”没有去管他脸上的表情，江晨耐心地问道。
　　掂量着那沉甸甸的份量，叮叮咣咣的响声多少让他的大脑清醒了些，深呼吸了一口气，格里斯看着江晨，郑重地说道。
　　“最晚十天，我会给你消息。”
　　江晨微微点头。
　　“我等着你的好消息。”


第1391章 谁告诉你只有我们几个？
　　北美殖民地，总督府。
　　坐在原本属于周国平的老板椅上，黑骷髅双脚翘在办公桌上，一边用牙签剔着牙，一边在窗口的阳光下把玩着手上的徽章。
　　古铜色的徽章在阳光下泛着淡淡的金边，上可以清晰看见NAC这三个字母，以及一把剑和一面盾牌。这枚徽章象征着什么黑骷髅并不清楚，也不想去猜。这是他从那名船长身上摘下来的，权当是有意思的战利品。
　　随手将勋章塞进了兜里，黑骷髅懒洋洋地打了个哈欠。
　　没有干燥的沙子，没有致命的毒蝎，有的只是微咸的海风，以及温暖和煦的日光，这种惬意的日子他做梦都没想过，而现在却是无比的真切。
　　装满整个集装箱的罐头和压缩饼干，堆成小山的大米和马铃薯，物资丰富到他甚至产生了“挪一部分粮食出来酿酒”这种奢侈的想法，只是苦于找不到精于此道的人，才就此作罢。
　　至于可能找他麻烦的NAC……
　　老实说，他并不是很怕那些黄种人。
　　他承认他们很厉害，使出全力的他们，甚至连国民警卫队都得甘拜下风。然而他同样自信着，他才是这里的地头蛇，而且还是拳头特别大的那个。
　　就算退一万步，NAC大军开赴北美，专门来找他这只小蚂蚁算账，他往内华达的沙漠一躲，谁能找得到他？光是藏身用的废弃避难所，他就准备了四五个。
　　就在这时，门口传来了敲门声。
　　“进来。”
　　推门进来的是他的狗头军师——瘸腿的比尔斯，以及那个莫西干头的斯拉夫壮汉——罗德尼。这两位一个当上了前哨镇镇长，另一个则变成了前哨镇警官，分管后勤和奴隶。
　　而他黑骷髅，自然是最大的那个。
　　至于具体该给自己安个什么头衔，他暂时还没想好。
　　“泥沼蟹养殖基地已经收拾出来了，你说那些黄种人的脑袋是怎么长的，以前怎么就没人想过到把这玩意儿圈起来养？”摸着脑袋上那撮毛，罗德尼有些纳闷儿地说道。
　　在那群黄种人来北美这边之前，从来没人去尝试过泥沼蟹的蟹黄。绝大多数人在对食物的选择上，不是原料千奇百怪的营养合剂，就是噘起来口感和沙子一般的双头婆罗门牛的牛肉。
　　谁也没想到，在那比动力装甲还结实的硬壳之下，竟然藏着如此美味。
　　当然，与美味相对的，是致命的危险。
　　在清理养殖泥沼蟹的池塘的时候，罗德尼看着好几个奴隶，都被那些力大无穷的螃蟹给拖下水咬死，那凄惨的死状连他看了都会忍不住头皮发麻。
　　“不管他们的脑袋是怎么长的，我只关心我的养殖场啥时候才能恢复生产。”黑骷髅打着哈切说道，对罗德尼的纳闷不以为然。在他看来无论那些黄皮猴子多聪明，多么富有创造力，最终也是做了他的嫁衣。他才是这片废土上最英明、最强壮的那个，这点毋庸置疑。
　　“已经恢复了，我安排了二十个奴隶在里面，谁干活儿偷懒谁喂螃蟹。”罗德尼咧了咧嘴角，残忍地笑道。
　　“你那边呢？”黑骷髅看向了比尔斯，懒洋洋道，“物资都清点完了？”
　　“已经清点完了，所有的物资都记在上面。”说着，比尔斯将手中的账本翻到了目录的位置，恭敬地递到了老大的手中，“换算成瓶盖，这些物资至少值七千万，您已经是西海岸最有钱的富豪。”
　　“哈哈哈。”干瘪的笑声充满了房间，笑够了的黑骷髅，重新在椅子上坐稳。
　　对于“富豪”这个称呼，他相当地满意，尤其是在加上了“最有钱”这个前缀后，更是让他前所未有的满足。
　　翻看着手中的账本，黑骷髅连连点头，称赞道，“干得不错，非常不错。”
　　“我们现在的物资很充足，我建议拿一部分罐头去自由城换成军火，还有奴隶。”趁着老大高兴，比尔斯跟着咧嘴笑了笑，趁热打铁地提议道，“我们必须早做准备，国民警卫队迟早会来找我们的麻烦，还有NAC的人，我们可是洗劫了他们一整艘货轮。”
　　“奴隶？”黑骷髅掏了掏耳朵，不以为然地摆了摆手，“那种东西到处都是，干嘛拿罐头去换？罗德尼，一会儿你带几卡车的弟兄去市区里转一圈，抓些能干活儿的，再顺便给我弄几匹大洋马回来。”
　　“好的老大，包在我身上。”眼中闪烁着嗜血的凶光，罗德尼兴奋地说道。
　　这些天一直都在看着奴隶干活，他早就闲的蛋疼了。
　　在骨子里，他就是个好战分子，这里的日子虽然过得舒坦，但并不是他罗德尼想要的生活。只有劫掠和杀戮，才能让他感到发自内心的愉悦，才能让他心情舒畅。
　　见状，比尔斯的脸上不由浮现了一丝苦笑，心中暗叹自己这位老大看来注定当不上一方军阀。就算NAC留给了他一整座城市，到了他手上也会变成掠夺者的土堡。等NAC的遗产挥霍一空，他们多半还得退回沙漠去。
　　比尔斯还想说些什么，但最终闭上了嘴，低着头退下了。
　　自己这位老大虽然偶尔能听进去意见，但涉及到原则的问题，根本没法劝。从他的身上，能够找到一切黑人的缺点，比如懒惰，比如固执，比如愚蠢，比如从不考虑明天……
　　如果放在战前，这种蠢货肯定得饿死在平民窟。
　　但没办法，现在是末世，这里是废土，暴力才是唯一准则，谁的拳头大，谁就能当老大……
　　……
　　另一边，江晨带着亲卫，在太阳下山之前返回了圣莫尼卡机场。当他刚走进机场大楼，正好看见两个被收编的监工，正托着两具尸体从检票口那边走了出来。
　　从那尸体上的纹身来看，多半是打算逃跑的掠夺者。
　　对于那些把歪脑筋动到自己身上来的掠夺者，江晨可没什么好客气的。他已经让他的亲卫队队长和韩越交代过了，碰到不听话的刺头不用废话，直接毙了就好。
　　走进了候机室，郑山河正坐在椅子上，捧着一份地图研究着。杰西卡将她知道的幸存者聚居地、掠夺者营地、甚至是避难所，全都标在了机场宣传手册附带的洛杉矶市地图上。
　　看到元帅进来，他立刻收起地图，站起身来行了个军礼。
　　“跑道那边情况怎么样？”
　　听到江晨的询问，郑山河立刻向江晨汇报道，“毙了几个不听话的刺头，那些鬼佬们老实多了，现在跑道已经修补了百分之四十，连夜赶工的话，赶在明天中午之前修好应该没什么问题。”
　　“很好。”江晨点头道。
　　看了眼蹲在候机室墙角的那些人，郑山河接着向江晨请示道，“那些人怎么处理？我们难道一直负担他们的口粮吗？”
　　“一会儿你把他们叫到楼下去训话，问问他们有没有愿意提NAC干活的。愿意留下来的一天管三支营养合剂，干满两个月再商量待遇，不愿意的可以自行离开，别在这里碍事儿。”
　　三支营养合剂售价在五到十瓶盖不等，大多数幸存者一天两支就能勉强填饱肚子，对于这些下顿都还没着落的可怜人来说，这个待遇可以算很良心了。
　　本来按照废土上的规矩，NAC灭掉了机场帮，这些原本属于机场帮的俘虏，将作为NAC的战利品继续当奴隶。现在NAC肯和他们谈待遇，他们多半会感恩戴德地跪下来唱征服。
　　收编了这五十来个人，稍微发几条枪武装下，凑一支炮灰部队出来一点问题都没有。
　　“我现在就去。”
　　“等会儿再去，这事儿不急。”叫住了正要向墙边走去的郑山河，江晨找了个椅子上坐下，继续开口说道，“我还有更重要的事要和你商量。”
　　回到了江晨旁边，郑山河恭敬地等待着江晨的下文。
　　“我打算把殖民地从黑骷髅手中收回来。根据韩越的说法，他们手上应该有不少我们的俘虏，这些人很大概率都还活着。还有那些被他们掳走的物资，放在他们手上简直是浪费。”
　　“就凭我们几个？”郑山河愣了下，额前冒汗道，“这太冒险了，我们还是等远征军过来……”
　　“等到远征军登陆北美，最快也得等到一个月后了，而且到时候他们反手把俘虏顶在前面当人质，问题反而会变得更棘手。”看着欲言又止的郑山河，江晨笑了笑接着说道，“而且，谁告诉你只有我们几个？”


第1392章 驱狼吞虎
　　想要灭掉鸠占鹊巢的黑骷髅很简单，甚至不需要NAC这边亲自动手。
　　能用钱解决的问题都不是问题，更何况罐头这些放到现世完全不值钱的玩意儿。江晨给了那两个唐人街的拾荒者一个星期这么长的时间，倒不是真指望他们能请来多强的佣兵团，而是希望他们能在加州最大的两个幸存者聚居地放出消息——
　　圣莫尼卡机场，这里需要佣兵。
　　机场的跑道修补完毕，空天飞机如约带来了第二批补给，这次这架空天G100没有直接返航，而是就这么停在了圣莫尼卡机场的跑道上。
　　北美和亚洲的通讯依旧处于中断的状态，如果发生紧急状况需要撤离，就算用跨次元通讯芯片将消息传到林玲那里，等到空天飞机飞过来也是一个小时后的事了。
　　这一个星期里，江晨等人哪也没去，就在机场里安安静静地等着。从那两名华裔拾荒者出发后的第三天开始，就陆陆续续有佣兵抵达了机场这边，打听这里是否需要人手。
　　本着多多益善的原则，所有人江晨都留了下来，但并没有立刻向他们开出佣金的数额，而是让他们耐心地等到一个星期后，在此期间NAC会按照每人每天三支的标准，提供免费的营养合剂。如果不愿意在这里浪费时间，等到一个星期后再过来也没问题。
　　而等到了一个星期后，当那两名个拾荒者分别带着符合要求的佣兵团返回机场这边时，圣莫尼卡机场的跑道上已经黑压压站了一片人。
　　所有人的表情无一例外，当看到这么多同行站在这里，没有人会感到心情愉快。
　　如果不是NAC的免费提供营养合剂，如果不是NAC给出了一个明确的答复时间，如果不是NAC有钱的印象在西海岸幸存者中已经深入人心，如果没有这么多如果，他们早就一哄而散了。
　　站在机场大楼的玻璃窗前，江晨远远地数了下，少说也得有两千人。
　　这些佣兵的装备良莠不齐，有人背上背着DIY的无人机背包，身上套着复合材料防弹衣，有人衣服都穿不起，胡乱地挂着几片破布，肩上扛着把.38口径的铁管步枪。
　　“还要继续等下去吗？”走到了江晨旁边，郑山河迟疑道，“那些佣兵已经开始等的不耐烦了，我担心在这么等下去，很可能会出问题。”
　　“等到中午吧。”江晨抬手看了看腕表，“反正也就两个小时了。”
　　两个小时过的很快，无论是对跑道旁的佣兵而言，还是对NAC这边。再往后又零零星星地来了几个碰运气的独行客，江晨估摸着差不多了，于是便走到了机场跑道的旁边，打开了动力装甲上的扩音器。
　　“首先，对于肯耐心等到现在的各位，我代表NAC向你们表示感谢。为了确保不会走漏消息，我们没有公布委托内容，但我现在在这里向诸位保证，我们会雇佣你们每一个人，因为这是一笔大买卖。”
　　面对着黑压压的佣兵，江晨敏锐的注意到了前面几人脸上不耐烦的表情，所以也就没在开场白上多浪费时间，直入正题道，“一个月前，我们失去了对前哨镇的控制。奉命抵达西海岸后，我发现一群掠夺者正占据着我们的前哨。替我们夺回前哨镇，这就是我雇佣你们的任务。”
　　夺回前哨镇？！
　　听到江晨的话后，在场的佣兵们顿时一阵骚动。
　　站在前排的一名牛仔打扮的佣兵，顿时忍不住上前道。
　　“替你们夺回前哨镇？如果连你们都不是黑骷髅帮的对手，你觉得我们能有多少胜算？这完全是让我们给你们去当炮灰！”
　　在出事之前，前哨镇可是驻扎着五十台动力装甲，外骨骼更是不计其数。连这样强大的阵容都不是黑骷髅的对手，反正现在西海岸这边的幸存者们，听到黑骷髅的名字都已经开始绕着走了。
　　对于这名佣兵的发言，不少人还是相当认同的。尤其是那些装备本身就差的佣兵，在听到了这句说到自己心坎儿里的话后，已经开始打退堂鼓。
　　“我可以很负责的告诉你，前哨镇的陷落与黑骷髅的人无关，他们最大概率是捡了谁的便宜，但我希望最好能从他们的嘴巴里翘出点什么东西了。”江晨用肯定的语气答复道。
　　“你打算出多少钱雇我们？”另一名佣兵问起了所有人最关心的问题。
　　“这得看你们发挥了多大作用。”看向了眼前这人，江晨接着开口道，“我不会给你们开什么平均工资，因为这对那些有本事的人来说很不公平。我能保证你们每人至少能分到一盒肉罐头，每干掉一名掠夺者再加一个，谁活捉黑骷髅本人，我奖励他一整箱。你们应该很清楚，我们生产的那些玩意儿，拿到自由城那边能换成多少瓶盖。”
　　江晨开出的价码让在场的佣兵倒抽一口凉气，在利益的驱使下，原本打退堂鼓的人，也硬生生地停住了准备离开的脚步。
　　“谢特……几千个罐头，这可不是一笔小数目。”舔了舔干涩的嘴唇，一名佣兵看向江晨的视线中闪烁着怀疑和贪婪，用不确定的语气说道，“在开始之前我要看到我们的酬劳，别告诉我你们打算从裤兜里掏出来。”
　　“当然不可能在我裤兜里，你们的报酬在黑骷髅的口袋里。”看着眼前愣住的这名佣兵，江晨微微笑了笑，接着说道，“就在两个星期前，他们洗劫了我们派往北美的货轮。那些东西对我们来说虽然只是点毛毛雨，但他们俘虏了我们的公民，这让我们非常火大。如果你们打下了前哨镇，我可以将那批货拿出，按照贡献分你们一半。”
　　……
　　财富使人疯狂，甚至让那些佣兵们选择性忘掉了，先付订金后办事的传统。
　　在场的佣兵虽然知道前哨镇现在被黑骷髅帮控制着，但还真不知道那群掠夺者竟然洗劫了NAC的货轮。如果真是这样的话，那些占据着NAC物资的掠夺者们，一定富得流油……
　　任何一支佣兵团想要独自干掉黑骷髅帮，独吞这笔物资都是不可能的，尤其是在那些掠夺者踞险而守的情况下。
　　但所有人一起上就不一样了！
　　站在这里的佣兵少说也有两千人，毫不夸张的说，仅凭这股力量就足以横扫整个西海岸。就算是国民警卫队和一分钟人碰上了，也得好好掂量下。
　　经过了简单的调度，两千多名佣兵已经由郑山河带着启程上路。从跑道回到了机场大楼，江晨转身看向了跟在他身后的两名唐人街的华裔，开口问道。
　　“我让你们打听的事怎么样了？”
　　麦克·吴和赵付翔相视一眼，最终由前者先开了口，“钢铁城那边感觉不到什么，除了国民警卫队的动力装甲小队出勤频繁了点，听不到任何有关您说的那方面的传闻。”
　　江晨将询问的眼神投向了赵付翔，后者紧接着答道。
　　“自由城也一样，一分钟人的‘游骑兵’出勤很频繁，这些都是能看得到的。另外，我听酒馆里的某个拾荒者提到，最近自由城的议会正在讨论是否扩大征兵，多半是准备打仗了，只是不知道对手是谁。”
　　“这样么……”摸着下巴，江晨思忖了片刻，微微点了点头，“我知道了。”


第1393章 前哨镇的枪声
　　黑骷髅需要奴隶，更多的奴隶！
　　眼看着工地的进度一天一天往后延期，不想花冤枉钱的黑骷髅总算是坐不住了，一大清早就集合了他的部下，带着十来辆魔改的装甲车和几大卡车的掠夺者，扯起了黑骷髅的大旗向着市区的方向进发。
　　帮里的弟兄被他带走了一半，剩下的人如往常一样，吃饱了没事做就在堡垒里面闲逛。看到不顺眼的奴隶就踢两脚，邪火上来了就脱了裤子上。
　　对于他们来说，在前哨镇的这段日子，简直就是天堂。
　　站在前门的哨塔上，两名掠夺者将自动步枪靠在一边，嘴上叼着劣质香烟，一边闲扯一边打发无聊的站岗时间。
　　其中一名掠夺者向哨塔外呸了口吐沫，骂骂咧咧地说道，“特么的，老子应该和老大他们一起出去的。我敢打赌，他们现在在外面一定玩嗨了。等他们回来了，我们只能捡他们玩剩下的。”
　　“有什么不好。”另一名掠夺者淫荡的笑了笑，夹着卷烟的两根指头晃了晃，“比起不听话的小野猫，我更喜欢——”
　　话才说道一半，血雾和脑浆一同爆开，洒满了整个哨塔。
　　连滚带爬地扑到了一边，先前还在侃侃而谈的掠夺者，顾不上那根掉在地上的卷烟，慌慌张张地抓起对讲机说道，“这里是哨塔！我们碰到了狙击手！”
　　电话就像是坏掉了一样，没有任何回应。
　　“该死！”
　　狠狠地将电话砸在了地上，那名掠夺者看了眼旁边那具爆掉脑壳的同伴，心脏怦怦地狂跳。就在他强忍着恶心，从那尸体的脖子上取下望远镜，准备观察下哨塔外的情况时，他的动作突然停住了，视线对上了一架无人机。
　　准确的来说，是无人机底盘下的枪口……
　　突突突！！！
　　按下了射击按钮，看着平板屏幕中飙射的血花，背着狙击枪的男人冷静地收起了平板，取过肩头的对讲机说道。
　　“哨塔已经压制。”
　　另一边，堡垒前门附近的房间。一名身手矫健的佣兵悄悄潜入到了房间内，无声无息地用匕首分别抹掉了两个掠夺者的脖子，走到了一台监控终端旁边，将兜里的U盘插了进去。
　　看着一块块屏幕上的画面都定格在那里，他的嘴角咧开了一丝残忍的笑容。
　　“我这边也搞定了！”
　　没有一丝一毫的预兆。
　　当驻守在黑骷髅帮的掠夺者们，与摸进堡垒的佣兵们对上视线，一切都已经晚了。
　　突兀的枪声打破了堡垒的宁静，随着第一枪的响起，一时间整个堡垒枪声大作。冲进前哨镇的佣兵，与掠夺者们在堡垒的前庭和总督府楼下的空地，发生了激烈的交火。
　　杂牌军的混战，没有任何艺术感可言。
　　即使是战场充斥着各种DIY的高科技武器，激光束混杂着子弹与无人机齐飞，热感榴弹与EMP手雷你来我往，一时间难分高下。
　　然而随着时间的推移，很快黑骷髅帮开始出现了颓势。
　　当质量半斤八两时，数量便决定了一切。
　　肩膀重重地撞向了旁边的混凝土墙，黑骷髅将步枪探出了掩体，对着进攻堡垒的佣兵就是一通扫射。然而这种毫无准头的扫射根本没有起到作用，子弹胡乱地打在墙上，很快就将他给压了回去。
　　“谢特，他们的火力太猛了！”右手颤抖地将弹夹怼上了步枪，剃着莫西干头的罗德尼紧咬着牙关，忍受着打在脸颊上的水泥屑，将视线飘向了左臂上的EP。
　　他的EP连接着无人机终端，而现在绑定的六架无人机已经离线了五架，只剩下一架勉强坚持在战场上。
　　咬了咬牙，他将抬起步枪胡乱扫射了一通，随手扔出了一颗烟雾弹，然后猫着腰向总督府里逃了过去。他现在只期望老大能快点回来，带着帮里的装甲车从后面包抄了这群乌合之众。
　　这是他唯一的一线生机。
　　“法克，NAC的人出动了一个师的兵力来对付我们……”惊恐地趴在掩体背后，比尔斯通过布置在大楼角落的摄像头，俯瞰着堡垒前门的战况，喃喃自语道，“不对，他们不是NAC的人，他们是佣兵……”
　　就在这时，一发手雷掉在了他的旁边。
　　比尔斯微微愣了下，眼中的惊恐瞬间变成了绝望。
　　强烈的求生欲促使他扑向了一边，但他才刚刚扑出去不到半步远，灼热的气浪便撞在了他的胸口，纷飞的弹片将他的意识带去了撒旦那边。
　　看着帮里的三号人物倒下，掠夺者们的士气顿时跌落到谷底，不少人甚至丢下了掩体，转身逃跑。
　　见掠夺者们溃败，那些佣兵们也不去追，一拥而上冲进了总督府，生怕自己腿跑慢了，被别人抢去了功劳。
　　很快，总督府里传来了罗德尼的怒吼。
　　然而这声怒吼，对于黑骷髅帮的溃败根本于事无补。弹药耗尽的罗德尼抄起了椅子，想要凭着肉搏从这群佣兵中杀出一条血路，然而他显然高估了自己那身肌肉，没两下便被佣兵们按倒在地，捆起来送到了江晨那里……
　　……
　　得知胜利的消息后，江晨带着六名亲卫来到了殖民地。
　　在总督府楼下的空地，他看到了那个剃着莫西干头的男人。
　　“你就是黑骷髅？”在罗德尼的旁边停住了脚步，江晨打量了眼前这个匍匐在地上的莫西干头几眼，挑了下眉毛说道，“我怎么记得黑骷髅是个黑鬼。”
　　“他是罗德尼，外号嚼骨，黑骷髅帮派的二号人物，他留在家里，他们的老大多半是出去打秋风了。”亦步亦趋地跟在江晨身后，杰西卡用带着几分讨好的语气说道。
　　虽然被两只手死死地按着后脑勺，但罗德尼并没有像大多数掠夺者那样一被俘虏就服软，铜铃大的眼睛布满了血丝，自下而上死死地瞪着江晨。
　　“嚼骨？有趣的名字。”江晨点了点头，微微蹲下了身来，用头部装甲上泛着红芒的战术目镜回应了罗德尼的瞪视，笑着说道，“如果你不嫌眼睛疼，可以把眼珠子再瞪大点。”
　　罗德尼没有说话，眼部肌肉微微抽搐了下。
　　“我不相信无缘无故的忠诚，尤其是掠夺者的忠诚。站在商人的立场上，我很乐意和你谈笔交易。”微微笑了，江晨用温和的语气轻声道，“当然，你也可以拒绝。不过在拒绝之前，我希望你先好好想想前哨旁边的泥沼蟹池，那些大家伙们吃相可不怎么雅观。”
　　听到泥沼蟹池，罗德尼的脸上浮现了一丝恐慌，原本那宁死不屈的表情，也在恐惧下变得挣扎了起来。
　　“你有三十秒的时间考虑。”江晨站起身来，看向了旁边的杰西卡，“你替我数到三十。如果他还不打算合作，那就送他去池塘里陪泥沼蟹玩泥巴。”
　　扔下了这句话，江晨转身向总督府的方向走去。
　　“谢特！你这个恶魔！”看着江晨打算离开，罗德尼拼命地扭动身子，然而四只手按在他的背后，除了蹭的自己一脸泥巴之外，没有讨到任何便宜。
　　“……十五……”
　　看着被按在地上扭动的罗德尼，杰西卡头皮发麻地读秒。
　　最终，事实证明了江晨是正确的，掠夺者的忠诚就是个笑话。
　　当杰西卡数到十的时候，这个被江晨的亲卫按在地上的莫西干头，全然没了先前那宁死不屈的模样，一把鼻涕一把泪地哀求了起来。
　　“法克，不……求求你！求求你们！不要把我丢去喂那些死螃蟹！你们想要我做什么？我什么都做……”


第1394章 堡垒下的伏击
　　前哨镇外两公里的公路，轮胎掀起了滚滚尘埃。
　　前后各五辆装甲车开道，沙漠色的前装甲表面，用黑漆喷出了骷髅的形状。被前后两拨装甲车夹在中间，锈迹斑驳的卡车上载着一群死气沉沉的男男女女。他们的手脚被麻绳拴着，用一根拇指粗细的铁链串在了一起。
　　站在他们身后的，是一群肩上扛着步枪的男人。从那稀奇古怪的文身和那粗俗的言行就能看出来，这些人多半不是什么好鸟。
　　“你们谁都别跟我抢，这小妞是我抓来的，我准备慢慢调教她，等我玩够了再换你们。”
　　“谢特，你什么超过三分钟？正好你玩累的时候我们可以帮你松松土。”
　　“特么的，你说谁三分钟？”
　　“哈哈哈哈，你们可以一个在后面，一个在前面，看看谁才是三分钟。”眼看着两人就要打起来，旁边站着的那个留着几十条小辫子的掠夺者一边说着，还一边猥琐地做了个推车的动作，“我可以给你们当裁判。”
　　听着这群男人们放肆的起哄和大笑，穿着避难所制服的卡特琳缩在卡车的角落，脸上写满了惶恐与无助。
　　在避难所的大门打开之前，他们已经做好了充分的准备，面对这片被核武器洗礼过的世界。包括如何救助加州的同胞，如何面对放射尘，如何在避难所的上方展开灾后重建，将文明的火种洒遍整个加州大地，复兴这片土地上曾经繁荣过的文明……
　　然而所有的一切，从最初开始便出乎了他们的意料。
　　她们不过只是打开门，拯救了一群可怜的饥民，却没想到这些寻求帮助的饥民在混进了避难所后，竟然摇身一变，化作穷凶恶极的匪徒，反过来将枪口对准了自己这些打算帮助他们的人。
　　卡特琳痛苦的闭上了双眼，眼角浮现了绝望的泪水。
　　从被掳上卡车的那一刻起，从看到那些男人看向自己的眼神，她就已经可以想象到自己未来的命运，如果不是手脚都被麻绳拴在了铁链上，她真想跳下卡车，一头扎向后面的车轮，就这么和这个令人绝望的世界说再见。
　　上帝……
　　这个世界究竟是怎么了？
　　坐在车队打头的那辆装甲车上，黑骷髅嘴里叼着根雪茄，嘴角勾着的弧度相当的惬意。
　　这根雪茄是他从避难所所长的办公室里搜刮来的，看牌子和产地，还是个从古巴那边进口的高级货。这种高档的玩意儿他在核战之前根本想都不敢想，却没想到战后的如今反而有机会尝尝了。
　　总的来说，这次简直可以用大丰收来形容。
　　他也没想到，他只是去加州北边转悠一圈，竟然能收到某个刚开门的避难所的广播。身为一名资深掠夺者，他当然不会放过这个好机会，立刻带人找上门去。先是派几个人装成难民混进避难所里面，装模作样地骗到这帮圣母们的同情，然后趁守卫不注意将铝热剂往避难所大门的发动机上一扔，基本上避难所里面的人就成了待宰的羔羊了。
　　不只是他兜里那盒雪茄，装满了辆大卡车的物资，还有将近一千多名奴隶，都是他从那座避难所中搜刮到的战利品。
　　有了这一千多个奴隶，将NAC留下来的工程赶在十月底之前完成，应该没什么大问题。
　　很快，车队开到了前哨镇的堡垒外。
　　站在堡垒正门的上面，剃着莫西干头的罗德尼老早就等候在了那里，当他看到坐在装甲车后面的黑骷髅，旋即转过身去，扯着嗓子对后面的人喊了声。
　　“开大门！”
　　钢铁质地的前门缓缓开启，黑骷髅伸手在装甲车的顶盖上敲了两下，坐在里面的驾驶员立刻会意踩下了油门，整个车队再次缓缓动了起来。
　　和往常一样，外出的捕奴队带着一车一车的战利品满载而归。
　　然而不知道为什么，看着打开的大门，黑骷髅皱了皱眉头，总觉得哪里有些不对劲。
　　直到车队开进前门一半，他才突然意识到了不对劲究竟在哪里。
　　如果是往常的话，每次他回来，罗德尼那小子应该是站在门口迎接，绝对不可能站在堡垒的上面。而且自己这些人可是拉了十几大卡车的奴隶回来，前哨镇里面的小喽啰们居然一点动静都没有，这特么的太反常了！
　　然而当他发现这一点，一切都已经晚了。
　　“停车！”
　　对着后面的车队，黑骷髅大喊了一声，从装甲车背后跳了下来。还没等他站稳，一声整耳欲聋的爆响，便从他身后那辆装甲车的正下方传来。
　　“谢特！罗德尼！老子要特么的剥了你的皮！”侥幸躲过了爆炸，满脸血污的黑骷髅狠狠地抹了把额前的血迹，抄起步枪冲到了装甲车旁边，一边向对面开枪，一边用枪托狠狠砸着装甲，“倒车！特么的倒车快，给老子倒出去！”
　　然而车队都已经进来一半了，怎么可能倒的出去？
　　堡垒正门上枪声大作，子弹在卡车上方半寸横飞，被掠夺者俘虏的男男女女尖叫着趴下，不少人都被胡乱飞舞的流弹给打伤。试图抵抗的掠夺者接二连三地倒在了血泊中，在一片硝烟弥漫的战场上，整个前门已经乱成了一团。
　　听着重机枪扫射的声音，卡特琳死死地将头埋在了双臂间。被拴在铁链上的他们，想要跳下卡车躲避都做不到，只能惶恐地听着子弹从头顶嗖嗖而过的破空声，向上帝祈祷。
　　爆炸声接二连三的传来，伏击黑骷髅的人火力相当凶猛。在火箭筒的招呼下，那几辆魔改出来的装甲车，不是殉爆就是抛锚在了路上，只有后排的四辆装甲车勉强从佣兵们的包围下逃走。
　　见大势已去，黑骷髅想要混在溃败的掠夺者中间逃跑，然而前脚都已经踏进包围圈的他，哪里逃得掉。这时候，解决了后排的掠夺者，埋伏在堡垒外的佣兵们向前门的方向围拢了过来，和包饺子似得将黑骷髅和他手下的精锐团团围住。
　　在一声不甘的怒吼中，这个祸害了加州与内华达十几年的恶魔，终于被一群强壮的佣兵按在了地上，带上了手铐和电子项圈。心怀愧疚的看着被按倒在地的老大，罗德尼一脸愧色地转身离开了前门。
　　仿佛过了一个世纪，枪声停下。
　　和其它奴隶一样，卡特琳从夹紧的双臂间缓缓抬起了头，看向了卡车外面。一群佣兵跳上车来，用匕首割断了她们手上的麻绳。就在这时，她与几名穿着动力装甲的士兵，对上了视线。
　　“恭喜你们，你们的运气非常好，在碰到了掠夺者后还能碰上我们，捡回一条命。”
　　走到车队的正前方，看着歪七扭八地横在路上的卡车，打开了扩音设备的江晨，接着说道，“看得出来你们是避难所的居民，我代表NAC对你们表示欢迎。既然你们已经为自己无聊的善意付出了代价，我也不想就此对你们多说什么。现在开始，你们有半小时的时间休息，如果休息好了，就来门口这边集合。会有人告诉你们这个世界发生了什么，以后你们又该怎么在这片废土上活下去。”


第1395章 危险的任务
　　沉寂的眼皮轻轻动了动。
　　意识渐渐回归。
　　睁开了双眼，血斧晃了晃昏昏沉沉的脑袋，挣扎着从地上爬起。步枪掉落在不远处，他跌跌撞撞地走了过去，将步枪从地上拾起，用枪托支着地面，靠在了墙边站稳。
　　黢黑的洞穴伸手不见五指，他咧了咧干裂的嘴角，从身后的背包取出了一支红色的燃烧棒，撕开了封口后，用打火机点燃了它后，狠狠地向前扔了出去。
　　橙红色的火焰在空中划过一道轨迹，滚落在地上，点亮了整个空间。
　　借着那闪烁的火光，血斧眯起了眼睛，视线向四处游移。
　　陡直的峭壁像一座囚笼，将他囚禁在了黑暗与绝望中。时不时从空中跌落的几缕细碎的流沙，如划过干枯地面的轻纱，在地上拖出沙沙的声响。正前方是黢黑一片的洞穴，在目前看来是唯一的出路，却也不知道通向何方……
　　“这特么的到底是哪？”骂骂咧咧了句，血斧打开了左手腕上的EP。和大多数幸存者一样，他的EP上挂载了射电地图测绘芯片，即使不依靠卫星也能对小范围的地形进行简单的测绘，然而这并没有什么卵用，眼前的洞穴长度明显超过了一百米，地图的尽头依旧是一片黑暗。
　　“该死！”
　　狠狠一拳捶在了岩壁上，血斧的脸上不由浮现了一丝丝绝望。
　　他已经开始后悔了……
　　就在一个月前，他从周国平那里接下了这个任务。那个黄种人向他许诺，如果他找到了北约的核武库，就向他颁发NAC上等公民的身份，并且赏赐他一整箱罐头。
　　对于服务于殖民地的佣兵来说，一个合法公民的身份几乎是他们梦寐以求的，即使是血斧这个掠夺者头子也不例外，更不要说一步登天直接变成上等公民了。
　　成为了上等公民，就意味着永远也不可能饿死。即使是什么也不干，也能享受最低程度的保障。如果再稍微努力一点，在军队里立些战功，成为一名光荣的骑士也不是不可能。
　　然而现在想这些都是废话，如果不能活着从这里走出去，当骑士还是掠夺者又有什么差别呢？
　　看着那唯一的出路，血斧犹豫了片刻，将自动步枪上膛，走上前去，从地上捡起了燃烧棒。
　　留下来肯定是死路一条，现在摆在他面前的只有一条路，那就是继续向前。
　　无论那里通向天堂还是地狱，哪怕等在前面的是死爪或者别的什么异种的巢穴，他都只能继续走下去。
　　最终，心中活下去的欲望，战胜了对黑暗与未知的恐惧。
　　“法克！法克！”
　　狠狠地爆了两句粗口，仿佛是在给自己打气一样，血斧使劲向地上呸了口吐沫。下定决心的他，将枪托夹在了右胳膊下面，左手平举着充当火把的燃烧棒，小心翼翼地向着洞穴的深处摸索了过去。
　　……
　　黑骷髅被扔进了殖民地的大牢，按照NAC的律法应该判处死刑，不过江晨给了他一个赎罪的机会，如果他能够交代出有用的东西，饶他一条狗命也不是不可以。
　　至于那些掠夺者们，则被通通贬为奴隶。当初在圣莫尼卡机场收编的幸存者们立刻派上了用场，由韩越这名监工头子带着，拿步枪指着这些掠夺者们，看着他们在工地上干活儿。
　　被扣在殖民地中的两百名移民全部被救下，和那一千多名避难所的幸存者一起，被暂时安置在了殖民地的集体宿舍里。在殖民地居民失踪的原因之前，江晨也没什么工作好安排给他们的。
　　他现在在想一个问题。
　　如果殖民地的居民失踪是人为因素造成的，那么现在NAC将殖民地重新夺了回来，曾经发生过一次的灾难，会不会再发生一次？
　　出于这种顾虑，江晨没有立刻解散堡垒内的佣兵。
　　派了一名曾在后勤部工作过的亲卫去了仓库那边，江晨将统计物资和分发战利品的工作安排了下去，然后接着通过腕表的四次元通讯芯片，给孙娇她们那边发了条简讯，让她通知远征军的飞艇，已经可以出发了。
　　为了尽快恢复殖民地的运转，他还嘱咐了孙娇一句，让她和王晴那边说一声，从后勤部抽调一批“公务员”过来。军政府在人才储备上还是相当用心的，虽然殖民地发生了这么大的变故，但还不至于伤筋动骨。
　　失踪的三万多人大多都是买来的奴隶，从NAC本土移民过来的不到十分之一。真正要说可惜的，仅仅是那五十台动力装甲和损失的五百多名战士。
　　不过江晨感觉他们大概率都还活着。
　　因为这可是三万多人，就算是杀三万只鸡，也不可能杀的无声无息。
　　总督府外，天色已经暗了下来。
　　“感谢你们从那些强盗的手上救下了我们……说真的，被他们的枪口架在脑袋上，我还以为一切都完蛋了。幸亏有了你们，我真不知道该怎么感谢你才好。”
　　站在江晨面前的是避难所的监督者，一名约莫四十岁的白人男子，名叫马修·霍尔。从那举、止气质以及言谈来看，这位监督者和他在现世那边的洛杉矶见过的美国上流社会人士非常相似，但和一般的政客、商人又有着很大的差别。
　　非要说找出来个参照物的话……
　　大概就和那些致力于公益事业的艺术家很相似。
　　“不用谢我。”江晨淡淡地笑了笑，“既然你们出现在了NAC的土地上，那么按照NAC的法律，我们有必要向你们提供最低限度的保护。更何况，黑骷髅帮是我们的敌人。”
　　就在两个小时前，马修已经从负责向他们这群蓝皮们说明情况的郑山河那里，了解到了这个世界的情况。虽然对于NAC军政府的政体持保留意见，但马修也不得不承认，在这个废土上沿用战前的那一套是行不通的。
　　更何况NAC的人救了他们，在没有更好去除的情况下，他代表避难所的全体居民，同意了NAC的邀请，决定定居在前哨镇……也就是NAC在北美的殖民地。
　　“无论怎么说，我还是得感谢你们！另外，避难所里还有一些东西，是我们为战后重建准备的，我想带几个人回去一趟，将那些锁在仓库里的东西取回来。如果方便的话，我希望能够借三辆卡车，因为东西实在有点多。”马修说道。
　　“这个没问题，我会派几十个佣兵跟着你们去。”
　　“谢谢！”马修诚恳地说道。
　　“不客气。”
　　摆了摆手，江晨笑着道。
　　有什么好客气的？
　　反正无论你去拿的是什么好东西，也是用在我的殖民地上。
　　向郑山河交代了两句，江晨吩咐他派几十名佣兵开上抢来的那几辆卡车，护送马修和另外几名避难所居民返回避难所，然后便转身向总督府的方向走去。


第1396章 唯一的线索
　　得到了江晨的许可，马修从车库里挑了三辆卡车出来，更换了新的核融合核心，接着又挑了几个会开车的避难所居民，在两名亲卫和五十名佣兵的护送下，向着避难所的方向开去。
　　转身回到了总督府，江晨径直走进了周国平办公室。
　　房间内弥漫着腐臭的油腥味儿，挖空的罐头丢的到处都是，唯一看上去还算干净的只有那张椅子。很显然，黑骷髅并没有爱惜这个新家，或许他本身就没打算在这里久留。
　　走到了原本属于周国平的办公桌前，江晨坐在了他的椅子上。伸手将桌上的空罐头和一些奇奇怪怪的药盒扫到了地上，就在这时，他突然注意到，桌角的位置被刀子或者别的什么尖锐的东西，刻着一个大写字母D。
　　“D？”
　　看着那个字母思索了片刻，江晨暂且将它放在了一边，伸手打开了办公桌的抽屉。
　　抽屉里的文件工工整整地摞在一起，既然没有被当成废纸扔到墙角，那么大概率还没有人碰过。
　　江晨伸手将那份文件取出，轻轻弹了弹上面的灰尘，翻开了扉页，顺着那一行行字看去。
　　这是一份财务报表，详细地罗列了8、9月份殖民地与北美幸存者聚居地的每一笔进出口订单。看得出来周国平这人还是干了点成绩，也并不是在北美这边混日子，每一行大额财务支出，都有详细的备注，和周国平本人的签字。
　　江晨试图从这上面找出些线索，然而遗憾的是，除了能从贸易额上看出来，截止到九月底殖民地和“国民警卫队”、“一分钟人”这西海岸两大本土势力的关系都不错外，他也没法看出更多的端倪来。
　　现在唯一可以肯定的一点是，周国平可能惹上了什么不该惹的人，或者就是他发现了什么不得了的东西，以至于那个人或者是势力，废了这么大的功夫端掉了整个殖民地，甚至屏蔽了西海岸与泛亚洲的无线电通讯。
　　如果那些人真打算隐瞒什么的话，那么很可能在黑骷髅走进这间办公室之前，有价值的情报已经被处理掉了。
　　就在这时，办公室外传来了敲门声。
　　在得到了江晨的许可后，郑山河推门走了进来。
　　在江晨本人的授意下，他刚才去了一趟殖民地的地牢，审问了那个叫黑骷髅的掠夺者头目。原本他以为会费一番功夫，甚至准备好了刑讯方案，没想到这家伙招的这么干脆，将知道的东西全都一股脑倒了出来，只求NAC的人别杀他，因为前哨镇真不是他打下来的，他顶多只能算趁火打劫云云……
　　“这么快？”将财报丢在了桌子上，江晨看向了自己的亲卫队队长，“那个黑骷髅已经招了？”
　　“是的，我们甚至连刑具都没用上，他在看到我之后立刻交代了所有东西，甚至将他们在内华达沙漠的几处避难所的位置和电子锁密码都交代的一清二楚……这个是？”看向了办公桌上那份文件，郑山河好奇地问了句。
　　“殖民地的九月份的财务报表，最后一条财务支出显示的时间是9月25日。如果这份财务报表没有问题，那么我们可以断定周国平大概是在这个时候捅了篓子。不说这个，你先说说你那边问出了些什么东西吧。”江晨说道。
　　点了点头，郑山河向江晨汇报起了审讯的情况。
　　“您的猜测没错，殖民地确实不是黑骷髅帮打下来的。黑骷髅本人的供词和罗德尼基本吻合，他们当时是准备向前哨镇出手刚捉来的奴隶，结果发现根本没人出来和他们交易。为了避免冒犯NAC，他们还在堡垒外面等了三天，才派人翻进去打探情况。直到那时他们才确认，整个堡垒已经人去楼空。”
　　“有没有什么别的情报？”江晨忍不住问道，“这么大一座堡垒变成了空城，他们就这么心安理得地住在这里，一点都不觉得奇怪？”
　　“我专门问了这件事。”郑山河苦笑道，“他原本以为是NAC的人放弃殖民地撤走了，等到NAC的货轮抵达港口后，他才开始怀疑是不是出了问题。不过看到货轮上的罐头，他马上将所有怀疑都抛在了脑后。”
　　“……”
　　“秩序号大概两个星期后就能到达，我建议在这段时间里我们还是按兵不动比较好。”看着一脸无语的江晨，郑山河谨慎地提议道，“如果那些躲在暗处的人，真有能力让整个殖民地的人不声不响的消失，没道理他们不会对我们做同样的事。”
　　“如果能的话，他们早就做了。”食指在桌面上轻轻点着，江晨整理了下脑中的线索，开口说道，“从我雇佣那两个唐人街的拾荒者，去自由城和钢铁城散布消息开始，我就在想那些躲在暗处的人会不会动手。然而结果出乎了我的意料，他们根本没有理会我们，从我们召集佣兵到夺回殖民地，一切都是如此的顺利。”
　　听到江晨的发言，郑山河额头上冷汗直冒。
　　直到半分钟前，他还对江晨不费一兵一卒夺回殖民地的决策佩服的五体投地，而现在，他多少有些能够理解当初亲卫队队长一职交接之后，拉着他喝酒的陆队为什么一脸如释重负的表情了……
　　“那现在我们该怎么办？”咽了口吐沫，郑山河以防万一多问了句。
　　他实在有些担心，江晨又不声不响地整出什么危险的事来。
　　他出事儿了倒不要紧，军政府会照顾他的家人。
　　可江晨要是出了问题……
　　很难说他远在上海市的家人，能不能见到第二天的太阳。
　　“等我派出去的第三个人回来，在此之间按兵不动。”江晨淡淡地说道，“血斧这个人很关键，在殖民地失踪之前他曾拿着殖民地的许可证，出现在唐人街的药店采购补给，如果我没记错，他当时是准备帮殖民地出去找什么东西。而且除了营养合剂之外，他还采购了打量抗辐宁。”
　　听到了这句话，郑山河暗暗松了口气。
　　他也赞成先按兵不动。
　　无论怎么说，等待远征军登陆北美都是最稳妥的选择。
　　让郑山河退下后，只剩他一人的办公室里，重新回归了先前的静谧。
　　目光再次投向了那个刻在桌角的大写字母“D”，江晨的眉头微微皱起，将脑中的线索串联在了一起。
　　名叫血斧的掠夺者。
　　辐射。
　　D。
　　彼此之间有什么联系吗？
　　还有那两个华裔拾荒者分别从国民警卫队、一分钟人的驻地带回来的情报，无论是钢铁城还是自由城，频繁出勤的部队都在释放着战争的讯号。
　　他们究竟在防备谁？


第1397章 西海岸气象监测中心
　　“西海岸气象监测中心？这特么的什么玩意儿。”
　　狂跳的心脏渐渐回归平静，借着燃烧棒的光亮，当看清那行锈迹斑斑的大字的瞬间，血斧的心中难以克制地涌上了一股难以言表的失望。
　　耗尽了半个月的时间，无数弟兄的性命，徒步横穿了半个内华达沙漠的他，终于冒着死亡的风险抵达了这里，然而摆在他面前的根本不是什么NATO核武器库，只是一座气象观测中心。
　　甚至连那装满背包的抗辐宁都没用上……
　　“法克……”
　　捏着燃烧棒的拳头晃动着，从干裂的唇缝间挤出了这句话后，血斧对着地上狠狠地呸了口，熄灭了燃烧棒的火光，在旁边找了个地方，靠着岩壁缓缓坐下。
　　“这不可能……明明没有出任何问题，收货地址明明就是在这里。”打开了左臂上的EP，血斧的眼睛死死地盯着那闪烁着荧光的屏幕，看着地图上的那个坐标。
　　难道……
　　这个“西海岸气象监测中心的名字”只是个幌子？其实里面装满了各种型号的核弹头？
　　也不是没有这种可能性。
　　不甘心自己的努力就这么付诸东流。
　　坐在地上歇息了片刻后，血斧站起身来，掏出兜里的打火机，重新点燃了手中的燃烧棒。在适应了那橙红色的火光后，向着这座位于地下的气象监测中心走去。
　　大门是敞开的，省掉了他不少麻烦。
　　空旷的大厅散落着一地纸片和垃圾，干燥的地面上铺着一层厚厚的灰尘，就如同废土上大多数被遗弃多年的建筑一样，这里明显已经很久没有人来过。
　　寂静的走廊连一只变异蟑螂都看不见，即使是位于百米多深的地下，这种情况也相当罕见。
　　“通风系统应该还是正常的，大概是启动了节能模式。动力系统应该保存还算完整，就是不知道到还能维持多久……”看了眼手上丝毫没有衰弱的火光，血斧走到了一扇电子门前停下，从兜里摸出了一张褐色的石墨烯卡片。
　　这种卡片在很多地方都有卖的，里面下载着各种型号的病毒，专门破解像这样的电子锁。许多年久失修的战前设施，都能用这张卡片刷开，无论是拾荒者还是掠夺者，都弄一张戴在身上。
　　将卡片对着红外扫码器刷了一下，血斧后退了两步。
　　然而让他意外的是，那扇电子门并没有就此开启，反而从门缝间传来了咔的一声轻响，听上去像是从背后锁死了一样。
　　这声轻响让血斧微微愣了下，他活了这么久，这张屡试不爽的解锁卡，还是第一次失手。
　　然而这次失手并没有让他感到沮丧，反而让他感到了一丝兴奋。如果这里真是西海岸气象观测中心，没道理安全级别比加州银行还高，他曾经可是用这张卡片刷开了加州银行保险柜的大门。
　　将背包丢到了地上，血斧兴奋地从里面取出了铝热剂，粗略的估计了下门板的厚度，和所需的用量，然后将其黏在了锁头的位置。抓起背包跑出了十来米，他按下了手中的起爆器。
　　只听轰的一声巨响，激射的白光将厚实的金属门直接熔个对穿，火星子炸得到处都是。
　　血斧走上前去，对着半遮掩的门板上去就是一脚，然后抄起步枪杀了进去。
　　一般情况下，这种暴力拆迁的破门方式，通常都会触发建筑内的安保系统。不过或许是因为年久失修的缘故，安保系统已经很久都没人来维护过，在破门之后的血斧并没有遭遇任何抵抗，就这么一路爆破，向设施深处推进。
　　所幸他的背包里带足了铝热剂，就在第四扇电子门被他炸毁了之后，他用肩膀撞开了耷拉在门框上的铁门，冲进了一座六边形的大厅中。
　　干燥的空气扑面而来，机箱运转的声音呜呜响着。
　　大厅相当的空旷，一条悬空的走道，从正门衍生向中央。走道两侧是深不见底的深渊，向上看去也是一样。一座钢铁铸成的庞然大物，从那不可测的深渊中拔地而起，向着那看不见的天花板伸展出一根根螺旋状交错的电缆，排列在钢铁表面的信号灯有次序的闪烁着，按照既定的程序平稳运转。
　　“这特么的是什么东西……”
　　呆呆地看着那座庞然大物，血斧缓缓压下了手中的枪口。
　　核弹头没找到，却是找到了这么一个大玩意儿。
　　直觉告诉他，这东西应该是一台超级计算机，而且还是特别大的那种。只是不知道北约的人为什么要把核武器偷偷运到这里来，还装在运送玩具的货轮里，一路上都是承包给民用企业去送货……
　　算了，不管了。
　　血斧使劲摇了摇头，将所有的纠结都抛在了脑后。
　　他依稀记得NAC到处在收购这类新奇的玩意儿，包括什么航天器或者其它有意思的高科技仪器。虽然没有发现核武库，但发现了这东西应该也能算是大功一件了，至少没有白跑一趟。
　　现在要做的，就是找到出去的路。
　　正门前的那台升降梯已经坏掉，现在只能寄希望于这座设施在别的地方，还有备用的紧急疏散通道。
　　想到这里，他最后看了眼身后那座不知道功能为何的庞然大物，转身离开。
　　然而就在他转过身的一瞬间，他整个人就像是中了定身术一样，脚步定格了在原地。
　　一滴冷汗从他的额前滴落，被握在手中步枪开始颤抖。
　　不知从何时起，他的退路已经被一群士兵给封锁了。
　　穿着北约制式外骨骼的士兵如同漆黑色的幽灵，在大厅的入口处整齐地站成了四列，战术目镜闪烁着淡蓝色的幽光。那一把把流线型的步枪，和钢铁一般的士气，让血斧根本提不起反抗的勇气。
　　他毫不怀疑，若是自己表现出了敌意，用不了0.1秒自己就会变成一具尸体。
　　这时，一名穿着军服的男人从人群中出列。
　　只见他仰视着那座庞然大物，老鹰似得瞳孔中，闪烁着一丝难以言表的震撼与激动。
　　就仿佛没有看到站在那里的血斧似得，他走上前去，在那座机箱的下方站定，就仿佛在端详某件上帝留下的神迹，轻叹感慨着。
　　“二十年了，终于让我找到了……”
　　“你们是什么人……”血斧忍不住问道。
　　终于注意到了血斧，那名军官转过身来，老鹰似得目光上下打量着他，让血斧心中只觉得一阵阵发毛。
　　没有任何预兆，压在血斧身上的压力突然一松。
　　“麦卡锡，你可以称呼我为我麦卡锡上校，或者麦卡锡将军都可以。”那个威严的男人伸出了右手，上位者的气息由内而外，语气中毫不掩饰那抹高高在上与不容置疑，“首先，我代表美利坚政府，感谢你为伟大复兴事业做出的贡献。等一切结束，我会为你颁发优秀公民勋章。”
　　血斧愣住了。
　　美……利坚？
　　如果他那来自战前的记忆没有出问题，这应该是个可以追溯到二十一世纪中叶，北约还没有从军事联合体升级为政治联合体之前的词汇。现在听到有人一本正经地说出来，除了那满满的怪异和违和感，他找不到更多的感觉……


第1398章 甲板上的帝国
　　一望无际的大海，一艘货轮正航行在海上。
　　“我们这是要去哪？”
　　“巴拿马的集中营，那里才是你们这些黄皮猴子的归宿。”说出这句话的时候，那名军官的脸上带着说不出的傲慢与鄙夷，“从你们踏上美利坚的国土的那一刻起，我们就已经盯上了你们。”
　　脸色阴沉地看着那人，周国平捏紧了拳头，但最终还是咽下了这口气。
　　虽然这群美国人对他这个“高级战俘”还算是礼遇有加，但他毫不怀疑，这会儿自己要是做出了什么不明智的举动，这名本就看自己不爽的军官，绝对会趁着这个千载难逢的机会请自己吃花生米。
　　见周国平的捏紧的拳头缓缓松开，那名军官啧了声，搁在腰间的手缓缓收了回去，眼中的鄙夷却是愈发强烈了。
　　就在这时，远方传来了涡旋引擎的轰鸣。
　　一架梭型的直升机，在前后两团幽蓝色火苗的推动下，缓缓降落在了军舰的停机坪上。
　　周国平眯起了眼睛，向直升机的方向看去。
　　很快，从打开的机舱内，跳下了一个穿着灰色西装的男人。两名穿着漆黑色外骨骼的士兵紧随其后，跟着他从停机坪上走了下来，向着周国平这边走了过来。
　　“别对我们的客人这么粗俗，威廉姆斯上尉。”走到了周国平的面前，那个男人微微笑了笑，用轻松的口吻说道，“自我介绍下，我的名字叫布拉克·邓肯，美利坚合众国的国会议员。”
　　“美利坚合众国？那是什么玩意儿？”周国平皱眉道。
　　“你可能不太清楚，这说明你对北美文化并不了解。”脸上挂着灿烂的笑容，邓肯张开了双臂，眼中闪烁着一丝狂热，“在统一的北约联盟之前，这片大地上曾经诞生过一个伟大的国家。他曾经无比强盛，凭借一己之力与邪恶的苏维埃分庭抗礼。直到后来，我们在欧洲的小兄弟们拖了他的后腿，一群同情心泛滥的家伙向他们敞开了大门，最后将我们的祖国糟蹋成现在这幅样子。”
　　一句话也没听懂，文化水平本来就不高的周国平愣愣地看着他，好半天才憋出了一句话来。
　　“你究竟在说什么……”
　　“不懂吗？”邓肯笑了笑，虽然周国平没有听懂他说的话，但也不生气，依旧风度翩翩地说道，“也罢，毕竟就连很多生活在北美的年轻人都忘记了这个名字。如果他们哪怕还记得一丁点儿伟大的传统，都不会堕落成现在这个样子。”
　　这家伙是不是疯了。
　　周国平在心中腹诽了句，但脸上却不敢做任何表示。
　　“算了，和未开化的土著说这些没有任何意义。”邓肯摆了摆手，“简单地和你说吧，你们在北美的扩张行为触碰了我们的底线，就算你没有查到那玩意儿的线索，我们也计划对你们动手了。”
　　“……你指的是北约核武器库？”
　　“北约……核武器库？”像是听到了什么很好笑的东西似得，邓肯突然双手扶着栏杆，哈哈大笑了起来。
　　那浮夸的动作让周国平感到火大，然而身为阶下囚的他此刻也不好说什么，只是阴沉着脸道。
　　“我不明白这有什么好笑的。”
　　“不明白？都已经调查到了那一步，你们居然认为那是核武器库？哈哈哈哈，是我，咳咳……不，是国会的议员们，还有我们英明神武的总统先生太高估你们了。”
　　“究竟是什么东西？”周国平阴沉着脸问道。
　　“一件非常非常强大的武器。”揉了揉眼角，邓肯收敛了那放荡不羁的大笑，清了清嗓子，竖起了一根手指，微笑着说道，“甚至于，在某种意义上，它的战略价值已经超越了武器的范畴。不过和你说这些没有任何意义，我们来谈些更现实的东西好了。”
　　“比如？”周国平问道。
　　“我们的总统先生打算见你，他对你们是如何在亚洲恢复战前秩序很感兴趣。虽然在我们眼中亚洲不过是土著的地盘，但土著的文化也存在可取之处。”
　　“土著？”周国平差点没笑出声来。
　　究竟谁特么的才是土著？
　　“野蛮、粗俗、不遵守礼节，我对你不接受的态度表示理解，但在我们看来，你们就是未开化的土著。”邓肯微笑着说道，“现在你有两个选择，把知道的东西都告诉我们，我们会向你敞开大门，允许你进入文明世界的首都。”
　　“哦，那么第二个选择呢？”周国平冷冷道。
　　“第二个选择是，带着你那三千多名同胞，去巴拿马的集中营当苦力。”邓肯耸了耸肩，若无其事地说道，“我们正好需要人手，美利坚的崛起需要工业的支撑，我一直听说黄皮猴子们都是天生的工人，现在刚好有这么一个合适的地方，发挥你们的剩余价值。”
　　集中营……
　　光是听名字，就不像是什么好地方。
　　面对这两个选择，周国平陷入沉默。
　　本身就是掠夺者出生，当时能够从江晨手上捡回一条命，也纯粹是因为对江晨来说他还有那么一点儿利用价值。
　　和其它同僚相比，他的政治觉悟并不像其他人那么高，而他本人也很清楚这一点。不只如此，他同样还很清楚，正是因为这一点，和他同期的人基本上都已经跻身为军政府高层，只有他还游离在军政府核心层之外，直到现在才捞了个殖民地总督的身份，跑到远离上海市的北美大陆去证明自己的价值。
　　而且很明显，这个机会已经被他搞砸了。
　　虽然他不认为这是自己的错，毕竟谁也没想到北美这边会突然冒出来个什么美利坚合众国，前哨镇存在了那么久，他们连听都没听说过这个名字。
　　从这个角度来思考，背叛NAC似乎也没什么不好，毕竟这也是没办法的事。
　　不过就在周国平准备开口的时候，他突然想到了安装在自己后脑的芯片。在他的印象中，这玩意儿似乎能够利用生物电流，不间断地向外界发射坐标信号。
　　这种被加密的信号非常不易察觉，而且只要在一定范围内，持有追踪终端的人，都能够感应到。
　　如此说来，他并不是没有将功补过的机会。
　　想到这里，周国平的心头渐渐火热了起来。
　　“你的选择是？”邓肯微微笑着问道，不过语气已经带上一丝不耐烦。
　　“我选一。”周国平的脸上装出了一丝谄媚的笑容，为了不表现的太过突兀，他并没有做的太明显，而是将那份恭维融入到了他的语气中，“我想知道我什么时候才能到达传说中的……‘首都’？我们已经在船上待了快一个月了，我想知道你们是不是迷路了。”
　　“不会错，因为美利坚合众国的首都本身就不在北美大陆，而是在太平洋。”
　　“夏威夷？”周国平试探着问道。
　　“不，我说了，就在海上。”邓肯摇头道。
　　就海上？
　　周国平愣住了。
　　然而很快，他眼中的愣神，便被强烈的震撼取代。
　　在那海天相接之处，黑压压的船队渐渐浮现了它的身影。
　　不，准确的来说，那已经不是船队了，而是一座城市，一座航行在太平洋上的城市！
　　大大小小的船只被粗壮的机械悬臂连接在一起，在军舰的护航下，依靠惯性向着既定的方向航行。那一条条阡陌相通的悬臂，组成了一条条纵横交错的街道。被削平的货轮上装载着海底捞起的泥沙，放眼望去是一排排方块状的田野。人们在船上用钢筋和铁板架起了高楼，组成了集市，形成了社会。
　　这里虽然生活物资匮乏了点，却不存在任何异种。
　　很显然，他们找到了与深海异种和平共处的方式，甚至找到了利用丰富的大海资源的方法。然而更让他震撼的还不是这个，而是那艘航行在这座“海上城市”前列的航母，以及停靠在那艘航母上的舰载机……
　　“澳巴马号航母战斗群，为美利坚领航！”邓肯挺起了胸膛，毫不掩饰那眉宇间的自豪，“我们曾经击溃了渤海号，压制了两何入海口。在世界政府弃我们而去之时，我们选择了独立！并且独立至今！我们会用我们的方式，结束这个末世。很快我们就会重返北美大陆，为颓废而混乱的北美人民，带来永恒而伟大的解放！”


第1399章 两头收钱
　　坐在办公室内，江晨看着窗外和煦的日光，突然开口道。
　　“老郑。”
　　“怎么了？”
　　“这往年十月，上海市那边也该下雪了吧？”
　　郑山河微微愣了下，仔细一想，好像确实是这么回事儿。
　　刚来北美这边没多久，他还真没注意到这个细节。现在已经是十月中旬，到了这时候居然还没降下第一场雪，确实有些说不过去。
　　“会不会是气候原因？”郑山河问道。
　　“不可能，核冬天应该是全球性的才对。”江晨摇了摇头，“而且即便抛开核冬天，受环太平洋季风影响，发生在落基山脉以西的气候现象，很大概率也会被季风带到太平洋对岸。”
　　之所以会突然想到这个问题，主要是昨天在和孙娇她们视频通话的时候，江晨发现上海市那边已经下雪了。
　　当时孙娇将镜头对向了窗外的天空，皑皑白雪如同一层层涟漪，在引力子的阻隔作用下，沿着圣盾的边缘缓缓向着地平线的方向退散。
　　不愧是城市防御系统中的典范，在面对核冬天的时候，圣盾系统起到的作用相当明显。承载温度的介质大半被阻挡在了引力子形成的壁障之外，唯一导致热量散失的仅仅是那点气体交换和自内向外的热辐射，几乎留住了那转瞬即逝的秋天。
　　橙黄色的护罩就像温室的大棚，将城内城外分成了泾渭分明的两个世界，身处于护盾之内的人们，完全感觉不到往年的寒冷。看到这一幕，江晨也是相当的欣慰。
　　一直以来困扰着NAC发展的问题，总算是得到了完美的解决。
　　对于生活在废土上的幸存者来说，降雪简直就是一场灾难。不只是因为燃料短缺，异种过冬，物资匮乏等等，穿过放射尘的降雪本身就带着不俗的放射量，每到冬天抗辐宁和减辐宁以及碘素等等物资的消耗都相当惊人。
　　在视频中，孙娇告诉了江晨一个好消息。根据行政部的统计，今年来上海市过冬的幸存者非常多，大部分都是从北京市、南方那边来的商人，以及跟着商队一起过来的佣兵。
　　相信等今年冬天一过，不少人都会选择留下来，NAC将迎来新一轮移民潮。而借着人口增长的红利，军政府对第六街区的新一轮扩建计划，也可以提前开始了。
　　从窗外收回了视线，江晨暂且将气候问题放在了一边，将目光投向了手上的那份报告。
　　这两天的进展相当惊人。
　　通过对泥沼蟹养殖基地的调查，他的亲卫队顺藤摸瓜找打了那艘搁浅在岸边的废弃货轮，以及一份备份在某个骑士EP终端中的行动备忘录，确认了殖民地在对泥沼蟹进行围剿时，曾在货轮中发现了辐射值异常的货箱。
　　这些货箱被和一群装满玩具的集装箱放在一起，而那些玩具无一例外都是迪士尼的公仔，集装箱的外侧更是用黑漆写着一个大大的D字母。
　　线索已经对上了。
　　接下来只要顺着那批集装箱的源头，一定能够找到些什么。想要查出这批货物最终去了哪其实并不难，无论是港务局还是海运公司，对这批货物应该都有备份。
　　就在这时，腕表的信号灯闪烁，打断了江晨的思绪。
　　按下接通键，屏幕的画面闪烁，转到了殖民地的正门，只见在门口执勤的哨兵对着屏幕行了个军礼，向他汇报道。
　　“外面有个名字叫格里斯的拾荒者，他声称受到您的雇佣，前来向您复命。”
　　“让他进来。”江晨立刻说道。
　　“是！”
　　很快，格里斯被放了进来。
　　在两名新兵的陪同下，他被带到了总督办公室。
　　“人呢？”看着独自站在那里的格里斯，江晨问道。
　　“我试着找过了。”格里斯说道，“但他确实不在西海岸。”
　　“所以说，你一无所获？”江晨似笑非笑的问道。
　　见这位有钱的雇主语气不善，格里斯也顾不上卖关子了，赶忙补充道，“说一无所获也太过分了点，虽然我没有找到他的人，但我可是把他在西海岸这一带的行踪都给打听清楚了！离开了唐人街后，他带着大概二十多名小弟，沿着从加州通往内华达州的公路一直走进了沙漠。在一路上他们的损失相当惨重，不但碰上了变异蝎群，还碰上了一支变种人部落……”
　　“所以，你的意思是，他已经死了？”江晨问道。
　　“不，正好相反。”格里斯使劲摇了摇头，“他大概率还活着，而且带着最后几名枪手改道绕开了拉斯维加斯郊区和胡佛大坝，改道向着大峡谷的方向前进。”
　　“他去大峡谷干什么？”
　　“传闻，仅仅是传闻！”格里斯紧接着说道，“我很久以前就在自由城的酒馆听到过，说是北约战前曾经在大峡谷建了一座集中营，用于关押那些受到间谍罪指控的泛亚裔移民。但其实真相是，那里根本不存在什么集中营，那些泛亚裔移民也没有犯下任何罪行，而是被北约战略武器部队强征去大裂谷，修建某个秘密军事设施！”
　　“什么设施？”江晨皱眉道。
　　“没人知道！”格里斯摇头道，“可能是某个超级武器？也可能是北约导弹部队的军事基地？没人会闲着没事跑到大峡谷去，几乎半个内华达和犹他州的死爪都会跑到那附近去下崽。那里根本不是什么大峡谷，而是名副其实的死亡谷！”
　　摸了摸下巴，江晨陷入了思考。
　　办公室里一下子安静了下来，格里斯咽了口吐沫，心里忐忑地打起了鼓。
　　好一会儿，他才试探性地开了口，问道。
　　“那……您看我的报酬。”
　　“哦，不好意思，差点把这事儿给忘了。”
　　笑了笑，江晨拉开了抽屉，随手取出一盒瓶盖拍在了桌子上。
　　听着那清脆的响声，格里斯大喜，接过瓶盖盒连连称谢，在得到了江晨的许可后，转身退出了办公室外。
　　办公室的门一关上，江晨脸上的微笑便渐渐冷了下来。
　　看向了站在旁边的郑山河，他直接下令道。
　　“带一队人跟上他。”
　　“你怀疑他有问题？”郑山河的眼神顿时锐利了起来。
　　“他没问题才叫奇怪。”江晨的眼睛眯成了一条缝。
　　都已经走到了加州外，人没找到居然敢回来。而且最关键的一点，江晨实在看不出，这家伙是怎么将血斧的行踪打探的如此清楚。在线索如此有限的情况下，就算是福尔摩斯来了这里，多半也得两眼抓瞎。
　　只有一种可能性，那就是有“知情人”将这些不可能被调查到的情报直接告诉了他。
　　而这个人，百分之八十的可能性，就是掳走殖民地居民的幕后黑手！
　　“我这就去！”没有废话，郑山河立刻转身向办公室外走去。
　　“记得找几个反侦查能力强的，而且一定要熟悉这一带，那些佣兵里面应该有这方面的好手，不要吝啬报酬。”对着向外走去的亲卫队队长，江晨随口叮嘱了两句。
　　办公室的门再次关上，这次房间里就剩下了江晨一个人。
　　起身走到了窗边，看着窗外那个行色匆匆的身影，江晨的嘴角渐渐勾起了一丝冷笑。
　　竟然敢两头收钱？
　　希望你不要后悔。


第1400章 瓶盖炸弹
　　离开了前哨镇后，格里斯加快了脚步，向着洛杉矶郊区的方向赶去。
　　感受着怀中那冰凉的触感，听着那叮叮咣咣声响，他只觉得心头一阵火热。而想到之后还有一笔报酬等着自己，他兴奋的简直想唱起歌来。算上先前拿到的订金，和那个神秘人的付款，现在他的资产已经超过了一千枚瓶盖。
　　在加州捡了这么多年垃圾，他还是第一次看见这么多瓶盖。如果说以前他还不是很理解一夜暴富这个词究竟是什么意思，那么现在他已经切身体会到了这是一种怎样的感觉。
　　他已经计划好该如何使用这笔钱了。
　　等从那个神秘人手上拿到了最后一笔，他一定先去自由城的销金窟过两天有钱人的日子，然后再拿着剩下的钱去武器店换一身流弊的装备，到时候转行当佣兵或者狩猎者，都比拾荒者有前途的多。
　　老实说，那个神秘的雇主给的钱不算多，至少和那个出手阔绰的华国人比起来只能用吝啬来形容。然而即使是如此，那也是一笔两百枚瓶盖的大买卖，用来收买他那本就高不到哪去的职业操守，完全足够了。
　　毕竟谁也不会嫌钱少。
　　虽然兴奋的无以复加，但格里斯还是保持了最基本的警觉，一路上没有走直线，而是在洛杉矶郊区的小巷七拐八拐绕了几圈。
　　没有人比拾荒者更熟悉洛杉矶的情况，他走过的地方基本不会碰上危险的异种，然而那些岔路口就不一样了，一不小心就可能拐进死爪的地盘。而到了那时候，那些凶残的家伙会替他解决掉愚蠢的跟踪者……
　　如果有的话。
　　汇合地点在一家废弃的电影院，门口的海报上贴着2171夏日某天新上映的影片。
　　径直走到了电影院的正门，格里斯伸手在那破旧的红木门上有节奏地轻敲了三下。
　　很快，红木门背后传来了脚步声，伴随着一声轻轻的吱呀揭开了一条缝，将他放了进去。
　　地上散落着泛黄的宣传册，红木门的背后是沾满了灰尘的红地毯，镶金边的护栏耷拉着缀着毛絮的红绸缎。四名穿着外骨骼的士兵站在放映厅入口的两侧，格里斯略微迟疑了下，缩进袖子里的左手不动声色地捏住了烟雾弹的引信，紧张地向着放映厅里走去。
　　“事情办得怎么样了？”坐在电影院后排的座位上，穿着漆黑色外骨骼的男人缓缓开了口，用经过变频处理的声音说道。
　　“通往大峡谷的路我已经只给他们了。”走到了那个男人旁边，格里斯伸出了右手，“那么说好的，我的报酬在哪？”
　　淡淡笑了笑，那个男人对旁边的空气招了招手。
　　几乎是同一时间，透明的空气荡开了一层淡淡涟漪，一道漆黑色的身影直接从那层涟漪的背后踏出，突兀地显现在了那个男人身后。
　　这一幕把格里斯给吓了一跳，虽然他有听说过光学隐形这玩意儿，但还是第一次亲眼见到。
　　警惕地看着那个凭空冒出来的人，格里斯捏着烟雾带引信的左手，已经浸出了一丝汗水。如果这伙人打算杀他灭口，他甚至连还手的机会都没有。
　　不过所幸的是，这些人并没有杀人灭口的打算。从那个黑衣人手中递出的不是枪口或者匕首，而是一个袖珍的瓶盖盒。
　　“报酬就在这里。”杰拉德上尉指了指自己部下手中的盒子，微笑着说道，“一共十枚大瓶盖，如果我没记错，这种大号的瓶盖能当二十个用。”
　　咽了口吐沫，格里斯伸手接过了瓶盖盒，打开盖子匆匆扫了一眼，便将其塞进了兜里。
　　“一般来说是这样的，虽然那种小瓶盖我们用的更多些。”若无其事地后退了两步，格里斯干笑了声说道，“那么……既然我的任务已经完成了，我就不在这打扰你们了。”
　　“别急着走。”叫住了转身离开的格里斯，杰拉德不紧不慢地说道，“我这里还有个任务要交给你。”
　　停住了脚步，转过身来的格里斯勉强笑了笑，硬着头皮说道。
　　“什么任务？说真的，我还是建议你们找别人……”
　　“放心，这个任务对你来说应该很简单。”
　　淡淡地笑了笑，杰拉德张开嘴刚准备说些什么，刺目的火光便从格里斯胸口处的瓶盖盒爆开。根本来不及反应，处在爆炸中心的格里斯整个人被炸成了一片血雾，裹挟着纷飞的钢片与瓶盖横扫一片。
　　几乎是同一时间，电影院外枪声大作。
　　即便是穿着机械外骨骼，门口的四名士兵也迫于进攻者凶猛的火力，被迫撤回了放映厅中，与其它几名士兵一起沿着掩体拉开了方向，用手中的步枪还击。
　　“法克！”
　　狠狠地咒骂了一声，被炸了个措手不及的杰拉德晃了晃脑袋，挣扎着从地上站了起来。趁着那一梭子子弹打来之前，迅速扑到了压低身子躲在了椅子背后。
　　先前站在他旁边的那个黑衣人，不知何时已经隐去了自己的身形，从侧面向着放映厅的门口绕去。
　　弹壳叮叮咣咣地落在地上，子弹嗖嗖的从放映厅入口呼啸而来。
　　杰拉德拔出手枪，对着门口的佣兵扣下了扳机，但很快被攒射的火力压制了回去。暗骂一声，他打开了左臂EP的屏幕，食指迅速点出，设置了自动机枪的攻击目标。
　　哒哒哒——！
　　狂暴的枪声如撒豆子似得爆开。
　　四架枪管顶开了天花板，向着放映厅的门口倾泻出凶悍的火力。两名佣兵直接被那铺天盖地的枪林弹雨撕成了碎片，还有一个只剩一口气的佣兵被同伴伸手拖回了掩体背后。
　　“妈的，他们的火力太猛了！”
　　“必须把他们的自动机枪打掉！这样下去我们根本进不去！谢特！”
　　“我试试！”一边用平板设置了无人机的攻击目标，蹲在门口的佣兵咬牙向放映厅内抛出了感应器。
　　滚到放映厅中央的感应器骤然停下，不可视的红外光闪烁，然而一个被标记出来的目标都没有。自带红外吸收层的外骨骼涂层，让废土幸存者们DIY出来的巷战神器直接失去了作用。不只是如此，像是什么热感手雷，别说是追踪了，连锁定目标都做不到，只能当成普通手雷来用。
　　在数量上占尽优势的佣兵们，但在装备却差了不止一个等级。
　　外骨骼为这些士兵带来了巨大优势，在面对纷飞的子弹时，这些训练有素的士兵，明显比装备落后的佣兵更加游刃有余。不过这些佣兵也不是吃素的，能在危机四伏的废土上活到现在，他们自己本身就是一台台战争机器。
　　胜利的天平开始向着NAC雇佣的佣兵倾斜，在付出了六死两伤的代价后，又是两名士兵被乱枪打死，固守在放映厅里面的人只剩下了六七个的样子。
　　没过多久，又是一名士兵倒下。
　　拿着半自动狙击步枪的佣兵兴奋地吼叫了一声，正要向身后的战友夸耀自己那一枪爆头的神准。然而就在躲回掩体的他刚刚转过头去时，一道血痕毫无预兆地从他的喉间弥散开来。
　　只觉喉咙一凉，他还没来得及说出一个字，便在众人惊恐的视线中，看着自己的脖子渐渐远去……


第1401章 围攻
　　无形之刃切开了那名佣兵的喉咙，借着那一瞬间的停顿，所有人都看见了那透明的身影。然而当他们再想去聚焦瞳孔，搜索那人的踪迹时，他已经再次隐去了身形。
　　“法克，是光学隐形！”端着自动步枪的佣兵失声惊叫，慌忙地向着那人先前的位置扫射了一梭子子弹过去。然而那个人没打着，倒是差点打着了靠在门口的佣兵。
　　好在那名伙计反应快，堪堪躲过了那一梭子子弹。否则没被敌人打死，死在了队友的枪上，那特么的就尴尬了。
　　“蠢货！别特么的瞎开枪，差点打着老子了！”
　　“啊！！！”
　　混乱之中，又是一名佣兵被割开了喉咙，痛苦地捂住自己的脖子，跪倒在了血泊中。
　　如同致命的幽灵，翻转的匕首在空中划出死亡的轨迹，短短数息之间，那人已经夺去了五人的性命。
　　哪怕是面对死爪，这些佣兵也有一战的勇气。然而面对看不见的对手，他们除了等待不知何时会降临在自己头上的死亡外，甚至不知道该如何还击。
　　围攻放映厅的攻势已经彻底停下，当第六名佣兵被匕首刺穿了喉咙，包围在放映厅正门的佣兵们终于崩溃了。在死亡的威胁面前，任务什么的已经被抛在了脑后，就如来时那般迅速，所有人惊恐地撤出了电影院。
　　借着围攻正门的佣兵溃败的功夫，躲在放映厅内的杰拉德让人炸毁了唯一一条后路，阻止安全通道里的佣兵冲进放映厅，然后便带着所有手下冲出了放映厅，直接从电影院的正面突围！
　　“这帮土著！”
　　看着从正门逃出来的溃兵，郑山河的眼中闪过了一丝嫌弃，也不废话，向前伸出了右手。三棱状的枪管从小臂装甲探出，对着正门呜呜的旋转。
　　围攻正门的佣兵已经溃败，换他是里面的人，也不会放过这个绝佳的突围机会。
　　然而就在这时，死亡的危机感突然袭上了他的大脑。
　　涡旋引擎的功率提升至最大，猛地将他向后拉去。
　　几乎是同一时间，一把匕首扫过了他先前的位置，透明的身形若隐若现，然而透过战术目镜郑山河却看的非常清楚，那是一件和挂载了光学隐形模块的K2类似的外骨骼！
　　“草！”
　　一滴冷汗从额前划过，郑山河收起了转轮枪管，拔出了腰间的战术步枪，扣下扳机扫射过去。
　　知道自己已经暴露，那人干脆放弃了慢悠悠的潜行，关掉隐形模块直接架着匕首，开启氮气护盾迎着枪口便冲了上去。子弹画着弧线跳开，氮气护盾过载的瞬间，那人刚好已经突进到了动力装甲的身前。
　　在粒子振动切割匕的面前，别说是T-3动力装甲的C型钢，就算是装甲车的复合装甲，也如同薄纸般不堪一击！
　　匕首在空中划过一道劲风，向着喉咙扫来。
　　“死在我手上你不算冤枉。”如死神的低语，那人的声音带着一丝喋笑飘来。
　　“哈哈，谁特么的去死还不一定！”
　　不闪不避，郑山河抬手一枪托甩去，迎面砸向了那人的面门。
　　这狠厉的一击虽然没能砸中那人，却将那把刺向他咽喉的匕首逼退。借着那人闪避的空档，郑山河猛地跳起，同时将涡旋引擎的输出功率提升至极限，整个人向火箭一样蹿上了二十来米的半空中。
　　左手热感榴弹发射器，右手三轮装枪管转的飞快，死死地锁定了地面那个身影！
　　看着跃上半空的郑山河，那人的瞳孔骤然收缩，正想要向旁边躲去，然而奈何电影院正门是一片空地，根本找不到躲避的掩体。
　　“去死吧！”对着那人，郑山河嘴角勾起一抹狞笑，扣下了扳机。
　　“不！”
　　榴弹与子弹如同瀑布洒下，全身的火力在一瞬间向着地面倾泻而下，灼热的气浪甚至将水泥碎屑吹上了二十多米的高空，当尘埃散去，只留下支离破碎的地面，以及大片的黢黑……
　　……
　　“法克！这帮黄皮猴子，老子迟早要宰了他们！”
　　从电影院中突围，杰拉德带着仅剩的两名士兵，向着撤离点的方向逃去。
　　撤离的时候撞上了动力装甲的枪口，如果不是哈维准尉牺牲了自己，拖住了那台动力装甲，很难说他们现在能不能撤到这里。
　　回头看了一眼，确信没有人追到这里，杰拉德从身上取出了信号棒，拧开封条后扔在了街上。很快绿色的火光亮起，为高空盘旋的直升机指引了航向。
　　被两团火苗托着，一架流线型的直升机缓缓现出了身形。
　　看到直升机如约而至，杰拉德总算是松了口气。
　　只要撤回了海上，他就彻底安全了。
　　听着刚才那声爆炸，哈维准尉多半已经凶多吉少，他不打算再等了，登上飞机后就立刻离开这里。虽然对于NAC的火力早有预料，但他还是没想到他们会突然间变得这么聪明，竟然发现了格里斯已经被他们的人策反……
　　直升机停在了街道上空，开始下降高度。
　　杰拉德带着人向降落点走去，就在这时，一道橙黄色的弹道突然从侧面袭来，直挺挺的轰在了直升机的侧面。
　　脆弱的装甲寸寸断裂，高速的动能弹头直接将直升机打了个对穿。整个直升机就像一只被苍蝇拍拍中的苍蝇，被失控的引擎顶着，直接撞进了旁边的大楼，钢筋水泥什么的就如豆腐块一般被扫飞了出去，洒向了旁边的街道。
　　“法克！”
　　惊怒地咒骂了一声，杰拉德慌忙带着两名士兵向旁边的商场大楼逃去。
　　根本不用去想，刚才那一击明显是电磁炮干的！
　　最让他惊恐的是，他们此刻正暴露在电磁炮的枪口之下！
　　……
　　“直接命中。”
　　五百米外的楼顶，六米多长的五七式电磁炮如同一杆骑枪，摇摇指着坠机的那条街道。穿着N-100动力装甲的江晨，看着逃向商场大楼的三人，嘴角勾起了一丝冷笑。
　　“想逃？”
　　如果不是为了留个活口，他们还能活到现在？
　　锚定在地面的钢条收起，江晨将电磁炮扔回了储物空间，从腰间取下了战术步枪，向着大楼之外迈开了脚步。
　　幽蓝色的火光闪烁，在接触地面的前一刻，拖住了高速坠落的动力装甲。通过无人机确认了逃窜的三人的位置，江晨打开了脚底的滑行轮，向着目标的方向追去。


第1402章 谁是侵略者
　　五百米的距离，对于展开滑行轮的动力装甲来说，不过是转瞬间的事。
　　涡旋引擎喷射出幽蓝色的弧光，在破败的公路上划过流星般的轨迹，在冲进商场大楼的瞬间，江晨收起了滑行轮，调整了引擎喷射方向的同时一脚踏在了移动扶梯上，直接向着楼上的方向飞去。
　　蜂鸟无人机已经锁定了那三个人的坐标，死死地咬住了他们尾巴。根据反馈到战术目镜上的路标，江晨可以明显看到三个人向着三楼的逃生通道逃去。
　　伸手抓住了护栏，江晨直接翻身站上了三楼的平台。
　　“该死！他追上来了！”听到了身后的响动，一名士兵骂骂咧咧地说着，也顾不上隐蔽，掏出步枪对着跟在身后的几架小型无人机一阵扫射。然而遗憾的是，这一梭子子弹什么也没打到，只是在墙上留下了一串弹孔。
　　“我们被无人机咬住了，不解决掉那些小玩意儿我们逃到哪里都没用。”另一名士兵干脆放弃了逃跑，在通道的入口展开了折叠掩体，然后将轻机枪架了上去，“要么我在这里拖住他，法克……那玩意儿到底是什么装甲，我怎么见都没见过。”
　　“泛亚的X-1试验型动力装甲……大概率是完成开发的量产型。”眼中闪烁着阴霾，杰拉德咬牙道，“你托不住他，我们也不可能跑的过动力装甲，只能在这里解决掉这个麻烦！”
　　见目标不再逃跑，江晨嘴角勾起了一丝玩味的笑意，挥了下右手，一座无人机终端从储物空间中钻出，重重地砸在了布满灰尘的地板上。伴随着漏气的声音，四面铝合金板弹起，露出了掩盖在其下的蜂窝状洞口。
　　一架架蜂鸟无人机倾巢而出，在空中结成了密集的攻击编队，几乎铺满了整个宽阔的空间。
　　与先前跟着那三个人的蜂鸟不同，挂在底盘下面的不是热追踪摄像头，而是一架架黑洞洞的枪口……
　　“他在等什么？”
　　“没准是在等援军……”杰拉德的嘴角渐渐勾起了一抹嘲讽，盯着走廊尽头的眼中闪烁着一丝狠厉，“我们的战斗机已经在路上，那就让他继续等下去好了——”
　　话才说到一半，杰拉德脸上那原本游刃有余的表情，渐渐被惊恐和难以置信取代。
　　不知从何时开始，密密麻麻的无人机如同乌云一般，将窗外的空隙填满。那一颗颗黑洞洞的枪口，以及枪口下的红点，已经将他们所有的退路封死。
　　杰拉德毫不怀疑，只要NAC的人有这个想法，自己下一秒就被打成筛子。
　　抵抗已经失去了意义。
　　咽了口吐沫，他将枪放在了地上。
　　面对用诧异的视线看向自己的战友，杰拉德偷偷向两人递了个眼神，然后双手缓缓举过头顶，从掩体中站了出来。
　　“我投降。”
　　投降只是缓兵之计。
　　他们的飞机还有半分钟就能从“舰队”抵达战场，到时候捏死这台动力装甲就和捏死一只蚊子一样轻松。
　　从长官的眼神中领略了这层意思，另外两名士兵相视一眼，也纷纷放下了武器，双手举过头顶走出了掩体。
　　似乎是认可了他们的投降，走廊的那头传来了脚步声。
　　看到那台动力装甲，杰拉德的瞳孔微微收缩。
　　如果说一开始他还只是怀疑，那么现在他已经可以百分之百确信，这就是传说中的X-1动力装甲，而且还是被NAC的设计师完成了最后设计的完全体。
　　“你就是那只躲在后面捣乱的小老鼠？”看着双手举过头顶的三人，江晨咧嘴笑了笑，设定无人机将三人团团围住，将步枪抗在了肩上接着向杰拉德抬了抬下巴，“你叫什么名字。”
　　“杰拉德。”杰拉德眼神动了动，“格里斯身上的炸弹是你放的？”
　　“没错。”江晨淡淡地笑了笑，“里面的瓶盖倒是真的，不过背面塞满了炸药。这玩意儿似乎叫瓶盖炸弹，说起来我还是从那些佣兵手上学来的。”
　　格里斯进去电影院没多久，他估算了时间便按下了按钮，只不过没想到的是，这些人身上竟然穿着外骨骼。这枚“人肉炸弹”只炸死了格里斯自己，其他人毛都没伤到，杀伤力简直让人无语。
　　说到这里，江晨停顿了片刻，然后看向了杰拉德，接着说道，“从你们的装备来看，你们应该不属于西海岸任何势力，我很好奇，我们究竟是怎么招惹到了你们。”
　　“你们的存在就是个隐患。”杰拉德面色阴沉地盯着江晨，一字一顿地说道，“任何人统治这片西海岸都没有关系，我们最终会纠正他们的错误，将他们带上正确的道路。而你们，在我们眼中，就是一群侵略者！”
　　“侵略者？也就是说，你效忠于北约？或者说某支隶属于北约的部队？”江晨挑了挑眉毛，笑着说道，“不过说到侵略者，如果我没记错的话，这场战争应该是你们先挑起的吧。”
　　无论是那些废弃的战前报纸，还是005避难所中的虚拟实境程序，都很清楚地描绘了三战爆发的那天。渤海号与澳巴马号在东海爆发的海战，将双方的冲突直接推向了不可调和的边缘。尔后上帝之杖对上海市的碎盾打击，以及轨道空降兵的登陆，都充分表现了泛亚合作处在防御方的事实。
　　不过现在讨论这些已经没有任何意义了，战争已经结束了二十多年，世界政府也滚蛋了十数年。沐浴在这放射尘的余晖中，无论是谁站出来自诩正统，都是苍白而无意义的。
　　“是你们先用血腥的手段镇压了新加坡的起义者。”不出江晨意料，杰拉德立刻出声反驳，“我们曾经明确警告过你们，而你们将我们的警告当成了耳旁风。”
　　“好了，我不是来听你扯淡的。”江晨不耐烦地说了句，将枪口对准了杰拉德，“现在，转过身去，就从你背后的安全通道下楼。我大概只需要一到两名俘虏，如果谁东张西望或者耍花招，我就直接开枪。”
　　见江晨不打算和自己争论这些，杰拉德不禁有些着急。他说了这么多，就是打算拖延时间，然而眼前这人明显对他说的一点兴趣都没有，这让他产生了一种有劲无处使的挫败感。
　　“你走最后面。”用枪口戳了戳杰拉德的后背，江晨看向了另外两名士兵，“你们走前面——”
　　就在这时，窗外传来撕裂空气的轰鸣。
　　咆哮的子弹雨点般扫过，将窗外的无人机撕成了碎片。
　　机身成流线型的战斗机，灵活地翻转了可活动的机尾，闪烁着火光的引擎对向了下方。与此同时机身两侧双翼变换了形态，直接切出了水平飞行的固定翼姿态，稳稳地悬停在了商场三楼的窗口。
　　微微愣了下，江晨将视线投向窗外。
　　看着那漆黑的机炮，他的瞳孔微微收缩……


第1403章 本非武器的武器
　　没有任何迟疑，江晨反手将林玲送给他的那个魔方丢在了地上。
　　几乎就在护盾张开的一瞬间，机炮的炮口喷射出骇人的火舌，子弹如同狂风暴雨一般袭来，以摧枯拉朽之势，将窗户连同钢筋混凝土的墙壁一齐撕成了碎片。
　　“自由之翼”F-79，北约F系近距离攻击机。
　　近距离攻击机的概念是在六代机之后被提出，诞生于初级人工智能数据库编写完成之后。在人工智能发展的黄金时期，AI的广泛运用为空战提供了更多选择，尤其是对地支援形式。除了超视距打击之外，北约需要一款能在胜任空战的同时，又能够在近距离对陆军火力进行补充的战斗机，由此“自由之翼”应运而生。
　　作为固定翼战斗机的同时，F-79还可在必要时刻切换悬浮模式，参与到地面部队的近距离交火中，凭借高机动与强火力重新定义机炮的正确使用方式。
　　“法克！”
　　惊慌地叫了声，杰拉德根本没想到赶来支援的飞机会把自己也纳入攻击目标，猛地扑向了一旁。然而他并没能扑出多远，脑袋狠狠地撞在了向四周展开的护盾上。
　　瀑布一般的子弹轰在圣盾上，顷刻化作无头苍蝇向着四面八方窜去，被挤压的空气沿着引力子的切面荡开一层层透明的波纹，勾勒出了那弧形的轨迹。
　　与被笼罩在护盾之中的杰拉德不同，他那两名队友就没那么幸运了。被引力子弹开的子弹在走廊内乱窜，一瞬间将那两名士兵连同他们身上的外骨骼一齐撕成了碎片。
　　扫了旁边的杰拉德一眼，江晨不敢藏拙，立刻弹出了动力装甲上的烟雾弹。
　　灰白的气团将护盾内的空间整个填满，借着烟雾的掩护，江晨从储物空间中取出了那杆五七式电磁炮提在手中，准星锁定了护盾外的那架战斗机，深呼吸了一口气。
　　就在他准备解除护盾的时候，护盾外突然传来一声爆炸的巨响，倾泻在圣盾上的子弹骤然一歇。就如同被什么东西撞上一样，大楼剧烈的晃了晃，连带着护盾也不稳定地波动了起来。
　　解除了护盾，江晨走到了走廊半毁的墙壁前，向窗外望去。只见那架F-79撞在了大楼上方，机身整个已经被从天而降地机炮撕裂，失控的引擎还有一搭没一搭地喷射着火苗……
　　隐隐猜到了什么，江晨立刻抬头向空中望去，眼神中浮现了一丝欣喜。
　　空中闪过一道漆黑色的剪影，几乎是同一时间，通讯屏道接入了友军单位的编号。
　　“这里是极光，很荣幸为您效劳。”
　　……
　　当江晨与杰拉德等人交火的时候，秩序号飞艇正好飞抵了夏威夷上空，两架极光-20从甲板上起飞，先行抵达了西海岸上空巡航。也就是在那时，两架飞机发现了那架向着商场大楼疯狂输出的F-79，果断打开了机炮的保险，一梭子机炮打了过去。
　　说起这架F-79也挺倒霉，轮科技水平明显比战后研发的极光-20高了不止一个等级，如果在空中公平决斗，没准两架极光-20一起上都不是它的对手，哪怕它身上没有挂任何空空导弹。
　　但战场上没有这么多如果，切换到了悬浮模式的它对于其它战机来说，和停在机场跑道上的活靶子没什么两样，两架极光很轻松便带走了它。
　　将杰拉德带回了殖民地后，江晨让人将他带去了地牢，和其它几名穿着北约陆军制式外骨骼的士兵分别关在了独立的房间，挨个进行单独审讯。
　　或许是被两名死在自己人机炮下的战友给刺激到了，也或许是自知获救无望，心灰意冷的杰拉德很快将他知道的信息全都交代了出来。包括他们的身份，包括殖民地的去向，包括他们漂流在太平洋上的基地……
　　“起因是你们的人在西海岸的货轮上发现了一批战略核弹头，这些核弹头也是我们一直在找的。不过其实无论有没有这个导火索，我们都准备对你们动手了，国会很早以前就针对你们在西海岸的前哨出台了反侵略法案，只不过很遗憾，我们的国会一直在要不要这么快动手的问题上争论不休。”杰拉德耸了耸肩，语气有些无奈地说道。
　　“你通过格里斯向我泄露的情报，那个位于大峡谷的北约战略导弹部队的军事基地……或者说核武器库，究竟是什么意思？”江晨问道。
　　“因为大峡谷里确实有战略导弹部队的军事基地。”杰拉德笑出了声来，也不再隐瞒什么，“不过现在被一群变种人部落给占据着，我们想着反正也要把你们赶出北美，不如先让你们和那群麻烦的家伙打个两败俱伤。”
　　“那核武器库在哪里？”江晨问道。
　　“核武器库？根本没有什么核武器库，能用的战略弹头基本上用完了，没用完的战后那几年也拆的差不多了。月球基地已经全线崩溃，能用的核燃料不多，后来我们甚至考虑过回收战术核弹头的核材料，不过考虑到难度太大才放弃了。”杰拉德看向了江晨，平静地说道，“可以给我一根香烟吗？看在我说了这么多的份上。”
　　“没问题。”江晨微微一笑，将一盒雪茄和火柴放在了桌上，向着杰拉德那边推了过去，“不如来几根雪茄好了，对于配合调查的俘虏，我们从来不会亏待。”
　　看着那盒哥伦比亚雪茄，杰拉德的眉毛狠狠抽了下，只觉喉咙有些干涩。
　　战争已经结束了二十年，他还是第一次看到雪茄这种奢侈品。在三战爆发的那几年，生活物资已经匮乏到了极限，更不要说战后的核冬天以及随处可见的放射性污染。
　　他几乎都快要忘记雪茄抽起来是什么味儿的了。
　　眼神闪过了一丝挣扎，但他最终还是伸出了手，拿起了那盒雪茄。
　　用火柴给自己点上了一根，感受着走过喉咙间的辛辣，他不禁热泪盈眶。沉默持续了良久，杰拉德默默地吐了几口烟圈后，接着对江晨说道说道。
　　“你们要找的东西在拉斯维加斯外的沙漠，搁浅在西海岸港口的那艘货轮，里面的核弹头原计划也是送往那里。具体的坐标我可以给你们点出来……说起来还得感谢你们，如果不是你们的偶然发现，我们可能永远也找不到那东西。”
　　“什么东西？”江晨立刻问道。
　　“气象武器。”吐了口烟圈，杰拉德轻轻晃了晃夹在指头间的雪茄，“……虽然从一开始，那玩意儿不是作为武器而存在。”


第1404章 转嫁灾难
　　“气象武器。”弹掉了雪茄上的烟灰，杰拉德继续说道，“2150年前作为北美气候调节装置，用于应对龙卷风、飓风、洪涝、暴雪等多种气象自然灾害。在2150年后，它被赋予了新的使命，需要对抗的不再仅仅局限于自然，还有我们的宿敌。”
　　“宿敌？”江晨问道。
　　“没错，苏维埃，泛亚合作……一切有悖于自由意志的集权帝国，都是我们的宿敌。”杰拉德抬头看向了江晨，语气平静地说道，“早在二十年前，气象武器就已经启动了，直到今天也没有关闭。”
　　直到今天也没有关闭。
　　不知怎么的，再听完了杰拉德的话，联想到西海岸与洛杉矶的气候差异，江晨突然产生了一个可怕的想法。
　　如果说这台气象武器从战前开始一直运转到了现在，那么泛亚大陆的气候异常，很可能不仅仅只是核冬天的问题……
　　“我知道的就这么多，能告诉你的都已经告诉你了。”杰拉德看着江晨。
　　“感谢你的配合。”站起身来，江晨微笑着向杰拉德伸出了右手，“为了表示对你的感谢，一会儿我会让人给你换个有窗户的房间。”
　　听到了江晨的话，杰拉德微微愣了下。
　　有窗户的房间，自然是在地牢外面。他不明白江晨为什么要这么做，明明他已经没有东西能够坦白了，没想到失去利用价值的自己还能够得到这般优待。
　　离开地牢后，江晨兑现了自己的诺言，让人给杰拉德换了个干净的房间。
　　不只是如此，江晨甚至让人将他每天的伙食从两管营养合剂换成了两菜一汤的盒饭，而且还是米饭管饱的那种。除了依旧不允许他与其它俘虏交流外，他每天甚至能有两个小时的时间从房间里出去透透气。
　　对于听话的俘虏，江晨从来不会亏待。他始终相信着一点，那就是能撬开人嘴巴的永远不是严刑拷打，而是给被审讯者一个向自己效忠的理由。
　　比如，他能让他过上“美利坚”绝对无法让他过上的美好生活。
　　很幸运，在物资匮乏的废土上，想要腐化一个人实在是太简单了。
　　一盒牛肉罐头，再加上两根雪茄，就能够收买一名亡命之徒的忠诚。澳巴马号上的士兵受过良好的训练，心理价位可能稍微高一点，但无论高到哪里去，对于江晨在现世的资产来说，也是连九牛一毛都谈不上的存在。
　　这些物质上的享受不仅仅是提供给杰拉德的，更是摆在那里当榜样，做给其它俘虏看的。从正面进攻电影院的郑山河那边，也抓到了几个俘虏，虽然军衔比不上杰拉德上尉，但级别也不低。
　　江晨相信，只要背叛的回报足够丰厚，就算他什么也不问，也肯定会有人主动从嘴里掏些有趣的东西出来……
　　向担任监工的韩越交代了杰拉德上尉的事，江晨转身回到了总督府。
　　中午没来得及吃饭，下午消耗有点大，虽然这还不到四点钟，但他肚子已经开始咕咕叫了。
　　于是江晨也没等食堂开饭，直接从储物空间里取了份自热盒饭，接着又开了罐啤酒，匆匆解决掉了这顿简单却足以羡煞无数幸存者的晚餐。
　　酒足饭饱后，江晨将饭盒和空罐随手扔进了垃圾桶，打了个饱嗝后，熟练地启动了腕表的跨次元通讯芯片，将电话打给了正在研究所里埋头苦干的林玲。
　　北美大陆与泛亚大陆的通讯依旧受到阻塞，不过跨次元通讯芯片发射的克雷恩粒子波却不受任何影响。
　　在视频电话中，江晨先是简单地和她聊了下北美的情况，并嘱咐她一会儿晚饭的时候转告给孙娇，接着便向她询问了气象武器的事。江晨也没想到，他这才刚一说出“西海岸气象监测中心”这个词，林玲的表情一瞬间便凝重了起来。
　　“西海岸气象监测中心，这个名字我在哪里看到过。”林玲顿了顿，思索了片刻后接着说道，“嗯……应该是我父亲的备忘录里。当时那份备忘录和伊甸园以及005号避难所的高级人工智能项目计划书放在一起。如果我没记错的话，这座位于沙漠中的气象监测中心的真实身份……应该就是北约的气象武器。”
　　对于大脑植入了大量芯片的电子人来说，唯独在记忆上是不可能出任何问题的。
　　“我不是很明白。”江晨微微皱眉，“如果这台气象武器位于西海岸，它是如何作用于太平洋对岸的泛亚大陆？”
　　“在任何地方都可以。”林玲摇头道，“我举个很简单的例子，将流动在我们附近的气体抽象成一颗颗排列紧密的小球，那么无论我现在做什么动作，都会打飞几颗，但我的行为对于整个系统产生的影响，并不单单是改变几颗小球的运动状态那么简单，而是最终会通过所有小球运动矢量的改变反应出来。”
　　“你是说……蝴蝶效应？”江晨脑海中浮现了一丝恍然。
　　“可以这么理解，所谓的气象武器就是这么回事。”对于江晨的顿悟，林玲赞许地点了点头，“在一个动力系统中，任何微小的变化都可能带动整个系统发生长期且巨大的连锁反应，而西海岸气象监测中心，就是通过对环太平洋季风施加微小‘变量’，引导自然本身的力量，将变量无限放大，最终干涉全球气候。”
　　质量与能量永远守恒，得到的与付出的永远成正比。对于人类的力量而言，想要凭空制造一场雪，或者在某个冬天将某个城市的气温下降十度甚至二十度，是绝对不可能的，更别说召唤冰封整个泛亚大陆的寒冬。
　　而气象武器之所以做到了这一点，并非因为它本身的能量有多么的惊人，而是它巧妙的运用了技术手段，将本应该下在北美幸存者头上的暴雪，转嫁到了挣扎在太平洋对岸的泛亚人民头上。
　　“它的核心是一台量子计算机。”林玲继续说道，“在绝对的运算力面前，自然在它面前不存在任何秘密。它只需要收集少量的参数，就能按照特定算法，算出运算公式上的所有变量与定量，然后通过特殊手段对变量进行干涉。”
　　“也就是说，上海市的大雪并不完全是核冬天……”
　　“正确。”林玲打了个响指说道，“或者换个说法，我们承受的不只是属于自己的那份，还有原本属于太平洋对岸的那份。”


第1405章 拉拢
　　听到了林玲的答复后，江晨的心情非常复杂。
　　他原本只是不负责任地随便一猜，没想到还真给他猜中了。
　　他曾经听赵辰武描述过末日核战刚刚结束的那几年，被核冬天笼罩的上海市就如同白色地狱。很多人躲过了战火的迫害，却没能躲过那场雪。在异种尚未诞生，X1细菌还没泄露的那几年中，几乎一半的幸存者都是死在了冬天。
　　次日，秩序号抵达了西海岸上空。
　　成群结队的士兵踏上了北美西海岸的大地，进驻了空空荡荡的殖民地。从昨天开始，极光-20组成的飞行中队便频频出动，在西海岸上空巡航，一方面搜寻那个西海岸气象监测中心的下落，一方面搜寻失踪的殖民地居民的踪迹。
　　跟着猎虎II坦克一起，随着升降平台部署在地面，黎望走到了江晨面前，打开了动力装甲头盔的面罩，干净利落地行了个军礼。
　　“远征军指挥官，兼秩序号艇长黎望，向您报道。”
　　“来了多少人？”
　　“已经登陆西海岸的士兵总共两千人，后续还有三千人将乘坐货轮随补给陆续抵达战场。”黎望向江晨汇报道。
　　一共五千人，扩军之后的NAC，在兵力上占据着绝对的优势。有第六街区和另一个世界的工业能力做支撑，这五千人全都被K1外骨骼武装到了牙齿，部分精锐部队甚至已经全面列装新型的K2外骨骼。即便那些USN士兵继承了北约的军事遗产，但江晨这边赢面依旧很大。
　　现在唯一的问题就是国民警卫队和一分钟人的态度。
　　如果这两个本土势力决定站在USN那边，那NAC与USN之间的，NAC将不得不面对前后夹攻的局面。
　　“我们现在必须搞清楚国民警卫队和一分钟人那边的态度，如果他们决定站在USN那边，那么我们就先下手为强，先灭掉他们。”江晨说道。
　　“他们会站在我们这边吗？”听到江晨的话，黎望迟疑了片刻道，“比起USN，我们是外来者。我的建议是，与其给他们组织起来的时间，不如直接不宣而战，轰炸他们的聚居地。”
　　黎望的想法很简单。
　　换位思考，如果他站在北美幸存者的立场，也会选择和USN联合，先赶走登陆西海岸的入侵者，然后再讨论这片土地的归属。这时候去和他们接触没有任何意义，反而会让他们有所准备。最佳的选择就是用电磁舰炮和火球-1对自由城和钢铁城挨个来几轮齐射，直接把他们打没了，也不用去操心他们站哪一边了。
　　不过江晨的看法和他正好相反。
　　“但我们不会干涉他们，而USN打算统治他们。”江晨看着黎望说道，“对于大多数北美幸存者来说，美利坚已经是个被扔进历史坟墓里的玩意儿。他们在西海岸建立了自己的聚居地，建立了自己的规则，现在有人重新站出来要索要这片土地的主权，说要带这么他们去复兴某个国家，换做是你，你会怎么想？”
　　换位思考一下，如果泛亚北边哪个地方冒出来一群幸存者，摇旗呐喊要复兴大清，号召NAC和南方幸存者联盟投靠自己，声称自己才是这片土地的正统，又能有多少人响应？
　　别说是早就被扔进历史坟墓里不知道多少年的大清了，打着泛亚旗号的联统区都被NAC的坦克赶回了大西北，只有变种人响应了他们的号召，而且这还是在他们向变种人许诺大片土地的情况下。
　　无论国民警卫队和一分钟人的领袖做出什么选择，江晨可以笃定的一点事，他们绝对不会就这么俯首称臣。很大可能性USN的人已经和他们接触过了，早在江晨乘坐空天G100抵达北美之前。
　　其实很明显的一点，不过江晨到了现在才算是彻底想明白。
　　为什么当NAC的前哨镇居民失踪后，国民警卫队和一分钟人不约而同地都开始了战争准备？这绝对不是为了提防已经从北美“撤走”的NAC，而是即将登陆西海岸，对这片土地宣誓主权的USN士兵。
　　停顿了片刻，江晨看着黎望继续说道。
　　“你派人去一趟自由城和钢铁城，分别和一分钟人、国民警卫队的领袖接触。如果他们愿意保持中立，我们承诺我们的前哨仅保留这洛杉矶城外这而是平方公里的土地。如果他们愿意站在我们这边，共同对抗USN，我们可以在未来的十年内，每年免除他们总价值十到二十万信用点的关税，这个弹性很大，你可以派个会说话的人去谈。”
　　“是！”
　　立正行了个军礼，黎望干净利落地转身，领命而去。
　　虽然对于那些人是否会接受这样的盟约依旧持怀疑的态度，但在等级森严的军政府系统中，元帅的命令是绝对的。在命令下达之前，任何人都有提出异议的发言权，但命令一旦下达，需要他去思考的就只剩下一个。
　　那就是该如何去执行。
　　带着江晨给出的联盟条约，两名使者在NAC士兵的护送下，先后离开了殖民地的堡垒。黎望做了两手准备，在两队使团出访的同时，秩序号底部的电磁炮也完成了质量弹的装填。
　　如果那些北美幸存者拒绝了盟约，那么立刻对不合作的势力展开饱和性轰炸。在他们组织起有效的防御之前，先将他们的组织度整个打没。
　　对于黎望的第二手准备，江晨表示了默许。
　　另一边，通过秩序号登陆西海岸的工兵团，也相继进驻堡垒，开始了对战场防御工事的构建。
　　堡垒的混凝土工事的最高处，NAC的旗帜重新升起。随秩序号一起抵达西海岸的工兵，在郑山河的指挥下，正忙碌地将秩序号上的电磁防空炮和陆基雷达部署在了堡垒的各个角落。
　　F-79表现出来的强大战斗力，已经对NAC的制空权构成了威胁。
　　对于其它幸存者势力来说，飞在天上的秩序号或许是不可睥睨的存在，但对于同样拥有空军的USN来说，这个飞在天上的大家伙就是个活靶子。用飞艇来防空显然是靠不住的，在空战处于劣势的情况下，NAC能寄希望于地面防空火力，来弥补极光-20在争夺制空权上的劣势。


第1406章 短兵相接
　　“说真的，我来北美这边已经快一年了，几个月前才申请换防回了上海那边。”用电焊将激光点防空武器焊死在钢铁支架上，带着安全帽的工兵擦了下额前的汗水，咧了咧嘴角看了眼旁边的战友，“呆了这么久，我还是第一次见到自称美国人的北美佬。”
　　“那他们一般自称什么？”用毛巾擦了擦汗，另一名工兵拿起矿泉水喝了口，笑着闲扯道，“西海岸的土著？还是加利福尼亚的怪胎？”
　　“都不是。加州的牛仔，内华达的佣兵，阿拉斯加的赌徒，北约人……前面几种比较多，后面那种都比较少。除了唐人街的老乡会照着祖籍抱团，那些白人和黑人很喜欢用州名和其它人划清界限。”
　　“唐人街？这里附近还有其他华人？”
　　“不只是华人。韩国人，日本人，越南人，甚至是印度人，西海岸的亚裔基本上都住在那里。那里的东西挺有意思，等这场仗打完了，我可以带你去那边转两圈——”
　　话才说到一半，刺耳的警报声突然响起。
　　两名工兵微微愣了下，脸色齐齐一变，二话不说抓起了工具箱，向着楼梯的方向跑去。
　　防空警报响起的瞬间，整个堡垒就如一盆烧开了的沸水，所有人都动了起来。非战斗人员在第一时间撤进了防空掩体，穿着外骨骼的士兵列队跑过，迅速赶往了战斗位置。
　　部署在堡垒上的防空电磁炮与激光武器，齐刷刷地抬起了炮管，一架架极光-20从秩序号的甲板上弹射升空，转眼间一个飞行中队已经全部起飞，在空中结成了防御阵型，严阵以待。
　　“A连已经进入战斗位置，请求指示。”坐在了防空掩体的入口，一名身披动力装甲的士兵走到了入口的位置坐下，在他身后是一百二十余名身着K2外骨骼的战士。
　　那一把把漆黑色的步枪已经打开保险，所有人都做好了战斗准备。
　　如果USN的陆军对殖民地防空设施发动突袭，那么他们就是堡垒的第一道防线！
　　……
　　殖民地防空掩体深处，临时指挥所内。
　　这里既是远征军的司令塔，也是殖民地的雷达站。
　　观测员紧张地坐在控制终端面前，工作人员脚步急促地在一台台终端之间来回奔走，这里是整只远征军的眼睛和大脑，一道道作战命令从这里送往前线。
　　乘坐电梯来到了地下，江晨快步走进了指挥所。当他抵达这里时，黎望和郑山河两人正站在不远处的指挥桌前，和一群军官商讨着作战对策。
　　示意众人不用在意自己，江晨向着指挥所正前方的大屏幕上看去。
　　当看到那一颗颗急速接近的红点，他的眉头不由微微皱起，走上前去，看向了旁边那名雷达观测员，沉声问道。
　　“什么情况。”
　　“不明飞行物进入雷达识别区，一分钟后将与我方飞行中队遭遇！”紧盯着盯着雷达屏幕，那名士兵立刻向江晨汇报。
　　“敌人的飞机有多少架？”江晨立刻问道。
　　“十四架……等等，握草！”
　　没有丝毫预兆，当半弧形的光标扫过雷达屏幕的瞬间，一排排密密麻麻的红点骤然浮现。看到右下角那直线攀升的数字，那个观测员甚至忘记了元帅就站在旁边，瞪大眼睛爆了句粗口。
　　五百二十七！
　　眼睛眯成了一条缝，盯着那个猩红的数字，江晨转身看向了黎望，毫不犹豫下令道，“立刻发射EMP导弹，对目标空域实施饱和攻击！”
　　“明白！”
　　即使没有江晨的命令，他也打算这么做了。
　　没有任何犹豫，黎望伸手在耳麦上按了下，向空中的秩序号下达了作战指令。
　　数千米高空之上，钢铁飞艇侧面的装甲缓缓推移，露出了那狰狞地导弹发射孔。没有任何前奏，伴随着引擎点火的轰鸣，四道粗长的烟柱向外喷出，顶着四枚导弹向着远方的空域疾驰而去。
　　盘旋在秩序号两侧的飞行中队改变了阵型，远远地掩护在导弹两侧，向着目标空域压了上去。
　　看着雷达上的红点，飞在队形中间的中队长打开了武器系统的保险，同时向各飞行小队下达了交战的命令。
　　“……即将进入作战距离，各小队听令，自由开火。重复一遍，自由开火……草，那是什么玩意儿。”
　　EMP武器在空中炸裂，然而并没有对那些疾驰而来的飞行器产生太多的影响。一座座漆黑色的“铁棺材”在空中结成了松散的阵型，丝毫没有理会那些二十四架极光-20的样子，直奔殖民地的方向而去。
　　如果可能的话，这位中队长很想分出一支飞行小队，追着那群铁棺材给他们几梭子机炮，然而在当看到紧随在那群铁棺材后面的F-79，他不得不打消了这个念头。
　　战前装备的质量永远比废土工程师DIY出来的产品强上不止一个等级，这是一条已经被验证过无数次的真理。
　　数公里的距离转瞬即逝，双方纷纷进入了各自的交战距离。
　　齐射的空空导弹拖拽着尾焰相互交错，弹射的热诱弹在空中犹如散开的烟花，和那爆炸的火光一齐点缀了天边灿烂的晚霞。
　　电光石火之间，第一轮交锋的胜负已经分出。
　　大片的残骸托着长长的黑烟从空中落下，当最后一枚导弹射尽，双方默契地从有条不絮的排队枪毙，进入了短兵相接的厮杀。
　　怒吼的机炮在空中肆意翻飞，互相追逐着对方的尾焰，撕开了洁白的云层与蔚蓝的海面。
　　另一边，在自由之翼的掩护下，那一座座铁棺材成功穿过了NAC飞行中队的封锁，直接无视了那艘巨大的钢铁飞艇，向着殖民地的方向撞去。
　　远征军这边当然不会让他们轻松如愿，在雷达的指引下，电磁速射炮率先向着天空攒射出凶猛的火力。只见那一颗颗质量弹在空中划出橙黄色的轨迹，交织成了一张密不透风的网，向着那片漆黑色的飞行物覆盖了过去。
　　然而惊人的一幕发生了。
　　乳白色的气浪在那一颗颗铁棺材的前端凝聚，电磁防空炮发射的小口径质量弹在接触的瞬间，便被那犹如实体的气墙弹向了一边。
　　除了少数几台被攒射的火力撕碎之外，大多数铁棺材都成功突破了那第道由质量弹编织的火力网，速度不减地向着殖民地的堡垒扑去……


第1407章 NS-90！
　　“谢特！那些玩意儿究竟是什么东西？”瞪大了双眼，死死地盯着窗外的天空，手中提着饭盒的韩越，一脸呆滞地喃喃自语着说道。
　　在NAC统治的土地上生活了这么久，他还是第一次看到，和NAC势均力敌的对手。不知道为什么，那一颗颗冲破火力网封锁的黑点，让他感到了一股发自心底的不安。
　　站在他旁边不远处，杰拉德抬眼瞥了眼窗外，叼着雪茄的嘴角咧了咧。
　　“大地勇士，NS-90，我们又叫它‘战场清洁工’。谢特，连这种宝贝都掏了出来，看来国会和总统先生是打算对你们动真格的了。”
　　“NS-90？”韩越愣愣地问道。
　　“一种由AI控制的智能化战斗机器人，一切可识别的活物都在它的攻击范围内。就像字面意思那样，有他们出现的场次一般都不会留下活口。”杰拉德不耐烦地摆了摆手，眼睛看向了他手上的饭盒，一脸无所谓地说道，“话说你可以把饭盒给我了么？如果可以的话，我想在临走前吃顿好。”
　　顶着白色的气墙，一座座漆黑色的铁棺材冲破了火力网的封锁，重重地撞进了殖民地堡垒各处。
　　最开始，所有人都以为那些玩意儿是USN的导弹，或者别的什么类似的东西。
　　然而预想中的爆炸并没有发生，紧接着下一秒，他们的认知便被那玩意儿的动作给彻底颠覆了。
　　只见一道道白雾状的气柱喷出，一座座铁棺材就像是活过来似得动了。开裂的装甲表面向着四周推移，分裂出了钢铁的双腿和手臂，以及那把被端在手中的漆黑色的自动步枪！
　　长方体的头部中央，目镜闪烁着骇人的红芒。
　　空中的战斗尚未分出胜负，血腥的地面战便拉开了序幕。
　　“敌方单位登陆，所有人跟我上。”
　　在看到那队机械士兵苏醒的瞬间，张伟按下了头盔上的通讯按钮，对着防空掩体的入口挥了下被钢铁覆盖的拳头。没有任何犹豫，站在他身后的一百二十名外骨骼士兵从座位上站起，跟在他身后向防空掩体外跑去。
　　短兵相接的交火从NS-90降落的那一刻就已经开始了，第一波冲上去的是NAC的雇佣兵。当张伟带着自己的弟兄加入到战场的时候，堡垒的前庭已经是一片狼藉。
　　“保护防空设施！跟我上！”
　　扯着嗓子大吼了一声，穿着动力装甲的张伟端着高斯步枪，率先启动背后的涡旋引擎，跃上了堡垒的楼顶。小跑两步后，重重地靠在了一座混凝土掩体的背后。
　　除了那些被火力网拦截的之外，一共有四百七十台机器人被投放在了堡垒的各处。从一开始这些铁疙瘩就是冲着NAC的防空系统来的，所以在降落之后它们根本没有去管那些阻拦自己的士兵，而是悍不畏死地向着那些电磁速射炮、激光点防御武器的方向冲去。
　　不过这些美国人显然低估了NAC地面部队的战斗力，或者说早些时候对前哨镇的入侵，让他们高估了自己的战斗力。那些由AI操控的机械士兵，很快为自己草率的行为付出了代价。
　　一般步枪子弹确实难以伤到它们。不过经过了几轮的技术升级，现在NAC的陆军，至少有一半的士兵都已经换装了先进的高斯步枪，以及由27号研究所出品的第二代反装甲火箭筒——毒蟒！
　　最先冲出掩体的几台机器人被攒射的子弹打成了废铁。拖拽着白色的尾焰，一发火箭弹从掩体背后窜出，当胸撞在了一台机械士兵的胸口，激射的金属射流直接从它的背后喷出，将那富有机械美感的身躯，直接变成了一堆喷涌着电火花的废铁。
　　不过AI毕竟是AI，当意识到NAC士兵火力的凶猛之后，它们立刻调整了原先的进攻策略，重新回到了掩体背后，从激进的冲锋变成了保守的战线推进。
　　随着这些机械士兵重新躲回了掩体，原本顺利的战况一时间变得焦灼了起来。
　　子弹在堡垒的空地上纷飞，爆炸的火光时不时点缀着战场。
　　不断的有机械士兵被打成破铜烂铁，也不断地有NAC的士兵、北美佣兵中枪倒下。NAC的无人机攻击群已经在战场上耕耘了数个来回，然而穿透力不足的小口径弹药，并没能对这些机械士兵造成太大的伤亡，反而是这些无人机，大片大片地从空中摔下。
　　“草！这群铁疙瘩究竟是什么玩意儿！”死命地扣着扳机，匍匐在掩体背后的士兵瞪大了双眼，难以置信地看着对面那台一边躲闪着子弹，一边用步枪向这边还击的机器人。
　　他还是第一次见到如此灵活的机器人，就算比之当年在上海市碰到的电子人大军也不遑多让。如果不是那脑袋的造型实在太过另类，他几乎快要将它当做一名活生生的人类士兵。
　　战况岌岌可危，就在NAC士兵的防线被迫收缩之时，一队动力装甲突然从侧面杀入了战场。
　　一台台通体银白的N-100动力装甲屹立在楼顶，手中粗长的五七式电磁炮闪烁着刺目的白光。一道道质量弹轰进了战场，在辅助射击程序的帮助下，无一例外命中了目标，将那一台台机械士兵的侧面装甲，毫无悬念地轰成了碎片。
　　被打了个措手不及，原本都要冲进堡垒内部的机械士兵，在这突如其来的侧面攻势下，不得不丢弃了先前占据的阵地，将防线收缩到了最初的位置。
　　“是我们的动力装甲旅！”
　　“妈的，我就说这群铁疙瘩死哪去了，原来是等在了那边！哈哈哈！”
　　前线部队原本低迷的士气，瞬间重新回升到了顶点。
　　随着动力装甲旅的加入，立刻扭转了战场的颓势，在步兵火力的掩护下，从侧面对USN的阵地发动了最后的突袭。虽然仅剩下的十几台机械士兵还在苦苦支撑，但地面站的胜负已经没有了悬念。
　　对于NAC的人来说，胜利只是时间问题。
　　地面战的胜负已经分出，远方的空战也落下了帷幕。
　　装备的代差难以简单地依靠数量填补，NAC的飞行中队履行了他们最后的使命，一直战斗到了最后一架，将制空权的归属，歇尽全力地保存到了地面战结束。
　　地面防空火力恢复了正常，激光点防御和攒射的质量弹重新关上了领空的大门。
　　残存的九架“自由之翼”姗姗来迟，绕着地面防空区域盘旋了一阵子，垂涎地窥觑着那艘秩序号的身影。一番权衡之后，它们最终还是选择了放弃，将引擎输出功率提升至最大，向着来时的方向撤离。
　　这场突如其来的遭遇战，最终以NAC的胜利告终。
　　虽然这场胜利对于远征军来说，并不轻松。


第1408章 意外收获
　　澳巴马号航母上，舰桥内。
　　几名穿着军服的男人低头站成了一排，在他们正对面的是一位穿着西装的男人。只见这个男人此刻脸色因为愤怒而涨红，语气激动地狠狠将面前几人臭骂了一顿。
　　“五百二十七台NS-90，你们这群饭桶是干什么吃的！而且你们还特么的告诉我，已经夺取制空权，可以打开香槟等待NAC溃不成军？法克！泰瑞斯，你特么的告诉我，究竟怎样才能在丢掉制空权的情况下输掉这场战争！”
　　肖恩·卢克，澳巴马号名誉舰长，同时担任联邦总统。虽然现在的联邦仅有一艘航母，几艘从战后遗留至今的驱逐舰，以及几百搜大大小小的民用货轮，以及一个位于中美洲的港口。
　　当得知了作战失败的消息，肖恩几乎不敢相信自己的耳朵。因为在这场战争开始之前，参谋部的人可是在战场分析评估中和他将牛皮吹上了天。说什么“自由之翼”多久瓦解掉NAC的防空力量，多久击坠NAC的飞艇，然后配合登陆堡垒的NS-90在收割地面部队如何如何。
　　然而现在，送上来的战报却告诉他，不但那五百二十七台NS-90全部打了水漂，就连F-79都摔了五架。至于NAC的秩序号飞艇，更是从头到尾摸都没摸到下。
　　五百二十七台NS-90，这些机器人足够他们在巴拿马的流水线，将产能运转到极限不眠不休的工作一整年！而且还是在资源充足的情况下！
　　损失了这么多宝贝疙瘩，几乎让他心痛的滴血。
　　胸口剧烈起伏着，肖恩通红的双眼死死地盯着那个名叫泰瑞斯的男人，等待着他给出一个合理的解释。
　　“……第一次入侵前哨的时候太顺利了，导致我们对NAC的实力判断不足。”咽了口吐沫，泰瑞斯清了清嗓子，硬着头皮接着说道，“他们的地面防空火力出乎了我们的意料。还有那些N-100……原本我们以为，他们穿着的动力装甲叫T-3。只要再给我一次机会……”
　　“然后让你把剩下的NS-90也给搭进去？”这个解释显然没让肖恩满意，气极之处反而笑出了声来。只见他眼睛死死盯着泰瑞斯，一字一顿地说道，“泰瑞斯少校，你的决策让美利坚的复兴计划蒙受了巨大的损失。我以联邦的名义宣布，你现在被停职了。”
　　“……是。”
　　泰瑞斯低下了头，艰难地说道。
　　……
　　夕阳的余晖已经完全落下，天边的晚霞重新回归了平静。NAC的工兵提着工具箱小跑着登上了楼顶，开始修补损坏的电磁防空炮，以及更换出现故障的部件。
　　殖民地的居民离开防空掩体，重新回到了地表，看着墙上那触目惊心的弹痕一时间说不出话。
　　堡垒前门的敞开着，原本平整的水泥路上，此刻已经被支离破碎混凝土块与黢黑的弹坑填满。医护人员搭建了临时的帐篷，缠着绷带的伤员被放上担架送往医疗舱接受组织修复治疗，轻伤的士兵则独自前往医疗帐篷接受包扎和药物治疗。
　　NS-90的残骸散落的到处都是，偶尔还有两台不甘心停止机能的机械士兵摇晃着脑袋，直到被拔去了供能的核融合核心，才停下了。穿着防化服的拾荒者上前收起了报废的核融合核心，以及其它放射量超标的零件。
　　所有的零件被回收聚拢在一起，由NAC士兵押送到了临时研究所内，接受来自随远征号一同出征的研究人员的拆解分析。
　　很多人一整晚没有合眼。
　　尤其是那些奋战在临时研究所内的战地研究员，压在他们身上的担子相当重。
　　越早分析出敌人的弱点，对NAC来说便越有利。
　　所有人都卯足了力气奋斗在岗位上，不眠不休地围在那堆NS-90的残骸前做着各种实验和分析。然而事实证明，科研工作和体力劳动终究还是有那么些差别，并非努力就一定能出成绩。
　　“完全不行。”将切割器丢在了一边，那名研究员捏了捏疲惫地眉头，直摇头道，“战斗部件和动力系统都不是什么高明的玩意儿，但数字传感器和识别芯片这两样东西，在我这边完全没法解析。这里的研究环境太简陋了，只能将样品送回27号避难所那边。”
　　“泛亚合作没有类似的技术吗？”江晨微微皱眉道。
　　“战术理念不同，科研方向自然也存在差异。”那名研究员摇头道，“我们在军事技术研发上一直强调人本身的重要性，一名士兵加上外骨骼并且在无人机的配合下，性价比绝对比纯AI的士兵只强不弱。如果是在外骨骼、坦克以及城市防御系统上，我们的技术可以甩他们一条街。但机器人的话，我们确实还存在着不小的差距。”
　　听完了这名研究员的发言，江晨不由苦笑了下。
　　如此说来，极光-20能取得这样的战果，已经不算很亏了。
　　然而无论如何，想起那只飞行中队，江晨还是忍不住一阵肉痛。不只是因为那二十四架极光-20本身的造价，更是因为飞机上的飞行员。倒不如说，那些飞行员才是真正的宝贝。
　　毕竟能够成为极光-20的驾驶员，首先一个要求就是，第一层基因代码必须是子弹时间。也正是因为隐藏基因代码的特殊性，使得他们拥有了超越电子飞行员的无限可能。
　　……
　　“上帝，在我们离开的这段时间，这里究竟发生了什么？”从卡车上跳了下来，马修目瞪口呆地看着混凝土墙壁上的弹痕，一时间不知道说什么才好。
　　堡垒的正门口，和殖民地的佣兵一起返回避难所拿东西的马修，终于托着几大卡车的设备返回了堡垒。
　　坐在卡车的边缘，杰西卡看了眼堡垒外那黢黑的爆炸物，不由暗道了一声可惜，却又不敢将这可惜表现的太过明显。如果NAC的人死干净了，她自然也就自由了，但现在看来，这只是个美好的念想。
　　“你的上帝一切正常，只是我们的堡垒，刚才出现了一点小状况。”走到了马修的面前，江晨笑了笑，用轻松的口吻说道，“里面聊。”
　　在路上，将刚才发生的事，简单地向马修复述了一遍。从拉响防空警报，到战争最后的结果。这些东西江晨就算不告诉他，等到他回到了自己的避难所同胞那里，也能知道。
　　然而江晨没想到的是，当听到NS-90这个名字时，马修明显愣了下。
　　“NS-90？”
　　“怎么？你听说过？”江晨意外地看了他一眼。
　　“何止是听说过。”马修不假思索地说道，“设计NS-90的人就在我们的避难所里！”


第1409章 “反美”同盟
　　U17，这是马修所在的避难所的名字，坐落于内华达州与加利福尼亚州交界处的沙漠上。北美与泛亚洲的避难所不一样，百分之八十的避难所都是由保险公司或者其它基金等金融机构出资，建立在私人名下。
　　对于大多数私人避难所来说，在认购入住资格时花了多少钱，直接决定了入住避难所后的生活质量。还有一部分私人避难所则是由某些大企业承包，作为员工福利提供给公司的核心员工。
　　而U17避难所，便是属于后者。
　　作为NS-90的主要设计公司，财大气粗的梅森特军工集团几乎替每一名员工都认购了“末日保险”，分散在一共十九座位于内华达沙漠的避难所。
　　身为避难所的监督者，马修自然很清楚避难所居民的底细。所以当江晨说出NS-90这个名字的时候，他第一时间就想到了自己这边那些参与过NS-90设计的研究员。
　　美利坚这个词对他来说太过遥远，但NAC却是他们的救命恩人。
　　如果江晨有需要，他当然不会吝啬向提供帮助。
　　“那太好了！可以借你们的研究员用一下吗？当然，我会按照合理的价格，支付你们报酬。”江晨说道。
　　“我会替你去和他们说说，不过我觉得问题应该不大。”马修摆了摆手，“报酬什么的就不必了，这点小忙还不够还我们欠你们的人情。如果你过意不去，可以给那些技术员开个薪水。不过世界都变成这样了，钞票还有什么意义？”
　　虽然马修谢绝了报酬，但江晨还是送了他们一批补给，作为他们的酬劳。相信有了这二十来名梅森特集团研究员的加入，将NS-90的技术吃透只是时间问题。
　　……
　　次日清晨，堡垒的门口迎来了一批客人。
　　准确的说，是一批分属于两个不同势力的客人。
　　被黎望派去自由城和钢铁城的使者，没有辱没元帅对他们的信任，成功说服了国民警卫队和一分钟人的领袖。即便没有当场签下盟友，至少也让他们产生了足够的兴趣。
　　随NAC的使团一起返回了前哨镇，江晨在门口见到了这两位分别来自国民警卫队和一分钟人的代表。
　　“很高兴认识您，尊敬的江晨先生，我叫巴里·克莱夫。”微微点头表示了尊敬，红头发的男人伸出右手和江晨握了握，“我代表西海岸民兵组织，表达对您的问候。”
　　“罗素·吉尔伯特，国民警卫队士官。”另一名穿着动力装甲的男人看上去相当不苟言笑，沉稳地点头道，“寒暄客套就不必了。坦白的说，我们对你们提出的盟约很感兴趣，钢铁城不会接受任何人的统治，不论它是大美利坚还是大英帝国或者印第安土著王国。不过有一点我们必须得明确。”
　　“没错。”红头发的巴里点了点头，“如果关掉气象武器也是你们的目标之一……”
　　听到了这句话，江晨立刻明白了他的意思，于是笑了笑，开口打消了两人心中的顾虑。
　　“这个你们完全可以放心，西海岸气象监测中心虽然也是我们的目标之一，但我们并不打算关掉它，只是打算对它的气候引导程序，做些细微的调整。在气象武器的问题上，我们的利益完全一致。”
　　没人喜欢核冬天降临在自己头上，国民警卫队和一分钟人这两大势力也不例外。如果赶走美利坚的代价是西海岸的春天，那么他们不得不谨慎权衡两者之间的利弊。
　　“怎么个调整法？”罗素·吉尔伯特不动声色地问道。
　　“比如，我们可以将西海岸和泛亚东岸的气候灾害，转嫁给落基山脉以东的北美内陆、东海岸，或者干脆将麻烦一股脑全都扔给巴拿马以南的南美洲，甚至是大西洋对岸的欧洲大陆。”江晨邪恶的笑了笑，接着说道，“如果你们愿意接受我们的提案，我们甚至愿意与你们共同承担气象武器的能源开支。如果我没猜错的话，运转这种气象武器，所需要的能源应该不少。”
　　罗素和巴里相视一眼，用眼神简单地交换了下意见，最终接受了江晨的提议。
　　在江晨的邀请下，两人来到了总督府的办公室，现场起草了盟约的草案。
　　罗素和巴里两人再三审阅，确定没有任何问题后，作为国民警卫队和一分钟人的代表，在草案的末尾署下了自己的名字。
　　修改后的盟约与最初的那份没有太大变化，只是在末尾处加上了几条。
　　首先，将气象武器置于控制之下后，泛亚大陆东岸和北美西海岸都将被纳入气候保护范围，气候灾害将被转嫁到地中海地区，以及非洲中部等地。
　　作为外来者，NAC将承担西海岸气象监测中心百分之六十的能源开支，一分钟人和国民警卫队各承担百分之二十。而作为交换，两大势力将引入NAC的信用点系统，会有第六街区的银行来负责帮助他们建立信用点支付网络。
　　从盟约签订之日起，自由城、钢铁城与NAC前哨镇贸易的货币结算，都将使用信用点进行。
　　在确定NAC对北美幸存者的政策时，江晨在出发之前就和楚南、韩君华两人分别讨论了很多次，再三斟酌后，最终还是决定从贸易入手，用软殖民代替直接干涉。
　　毕竟对于他来说，北美这边真正能让他产生兴趣的，只有那些被掩埋在废墟之下的战前科技。而这些东西都是可以通过贸易来得到的，只要他或者第六街区的商人，明确表现出了对这些东西的兴趣。
　　两千名来自一分钟人的“游骑兵”，以及一千台来自国民警卫队的“先锋”，都将参与到这场战争中，共同对抗美利坚的“入侵”。
　　当盟约签订后，巴里和罗素两人相继告辞。
　　将两位代表送到了门口，江晨顺手塞给了他们两份礼物。
　　一份是茶叶，一份是雪茄。
　　看着他们惊讶的表情，江晨笑着说道。
　　“产自哥伦比亚的雪茄，我敢保证和战前的一样正宗。”
　　“我替艾迪先生感谢您的礼物。”郑重地收下了礼物，罗素心中暗暗震惊。
　　不是因为NAC的财力，而是因为江晨在这短短的一句话中透露出的讯息。
　　难道NAC在南美也拥有殖民地？
　　罗素不敢确信，但如果这是真的，那这些黄种人的实力也太恐怖了点。
　　看着两队人马走远，江晨咧嘴笑了笑，转身回到了总督府内。
　　看着文件下方的署名，以及排头处那行反美同盟的标题，他一时间不由有些忍俊不禁。
　　北美国民警卫队和战后民兵组织联手外来殖民者，共同对抗企图复兴美利坚的USN，抛开了客观因素看，这份盟约怎么看怎么诡异。但无论怎么说，现在他们联手站在了一起。
　　想要复兴美利坚？
　　澳巴马号上的士兵，首先得面对的不是NAC，而是他们未来的国民。


第1410章 需要一名向导
　　临时指挥所内，一场针对USN的作战会议正在召开。
　　由身为元帅的江晨亲自主持，远征军所有高级军官无一例外都出席了这次会议。被作为议题讨论的不仅仅是如何应对USN的空中优势，如何对付难缠的NS-90机器人，还包括最根本也是最亟待解决的问题——
　　那就是他们究竟在哪！
　　“……周总督身上的芯片能够发送坐标信号，只要接近到一定范围内，我们就能在定位他们的坐标。”一名军官提议道。
　　“可问题是他们在海上，而我们没有制空权，我们该如何搜索他们？”
　　“要不放出高空无人机？只要……”
　　“呵，只要他们不是瞎子，咱们的无人根本挨不到他们边上——”
　　“那就从海平面以下展开搜索！”打断了会议桌上的争论，江晨用食指在桌上敲了敲，示意所有人安静。紧接着，他看向了站在旁边的亲卫队队长，用不容置疑的口吻下令道，“你去联系白鲸海底考察站的人，让他们负责搜索工作。我们会将芯片的发信频率提供给他们，只要他们锁定了USN舰队的位置，我们立刻支付一万信用点。如果他们能把周国平给老子弄回来，我出十万。”
　　听到元帅的话，不少人眼睛一亮。他们到还真没想到，可以雇佣白鲸考察站的人去对付USN的船队。
　　还有些人也不是没想到，但犹豫了一阵子还是没说出来，毕竟最近NAC在发展自己的海军，想要逐步从白鲸考察站手中收回从上海市通往夷州、瀛洲、北美的护航权，直接触动的便是他们的利益，现在双方之间的关系，还真有点说不清道不明。
　　不过与这些军中人士不同，身处在元帅这个位置上的江晨却看的很清楚。
　　NAC与白鲸考察站双方在海权问题上的摩擦，顶多只能算竞争，不能算对抗。只要NAC这边肯做出一定的让步，那么他们还是很乐意出手相助的。
　　一万信用点，伊甸园出产的大米，足够买上整整一卡车了。
　　“是。”
　　郑山河点头应道，转身离开了会议室。
　　会议继续进行，接下来十几名军官又对与USN陆军的作战方案进行了详细的讨论，并制定了细致的作战计划。这些东西肯定是专业的懂得多，所以江晨也就没有胡乱插嘴，而是由黎望代替他主持了会议的后半段。
　　散会后，江晨让黎望留了下来。
　　“国民警卫队和一分钟人的部队到了吗？”将会议笔录收起，江晨看向了黎望问道。
　　“已经到了，今天上午刚到的。”黎望点了点头，向他汇报道，“我在前哨镇以东两公里的位置给他们划出了一片驻地，那里原本是殖民地新开发居民区。直到这场战争结束，他们都会驻扎在这里，与我们共同作战。”
　　“很好。”江晨点了点头，“增援的船队呢？大概还有多久能抵达西海岸？”
　　“最晚一个星期，快的话四天可能就到了。”黎望说道。
　　江晨点了点头，看向黎望接着说道。
　　“我交给你个任务。”
　　“您说。”黎望恭敬道。
　　江晨没有说话，而是直接打开了腕表，在全息屏幕上敲了几个按钮，一副内华达沙漠的地图显现在两人面前。
　　“这是……”看着这份地图，以及地图中央的那片红色区域，黎望微微皱眉。
　　“这片区域位于拉斯维加斯东部，西海岸气象监测中心就在这附近。”江晨看着黎望继续说道，“你派一支动力装甲小队过去，我会给你推荐一名向导。你们的任务只有一个，那就是找到西海岸气象监测中心，然后将它控制起来！”
　　……
　　前哨镇地牢，一座阴冷的房间内。
　　被锁链拴住了手脚，黑骷髅双目无神地躺在石床上，望着天花板上的纹路发呆。
　　或许是因为他很配合的交代了事情的原委，通情达理的NAC没有枪毙他，只是将他扔进了地牢，每天从小窗塞两管营养合剂进来，任由他在这里腐烂。
　　有时候他真觉得，与其在这里对着黢黑的天花板发呆，还不如给自己一个痛快。
　　这时，门外传来了脚步声。
　　到饭点了吗？
　　黑骷髅在心里嘀咕了句，暗道这两次饭点的时间间隔是不是有些短了。
　　就在他准备起身走到门口边上去时，那黢黑的铁门突然缓缓打开了。
　　呆愣地看着从门缝中漏过的那一缕光线，不知为何，他此刻只感觉激动的快要掉下流泪。出现在门口的那名士兵并没有管他脸上的表情，翻着手中的名册，淡淡地扫了一眼他的脸。
　　“黑骷髅。”
　　“是。”咽了口吐沫，黑骷髅使劲点了下头，“我就是，怎么了？”
　　“NAC某部即将前往沙漠执行任务，需要一名熟悉内华达沙漠的向导。”也不废话，那名士兵合上了名册，随手丢到了一旁的桌上，言简意赅地说道，“你现在有个赎罪甚至是立功的机会，能不能把握住就看你自己的表现了。”
　　“没问题！我做！”黑骷髅狂喜道，“我在内华达沙漠上生活了十多年，就是闭着眼睛也能走到拉斯维加斯！”
　　只要能让他出去，他什么都愿意做！别说是当向导了，就算是去和死爪搏斗，他都不会皱一下眉头。这种蹲小黑屋的日子真不是人过的，那黑暗阴冷潮湿的环境，就算是心志坚定的人，时间长了也会被逼疯！
　　那名士兵点了点头，对着旁边的看守说道，“把这个项圈给他戴上，手脚的镣铐可以给他解开了。”
　　戴上了电子项圈，这种脖子上挂着炸药的感觉让黑骷髅相当不舒服，但他也清楚，自己没得选。
　　跟着那名士兵来到了一间办公室，一名级别很高的军人坐在那里。至于黑骷髅为什么能一眼看出他的级别很高，全都是因为那颗佩戴在胸口的骑士勋章……
　　“我们搜索的目标名叫西海岸气象监测中心，现在唯一的情报仅仅是它可能出现在拉斯维加斯东部沙漠，位于地下大概两百米深的样子。直白的说了，虽然名字叫气象监测中心，但实际上它是一座战前军事设施。”
　　说到这里，那名军官顿了顿，看着眼前的黑人掠夺者，继续开口道，“我就直说了，只要你能把我们带到那里，你的所有罪行都将被赦免。根据你完成这个任务的时间，我们甚至可能支付你一笔价值不菲的酬劳。”


第1411章 争分夺秒
　　澳巴马号航母上，一场宴会正在进行。
　　穿着晚礼服的贵妇与绅士在舞池中翩翩起舞，站在宴会长桌旁边的政客、商人相互碰杯，热切地攀谈交流着。这其中有船主、也有商人、有国会议员、也不乏政府机构任职的官僚。
　　这样的宴会在澳巴马号上很常见，仿佛每隔几天就有一件值得庆祝的事发生。即便大多数货轮上的穷人们挣扎在温饱线上，但这并不妨碍他们挤出一丁点儿物资享受生活。
　　“……班萨尔议员的提案你听说了吗？他居然向国会提出，要关闭拉海纳号的牧场，将一千头双头婆罗门放生？耶稣在上，我从来没听说过如此可笑的提案！”
　　“现在什么人都能混进我们的国会，我们必须收紧成为议员的门槛。”
　　“但我们不能忽视一千名印度裔美国人的意见，如果他们罢工抗议，我们会很伤脑筋。”
　　“听说最近的……”
　　“失利？开什么玩笑，USN使出全力，捏死他们就像捏死一只蚂蚁！”
　　“据说USN陆战队报废了五百多台NS-90机器人，我们的飞机已经成功了，但终究还是慢了一步。”
　　“他们不会每次都这么好运，让我们为美利坚的未来干杯！”
　　“哈哈，干杯！”
　　“……”
　　望着那摆满盘子的碳烤双头婆罗门牛肉，浇着泥沼蟹黄酱的变异鳕鱼堡，以及盛满高脚杯的量子香槟，周国平无奈地叹了口气，只觉得一点胃口都没有。
　　如果按照NAC的标准，这场宴会的格调只能说低到了极点。不说别的，至少NAC的宴会，从来不会将罐头食品当个宝贝似得摆在宴会桌最显眼的位置，领餐时还得出示身份证明什么的。
　　当然，这也不怪他们，毕竟对于这些漂流在海上，居无定所的幸存者来说，罐头还真能作为一种奢侈品。
　　他现在无比怀念在第六街区的日子。
　　至少在吃这方面，NAC从来没有亏待过自己人。
　　抵达了澳巴马号上，这些美国人非但没有虐待他，反而将他当成了一个有趣的人物……或者说珍稀动物。肖恩总统特别允许他以“NAC总督”的身份出席航母上的宴会，甚至准许他以国宾的身份居住在航母上。
　　“……我们是多文化的国家，只要你愿意接受我们的理念，你就是我们的一份子。虐待战俘那都是野蛮人干的事，不是我们。”这是肖恩总统的原话，虽然说的语气冠冕堂皇，但在听在周国平的耳朵里，这句话简直和放屁没什么两样。
　　从上船到现在，他都没有看到过他的同胞。
　　很显然，那三千名殖民者，根本就没有被送到美利坚的船队，至于被送去了哪里，这些天他来也已经有了些眉目。
　　虽然这群美国人将工厂、养殖场、甚至是农田都搬到了货轮的甲板上，但这支船队并非美利坚的全部，毕竟船上可没有可供回收的废品，也没有可供开采的资源。
　　美利坚船队的物资来源主要依靠位于巴拿马的集中营，那里关押着罪犯、奴隶、以及从南美幸存者聚居地抓来的俘虏，从事着最基础的拾荒、采矿、资源回收等工作。
　　周国平可以百分之一百肯定，那三千名殖民地居民已经被送到了那里，甚至连那些他赎来的三万多名奴隶，很大可能性也被送到了那里……即便那些奴隶，大多数都是土生土长的北美人。
　　就在这时，熟悉而令人生厌的声音，从一旁传来。只见一名西装革履的男人，正端着高脚杯，微笑着向他这边走了过来。
　　“哈哈，亲爱的周国平先生，最近过的如何，在船上的生活还算习惯吗？”
　　看到这张脸，周总督原本还算一般的心情，瞬间不怎么美丽了。
　　眼前这人不是别人，正是美利坚海上合众国的总统，兼任澳巴马号舰长，肖恩·卢克。
　　虽然前段时间USN的陆战队在NAC手上吃了不小的亏，但此时此刻肖恩的脸上却没有半分恼怒之类的情绪，反而带着灿烂地微笑，隔着两张桌子那么远，遥遥向着周国平举了下酒杯。
　　身为一名总统，他需要在面对俘虏时表现出足够的风度，才能赢得“国内”中立人士的好感。
　　虽然隔着老远周国平能够感觉到，这位总统先生从骨子里就瞧不起自己。
　　“谢谢您的体贴。”出于无奈，他耐着性子举了下高脚杯，语气僵硬地说道，“我很好，除了偶尔晕船，其它都还好。”
　　“是吗？”肖恩哈哈笑了笑，“希望你能好好享受这场宴会，为了那即将到来的胜利。”
　　“那我可得好好喝两杯。”周国平咧了咧嘴角，不着痕迹地讽刺了句。
　　并没有听出周国平语气中的讽刺，或许是听出来了但没有在意，这位总统先生已经转向了那些朝着自己这边围拢过来的宾客们，微笑地与他们谈天说地了起来。
　　被遗忘在角落的周国平放下了酒杯，走到了船舱外面，靠在护栏边上点燃了一根劣质卷烟。
　　站在外面执勤的士兵微微侧过了身子，毫不掩饰地盯着他这边。
　　没有去管那提防的视线，周国平打算透透气就回去，从那些人的交谈中多少也能听到些外面的消息。
　　然而就在这时，他才抽到一半的烟卷，突然从嘴上掉向了海里。
　　装作烟卷是被海风吹掉的样子，周国平用低头的动作掩饰了脸上的狂喜。旁边监视着他的士兵并没有发现什么异常，依旧一动不动地站在那里执勤。
　　就在刚才，带着一丝杂音的电流音，突兀地浮现在了他的脑海里。
　　“这里是鹦鹉号……请问是总督先生吗？”
　　……
　　距离秩序号抵达西海岸已经过去了一个星期，距离动力装甲小队出发前往沙漠也过去了三天。
　　在这一个星期里，几乎每天都会有USN的小飞机闯进殖民地的雷达探测区域，对着秩序号远远地射上一枚远程空空导弹，然后在接近殖民地防空火力的射击范围之前，调转机头返航。
　　这种骚扰没有任何意义，常规的空空导弹在如此长的距离尺度上，即便用不着地面防空武器，飞艇自带的激光点防御武器也足以让导弹隔着老远便殉爆在空中。
　　“他们的F-79数量应该非常有限。”放下了望远镜，江晨眯着眼睛眺望着那支飞行小队离开的方向，“如果手上有多余的飞机，换作是我，肯定会赌一把。”
　　只要冲破了地面火力网的封锁，用几架飞机换掉敌方的“航母”，收益还是相当巨大的。然而这些战斗机根本不敢冲进NAC的火力网，除了每天像是打卡签到似得来西海岸空域转一圈，就再没有任何动作。
　　很显然，五架飞机的战损，就已经让他们伤筋动骨了。
　　“他们究竟在等什么。”郑山河皱眉道。
　　“一场风。”停顿了片刻，江晨笑了笑，接着说道，“或者说是飓风，龙卷风，也可能是闪电风暴之类的。”
　　微微愣了下，郑山河一开始还没有反应过来，足足过了两秒钟，才心头巨震地看向了江晨这边。
　　“您，您的意思是！”
　　“没错。”江晨点了点头，微微眯起的双眼中闪烁着危险的光芒，“现在国民警卫队和一分钟人已经站在了我们这边，而且部队就驻扎在堡垒旁边的营地。如果USN的飞机每天都会来这边转悠一圈，那么他们应该不会发现不了这点。”
　　对于USN来说，西海岸的幸存者势力已经站在了他们的对立面，成为了他们复兴美利坚的阻碍。
　　如此说来，既然他们已经率先找到了西海岸气象监测中心，那么直接使用气象武器洗地，显然是个更方便的选择。至于USN的人为什么还没有这么做，只能理解为气象武器启动需要一定的时间，或者召唤大型自然灾害需要一定的条件。
　　现在只能祈祷，派往内华达沙漠的动力装甲部队，能够抢在USN发动气象打击之前，将西海岸气象监测中心从USN的手中抢回来……


第1412章 为了赏金
　　五公里深的海底，一座流线型的潜航器静静地漂浮在深不见底的海沟中间，缓慢地沿着海沟向前移动。鹦鹉号的字样用白漆书写在潜航器的两侧，白鲸考察站的标志被印在了雷达盖的正中央。
　　根本不用担心会被USN的驱逐舰发现，因为这里已经远远超过了军用潜艇的最大潜航深度，只有专业的科研潜航器才能达到。根本没有声呐能够侦测如此深度的海域，也没有深水炸弹或者雷达能够威胁到它。
　　与那安静的姿态相对的，驾驶舱内此刻已是欢腾一片。
　　坐在驾驶座上的两名驾驶员相互击掌，观测手放下了耳机，兴奋地吹起了口哨。双臂抱胸的艇长站在驾驶舱的门口，胡子拉碴的嘴角勾起了一抹笑意。
　　只是出门逛了一圈，一万信用点就这么到手了。
　　他们从来没有赚过如此轻松的钱。
　　根据考察站的规矩，委托收入的百分之七十上交集体，百分之二十的设备维护费直接支付给船厂，剩下的百分之十就是他们所有人出任务的奖金。
　　现在他们面临着一个问题。
　　是跟着这支船队，将坐标报告给NAC那边，拿到那笔一万信用点的报酬，还是派人上去，把周国平给弄回来，拿到NAC许诺的十万信用点……
　　“澳巴马号上必定戒备森严，我们很难混进去，还是见好就收吧。”一名船员犹豫着提议道。
　　“那可是十万信用点！”另一名船员瞪圆了双眼，“为什么不试试？要不我们带那些水兵一起来是干什么的？平白无故让他们分奖金？”
　　“这可不是试试，这是赌博！如果目标出了意外……”
　　“怕个屁，NAC那边只说了要坐标，可没说让我们照顾目标的安全！”
　　“……”
　　“先听听他怎么说，了解下澳巴马号上的情况。”打断了驾驶舱内的争吵，艇长看着那名负责与周国平联络的观测手，吩咐道，“如果情况允许，就派人上去试试。如果不行的话，那就算了。”
　　最终，还是舰长发话，才结束了驾驶舱内的争论。
　　那名观测手重新戴上了耳机，在平板上输入了江晨提供的通讯密码，重新连接到了周国平的芯片上，向他询问了他现在的地点，以及防备是否松懈等等。这会儿周国平已经借尿遁暂时离开了宴会，走进了洗手间的隔间。
　　“澳巴马号上正在举行宴会。”确认外面没有人，坐在马桶上的周国平深呼吸了一口气，将意识与芯片对接，和鹦鹉号上的船员发送讯息道，“听着，你们没有机会，他们看我看得很紧。替我转告江晨，这群美国人在巴拿马有一座基地，殖民地所有居民都被送到了那里！”
　　“船上只有你一个人吗？”
　　“是的。”周国平答道。
　　“好的，我们会替您转告江晨。不过我个人建议这么宝贵的情报，您可以亲口告诉他。那么为了赏……咳！为了您的安全以及人身自由，我们将派出一支特种部队潜入USN的船队，请您耐心等待，在必要时配合我们的营救行动。”
　　“你们根本进不来。就算进来了，也不可能带走我。”周国平苦笑道，“我特么的上个厕所都有人跟着，他们根本不会允许我待在他们视线之外。”
　　“是这样吗？那你现在在哪？”
　　周国平微微愣了下，刚想回答老子当然是在厕所。
　　可就在这时，他突然回过了神来。
　　好像，他现在就在美国人的视线之外……
　　……
　　从加州通往内华达州的公路上，NAC的车队正向着沙漠深处前进。坐在头辆卡车的车顶，张伟从兜里摸出了望远镜，对着那漫无边际地黄沙望了一眼。
　　然而入眼处全是沙子，根本看不到一丝人烟。
　　想要在这种地方找到一座被埋在数百米地下的军事设施，无异于大海捞针。
　　“你最好快一点，在我失去耐心之前。”看向了坐在旁边的黑人，张伟烦躁地说道。
　　三天了。
　　从出发到现在，已经过去整整三天了。
　　别说什么西海岸气象监测中心了，就连一座像样的房子都没见着。如果没有那个什么气象武器，他倒是不介意在沙漠上瞎晃悠，但他们现在可是在赶时间，必须赶在美国人启动气象武器之前找到那里。
　　对他们来说，每一分钟都很宝贵。
　　“这不能怪我。”察觉到了旁边这位NAC军官眼中的不耐烦，黑骷髅满头大汗地为自己辩解，“你们给我的情报只有一张屁用都没有的地图，还有一个我听都没听说过的名字。”
　　“草尼玛，老子要是知道具体位置在哪，要你还有屁的用。”
　　被骂的不敢抬头，黑骷髅唯唯诺诺地不敢回嘴。
　　不想在这家伙身上浪费口水，张伟从背包里取出矿泉水抿了口，然后便不再说话。
　　车队又往前开了一段距离。
　　就在这时，黑骷髅突然发现了什么，拍着车顶大声喊道。
　　“等等，停车！停车！”
　　车队停下，也不等张伟说话，这黑人急急忙忙地从车上跳了下来，向前小跑了两步，然后蹲在了公路旁。
　　看着他的动作，张伟微微皱眉，从车上跳下后走到了他旁边。
　　只见这黑鬼先是趴下来，将耳朵贴在地上，然后又是从地上爬起，手指在干燥的水泥路面上来回摸索。
　　“你在搞什么。”踢了这家伙的屁股一脚，张伟皱眉道。
　　“有车队从这里经过，大概是两小时前。他们没有走公路，而是从公路中央穿过。”两颗绿豆似得眼睛微微眯起，黑骷髅抬头看向了公路旁的沙丘，“应该是朝着北边去的。”
　　“你是怎么知道的？”张伟的眼中闪过了一丝诧异。
　　这里风很大，别说是两个小时了，十分钟都要不了，吹拂的沙尘便足以将所有的踪迹掩埋。然而这家伙不但一眼就看出来这段公路有问题，还能够准确地分辨出车队经过的方向，甚至是时间。
　　至少在他张伟的眼中，这段公路和他们先前经过的那段，根本没有任何区别。
　　“内华达的公路温度很高，轮胎从这里开过去还是会留下一点痕迹，用手指搓还是能够感觉出来。”拍了拍手从地上站起，黑骷髅摸着自己那黑黢黢的脑壳，得意地咧开了满口白牙，“我们以前就是这么追踪商队的。”
　　好吧。
　　从出门到现在，这还是张伟第一次觉得，这家伙还是稍微有点用处的……


第1413章 沙漠围攻
　　内华达沙漠深处，一列沙漠色的SUV从远方驶来，绕过了两座被黄土覆盖的丘陵，停在了一座位于丘陵下方的军事基地外。锈迹斑斑的铁门看上去荒废了许多年，布满沙子的篷布下看起来已经很久没有人来过。
　　离军事基地进了，车队开始减速。
　　就在这时，一阵风裹挟着黄沙吹过，仿佛只是一眨眼的功夫，一个个穿着沙漠色迷彩的士兵站在了车队周围，平举的枪口已经将这一辆辆SUV团团围住。
　　车队停下。
　　排头第二辆车的车门打开，一只军靴踏在了地上。向着最近的那名士兵出示了手中的视线。那名士兵没有任何动作，只是奔尼帽帽檐下的战术目镜中央，微微闪烁过一点红芒。
　　识别了石墨烯卡片上的身份编码后，指向车队的枪口纷纷收起，那名罗斯上校收起了石墨烯卡片，眯着眼睛在这群士兵中扫视了一圈，开口说道。
　　“麦卡锡上校在哪，让他来见我。”
　　“在这里。”从队伍中出列，带着贝雷帽的麦卡锡将军走到了那名军官面前，抬起手行了个标准的军礼。
　　虽然军衔上两者同为上校，但一个是在国防部系统中任职，一个是前线部队的委任军官。带着国防部的命令过来，罗斯上校勉强可以算是他的上级，所以由他先行礼没有任何问题。
　　干净利落地回了个军礼，罗斯上校看了他身后的军事基地一眼，点了点头。
　　“准备的怎么样了？”
　　“西海岸气象监测中心已经在我们的控制之下，唯一知情人已经控制，现在只有我们知道这里。”麦卡锡认真答道。
　　“很好。”点了点头，罗斯上校盯着麦卡锡，停顿了片刻后继续说道，“国会已经研究过了，既然那些顽固的守旧势力准备阻挡我们迈向未来的脚步，那么我们就将他们和废土的垃圾一起扫进历史的坟墓里去。你现在的任务就是将整个加利福尼亚纳入气象武器覆盖范围，实行无差别战略打击。”
　　“明白。”麦卡锡将军神色冷峻地答道。
　　“作战命令已经下达，我想知道这玩意儿什么时候可以准备就绪？”罗斯上校抬了抬下巴，看着军事基地后方的那座镶嵌在丘陵侧面的合金门，开口问道。
　　“这取决于燃料棒什么时候送到。”麦卡锡将军接着问道，“那批核武器的拆解工作进行的怎么样了？”
　　“已经拆出了一百罐20mm口径的核融合核心，很快就可以送到这里。”罗斯上校说道。
　　“已经足够了。”麦卡锡将军的嘴角勾起了一丝冷冽而残忍的笑容，“十六级飓风，将他们的防线撕碎绰绰有余——”
　　话音尚未落下，空中突然传来了一声尖啸。
　　两人微微一愣，抬头向天上看去。
　　然而抬头的动作还没做到一半，爆破的弹片与刺目的火光轰然炸裂，随着黢黑的浓烟在军事基地门口随着火光弥散开来！猝不及防之下，两名站在哨卡旁边的士兵，被炸得突如其来的炮弹炸得血肉模糊，其中一人当场昏迷了过去，生死不明。
　　反射性地后退了两步，抬起袖子遮住了眉梢，盯着那被炸毁的哨卡，麦卡锡的瞳孔骤然收缩。
　　迫击炮！
　　“敌袭！”
　　“散开！快快快！”
　　“这里是红箭小队，已经算出炮兵位置，正在赶往目标区域……”
　　没有丝毫的预兆，随着第一枚炮弹的爆开，接踵而至的炮击如同撒豆子似得，在车队附近爆开。
　　在遭遇炮击的第一时间，所有USN士兵就如同一颗颗齿轮，全部开动了起来。沙漠色迷彩的士兵抱着步枪冲向了路边，寻找掩体就地卧倒。一辆辆SUV迅速倒车散开，载着补给的冲进了军事基地，载着士兵的另外一半则与两辆从军事基地中冲出的装甲车一起，向着炮弹打来的方向杀了过去。
　　……
　　“哈哈！给老子打！”
　　一脚踏在沙漠色的摩托车上，带着牛仔帽的男人狂放地笑着，举着望远镜看着那一团团爆开的火光。看着敌人在他们的炮火下抱头鼠窜的样子，让他心中无比畅快。
　　在他旁边的空地上，同样是牛仔打扮的士兵，将一颗颗迫击炮弹从摩托车的后箱中取下，扔给扶着迫击炮的战友，塞进粗长的炮膛。
　　游骑兵，作为一只纯摩托化的炮兵部队，属于民兵组织“一分钟人”的王牌部队。虽然依靠老式的燃油摩托车作为交通工具，但这种老式的机械在废土上，尤其是沙漠中的表现，却意外的可靠。而且合成油远比核电池好弄得多，还不受EMP武器的干扰，凭借着60mm电磁迫击炮优秀的火力输出能力，游骑兵在加州这片废土上驰骋了十数年，令无数掠夺者、变种人部落闻风丧胆。
　　“他们追过来了。”另一名牛仔蹲在岩石背后，举着望远镜看向了那掀起滚滚尘埃的车队，“告诉NAC那边，让他们可以开始了！”
　　“明白！”
　　根本不需要人通知。
　　当那个牛仔跑到摩托车旁边，刚刚将讯息发送出去的同时，埋伏在附近的NAC远征军与国民警卫队，已经动了。
　　没有丝毫预兆，十数枚反坦克火箭从草垛背后窜出，直奔那列冲向游骑兵炮兵阵地的美军车队。两辆SUV侧面中弹，直接变成了一团燃爆的火球，后面两辆装甲车被轰了个正着，抛锚在路边，一时间USN的车队人仰马翻。
　　知道遇上了埋伏，USN的士兵相继从车上跳下，向四周散开寻找掩体。然而先前的火箭弹仅仅是个开始，一群同样被外骨骼武装到牙齿的士兵从沙丘的背后杀出，手中的枪口喷射着骇人的火舌，在动力装甲的支援下，向着人仰马翻的车队围了上去。
　　“我中弹了！医疗兵！”
　　“谢特！这里是红箭小队！我们需要支援！重复一遍，我们啊啊啊——”
　　根本不会有支援赶来。
　　就在半分钟前，一排排火箭弹从天而降，顷刻间覆盖了那座废弃的军事基地。
　　翻滚的烈焰将灰黄的大地染成了一片黢黑的地狱，刺鼻的考焦味儿充斥着整个战场，大半USN的士兵都死在了火球-1的弹幕覆盖之下，少数残存下来的抵抗力量，也在NAC地面部队的围攻下，向着洞口的方向节节败退……
　　所有的一切都是如此突然，以至于麦卡锡将军和罗斯上校都没反应过来。
　　当他们打算向舰队那边求救的时候，却发现所有通讯设备已经失灵。原来在刚才的火箭弹覆盖中，NAC使用的弹头不仅仅是高爆和燃烧两种，还有最阴险的EMP……


第1414章 主炮之威
　　枪声在军事基地中央的空地上连成了一片，爆炸的火光时不时的闪现。先前的火箭弹饱和打击，将整个军事基地变成了一片狼藉的废墟。燃烧的车辆翻倒在路边，时不时传来核融合核心的殉爆声。
　　穿着外骨骼的USN士兵狼狈撤到了西海岸气象监测中心的入口，在洞口处展开了铝合金移动掩体，一边用步枪还击，一边等待着不知何时才会到来的支援。
　　“该死！这群黄皮猴子是怎么找到我们的！”
　　“不只是黄皮猴子……妈的，现在我们还得面对那群白痴。”看着进攻军事基地的国民警卫队的动力装甲，罗斯上校骂道，“备用通讯器呢？”
　　“在指挥部里。”对着掩体外放了几枪，麦卡锡扫了眼一片狼藉的军事基地，看着基地中央那座被轰塌的建筑，那颗老鹰似得眸子俩闪过一丝狼狈，“谢特！你们例行通讯多久一次？”
　　“一小时。”更换了平板中被烧毁的芯片，罗斯上校伸手在平板上敲击了几下，看着屏幕上一个个打着红叉的图标，狠狠地一拳捶在了墙上，“法克！无人机连接丢失！”
　　正说话间，一发枪榴弹轰在掩体上爆开，猝不及防之下，一名士兵被炸得倒飞出去，沾满鲜血的外骨骼碎片散了一地。两人慌忙低下头，躲开了爆炸的碎片。
　　“这里已经守不住了！”打空了最后一盒弹夹，麦卡锡从扔掉了手中的步枪，拔出了腰间的激光手枪，一边向着掩体外放了几梭子光束弹，一边扯了旁边的罗斯上校一把，“走，我们撤到里面去！”
　　弹壳叮叮咣咣掉落在地上。
　　接过了支援兵扔来的弹夹，张伟熟练地装弹，架起步枪对着掩体背后的USN士兵一阵点射。随着突突几声短促的爆响，准星之下的那名士兵脑袋上爆开了一串血花，向后倒在了地上。
　　这群USN的士兵战斗力并不强，与他们强悍的机械装备相比，甚至可以用很弱这个词来形容。
　　除了那些隐形的士兵，以及不受EMP影响的电子人战士，凭借着装备本身的优势，给负责主攻军事基地的NAC和国民警卫队造成了不小的麻烦外，那些穿着外骨骼、甚至是动力装甲的USN士兵，在NAC与国民警卫队的联合围攻下，几乎是一边倒的节奏。
　　在张伟旁边不远处，一台国民警卫队的动力装甲，将手中的动力锤抡圆了挥出，直接轰在了另一台铭刻着USN字样的动力装甲身上。只见那幽蓝色的弧光闪烁了一瞬，碰撞的冲击波吹开了地上的砂砾，那厚重的前装甲竟是被捶的凹了进去！
　　至于里面的驾驶员，自然是死的不能再死……
　　另一边，穿着光学隐形作战服的士兵，被攒射的枪林弹雨死死地压在了掩体背后，最后被一发火箭弹，连同混凝土掩体本身，一起轰成了碎片。
　　在NAC的火力下渐渐招架不住，驻守在洞口的USN士兵终于开始撤退。
　　“那群渔夫正在撤退！”国民警卫队支队长韦德扯着嗓子吼了声，将动力装甲右臂的重机枪切成了榴弹发射器，对着正在关闭的合金巨门死命地扣下了扳机，“法克！你们的火箭筒呢？我们的火力不够！”
　　“正在部署！”
　　张伟挥了下拳头，示意身后的反坦克步兵出击。
　　就在NAC的反坦克部队小跑着赶来的时候，国民警卫队的枪榴弹，已经一股脑地冲着合金巨门的方向招呼了上去。只听一连串“轰轰轰”的巨响爆开，爆炸的火光几乎将整个圆形的巨门吞没。
　　然而就如韦德所预料的，这些高爆榴弹在对抗软目标的时候威力惊人，但砸在那缓缓合拢的合金巨门上，却是一点反应都没有！甚至不能让那缓缓合拢的趋势，稍作停顿。
　　USN的步兵已经全部撤进了山洞中，移动掩体被随意地丢弃在了门口。从后方赶来的NAC反坦克步兵终于抵达了战场，在张伟的指挥下上前，将背后的无后坐力炮部署在了地上，对着巨门一齐扣下了扳机。
　　拖拽着橙黄的尾焰，十数枚“毒蟒”火箭弹向着洞口的方向疾驰而去，在那巨型合金门板上，炸裂开一排橙红色的火团！那扇巨门发出了不堪重负的嗡鸣，沉闷的响声在整个丘陵外回荡。
　　“成了！”
　　然而当那爆炸的烟雾散去，张伟的瞳孔骤然收缩。
　　只见那座圆形的合金巨门，那平整的表面就如同什么事都没发生过一样，这十数枚能够轰爆突击者步兵车的火箭弹，竟然在这上面连一个拇指大小的弹坑都没能留下！
　　一个词突兀地浮现在了张伟的脑中。
　　记忆合金！
　　来不及犹豫了。
　　眼看着那扇圆形的合金巨门，距离完全合拢只剩下三辆车的宽度，张伟当机立断，伸手按在了头盔上，启动了B方案。
　　“动力装甲小队听令！所有人引擎输出功率提升至最大，在他们将门关上之前，给老子冲进去！”
　　幽蓝色的弧光喷射，由一团团火焰顶着，展开滑行轮的T-3动力装甲，开始向着洞口的方向发动了冲锋。
　　意识到了NAC打算做什么，十来台原本已经撤进了洞穴中的USN动力装甲，又毅然决然地重新从合金门的背后钻了出来，架起左臂的合金护盾，手中的重机枪重新喷吐出火舌。
　　子弹在双方的阵地间重新织开一张火力网，一枚枚火箭弹伴随着枪榴弹呼啸而至，这些敢于直面死亡的勇士，很快被NAC送去见了他们的上帝。
　　然而即便是如此，他们的目的也已经达到了。最后一台USN的动力装甲殉爆在反装甲火箭弹的尾焰中，厚重的合金巨门最终重重地合上，将堪堪冲到门口的T-3型，全部挡在了门外。
　　“该死！”
　　狠狠地一拳捶在了混凝土掩体上，张伟端着步枪从掩体背后站了出来。
　　硝烟弥漫的战场上趟满了支离破碎的机械残骸，在没有空中支援的情况下，USN的士兵在与NAC、国民警卫队、一分钟人的交火中完败。然而即使是如此，他们也无法将这称之为胜利。
　　因为西海岸气象监测中心，依旧处在美国人的控制之下……
　　只能尝试最终手段了。
　　一咬牙，张伟从背后取出了平板，在地图上设定了攻击坐标，点选了“可用支援”列表中最后一项——电磁巨炮！
　　点选了确定的按钮，张伟后退了两步，收起平板的同时，伸手按向了头盔上的按钮。
　　“……全体作战单位注意，电磁巨炮打击在途，目标西海岸气象监测中心入口，注意回避。”


第1415章 还有一条路
　　远方传来了阵阵撕裂空间的轰鸣。
　　拖拽着一道橙黄色的火焰，那道粗长的圆柱体，如同一只从天而降的铁拳，跨越上百公里的距离，轰在了那座合金巨门上。
　　被加速到极限的质量弹，以摧枯拉朽之势，将那座巨门连同它旁边的山体一同撕碎。整耳欲聋的轰鸣从脚下震颤的大地涌上，即使是隔着老远，也能感受到那毁灭一切的威势。
　　然而当尘埃散去，张伟的脸顿时就绿了。
　　那扇合金门是被轰开了。
　　准确的来说，是直接给轰没了。
　　不只是如此，连带着丘陵侧面的山体，也被这一炮给轰垮了……
　　呆立在那里良久，张伟才从唇缝间，挤出了句他新学不久的粗口。
　　“法克……”
　　西海岸气象监测中心的入口被彻底轰塌，里面的USN士兵出不来，外面的人也进不去了。
　　不甘心就这么站在外面对着不知何时就会发动的气象武器干瞪眼，韦德带着几十台国民警卫队的动力装甲上前，试图将倒塌的山体挖出一条路来。然而事实证明，动力装甲在打洞这方面并不具备任何天赋，一群人忙活了好一阵子，也不见有什么成效。
　　“没用的，我们需要专业的施工设备，比如挖掘机或者掘进机之类的东西。”走到了韦德的旁边，张伟看着那胡乱堆积的碎石，眉头拧在了一起。
　　他现在在犹豫，要不要再来一发质量弹。
　　可是一想到这么做可能让情况更糟，一番犹豫之后他最终还是打消了这个念头。
　　……
　　不远处，国民警卫队终于放弃了靠人力搬开坍塌的碎石，因为他们终于发现，坍塌的不只是门口那一块，门背后整个隧道都被严严实实地堵了起来。
　　这时候，一分钟人的“游骑兵”也骑着摩托车赶了过来，在看到了那坍塌的山体后，同样是一筹莫展。
　　实在想不出解决方案，张伟只得向指挥部那边汇报了这里的情况，在得知两台挖掘机和一支工兵连已经从前哨镇出发后，便吩咐手下开始打扫战场。
　　但愿能赶得上。
　　挂断了指挥部的电话后，张伟正准备找个地方坐下休息会儿，就在这时，一名穿着外骨骼的士兵走到了他的旁边，干净利落地向他行了个军礼。
　　“报告长官，我们在混凝土废墟里找到了这个。”
　　说着，一名衣着褴褛的幸存者，被推到了他的面前。
　　“首先声明，我和他们绝对不是一伙的。”看着正饶有兴趣看着自己这边的张伟，血斧赶忙举起了双手示意自己没有敌意，接着小心翼翼说道，“如果你们听说过西海岸的前哨镇，可以把我交给那里的总督周国平，我敢保证，你们可以拿到一笔数额不菲的赎金。”
　　“周国平？”张伟挑了挑眉毛，笑着说道，“你这是多久没回西海岸那边了？”
　　血斧愣了下，一时没从他这句话中的信息量中反应过来。
　　“我们就是NAC的人。”张伟指了指那边坍塌的山体，“里面那群人是USN，和我们闹了些不小的矛盾。”
　　“USN……等等，你们是NAC的人？”血斧的脸上闪过一丝欣喜，赶忙说道，“那你替我和周国平说声，这里根本不是什么北约核武库，而是北约的——”
　　“气象武器。”张伟不耐烦地摆了摆手，“这些东西我们早就调查清楚了。还有你说的那个周国平，被这些USN的人给带走了，现在是死是活都是个未知数。”
　　听到周国平被抓走了，血斧顿时愣在了那里，用了好一会儿才接受了这个事实。
　　渐渐的，他的脸色有些难看了起来。
　　倒不是因为他对周国平有多忠心，而是那家伙还欠着他几千枚瓶盖的报酬。当初可是说好了，只要追查到了那批核武器最终将被送往的终点，无论那里有没有什么核武库，他都能拿到至少一千枚瓶盖的酬金。
　　现在虽然没有找到核武库，但发现了气象武器这种听起来也差不到哪去的玩意儿，他估摸着怎么也能用这情报换上两三千枚瓶盖儿。然而现在眼前这人却告诉他，周国平下落不明……
　　“如果你要回前哨镇，就自己回去，我们现在有事儿，没空招呼你。”扔下了这句话，张伟正准备离开，却没想到，血斧下一句话，却是让他脚步定在了那里。
　　“你们……这是想进去那里？”看着门口那群动力装甲，停顿了片刻，血斧继续说道，“其实，除了正门，还有一条路能进去。”
　　……
　　坐倒在地上，看着那被碎石填满的隧道，麦卡锡将军无言地张了张嘴，一句话也说不出来。
　　刚才那一炮的威力，让他几乎以为自己死定了。
　　然而没想到的是，那一炮不只是轰开了巨门，也轰塌了被巨门牵连着的山体。倒塌的碎石将整段隧道掩埋，如果不是他跑得快，差点就交代在了那里。
　　挤出来几声劫后余生的干笑，麦卡锡将军用步枪支着身子，艰难地从地上站了起来，晃了晃昏沉的大脑，顺手拍了拍裤腿上的灰尘。在他旁边不远处，零零星星地坐着或站着十来个士兵。
　　当初他来的时候，带着五百名弟兄。
　　而现在，只剩下了这么些人。
　　“我们现在该怎么办？”艰难地咽了口吐沫，罗斯上校将平板塞回了背包里，走到了麦卡锡将军的旁边，“”
　　“我们现在只能祈祷，澳巴马号能早点发现我们这边遇上了麻烦。”
　　“说起来，这座气象监测中心里面一点能源都没有吗？”看向了身后那座通往地下的升降梯，罗斯皱眉道，“如果一点能源都没有，它是如何将北美的核冬天引导到泛亚大陆那边的。”
　　“备用能源很充足，足够这座气象监测中心运转五十年。”收起了手中的步枪，麦卡锡将军摇了摇头说道，“但那些足够气象武器运转五十年的备用能源，已经被锁定在了现有的气候引导程序上，根本无法被调用用作其它目的。”
　　“如果破解了超级计算机里面的安全程序，直接从内部修改……”
　　“你会吗？”麦卡锡耸了耸肩，不抱任何希望地说道，“反正我是没辙了。”
　　然而出乎了他意料的事，这个从澳巴马号上空降过来的罗斯上校，竟然点了点头。
　　“我可以试试……在躺进休眠仓之前，我曾经在国土安全部信息防御中心工作过。”


第1416章 气象打击在途
　　西海岸气象监测中心内，位于超级计算机的底部，这里坐落着整个超级计算机的控制中心。
　　将平板与门口的安全程序连接，罗斯上校很快解除了门锁，率先踏入了门内。
　　麦卡锡将军对着身后的士兵吩咐了两句，示意他们在这里看好，然后便紧随其后地跟了进去。
　　地上铺满了干燥的灰尘，胶底的靴子踩上去发出咯吱的声响，麦卡锡将军走进门后环视了一圈，伸手在距离他最近的桌子上抹了把。看着食指上那层厚厚的灰尘，他知道，这里已经很久没有人来过了。
　　“第二个控制台？”麦卡锡将军不确定地问了句。
　　最初来到这里的时候，他带着士兵搜索过这一带，但是并没有发现这个房间。他们发现的控制台坐落于整个超级计算机的正中央。在他们头顶的正上方，有一座铝合金制的吊桥，直达这台超级计算机的中央。
　　“不，严格意义上讲，这里不叫控制台。”坐到了控制中心正前方的首座上，罗斯启动了那沉寂已久的操作系统，略微兴奋地动了动干枯的手指，“我们称这里为‘后门’，一般我们是通过这里维护超级计算机的安全程序，但只要你愿意的话，你也可以从这里直接修改超级计算机的运行程序……以更高的权限。”
　　“你的把握有多少？”麦卡锡将军问道。
　　“不知道。”罗斯上校手指飞快地点在触控板上，头也不回地说道，“我说过，我只是试试。如果能成的话最好，如果不能成的话，那咱们就老老实实地待在这里等待救援。”
　　时间一分一秒的过去，房间里只剩下手指敲击触控板的声音，以及罗斯上校的喃喃自语。
　　“……为西海岸气象监测中心超级计算机提供安全服务的是全网公司！哈哈，这么一来就好办多了。”手指噼噼啪啪地敲打在触控板上，罗斯上校的视线在那一行行代码上飞快地移动着。
　　此时此刻的他，已经全身心投入到了手上的工作中。
　　“全网公司？”麦卡锡上校微微皱眉，“那是什么。”
　　“你不知道？”罗斯上校看了站在身后的麦卡锡将军一眼，回过头继续敲打着触控屏上的虚拟键盘，“全北美第二网络安全服务供应商，同时也是全球第二。我们很多项目经常外包给他们，而他们的表现也很出色。”
　　“那你准备怎么破解全美第二的安全程序？”麦卡锡看了眼屏幕上那串数字，不解地问道。
　　“这其实并不难，因为他们使用的安全程序是2160年款，在气象武器投入使用之后，整个设施便从公众的视线中完全蒸发。从那时开始，别说是安全服务了，连只苍蝇都飞不进来。控制端和发射端与外界完全物理隔绝，不存在联网，自然就不存在信息安全。”在触控板上敲下了最后一个回车键，看着全息屏幕上那一串串读条，罗斯上校的眼中闪过了一丝得意，“恰好，全网公司使用的2160年款安全系统，在我们国土安全部的数据库中都有备份，他们的漏洞我们已经研究过。”
　　看着屏幕上闪过的一行行代码，罗斯上校的嘴角不由勾起了一丝得意的微笑。
　　他已经不搞信息技术这块很多年了。
　　没想到难得重操旧业一会，这些他本以为再也用不上的技术，居然还派上了用场。
　　【气象参数重设完毕】
　　【目标西海岸……】
　　【设置成功】
　　【气象打击在途，引导进度0.1%……】
　　剩下的需要做的，仅仅是等待！
　　罗斯上校拍了拍手，双手离开了触控板。麦卡锡扫了眼屏幕上那个进度条，刚准备问“这就完了？”，门外却是传来了一声爆炸的巨响。
　　感受着地板的震颤，两人微微愣了下。
　　“那群蠢货在搞什么。”
　　皱眉看向了门口，麦卡锡将军正要向门口走去，然而还没等他挪动脚步，那扇铁门便被一具套着外骨骼的尸体给轰开了。
　　看到了那具尸体，麦卡锡将军的瞳孔骤然收缩，反身性地拔出了腰间的激光枪，然而还没等他扣下扳机，一只钢铁战靴便踏过了门槛，幽蓝色的弧光喷射，眼看着一只大手向着他的脑袋抓了过来。
　　“谢特——”
　　轰的一声，被外骨骼保护着的后背与墙壁来了个亲密接触。
　　根本没有反抗的余地，麦卡锡将军被国民警卫队的动力装甲给按在了墙上。
　　紧接着，张伟跨过了控制中心的大门，带着几名NAC的士兵冲到了罗斯上校的旁边。二话不说，张伟抬手就是一枪托上去，将那美国佬直接抽倒在地，抢过了控制台的控制权。
　　“气象武器已经启动……草！”看着屏幕上的那行字，张伟从地上一把抓起了鼻青脸肿的罗斯上校，将他的脑袋按在了触控板旁边，枪口对准了他的脑袋，“立刻关掉这玩意儿！我不是开玩笑，我数到三。”
　　“不用数了。”罗斯干咳了几声，咳出了带血的吐沫，咧嘴一笑，“没人能停下这玩意儿，我同样不是开玩笑。”
　　“草！”
　　一脚踢在了罗斯上校的肚子上，张伟紧接着又是一拳揍了上去，揍得那他直接昏厥了过去，也不见他改口。
　　看着屏幕上被标注红色的西海岸心急如焚，张伟赶忙将电话打给了指挥部，将前线的情况汇报给了正在后方坐镇指挥的元帅江晨。
　　“这里是A连，我们已经成功控制西海岸气象中心。但我们还是来晚了一步，气象武器已经锁定加利福尼亚州全境……无法终止程序！爆破组已经准备就绪，请求批准爆破。”
　　“进度已经多少了。”江晨冷静地问道。
　　“已经进行到百分之七点……百分之八，草！”
　　“将你的小队指挥模块和控制台连接，操作权限完全移交指挥部。”江晨下令道，“立刻！”
　　“是！”
　　张伟二话不说，从外骨骼的左臂抽出来一根数据线，直接怼进了控制台下方的接口中。手指在作弊的触控屏上敲击了几下，确认接口正常后，立刻将指挥模块的控制权限移交给了指挥部。
　　指挥部那边，看着屏幕上的那行进度条，黎望咽了口吐沫，硬着头皮说道，“我让技术组的人试试……元帅您先回飞艇上。”
　　“不用。”江晨摇了摇头，不等黎望劝阻，紧接着说道，“是我来试试。”
　　听到了这句话，指挥部里的所有人都愣住了，看向了自己的元帅这边。
　　无视了那一道道诧异和怀疑的视线，江晨将耳机摘下放在了桌子上，环视了一眼看向这边的军官，轻轻咳了咳。
　　“在此之前……我先去下洗手间，很快回来。”


第1417章 比电影还壮观
　　在听到张伟那句“无法终止程序”的一瞬间，江晨第一时间便想到了那个家伙。
　　如果要说还有什么能在程序上将不可能变成可能，那么除了莉莉丝这个本身就是高级人工智能的怪物外，应该不会有第二个人了。
　　好在他上次回现世取空天飞机的时候，将穿越的坐标点从椰果岛调整到了科罗岛别墅的后院，否则他现在还真是束手无策了。
　　冲进了洗手间后，江晨二话不说闪身回到了现世，将正戴着头盔趴在客厅沙发上打游戏的莉莉丝，不由分说地从现世那边揪到了末世这边来。
　　“这里是哪？”莉莉丝面无表情地环视了一圈，“我没信号了。”
　　“北美！”江晨将平板终端直接丢在了莉莉丝的胸口，“废话少说，想早点回去，就帮我个忙，快！”
　　接过了江晨扔来的平板，莉莉丝没有废话，默默地从将手指按在了屏幕上。对于她来说，并不需要什么数据线之类的东西，修改程序只需要将食指与电子设备接触就可以了。
　　“要将程序停下么……很难。”莉莉丝言简意赅地给出了评价。
　　“对你来说也很难？”江晨皱眉道。
　　“嗯，倒不是不行，只是要花很长时间。”莉莉丝说道，“在程序的设计上，正在引导的气象打击是不可逆的，如果想要终止已经在途的气象打击，必须对整个系统进行大幅度修改。等我完成了修改，这里差不多也完蛋了吧。”
　　就连莉莉丝也办不到吗？
　　江晨微微皱眉，心里想着。
　　实在不行，只能将那个超级计算机整个爆破……
　　等等！
　　突然，他灵机一动，立刻点开了腕表的全息屏幕，将鹦鹉号的坐标展示给了莉莉丝。
　　“那就别停下，把攻击坐标给我改了！换成这个！”
　　“这个应该没什么大问题，我可以试试。”说着，莉莉丝的瞳孔中，已经以肉眼难以捕捉的速度，闪过了一串串墨绿色的数据流。
　　很快，江晨便看见莉莉丝点了点头。
　　“恩，确实没什么大问题。”
　　……
　　空中飘起了小雨，淅淅零零的落在了航母的甲板上。
　　迎着滔滔海浪，巍峨的澳巴马号，领航着一排排巨轮劈浪而行。
　　在甲板的正下方，宴会正进行到高潮。
　　“麦卡锡那边失去联系？怎么可能！”快步走到了宴会大厅的角落，肖恩总统紧张地向四周看了眼，确定没有人看着这边，压低了声音说道，“战斗机中队立刻起飞！我要你在十分钟内给我一个确切的答复！快去！”
　　就在这时，一旁传来了一声风韵十足的女声。只见一位穿着晚礼服的贵妇人，手中捏着一支高脚杯，迈着婀娜的步子走了过来。
　　“亲爱的总统先生，请问发生了什么事吗？”
　　“一切正常，亲爱的克里斯安娜夫人，只是犀牛号那边出了点小状况，不过现在已经解决了。你知道的，那里是我的选区……”肖恩总统清了清嗓子，一边彬彬有礼地向眼前这位贵妇人解释着，一边通过智能芯片编辑了一条简讯发给了他的军事顾问。
　　西海岸气象监测中心出了问题，这个问题可一点也不小。
　　但白宫的麻烦已经够多的了，如果让这些人听说了陆军再次失利，好不容易支持他复兴计划的议员，恐怕又要倒戈向孤立主义的那边。无论外面发生了什么，他都必须控制住消息。
　　让绝大多数人沉浸在有限知情权的幸福中，这也是身为一名总统的职责！
　　宴会继续进行，宾客们一如既往地痛饮着可口的香槟，就好像什么事都没有发生一样。澳巴马号的甲板上，一架架自由之翼弹射起飞，向着数百公里外的内华达州疾驰而去。
　　然而谁也没注意到，这个宴会上，少了一位不起眼的配角。
　　跟在那几名特种部队后面，快步跑过了空无人烟的走廊，周国平紧张地回头看了眼身后，确认没有人追上来，那颗悬着的心才稍稍放下。
　　“话说，你们真是科学考察站吗？”
　　在封闭的舱门上设置了黏着式铝热剂，穿着数码迷彩的男人回头咧嘴一笑。
　　“你觉得呢？”
　　不像！
　　虽然心里这么想着，但周国平却没有说出来。
　　刺目的白光闪烁，在一串激射的电火花中，封闭的舱门向后倒去。
　　很快，周国平微微放大的瞳孔，倒映出了那片蔚蓝色的海洋。
　　就在这时，身后突然传来了一声叫喊。
　　“那边的人站住！你们在干——”
　　后半句还没说完，只听见短促的几声枪响，那个船员的头上便飙出了一串血雾，向后倒在了地上。这声枪响必然惊动了澳巴马号上的士兵，不过现在他们已经到了这里，就算USN出动一个师的兵力围剿他们也没用了。
　　“跳，给我快！”
　　收起了冒着青烟的枪口，王队长根本没给周国平准备的时间，在说出这句话的同时，右手直接抓了上去，向拎小鸡似得将他提起，向着船舱外扔了出去。
　　“啊！！！”
　　在一声惨叫中，周国平扑通一声一头扎进了海里，还没等那冰冷的海水灌进喉咙，一只手抓住了他的衣服，将胡乱挣扎着的他扯进来一座潜水球内的缓冲舱内。
　　就在他快要窒息的时候，水面总算是褪到了他鼻子以下。
　　坐在地上大口喘息着，周国平这时才打量了一眼周围的环境。
　　圆弧形的外壁用合金扎的结结实实，简洁的布局看不到什么高明的设备，这玩意儿多半就是那种直上直下的潜水球，只不过不是连接在船上往水下扔的那种，而是从水下的潜航器扔出来，往上漂。
　　先前掩护他撤退的特种部队士兵，一个不少的都站在这里。刚才将他丢出船舱的王队长，还一边用毛巾擦着头发，一边咧嘴冲他笑了笑。透过舱壁的窗户，周国平看到了渐渐远去的船底。
　　如果他没猜错，那应该属于澳巴马号。
　　“我们……这算是逃掉了？”
　　“没错。”王队长将毛巾丢在了一边，“就算他们能够发现我们，也没有能够追上我们的交通工具。不过虽然话是这么说，但我们最好还是尽快回到鹦鹉号上。”
　　“为什么？”周国平愣愣地问道。
　　“等回去你就知道了。”王队长神秘地嘿嘿笑了笑，将卸下的装备丢在了墙上挂着，“我保证，那场面，绝对比你看过的任何一部电影都要壮观。”


第1418章 美利坚的巨轮
　　“雨越来越大了。”
　　“是啊。”
　　被改成宴会厅的船舱内，穿着燕尾服的宾客们端着盛满酒杯的香槟，站在窗边欣赏着窗外渐渐急促的雨点。有气象无人机在平流层上方巡航，方圆数百里的气象数据都在舰队的监控之下。
　　在设置航路的时候，气象因素作为首要因素被考虑进去，往往在风暴开始酝酿之前，他们已经调整方向完美规避。什么时候下雨，什么时候天晴，对于生活在甲板上的美国人来说，都是可以控制的。
　　退一万步，就算意外碰上了风暴等极端天气，也根本威胁不到他们。所有的船都被象腿一般粗细的钢铁悬臂牢牢固定，连成一片的船队就像一座浮在水上的城市，两人高的浪头打上来，连一点颠簸都感受不到。
　　像这样偶尔碰上稍大点的雨，反而是一种难得见到的美景。
　　不远处，几艘蓄水货轮已经张开了集雨棚，生活在各个货轮上的居民，也纷纷提着五颜六色的塑料桶跑到了甲板、船舷、船顶，翘首以盼着甘霖的降临。
　　雨渐渐大了，原本绿豆大的雨珠变成了黄豆大小，吹在人脸上也丝毫没有那润物细无声的和煦。站在甲板上的人们看着黢黑一片天空，终于渐渐意识到了不对劲。
　　朱比特号驱逐舰上，作为气象监测中心的雷达室内，工作人员忙碌地在一张张办公桌前奔走着，几名穿着西服的技术员站在全系气象云图前，眉头紧锁地对着那一个个参数指指点点。
　　“大量积雨云在空中聚集，风力直线上升三个等级……见鬼，这到底是怎么回事？”
　　“气象数据出现错误？”凯恩斯皱眉道，“还是气象无人机出现故障。”
　　在朱比特号驱逐舰上的气象监测中心工作了这么多年，他还是第一次见过这种怪事。这已经是他第十次核对手中的数据，然而无论是第几次，得出的结论都应该是晴天。
　　“都没有！”站在旁边的伯特伦摇头道，“正常的不能再正常！这才是最奇怪的地方，明明所有的数据都是正确的，但最终分析出来的结果却与我们现在看到的截然相反！肯定哪里出现了故障，就好像……”
　　说到一半，他突然打住了话头。
　　那表情，就好像是被自己的猜想给吓了一跳。
　　“就好像？”凯恩斯皱眉问道。
　　犹豫了片刻，伯特伦最终还是说完了自己的推测。
　　“就好像有人对我们的天气动了手脚一样……”
　　伯特伦的猜测是正确的，确实有人对他们的天气动了手脚。
　　更准确的说法，NAC只是将他们原本打算对西海岸做的事，原封不动地还给了他们。
　　就在朱比特号驱逐舰上的气象监测中心，将消息上报给位于澳巴马号上的国防部，对这个猜想紧急求证的时候，怒吼的狂风终于亮出了它那暗藏在浪涛之下的獠牙。
　　雨珠越来越大，肆虐的狂风如同刀刃，吹的甲板上的人睁不开眼。接满了水的塑料桶直接被吹的翻了过去，蓄水船向四周展开的集水器，直接被折断了主轴，如同一只被吹翻的雨伞向后耷拉着。
　　肆虐的风暴在空中堆积，将那片积雨云凝聚成了一团团黢黑的望不着边的气旋。整片天空都被暴风的怒吼笼罩，屈服于自然淫威之下的人们，终于开始颤抖。
　　“上帝，这风也太大了点吧！”
　　“妈的，那群开船的家伙究竟在想什么！这是往台风里面钻吗？！”
　　“我们正在航向暴风眼！”
　　“够了，快停下！”
　　望着不远处船队那边发生的状况，以及那黑压压的乌云，站在宴会厅内的贵宾们终于收敛了视线中的赏心悦目，发出了一声声惊恐的呼喊。有人大声咆哮，质问为什么还不更改航向，有人跪地祈祷，哀求上帝能高抬贵手。
　　但很显然，上帝听不见他们的祈祷。
　　就算听到了，也无济于事。
　　因为要他们去死的不是上帝，而是江晨。
　　数十米高的巨浪远远超过了航母的最高处，即使是最巍峨的澳巴马号航母，在这以排山倒海之势打来的浪头面前，也只若一叶小舟。
　　宽阔的船头完全脱离了水面，随着浪潮的颠簸一下子钻进了水里，没过多久再次回到了空中，整个航母就像是被咆哮的海浪推上高峰的过山车，哗的一下砸进了水里。
　　甲板上的船员直接被甩了出去，掉进海里不见了踪影。躲在船舱内的也好不到哪去，随着浪潮的颠簸与其它杂物一块，从地面撞向天花板，紧接着又被摔了回去。
　　最可惜的还是那停在停机坪上的两架直升机，还没来得及起飞，便被一个浪花拍进了海里。
　　至于航母后面的船队，就更惨了。
　　一艘艘货轮被机械悬臂连接着，若是往常的话，这种结构是能够在海上起到稳定作用的。
　　然而现在显然不是一般情况，超越十六级的台风从船队中心横穿而过，一颗颗铆钉如同炮弹般崩飞出去，断裂的机械悬臂和损毁的货轮一同被搅上了半空中，然后粗暴地甩了出去，在海平面上制造更多的垃圾……
　　“这是怎么回事！这不可能！他们是怎么知道我们在这里的……等等，西海岸气象监测中心不是在麦卡锡将军控制之下吗？”手指死死地扣住了墙边的扶手，已经戴上安全带的肖恩，双目布满了血丝。
　　窗户的正对面就是犀牛号，他的选区。
　　而现在，他就这么眼睁睁地看着那艘豪华游轮，与船队里的其它船只一起，被肆虐的台风吞没殆尽……
　　“总统先生，我们该走了。”跌跌撞撞地撞开了办公室的大门，穿着动力装甲的战士，看向了挂在墙上的总统先生，慌忙地说道，“澳巴马号动力系统出现严重故障，部长让我通知您立刻前往——”
　　“走？你特么的告诉我，还能去哪！”
　　看着试图劝说自己的特种部队长官，肖恩双目赤红地咆哮道。
　　任何船上都设置有潜水器，在发生意外时可以乘坐潜水器逃往海底，澳巴马号自然也不例外。身为美利坚的总统，肖恩当然不会不知道这点，只不过就算知道，他也不想跑了。
　　虽然不敢相信眼前发生的一切，但他心里其实已经明白究竟是怎么回事了。这场台风之所以会出现在这里，多半是NAC的人已经控制了西海岸气象监测中心。
　　如此说来，麦卡锡将军和他率领的第四海军陆战旅，应该已经凶多吉少。
　　这场风吹散了美利坚最后的气数，就算他活下去，又有什么意义呢？失去了航母，失去了驱逐舰，只剩下一座位于巴拿马的集中营，连半个旅的士兵都凑不齐。
　　就算他从这里逃走了，最终等待着他的结局，也不会发生任何改变……


第1419章 战争的尾声
　　澳巴马号沉没了。
　　远远地漂浮在数十公里外的海上，随着浪潮起起伏伏的球型观测器，用它的广角摄像头忠实地记录了USN舰队被台风吞没殆尽的最后一幕。
　　与先前两艘倒霉的驱逐舰不同，身为旗舰的澳巴马号坚持到了最后，直到一艘被台风卷起的货轮，直接砸在了它的甲板上，这才将好运气用光的它送进了海底。
　　坐在鹦鹉号的船舱内，手中捧着艇长递来的热水，周国平呆呆地看着镜头中的画面。
　　好一会儿，他才从震撼中回过神来。
　　“这是……”
　　“你们元帅的新玩具，好像叫气象武器什么的。”端着杯开水走到了周国平的旁边，看着屏幕中那一片狼藉的海域，王队长忍不住咂了咂嘴，“这特么直接就歼灭了一支舰队，也太牛逼了点吧。”
　　“切，还不是我们一直跟在后面追踪这支舰队的坐标。”坐在驾驶座上的驾驶员，不以为然地撇了撇嘴，“让他们的飞机自己来引导气象打击，指不定连别人后脑勺都摸不着。”
　　“行了，咱就别酸了。”拍了把那个驾驶员的后背，鹦鹉号的艇长哈哈笑了笑，看向了周国平，“你们元帅可是亲自去了北美那块儿，如果我是你，可得好好想想一会儿见到他该说些啥。”
　　“能让我在上海市下船吗？”周国平苦笑道。
　　“当然不行。”艇长直摇头，说道，“把你扔到上海市，谁付我们报酬？”
　　“报酬？”周国平愣了下。
　　“哈哈，没错，整整十万信用点！”艇长笑着拍了拍他的肩膀，“别苦着一张脸，放开心点！如果老子是你，肯定得高兴一阵子。毕竟换了我被海盗逮着，我BOSS肯定不会花这么多钱把我弄回去！”
　　……
　　当气象打击开始，战争就已经结束了。
　　绕过了西海岸的防空阵地，十四架F-79姗姗来迟地抵达了内华达州上空，绕着西海岸气象中心的洞口盘旋了好一阵子，最终也只得面对着光秃秃的丘陵和空无一人的军事基地干瞪眼，无可奈何地向着巴拿马的方向返航。
　　澳巴马号已经沉没，USN复兴美利坚的梦想，被彻底断送在了海上。
　　气象打击终止后，莉莉丝按照江晨的吩咐，顺手修改了气象武器的气候引导程式，将原本应该降临在泛亚东部的大雪，向着远在欧亚大陆另一端的地中海一带倾斜。
　　相信从今年开始，欧洲幸存者们一定能过上一个与众不同的圣诞节。
　　在殖民地的会议室内，江晨结束了与一分钟人、国民警卫队代表的会谈。三方就未来气象武器维护的相关事宜进行了讨论，最终决定由三方势力共同派兵驻守西海岸气象监测中心。
　　当然，因为NAC在气候引导工程中的能源开支上占大头，派驻这座气象监测中心的士兵，当然也是最多的。除此之外，维护气象武器的任务，也落在了NAC的头上。
　　对其它幸存者势力来说，维护这么大一台量子计算机肯定是个避之不及的负担，但对NAC来说却是求之不得。这也就意味着，江晨能够明目张胆地派一支科研团队过去研究气象武器的技术。
　　对于这种杀人于无形的神器，江晨还是非常感兴趣的。
　　如果可以的话，他想在现世那边也弄个出来。
　　回到了总督办公室后，江晨见到了被鹦鹉号艇长亲自送来的周国平。
　　刚一对上视线，周国平看着似笑非笑的江晨，便苦笑了声，低下了头说道。
　　“抱歉，我搞砸了。”
　　“你确实搞砸了很多事。”江晨笑了笑，停顿了片刻后，接着说道，“但最后弄沉USN舰队的坐标，靠的正是你脑袋里那颗芯片。我就勉强将它算作是你的功劳好了。”
　　“谢元帅……”周国平感激道。
　　“不用谢我。”江晨摆了摆手，“我看过你治理殖民地的时留下的财报，总的来说，你这段时间虽然没有什么大的功劳，但苦劳也不少。碰上了这档事也怪不得你，如果因为这个追你的责，似乎也说不过去。”
　　周国平当时手上只有百来号人，打不赢USN的人确实也不能怪他无能，换个人来在那种情况下也不太可能比他做的更好。要说他唯一哪里做的不好，可能也就是发现那批核武器之后没有立刻上报。但这也是人之常情，面对存在较大不确定性的情报，肯定是先验证过后，确保情报的可靠性再向后方汇报，毕竟总督本来就是个具备很高决策权的位置，不是个扛枪的大头兵，什么事都得向后方打个报告。
　　去殖民地当总督，本来就是件没多少人愿意去的苦差事。如果因为这件事罚他罚的太狠，到最后反面影响肯定大于正面影响。江晨一番斟酌之后，最终做出了从轻发落的选择。
　　“虽然于情于理你的问题不大，最后还立了个小功，但出了这么大的篓子，一点不罚你，又说不过去。这样吧，我罚你半年薪水，一年留职查看。这样的结果，你可满意？”
　　听到对自己的处罚，压在周国平心里的一块大石头，总算是放了下来。感激地看着江晨，周国平正准备开口道谢，却见江晨抬了抬手，示意他打住话头。
　　“别谢我。老子是罚你，你谢我什么意思？嫌我罚的轻了？”
　　被江晨瞪了一眼，周国平干笑着挠了挠头，连忙说道。
　　“元帅您说的是。”
　　“你现在是留职查看，所以，好好表现吧。”看着一脸恭谦的周国平，江晨笑了笑，接着说道，“干得好，就继续在这个位置上坐下去，干不出成绩，你就回上海市那边养老吧。”
　　说着，江晨从椅子上站了起来，拍了下椅子背。
　　“行了，我也不在这里多待了，这椅子是你的，自然还是你来坐。”
　　“哪里的事！”周国平讪笑了声，习惯性地送上了一记马屁，“这椅子归根结底，还是元帅您借给我，您想坐多久都可以，我站着就好了！”
　　“行了，别特么的一天到晚拍马屁。”看着一脸讨好的周国平，江晨笑骂道，“老子要看的不是马屁，是你干出来的成绩。我还有事，就不听你瞎扯淡了。”
　　但不得不说，这家伙拍马屁的本事确实有一手。
　　至少让人听着舒服，不至于刻意到让人反感。
　　怕了拍这家伙的肩膀，在那受宠若惊的视线的目送下，江晨转身离开了总督办公室，向着指挥部的方向走去。


第1420章 远征巴拿马
　　江晨却是没空和周国平闲扯，需要他去处理的事还很多。
　　澳巴马号沉没之后，泛亚洲与北美西海岸的无线电通讯已经恢复正常。
　　转身来到了指挥部后，江晨立刻召开了作战会议，远征军营长级别以上的军官，全部出现在了会议室中。包括远在上海市参谋总部的韩君华，都通过全息影像出席了会议。
　　“根据周总督带回来的情报，我们的人被送到了巴拿马当苦力。虽然我们的敌人已经被气象武器毁灭殆尽，但我们的同胞还没在等着我们，去接他们回家！”说着，江晨右手捏成了拳头，重重地敲在了桌子上，厉声道，“黎望听令。”
　　“在！”黎望站起身来，双目平时前方。
　　“你带两千远征军上路，接我们的人回家！”
　　“是！”
　　回应江晨的，是铿锵有力的回答。
　　“卢海。”
　　“在！”一名身形魁梧的汉子站起身来，立正道。
　　“追猎者兵团三营立即出发，协助黎团长完成任务！”
　　“是！”
　　“具体的作战计划有你们来制定，我不多做干涉。”环视了在座的军官一眼，江晨继续说道，“在这里，我只给你们提供一个思路，你们照着这个思路来制定计划。”
　　身为远征军团长的黎望，首先站出来带头表态，恭敬道。
　　“但听元帅吩咐。”
　　“从内部渗透，从外部打破，行动一定要快！一定要稳！”江晨盯着黎望，又看了眼站在旁边的韩君华的全息影像，“务必保证我们的殖民者，能够平安回家。”
　　作战会议足足开了一个下午。
　　在韩君华的帮助下，作战计划的每一个细节，事无巨细，都得到了周密的计划。所有的一切都只为了确保一点，那就是在作战会议开始前江晨所交代的，尽可能将每一位被扣押的NAC公民，从美国人的集中营接回家。
　　次日清晨，带着两千名士兵，黎望与江晨告别后，登上了秩序号飞艇。
　　在未来的两天里，秩序号将沿着加利福尼亚半岛南下，向着巴拿马的方向驶去。这次江晨没有亲自过去，而是将救回被俘的殖民者的任务，全权委托给了黎望。
　　根据周国平给出的情报，驻扎在巴拿马的USN士兵规模不大，虽然经过几次扩编，但规模也不到一个旅，而且很多都还是才征召入伍不久的新兵。
　　……
　　实验室内，莉莉丝正对着F-79的残骸，捏着切割器捣鼓着。
　　当时气象打击降临之时，还有不少没来得及起飞的F-79，都完好地停在机库里。而莉莉丝眼前的这些东西，都是白鲸考察站的人，从澳巴马号失事的那片海域捞上来的。
　　当然，对NAC来说，这打捞服务可不是免费的。
　　就这么一堆破铜烂铁，江晨就花了大概一万信用点。
　　不过再贵也是值得的，那可是宝贵的战前技术，无论是对于NAC还是另一个世界的星环贸易，都是无法用货币来衡量的宝贝。再说了，反正这些信用点，对于NAC来说也就是十几箱罐头的事。
　　还有不少好东西沉在海底，考察站那边正在打捞，至于还能捞些什么好东西上来，还是能够期待下。
　　不过现在嘛，NAC的科研任务很明确。江晨给远在上海市的27号避难所，以及随远征军抵达北美的战地研究员，下达了命令，务必尽最快速度，解析NS-90以及F-79中的技术。
　　NS-90项目进行的有条不紊，有着U17避难所里的梅森特军工集团员工的帮忙，NAC的战斗机研发能力几乎是出现了质的飞跃。F-79这边，有莉莉丝在这里帮忙，问题也不大。
　　对于江晨这个啥也不会的老板来说，现在他所能做的，似乎也只剩下等待这一个选项。
　　“……AI方面没什么问题。这个传感系统和处理器芯片的设计，倒是有点意思。”捣鼓着铺开在桌上的零件，莉莉丝若有所思地点了点头，“等到完全解析了这里面的技术，我打算将身上的零件再升级下。”
　　“这些玩意儿对你来说还有参考价值？”江晨意外地看了眼前这堆零件一眼。
　　“当然。”莉莉丝不假思索地说道，“在程序上我是无所不能的，但在硬件上，我的知识量完全取决于你们的研究。这种设计我还是第一次见到，参考价值还是很大的。不说这个，你打算什么时候回那个世界？”
　　“想回去了？”
　　“有点。”莉莉丝点头道。
　　对于一个虚拟面大于现实面的AI来说，没有互联网的末世就相当于一片荒芜的沙漠。自从从江晨那里得知了那个世界的事后，她就一直向往着那里。
　　当然，也不排除她只是早点回去下个本……
　　“等这里的事处理完吧。”江晨伸手拍了拍她的脑袋，笑着说道，“想早点回去，你就快点干活儿。等你手边的事忙完了，我先送你回那边去也不是不行。”
　　虽然江晨这么说了，但这种激励法对AI似乎没什么用处。从一开始她就用出了百分之百的效率，所以那张面无表情的脸，和手上切割器的动作，依旧是那副四平八稳的模样。
　　江晨没有留在这里打扰她的工作，而是去了港口那边。
　　就在刚才，白鲸考察站的货轮，又从澳巴马号沉没的那片海域，拖了一批货物回来。
　　而且这批货物有些特殊。
　　不是什么有回收价值的残骸，而是活生生的人。
　　“一个人五十信用点！不能再低了，再低我们就亏本了。”眼见NAC的人对自己捞上来的“海难”幸存者一点兴趣都没有，这艘货轮的老板不禁有些急了，向站在港口上负责接手货物的工作人员争辩道，“好好想想吧，能坐上潜水球逃生的人，在航母上的身份肯定不低！不是科学家，就是军官，或者那啥国会的政客！你们肯定能问出些什么来的……”
　　“科学家？你认为那种情况下，能坐上潜水器逃跑的能有几个是科学家？这么忽悠我们就过分了啊。”负责接手货物的工作人员笑着说道，“何况战争已经结束了，要这群俘虏对我们来说有什么用？你要么自己留着，要么一个人十信用点卖给我们，我们留着做苦力废物利用下。”
　　就在白鲸考察站的船长与那个工作人员争论着的时候，接到电话的江晨，已经来到了港口区。
　　刚准备找个管事的人问问究竟是怎么回事，江晨便在那群俘虏中，看见了一个有趣的身影，嘴角不由勾起了一抹玩味的笑意……


第1421章 奴隶起义
　　巴拿马运河旁边的港口区，一列卡车停在锈迹斑斑的铁丝网的旁边。
　　在几名USN士兵的枪口下，穿着橙黄色囚服的拾荒者们，扛着大大小小的塑料袋，在卡车旁边排队过称。过完了称后，将成捆的垃圾扔上了卡车，他们今天的任务才算是完成。
　　在2171年世界大战爆发之前，巴拿马运河作为整个美洲的航运枢纽，河口港区的货物吞吐量远超其它港口数倍。成堆的集装箱堆放在这里，从最基础的铁铝矿石到高端的大型电子设备，只要肯花时间去找，都能在这里找得到。
　　和平条约签订后的第二个年头，巴拿马被北约划为特区。时任澳巴马号舰长奉北约当局的命令，从华盛顿、纽约、波士顿等地转移了一批幸存者抵达了这里，这便是美利坚复兴组织的前身。
　　到后来殖民舰启航，世界政府宣告解散，澳巴马号航母战斗群的军官们决议复辟美利坚联邦，整个巴拿马特区的船只都被调用了起来，所有人向船队上转移。而这片堆满集装箱的港口，则成了他们的物资供给基地。
　　当然，这些美国人不可能自己去捡垃圾。
　　既然他们高举着复兴美利坚的大旗，那么那些中美洲、南美裔幸存者，便是他们的天然劳动力。现在更好了，自从国会下达了对NAC的作战命令，从前哨镇俘获的三千名华人殖民者，以及三万余名西海岸原住民，直接让他们在巴拿马基地的劳动力规模扩大了整整十倍。
　　为了管理过剩的劳动力，他们甚至向这里增派了半个旅的兵力，同时向那些北美籍的战俘许诺，只要他们足够听话，就有机会为自己赎身，成为一名光荣的监工。
　　拖箱装满之后，卡车开上了公路，向着十公里外的基地远去。
　　先前进入港口区的奴隶们，则被那些穿着防化服的士兵们，赶到了一边接受放射量和病毒检查。确认没有问题之后，这些奴隶会被发上一支营养合剂。至于营养合剂里装了多少东西，这完全取决于这些美国人的心情。
　　步枪挂在胸口，穿着沙漠色迷彩外骨骼的赫伯特，一边翻看着手中的统计册，一边忍不住咋舌道。
　　“十七吨……谢特，这些黄皮猴子看着瘦不拉几的，干起活来还挺利索。”
　　“国会那帮蠢货怎么不早点动手。”站在旁边的杰夫咧了咧嘴，笑着骂道，“特么的，早知道他们这么能干活儿，咱们完全可以去太平洋对岸再捉些奴隶回来，反正听说他们人多。”
　　“哈哈，你可以去和国会申请。”赫伯特打趣道。
　　“等老子混个上尉的军衔就去……那是什么。”话才说道了一半，杰夫突然打住了话头，向着天边看去。
　　运河河口之外，那海天相接之处，一颗黑点突兀地出现在他们的视线中。
　　眯着眼睛，杰夫向前走了两步，想要看的清楚些。站在他旁白呢的赫伯特也发现了远处的情况，皱着眉头摸向了胸口，准备取出望远镜看下。然而这时他才发现，自己出任务的时候，并没有将望远镜带在身上。
　　“老吴，你说元帅大人会来救咱们吗？”撩起衣服擦了把脸上的汗水，于步伟的眉毛挤出了一丝愁容。
　　美国人给的营养合剂越来越少，从一开始勉强还能吃饱，到现在连半饱都很勉强。下午还有五百公斤的任务要完成，再这样下去，他不知道自己还能活多久。
　　“这还用问？”被称作老吴的男人不解思索地回了句，看向站在空地上的几名USN士兵，眼中闪烁着仇恨地光芒，同时又闪过一抹倔强的自豪，“元帅什么时候吃过外人的亏？何况是这些白皮肤的鬼佬。”
　　将营养合剂的空管子插在了地上，就像捏着一把匕首，紧紧捏着不放，坐在旁边的王甫成不知道在想些什么。与这些普通殖民者不同，他是殖民地的士兵。
　　如果不是那颗打穿外骨骼的子弹卡在了他的肋骨上，他早就死在了前哨镇。现在能捡回一条命，全是因为运气好。
　　他无时无刻不想着为自己那些死去的战友报仇，带着巴拿马的华人幸存者揭竿而起，但奈何这群美国佬的装备太厉害，上次有个人在集中营里带头闹事，事还没闹起来，就被巡逻的无人机给毙了。
　　就在这时，他突然注意到，运出的天边，若隐若现地飘着一颗黑点。
　　眉头微微皱起，就他想要看的仔细些时，他的瞳孔突然放大，涌上了一丝狂喜。
　　一个名字，突兀地浮现在了他的脑海中。
　　NAC的远征军！
　　那颗黑点渐渐近了，但对于港口区的人来说，依旧很远，看着模糊。
　　坐在墙角咬着营养合剂的奴隶们，也开始察觉到了天边的情况，纷纷伸着脖子，冲着海平面的方向指指点点。想要站起来，但碍于指着自己这边的枪口，最终还是作罢。
　　“谢特，那玩意儿究竟是怎么回事！”杰夫骂骂咧咧地说着，焦躁地转过身来，看向了赫伯特，“我们必须将情况上报给基地那边。”
　　“冷静，我的朋友。”赫伯特尽量安抚着他，说道，“如果真的出现了什么状况，基地那边的人肯定已经知道了。别忘了，雷达可比我们的眼睛看的远得多！”
　　“话是这么说……那边那个，你在干什么！”
　　没有任何预兆，原本老老实实蹲在地上的华人奴隶突然爆起。
　　趁着旁边的那名USN士兵被天边的黑影吸引注意力的功夫，王甫成一只手勾住了他的脖子，一只手摸出了他挂在肩膀上的匕首，向着领口狠狠地扎去。
　　“咔咔啊——！”
　　井喷的鲜血淹没了那声惨嚎，王甫成顺利夺过了他手中的步枪。
　　眼看着战友阵亡，杰夫二话不说，抄起了挂在胸前的步枪，对着那个突然造反的奴隶，就是一梭子子弹打去。没打着王甫成，倒是打死打伤了蹲在旁边的奴隶。
　　眼见杀人了，蹲在地上的奴隶乱成了一团，有的站起身来转身就跑，也有胆子大的趁乱抢夺士兵手上的武器。这里不只是华人幸存者，还有那些南美人也在这里面。
　　闪身躲在了掩体背后，王甫成对着USN的士兵开了几枪，见场面乱成一团，便扯开了嗓门，用那口不标准的英语，对着奴隶们咆哮道。
　　“华人兄弟们！南美受难的同志们！所有被奴役的人们！NAC的远征军就在那里，要不了半小时，那群渣滓就会被我们的动力装甲碾碎在脚底！在被拯救之前，至少站起来，让我们的元帅看看，我们还有值得被拯救的勇气！”


第1422章 装甲骑脸
　　那声愤怒的呐喊在空地上回荡，回应他的，是那越过人群的枪声。
　　数名奴隶中弹倒地，躺在了血泊中。但更多的奴隶站了起来，抄起砖块、钢管、钢筋冲向了距离自己最近的士兵。
　　“为了自由！”
　　“跟他们拼了！”
　　“啊啊啊！”
　　暴乱开始了。
　　从USN士兵手中夺下步枪的奴隶，学着王甫成那样，躲在掩体背后向剩下的几名USN士兵还击。
　　站在稍远些的位置，杰夫将扳机扣到了底，向着人群扫射。多人身中数弹倒地，但更多的人还是冲了上来。
　　三十发子弹打空，他慌忙将手伸向腰间摸出弹夹。就在他正要换上的时候，抄着钢筋、石块的奴隶已经冲到了他的近处。纵使穿着外骨骼的他能以一打十，但力气再大也架不住人多。
　　几枪托甩过去，血飞的到处都是，至少五个奴隶的脑袋被砸开花，但很快他的脖子便被后面的人勾住，就在他挣脱着的时候，一名黑脸的南美人怪叫着抡起了钢管，对着他的脑壳便是一阵猛砸。
　　钢筋被砸弯了，他头盔上的目镜也碎了他一脸。
　　在一声惨叫中，他的额头被钢筋抽了个正着，直挺挺地向身后那人的怀中倒去。
　　在失去意识之前，他用最后的余光看见，站在稍远处的赫伯特正准备冲过来救他，可还没跑到一半，几发子弹便打中了他的胸口。最后一发直接命中了他的脑壳，将他射倒在地。
　　不远处，一名士兵爬到了SUV上，慌忙地伸手抓向车顶的重机枪。然而他的手刚刚摸到把手，后脚跟便被几名浑身肌肉的壮汉拽住，一顿乱棍便往他身上招呼了过去。
　　喊打喊杀的吼声在港区额入口响彻，场面乱成一团。
　　五百名奴隶暴动，至少五十人被当场打死，受伤者更是不计其数。
　　付出的代价是惨重的，但取得的胜利是惊人的。
　　在王甫成的带领下，十二名USN的士兵被当场打死。那名胳膊上刻着上尉军衔的士兵，被愤怒的幸存者们用钢筋刺穿了胸口，挂在了港区的入口。
　　在一片胜利的欢呼声中，秩序号的飞艇从天边缓缓飘来。
　　当看清楚飞艇上飘扬的旗帜时，华人幸存者们爆发了热烈的欢呼声，将上衣脱下，当成旗帜一样，在头顶挥舞。那些南美幸存者们，望向秩序号的眼神中，则是带上了一丝畏惧。
　　能够飘在天上的钢铁飞艇，他们还是第一次见到。
　　手中的枪口缓缓压下，王甫成一只脚踏在杰夫的胸口，带着崇敬的目光，仰视着那巍峨的钢铁飞艇。看着那换换降下的吊舱，以及停在吊舱上的猎虎II，不由喃喃自语。
　　“远征军！我没看错，果然是我们的远征军！元帅没有抛弃我们！”
　　……
　　当港区入口奴隶暴动的时候，USN在巴拿马的集中营，也陷入了严重的危机。
　　渗透进集中营的追猎者，在瘫痪了基地雷达站之后，立刻兵分两路。一拨人去了机场，另一拨人则潜入军事基地旁边的集中营，成功煽动了华人幸存者的起义。
　　一把把撕裂者步枪和成捆的弹夹被发到了每一名决心反抗的幸存者手中，借着USN的后勤连向集中营的奴隶分发营养合剂的时机，潜伏在集中营的追猎者们，抓准时机动手了。
　　埋设在门口的炸药，直接炸飞了后勤连的卡车。站在哨塔上的士兵正手足无措，几发子弹便打在了他们的胸口，将他们从哨塔上击落。
　　一时间，枪声响彻整个集中营。
　　起义的浪潮，很快从集中营角落的几个班房，扩散至大半个军事基地。
　　为了镇压这些起义者，基地的指挥官不得不隔离了整个基地的南侧，并且紧急出动部署在基地中的动力装甲连，甚至是装甲车。然而让所有士兵诧异的是，这群起义者的手中不只是拿着步枪、手枪这类轻武器，连火箭筒、榴弹发射器这类大杀器，都被他们搞到手了。
　　爆炸的火光在基地各个角落闪烁着，虽然这些训练有素的士兵在战术和装备上占据了上风，但双方之间的数量差距，直接便将这点优势给抹平了。
　　一发火箭弹飞来，直接命中了动力模块。那辆原本堵在路口宣泄着火力的装甲车，顷刻间化作一团燃烧的废铁。原本蹲伏在周围的士兵，玩命地向四周跑开，没过多久装甲车的核融合核心殉爆，爆炸的冲击波几乎冲垮了旁边的混凝土哨塔。
　　“法克，这群黄皮猴子的武器究竟是从哪里搞来的！”
　　死命地扣着扳机，南斯上尉腾出左手，对身后的队友打了个手势，示意他们从侧面包抄过去。然而就在这时，他突然感觉到，一抹黑影将整个区域笼罩。
　　下意识地抬起头，当他看见那艘巍峨的钢铁飞艇，他整个人都呆愣在了那里。
　　一座座涡旋引擎，在空中亮起幽蓝色的弧光，一台台冰冷的动力装甲，如雨点般向着USN的军事基地空降。
　　防空炮齐齐指向了天空，向着那突然钻出云层的庞然大物宣泄出凶猛的火力。橙黄色的炮火在空中织开了一张稀疏的网，然而在撞上了铺开的氮气护盾后，却只是徒劳地撑开了一圈圈乳白色的涟漪。
　　手中的步枪缓缓压低，一同被放下的，还有南斯上尉心中那最后一丝反抗的勇气。
　　爆炸声从四面八方袭来，几乎瘫痪了他的耳膜。望着那片被武器渲染的天空，他干裂的嘴唇上下开合着，反复喃喃着同一句话。
　　“这不可能……”
　　这不可能！
　　这是每一名还在负隅顽抗的USN士兵的心声。
　　澳巴马号沉没的消息，虽然早在两天前便传到了这里，但被基地的高层军官严格封锁在了指挥部里。他们无法相信，这艘飞艇竟然能够突破F-79的空中封锁，从加利福尼亚大摇大摆地飞到这里……
　　这一定是场梦！
　　一场噩梦！
　　没过多久，最后那点防空火力，也被渗透进军事基地的追猎者们“关停”。
　　至于那十四架逃过了海难的F-79，更是连起飞的机会都没有，在起义开始之前，便已经被追猎者们拿着莉莉丝编写的病毒，给近距离瘫痪掉了。
　　挂在指挥部楼顶的星条旗，在熊熊烈焰中燃烧。
　　当它燃烧殆尽之时，冲进指挥部大楼的NAC动力装甲，也恰好冲破了USN的防御，将NAC的国旗，插上了指挥部大楼的楼顶。
　　站在秩序号的甲板上，黎望远远地望着脚下被火光点缀的军事基地，绷紧的嘴角，终于勾起了一丝得胜的笑意。
　　新泛亚合作的国旗升起，USN最后一点反抗力量，也被扑灭殆尽。
　　将步枪举过头顶，重获自由的奴隶们，欢呼着元帅的名字，欢呼着这场伟大的胜利……


第1423章 送去捡垃圾
　　原本肖恩是打算和澳巴马号一起沉入太平洋的，但在就那艘货轮被呼啸的台风扔向航母甲板的那一刻，他最终还是胆怯了。
　　人终归是怕死的。
　　更何况，扪心自问，关于他心中那个复兴美利坚的梦想，对权力的渴望还是稍稍大过纯粹的信仰。
　　在总统卫队的拼死相救下，肖恩有惊无险地撤到了船舱底部，赶在澳巴马号沉没之前，钻进了逃生用的潜水器中，和几名同党派的国会议员一起，撤离了这艘沉默的巨轮。
　　蜷缩在潜水器内，他仔细盘算了下今后的去向。
　　巴拿马肯定是不能去了，USN的舰队被气象武器团灭，NAC的下一站必然就是巴拿马的集中营。
　　原本他是计划去东海岸的“十三殖民州革命圣地”波士顿，在那里收拢志同道合的盟友，寻找东山再起的机会，然而他们的潜水器还没开出几十海里，便被白鲸考察站的潜艇给截在了半路上。
　　接下来发生的事就没什么好说的了。
　　没过多久，他和那些同样被捞起来的俘虏们一起，被白鲸考察站的货轮送到了这里。
　　面如死灰地看着眼前这位约莫二十出头的男人，站在一群战俘中间的肖恩，只觉得后背一阵发凉。
　　虽然是第一次见到这位传说中的NAC元帅，但对于这位元帅的种种传说，他可是早有耳闻。直到两天前，对于这些传闻他还是持不屑一顾的态度，认为这所谓的元帅不过是那个沐猴而冠的土著。
　　至于现在嘛……
　　他那点微不足道的自负，早就随着澳巴马号的沉没，一同沉入了太平洋底下的海沟。
　　就在肖恩看着江晨的时候，江晨同样也在饶有兴趣地打量着他。
　　调取了周国平后脑芯片中储存的影像记录，他已经在指挥部的电脑上见过了这位传说中的美利坚总统。要说这真人和全息图像上的究竟有哪里不同，恐怕也就是那躲闪的眼神中，已经没了半点意气风发和傲慢的神采，所剩下的，仅是些惶恐不安之类的情绪罢了。
　　“总统先生？”
　　咽了口吐沫，肖恩努力从绷紧的脸上挤出了一丝比哭还难看的笑容，唯唯诺诺道，“不敢，不敢……”
　　“听说，你打算把我吊死在澳巴马号的桅杆上？”看着惶恐不安的肖恩，江晨用开玩笑的口吻打趣道。
　　这句话是他从周国平那里听来的，在某场对选民的演讲中。
　　类似的豪言壮语这位总统先生似乎还说了不少，江晨只是随便挑了句复述了便，没想到直接把这位总统先生吓得面如死灰，大气都不敢出一个。
　　“那些……”使劲咽了口吐沫，肖恩战战兢兢地赔笑道，“那些都是误传，绝对没这回事……肯定是您的部下听错了。”
　　江晨似笑非笑地看了他一眼，最后看向了白鲸那边的船长，指了指这群奴隶。
　　“这些人，你开个价吧。”
　　见NAC的元帅亲自和自己谈生意，这船长也不敢报先前那一个人五十信用点的价了。犹豫了片刻后，他取了个中间数，谨慎地开口道，“一个人三十信用点。”
　　三十信用点，比预期的价格稍微高了点，但并没有高多少。
　　“两百七十个人，八千一百点。”江晨点了点头，看向了旁边的港务人员，“一会儿把钱付给他，这群奴隶，先随便找几个集装箱安置下。巴拿马那边应该就快结束了，等黎望把我们的殖民者接回家，就把他们送过去。”
　　扔下了这句话，江晨再懒得去管这些美国人脸上死灰一般的表情，转身离开了港口。
　　等待着他们的，将是永无止境的劳逸。
　　直到死为止，他们都将劳作在那些曾经被他们压迫过的人的监督下。
　　……
　　USN的麻烦解决了后，江晨在北美度过了难得风平浪静的一个周末。
　　恢复秩序后的前哨镇，在这片废墟中就像一块磁铁。络绎不绝的商队，很快重新聚集在这里。当他们看到那熟悉的旗帜，看到了仓库中熟悉的商品，所有的交易都与以前一样进行，就好像什么都没发生过。
　　在这悠闲的一个星期里，江晨应保罗·列维尔和布赖恩·艾迪这两位领袖的邀请，抽空分别去了一趟自由城和钢铁城，不约而同地受到了热情欢迎。
　　或许是因为双方在“气候问题”上达成了一致的缘故，这两大西海岸本土幸存者势力，对于前哨镇和NAC的态度，也没有最初那么僵硬了。除了贸易之外，双方还在清剿掠夺者、扫清变种人部落等等问题上达成了合作。
　　至于这些合作的具体细节，江晨都扔给了周国平，毕竟他才是殖民地的总督，而自己过几天就要回上海市那边了。
　　第八日中午，秩序号的身影浮现在了西海岸之外的海平线。
　　两艘货轮远远地跟在这艘钢铁飞艇的后面，殖民者们站在甲板上，对着西海岸或欢呼雀跃，或激动的泪流满面。在这一个月中，他们受尽了屈辱，很多人死在了中美洲，活着回来的人不到一半。
　　这一个多月来的苦难，总算是过去了。
　　殖民地港口，江晨见到了凯旋的黎望。
　　先是褒奖了一众将士在巴拿马取得的光荣战果，紧接着江晨站上了港口的升降机，面向这些回家的殖民者们，发表了感人肺腑的慰问讲话。
　　做完了这一切后，江晨将这些可怜人的安置工作嘱咐给了周国平，然后便带着黎望等人返回了殖民地的指挥部。
　　至于凯旋仪式、授勋典礼之类的玩意儿，按照惯例都是在第六街区的广场上进行。
　　“……除了我们的人外，还有大概两万名南美幸存者。在进攻USN巴拿马基地的时候，我们得到了他们的帮助，我想问问您的意见，该怎么处理他们？”黎望看着江晨问道。
　　“巴拿马的基地可以保留。”江晨看向了墙上挂着的世界地图，“那里对于我们来说也很重要，是从北美西海岸去往东海岸的门户。”
　　“我们的下一个目标是东海岸？”黎望问道。
　　“再说吧，先把碗里的东西吃完。”江晨笑了笑，“西海岸这边还没消化干净，就急急忙忙地跑去东海岸凑热闹，别到时候又惹一屁股麻烦，又得跑过去救场。”
　　两人相视一眼，不约而同笑了起来。
　　停顿了片刻后，江晨看了眼那份世界地图，像是无意地随口说了句。
　　“等回去以后，我打算推动陆军改革。”
　　“是韩参谋的意见？”黎望试探地问道。
　　“没错。”江晨点头。
　　随着领土的扩大，人口基数的增加，现在NAC军政府常备兵力已经超过了十万。而NAC现行的陆军编制，已经不再适应它如今庞大的体积，改革势在必行。
　　其实早在去年年底，韩君华就向江晨建议过这件事，甚至连改革方案都写好了，只是因为各种各样的原因一直没有推行下去。
　　等这次回上海，拖了这么久的改革，也该有个结果了……


第1424章 返航
　　殖民地港口。
　　在两艘军舰的护送下，十艘满载集装箱的货轮缓缓靠岸。
　　这一座座集装箱里，除了装着产自伊甸园的午餐肉罐头、方便面、压缩饼干，还有一些产自第六街区的工业制成品。这些东西将被换成亚晶、异种的皮毛、甚至是金发碧眼的大洋马，运回第六街区。
　　站在港口岸边，韩越指挥着手下的奴隶，将一箱箱货物从船上卸下。
　　看着那些在港口忙前忙后的奴隶们，还有听他发号施令挥舞着鞭子的基层监工，他的脸上浮现浮现了一丝恍如隔世的怅然。
　　你说我这么一个上海市银行的小保安，怎么就当上了NAC北美西海岸殖民地的人力资源部奴隶司司长？
　　韩越想了很久，也没想明白这个问题，最后只能将问题的答案归结于运气。
　　所有殖民者中，只有他从黑骷髅帮的手下逃了出来，虽然被机场帮的掠夺者给逮了个正着，但幸运地碰上了军政府的元帅。刚好在修复机场时的表现不错，现在又赶上殖民地的奴隶人口激增，前奴隶司司长死在了集中营里，所以他就顶替了那个已故的司长，坐上了现在这个位置。
　　就在韩越望着港口的方向出神的时候，他的二把手小跑了过来，恭敬地将一份签过字的文件递到了他手上。
　　“司长，今天的装卸任务已经完成了，这是港务办公室那边的签字，请您过目。”
　　“嗯。”接过文件匆匆扫了两眼，韩越点了点头，“我知道了。”
　　说着，他将文件随手递给了站在他身后的秘书，开口说道，“你一会儿去趟人力资源部那边，给王部长的秘书过目下。”
　　“是！”那名秘书连忙点头道。
　　一天的工作就这么简单，简单到让他不敢相信。
　　大多数情况下，他甚至不用亲自去现场。坐在办公室里喝喝茶，翻翻报纸，等着那些奴隶把活干完，把盖着用人单位公章的文件往人力资源部秘书办公室一送，他一天的工作就算是完成了。
　　而这些琐事，完全可以交给二把手和他的秘书去做。
　　回到了办公室，韩越烧上了一壶开水，往水壶里扔了几粒产自伊甸园的茶叶。刚准备翻开报纸看看第六街区那边又发生了什么大新闻，一个电话便打了过来。
　　将电话送到了耳边，韩越清了清嗓子，按下了接通键。
　　“喂？”
　　“我，你伟哥！”
　　“伟哥！”韩越微微愣了下，欣喜道，“忠伟？！你怎么——”
　　“我的天，老子可算是联系上你了！”电话那头传来了如释重负的声音，紧接着，宋忠伟关切地问道，“怎么样了你那边？我听说殖民地那边出了事儿，但你电话也一直打不通，我去殖民登记办那边打听，那些人也没给我个说法。”
　　“别提了，确实发生了点小状况，但还好已经被咱们的元帅摆平了。”韩越苦笑了声，“北美这边最近才恢复的通讯，我的EP也是昨天才送到唐人街那边修好的。我一直想着什么时候给你那边打个电话，但这些天来我的脑子也比较乱，所以……”
　　“没事就好！”宋忠伟哈哈大笑道，“你小子还欠我一百二十信用点和一顿饭，我都给你记着呢。”
　　听到友人的声音，韩越不禁莞尔，笑道。
　　“你来北美这边，我十倍还你。”
　　“哟，行啊，你小子混出名堂来了？”宋忠伟诧异道。
　　“恩，算是吧，你越哥我现在也算是混了个一官半职，在殖民地人力资源部奴隶司当司长。”韩越笑着说道，“怎么样？你来我这边，我让你当我的二把手。”
　　“握草！这每两个月你都当上司长了？”宋忠伟羡慕道，“你小子运气也太好了点吧。”
　　在军政府的地方行政体系中，司长这个级别已经不小了。别的不说，单说那一个月一百信用点的俸禄和每个月的特供物资，就足以羡煞无数旁人。更不要说是人力资源部的奴隶司这种肥缺，手下管着千百号劳动力，哪个用人单位都得讨好。
　　想到这里，宋忠伟不由感叹。
　　这殖民地被称为机会之地，果然不是没有原因。
　　在所有关于殖民地的传闻中，韩越的故事不是唯一，宋忠伟的诧异同样不是唯一。
　　巴拿马战役结束之后，集中营里还活着的幸存者们，被远征军平安送回了前哨镇的堡垒。然而对于殖民地来说，麻烦并没有完全结束，不少人都死在了集中营里，导致殖民地的行政岗位出现了严重短缺。
　　为了解决行政体系瘫痪的问题，很多原本名不见经传的小人物，被迅速提拔上位。
　　也正是因为这些活生生的例子，让机会之地这个名字，更加染上了一分传奇色彩。
　　而这一点，是做出决策的周国平，远远没有想到的。
　　直到数个月后，面对着统计册上远超预期的移民数量，以及连续增长的投资、贸易额，周国平才在与殖民地各部门领导开会时，讨论出了这点。
　　当然，这些都是后话了。
　　……
　　与港口同样热闹的，是秩序号下方的军营。
　　一箱箱被打包完毕的军火物资，正随着猎虎II一起被吊舱拉上飞艇。
　　NS-90和F-79的技术资料已经解析完毕，带着满身的荣耀和战利品，远征军明天就要返航了。
　　江晨将莉莉丝先一步送回了现世，顺便将文件拷贝在了未来人军工的服务器里。生产线的问题可以用工业级3D打印机解决，这种由AI控制的机器人士兵，无论是放在哪边世界，都是强到令人发指的玩意儿。
　　只要在外壳上加装耐热涂层，甚至可以从低轨道进行空投，在某些情况下，这些铁疙瘩甚至比星环贸易的轨道空降旅还好用，毕竟不用计较伤亡。
　　次日清晨，终于到了启程的时刻。
　　周国平等一众殖民地官员，站在军营的门口，向江晨送别。
　　“在这边好好干！下次再有了什么情况，记得第一时间向元帅府报告，别特么的总想着闷声发大财，老子什么时候亏待过有功劳的人？”没有太多废话，江晨伸手拍了拍周国平的肩膀，笑骂道。
　　“您说的是。”周国平连连点头。
　　没什么事要交代了，江晨见时间也不早了，正准备转身离开。
　　就在这时，一个声音从旁边穿了过来。
　　“站住！”


第1425章 军改
　　“嘿，站住！你打算什么时候帮我把这玩意儿取下来。”指着自己脖子上的项圈，冲到了军营门口的杰西卡，向着站在军营里面的江晨嚷嚷道。
　　没有任何意外，杰西卡还没摸着门口，就被军营入口的士兵给拦下了。
　　看着那一道道面色不善的视线，还有那一只只黑洞洞的枪口，她原本酝酿了好酒的气势，顿时不由自主地弱了几分。
　　倒退了两步，杰西卡咽了口吐沫，紧张地看着江晨。
　　“说，说好了，等一切结束，就放我离开……”
　　“哦，这事儿啊，我差点搞忘了。”江晨笑了笑，伸手在腕表上按了下。
　　嘭——
　　一声轻响，把杰西卡吓了一跳。
　　不过看到掉在地上的不是自己脑袋，而是那两半打开的电子项圈，顿时按着胸口如释重负地喘了几口气。
　　“这项圈就当送你的礼物好了，不用谢我。”江晨笑着说道，“还有，好好改造，别特么的再跑去当掠夺者。这西海岸的掠夺者，老子早晚要杀干净。”
　　也不管她听没听进去，江晨最后和周国平等人道了声别，向着吊舱的方向走去。
　　……
　　因为是最后一批登舰的，吊舱刚一停稳在飞艇的腹舱，庞大的涡旋引擎便开始缓缓充能。
　　在一众殖民者的挥手告别中，这艘钢铁飞艇向着远方的海平线驶去。
　　虽然乘坐空天飞机回去更节省时间，但江晨还是选择坐上了飞艇，和远征号的将士们一同出席第六街区广场的凯旋仪式。一方面可以欣赏下沿途的美景，一方面可以趁着这难得的闲暇，好好思考下陆军改革的相关细节。
　　甲板上，亲卫队队长郑山河，走到了江晨的旁边，摸了摸后脑勺，看着渐渐远去的西海岸嘿嘿笑道。
　　“我还以为自己会被留在这里。”
　　“怎么？你想留在这儿？”江晨笑道，“早说啊。”
　　“怎么可能！”郑山河连忙摇头，不过马上意识到自己的态度似乎有些不太端正，紧接着又改口道，“我的意思是，元帅让我去哪，我二话不说，立刻就去！但如果可以选的话，我还是想待在您身边。”
　　“待在我身边没用。”江晨哈哈笑了笑，“你舍得在这位置上屈才，我可不舍得把人才都留在亲卫队里。”
　　“怎么会屈才了。元帅您是不知道，多少人想进都进不来。”郑山河笑着说道。
　　“我当然知道，好了不说这些。”停顿了片刻，江晨用闲聊的口吻，接着说道，“北美的情况和洪城、北京市不同，我们的战略侧重点自然也有所不同。我们的战略重心依旧在泛亚洲这边，没必要在北美保留一支规模庞大的常备军。”
　　不到四万人的殖民地，NAC的合法公民更是不到三千。在没有征服计划的前提下，NAC确实也没有必要在北美部署这么多士兵。
　　“原来是这样。”郑山河的脸上露出了恍然的表情。
　　听江晨点出了战略重心的问题后，他稍微一想，便明白了其中的道理。
　　“至于你，我对你另有安排。”顿了顿，江晨微笑着说道，“至于具体安排是什么，等回去以后你就知道了。”
　　……
　　历时一个星期的航程很快结束了，时间已经悄悄走过了十月，进入了寒冷的十一月。西海岸气象监测中心的气候引导功能还在调整中，所以今年泛亚的冬天，还是和往年一样寒冷。
　　鹅毛般的大雪，将天上地下连成了白茫茫的一片。
　　雪过天晴之后，那洁白的地面，就如同一面镜子一般耀眼。
　　不过就算再寒冷，对于上海市的幸存者来说，其实也无所谓了。
　　雪花落在半空中，顺着看不见的圆弧滑落。那张开的圣盾将漫天大雪与渗人的寒气，全都挡在了上海市之外。住在里面虽然不似春天那般温暖，但至少好过了往年的寒冷。
　　随着秩序号的靠近，圣盾缓缓开启了一面圆形的通道，迎接英雄们的归来。
　　在第六街区，凯旋而归的远征军受到了NAC公民的热烈欢迎。如往届凯旋仪式一样，昂首挺胸的队列从第六街区的主干道穿过，停在了中央的广场上。
　　站在主席台上，江晨为新晋骑士授勋，亲自佩戴勋章。
　　一整天，第六街区都在节日般的氛围中度过。
　　到了凯旋仪式结束后的第二天，随着江晨的回归，NAC军政府也如预期中的那样，迎来了成立以来规模最大的改革。
　　原本四个师团升级为四大军团，第一军团由程卫国担任司令，驻扎上海市一带。第二军团由王兆武担任，依旧部署洪城、武市一带，防备西北方向虎视眈眈的联统区。第三军团司令由赵刚担任，驻扎杭州。第四军团司令依旧是陆凡，驻扎北京市，镇守新泛亚合作北疆。
　　十五万陆军士兵被划分为十个师，每个师下辖五个旅。营级以上作战单位不设固定人数，营级以下以步兵为例，按照标准步兵营三百六十人，连级作战单位为一百二十人的标准往下分割。
　　和平时期各师编制不做变动，战时根据需要，由各军团对下辖师级作战单位下辖多少个旅进行调整。
　　而各军团下辖多少个师，兵力多少，装甲单位多少，可用支援多少，全都由上海市元帅府，即NAC总指挥部统一调度。
　　表面上师团升军团，师长升职司令，各军团司令的军衔是往上升了，但事实上，这些手下兵将早就超编了的司令们，手中的权力其实被削了不少。
　　这次改革强化了总指挥部对于个地方军团的控制，同时强调了参谋部在指挥系统中的作用。
　　比如，如果北京市发生战事，又有哪支老毛子的散兵游勇从西伯利亚荒原上流窜到了关内，由参谋部决定向第四军团增派多少个师，增援多少辆飞机坦克。至于这场仗该怎么打，由各军团视战场情况自行决定。除非战局处于绝对劣势，否则总指挥部不再随意接管战场指挥权。
　　负责在NAC境外清扫异种的狩猎团，不在这次改革的范围之内，追猎者兵团、元帅亲卫队等特殊部队也不做任何变动，依旧保留原有编制，受指挥部直接管辖。
　　四个军团司令里面，三个是江晨的老部下，一个是从亲卫队里面出来的亲信，再有元帅本人的威望在那里摆着，总的来说，这次改革并没有遇到太大的阻力，顺利的简直让人意外。


第1426章 又当校长了
　　陆军改革一直进行到十一月中旬才算是结束。这段时间江晨每天不是往返于第六街区和鱼骨头基地之间，就是待在元帅府。忙的时候，甚至连午饭都是姚姚准备盒饭送到元帅府，在元帅办公室里解决。
　　这两个多星期下来，连江晨自己，都对自己能够拿出这么多工作热情感到了诧异。
　　与付出相对等的，陆军改革所带来的回报也是相当的惊人。
　　臃肿的部门得到了精简，各军团之间以总指挥部为核心，联系得到了极大的加强。经过重新整编的NAC军队，就像再次打磨后的宝剑，重新焕发出了曾经的锋芒。
　　战斗力暂时还无法直观的表现出来，但至少在军费这块，效果还是相当明显的。
　　根据后勤部部长王晴统计，改革之后的四大军团，至少缩减了百分之十三的军费预算。新增入伍的士兵，也被充分消化在了各个师级作战单位中，以旅为单位进行扩编，而不像以前那样全部堆积在第一师团等候调遣。
　　除了改革本身之外，身为参谋长的韩君华，还提出了一个配套的建议。
　　随着NAC疆域的扩大，大规模的战事只会越来越少，而相反的是小规模的冲突将加剧。无论是与掠夺者、变种人交手、还是食人族部落、亦或者异种群落，未来基层军官立功晋级的通道只多不少。
　　而这也就涉及到了另一个问题，那就是对军官的专业知识技能的要求。如果只以军功作为晋级的唯一标准，而忽视了对军官本身的培养，谁也无法保证胜任小规模作战的军官一定能胜任大规模作战，提拔上来的“兵王”一定能成为出色的将才。
　　毕竟以NAC现在的发展程度，已经很难碰上旗鼓相当的对手，连师级以上的战役都很难碰到，更别说军团级别的作战。在实战中培养高级军官的机会，指挥越来越少。
　　这样一来，最后导致的结果就是，NAC的中上层军官中，会出现一批素质良莠不齐的军官。其中有天赋异禀的人才，也少不了啥都不会的草包。
　　为了解决这个问题，韩君华给出的解决方案也很简单。
　　那就是办军校！
　　既然无法在实战中培养，那就先在理论中培养！
　　“我和楚南商量过了，准备在上海大学原址上重建一所大学，暂设五个军事学院，以及一个工科类学院。”说着，江晨从抽屉里抽出了一份档案，扔在了桌子上，看着站在办公桌前的郑山河，笑着说道，“明天开始，你就可以去第六街区报道了。”
　　“我这点本事哪能教学生。”听到了对自己的安排，郑山河先是愣了下，赶忙道，“让我打仗没话说，但教人——”
　　“没让你去当老师，你是副校长，教书的事自然有理论派去操心。”江晨摆了摆手，“你的工作很简单，就是主抓学员的思想教育，以及对军事学院的军事化管理。”
　　江晨口中的理论派，自然指的是那些来自战前的泛亚合作军官，以及军事院校教授。让这些人在军政府系统中任职有些困难，但在教育系统中发挥下余热还是没问题的。
　　“好吧，那正校长是？”见江晨没有改变主意的打算，郑山河苦笑了声，算是接受了这个安排。
　　虽然离开军队从事教育工作并非郑山河的志向，但对于身为亲卫队队长的他来说，元帅的命令是绝对的。
　　“正校长？这还用问？”江晨笑了笑，在郑山河诧异的视线中，指了指自己，“当然是我。”
　　这么关键的位子，当然得抓在自己手上。哪怕什么事都不干，活都扔给副校长和各院系院长去做，他这个元帅也必须在校长的位子上挂个名。毕竟这可是未来NAC军政府的人才培养基地，对于整个NAC军官体系的影响力不言而喻。
　　哪怕不考虑这些，到时候整个NAC军官系统中，拉出来一半都是他江某人的学生，说出去也牛逼啊。
　　在得知这所军校的校长由江晨本人担任后，郑山河心中那点仅存的不情愿也随着烟消云散，右拳捶胸向江晨行了个军礼，拿着自己的档案心满意足的离开了元帅办公室。
　　虽然离开了军队体系让他有些遗憾，但至少自己没有被边缘化。
　　从校长的人选就能看出，元帅对于这所军校的重视。即便这个副校长的位置让他有着诸多的遗憾，但以后工作做得出色，升职的机会还是大把的有。
　　只是这时郑山河还没有意识到，给一位甩手掌柜打工，究竟是一件多么“痛苦”的事儿。
　　等他正式任职之后便会发现，这所谓的校长也就在开校典礼上发表了个讲话，至于整个学校怎么运营，办学究竟该怎么办，那些七嘴八舌的教授们又该如何摆平……这些本该属于校长的麻烦事，全都压在了自己这位副校长的肩膀上。
　　当然，这些都是后话了。
　　……
　　“转眼间都十一月了。”躺在床上，搂着怀中火热的娇躯，江晨望着窗外才蒙蒙亮的天空，不由轻声感慨。
　　记得来的时候还九月底，不知不觉中，都快过去两个月了。
　　对于时间过得如此之快，刚从忙碌中清闲下来的江晨，一点实质性的感觉都没有。
　　“是啊，明明回来这么久了，你根本就没在家里待几天。”发丝轻轻掩住了脸颊的潮红，孙娇趴在江晨的胸前，在他肩头轻轻咬了口，小声埋怨道，“等过几天你又要走了是不是？”
　　“我有这么说过吗？”江晨笑着摸了摸孙娇的秀发，“何况林玲那边的研究很快就有结果了，到时候我带你去那边。”
　　“那这边呢？”孙娇看着江晨问道。
　　是啊，这边呢？
　　江晨陷入了沉思。
　　他还真没仔细想过这个问题。
　　如果能够将自己心爱的人都带去另外一个世界，那么这个世界对于他来说，还真有存在的必要吗？能发掘的技术也发掘的差不多了，继承了盖亚文明遗产的现世，未来的发展潜力比这个世界只多不少。哪怕还存在没有发掘到的技术，以超前的科学理论作为支撑，自主研发出来也只是时间问题。
　　但如果就这么弃之不顾，又未免有些可惜……
　　“还没想好？”细细端详着江晨的脸，孙娇的嘴角牵起了一抹笑意。
　　这是她最喜欢的表情。
　　在她的视角中，思考时的江晨，有种特别的吸引力。
　　“恩。”江晨叹了口气，笑了笑说道，“确实没想好，要不你帮我生个继承人？我把元帅之位传给他？”
　　“想让姐姐怀上？”孙娇挑了挑眉毛，挑逗地用食指轻轻勾住了江晨的下巴，“那你可得努力了。”
　　窗外枝头的鸟儿散去，留下了上下摇晃的枝杈。
　　喘息声将那轻声细语的情话中断，淋漓的香汗与晨露一齐浸湿了床单。
　　或许是被两人的小动作给吵着了，在一旁熟睡着的小柔，动了动她那翘挺的琼鼻，无意识地呷吧着那双嫣红的小嘴，蜷在被子里的娇躯轻轻翻了个身。
　　无论是神态还是动作，她都像极了她的姐姐。
　　兴许，此时的她，也正做着旖旎的好梦。


第1427章 太阳系的边缘！
　　遥远的柯伊伯带传来喜讯。
　　经过大半年的航行，地球文明的第一艘特使级星舰——起源号，跨越将近三十个天文单位，终于抵达了太阳系的边疆——柯伊伯带。（也有一假说太阳系的边界为奥特云）
　　这么远的距离，即使是光也要走四个多小时。
　　将百万吨级星舰开到柯伊伯带，绝对可以作为载人航天史上的壮举，被载入地球文明的史册。
　　不过对于拿下无数个“第一次”的星环贸易来说，这类头衔都已经多到快要让人麻木了。与那些来自世界各地的宇航员以及军官不同，起源号上那些来自新国的宇航员和军官……
　　好吧，其实也没什么不同，毕竟亲手推动了历史的车轮，就算是来自新国的船员，也是相当的兴奋。
　　在抵达柯伊伯带的前一天，他们从冰箱里拿出了香槟，从烤箱里端出了烤鸡，在食堂开起了庆祝派对，一直玩到了很晚，罕见地没有按照舰上严格规定的作息时间休息。
　　不过第二天一起床，所有人都精神百倍地走到了自己的岗位上，丝毫没有精神萎靡、没睡醒或者打瞌睡之类的情况。因为他们很清楚，今天是一个重要的日子。三十个天文单位外的同胞们，正翘首以盼地等待着他们的消息。
　　每个人都有接受采访的机会。
　　所有人都希望，出现在镜头前的，是一个完美的自己。
　　完成了最后的减速步骤，沿着柯伊伯带边缘平稳运行的起源号，展开了顶部的量子通讯天线，与星环城的航天指挥中心取得了联系，将这伟大的一幕，呈现在了全世界媒体的面前。
　　“冰块，冰块，还是冰块！与观测到的一样，这里的水资源相当丰富！不是亲眼所见，你绝对无法想象，一坨大小快赶上月球的冰块，就这么漂浮在你旁边！说起来这些可都是来自太阳系诞生之初的冰，如果伽玛值没问题的话，我肯定得来上一杯。”
　　“不只是冰块，还有大量的小行星，矿性暂且不明，我们的探勘机器人刚刚在其中一颗小行星上着陆。理想情况下，我们可以利用这里的矿石修建前哨、船坞、甚至是堡垒！无论我们的客人来自哪里，他们都得在这里减速，如果他们不想和我们擦肩而过的话。”
　　“看那边！看我指的方向！好吧，你们可能看不见，过两天我们会公开录像。简而言之，就在半分钟前，我们的探测器将地球防卫同盟的旗帜插在了那颗小行星上！”
　　随着镜头的切换，不同国籍、肤色、文化、信仰的人们相继出现在镜头前，向那颗遥远的蔚蓝星球分享着此时此刻，自己心中的喜悦和惊叹。
　　所有的感情顺着无线电扩散向世界的各个角落，而看在电视机前的人们眼中，除了那份喜悦和惊叹，更多的还有对未来的美好景愿以及畅想。
　　曾几何时，在听闻和谐文明入侵的消息后，他们是何等的绝望。有的人甚至卖车卖房，不惜背上巨额贷款，就为了从各种“逃亡基金”手中购得一张不知飞往哪里的船票。
　　“地球防卫同盟的旗帜飘扬在太阳系的边疆，华裔舰长代表舰组人员面向全世界发表讲话……”《新华社》
　　“新纪元的大门已经开启，我们的文明正在迈向一个伟大的时代！”《莫斯科新闻报》
　　“空间技术的发展让太空旅行从一个遥不可及的词汇变成了常态，从最早的太空电梯到现在特使级星舰，我们的活动范围也从月球拓展到了火星，再到现在的柯伊伯带。还有什么是我们所不能征服的？人类的创造力，注定我们站在了食物链的顶端，而在未来的某一天，我们也将站在宇宙生态链的顶端……”《新国日报》
　　不只是地球防卫同盟成员国的媒体，英国的《泰晤士日报》，甚至将“全人类的希望”一词，颁发给了地球防卫同盟。
　　要知道，在此之前，大多数西方媒体，都视地球防卫同盟为带动新世纪冷战的洪水猛兽。即便偶尔会出现中肯的评价，但像如此露骨的赞美之词，实在不多见。
　　不只是传统媒体，在互联网媒体上，对于起源号的报道更是铺天盖地，由此引发了全世界范围内的广泛讨论。根据谷歌搜索引擎统计，“起源号”、“地球防卫同盟”这两个单词的搜索热度，在短短的二十四小时内便相继冲上了总榜前十。
　　星环贸易官网，起源号的专栏中，通过量子通讯技术传回地球的视频，被首发在了这里。不到半小时，视频的下载量便超过了十万次，出现在了全球各大视频网站上。
　　比如某视频网站，被转载的起源号抵达柯伊伯带的视频中，那一行行飘过的弹幕，便将观众的热情表现的淋漓尽致……
　　“一个大写的服，我连老太太都不服就服你！”
　　“妈妈问我为什么跪着发弹幕。”
　　“握草！这星环贸易简直是吊爆了！”
　　“什么星环贸易！这次是地球防卫同盟！二十多个成员国人人有份，又不是哪一家的功劳！”
　　“得了吧，少了星环贸易，就凭他们能把这么多人送到柯伊伯带？别说二十多个成员国了，在就算再来二十个又能怎样？废话不多说，咱也别说柯伊伯带了，没了星环贸易，他们能把人送到火星算我输！”
　　“有生之年，银河边缘前传的剧情，居然……”
　　“五十亿年前的水，我也想喝啊，喝了会不会进化出什么特异功能？比如宇宙原力什么的！XD”
　　……
　　当江晨回到现世，已经是十二月中旬的事了。
　　用了整整一个月的时间，陪着孙娇、姚姚、小柔还有林玲，度过了悠闲的一个月。也正是因此，他很遗憾地错过了这场举世闻名的盛况，只是从阿伊莎剪下的报纸上，了解到起源号成功抵达太阳系边缘，在全球范围内引起了何等的轰动。
　　就在江晨返回现世的时候，美国大选的选战，也进入了最紧张激烈的冲刺环节。
　　经过了无数场的电视辩论以及竞选演讲，两位身经百战的候选人终于站上了最后的擂台。这场选举决定这美利坚的命运，同时在某种程度上，也决定着世界的命运。
　　向左还是向右？向前还是向后？
　　关于这两个问题，美利坚人民已经思考了整整一年……


第1428章 回归后的幕间
　　科罗岛北的海滩，今天阳光明媚依旧。
　　现在已经是十二月的第三个星期，再过几天就是圣诞节，距离别墅不远的那条商业街，已经早早地台出了圣诞树，挂起了系着红丝带的铃铛。穿着红棉短裙的姑娘们在街上发着传单，为即将到来的促销预热。
　　再过几天又是元旦，红丝带换成红灯笼，红棉短裙换成清凉的旗袍，门口的常青树甚至干脆就摆在那里不变，圣诞和元旦一起过，在新国也算是一道独特的风景线。
　　因为是星期天，无论是夏诗雨还是娜塔莎都不用上班。一大早江晨就被两个精力旺盛的女人拖出了门，开车去了市中心的购物街，狠狠地败家了一番。
　　看着那大包小包的衣服和包包，坐在副驾驶位上的江晨，朝着后视镜直翻白眼。
　　“我不在的时候你们怎么不去买？”
　　“你不在还有什么意义？”娜塔莎白了江晨一眼，紧接着又挑了挑那眉毛，语气暧昧地说道，“好了，别这么愁眉苦脸的。我买了两件新内衣，等回家穿给你看。”
　　“干脆我帮你换得了。”扫了那被饱满的胸部撑起的衬衫一眼，江晨坏笑着弯了弯嘴角。
　　娜塔莎非但没有任何害羞，反而挑衅地挺了挺胸脯，“好啊，这可是你说的。”
　　“咳咳！”
　　红着脸，双臂抱胸坐在后座的夏诗雨使劲咳嗽了声，没好气地白了两人一眼。似乎是在责怪两人，大白天就聊这么羞人的话题，破坏了一家人出门购物的气氛。
　　听着两人的拌嘴，阿伊莎的嘴角微微勾起了一丝笑意。
　　江晨不在的那些日子里，家里总是安安静静的，无论是吃饭还是睡觉，都像是少了些什么似得。虽然她是个喜欢安静的人，但在内心深处，她还是更认可现在这幅样子。
　　当一行人扛着大包小包的购物袋回到家中，已经是傍晚时分。
　　没有出乎江晨的意料，战利品最多的还要属阿伊莎。这小姑娘还和以前一样，对各种各样的时装喜欢到不行，那想买又不好意思说的样子，看的实在让人忍不住主动交出兜里的银行卡。
　　最后的结果就是，四个人一下午买的衣服和包包，差点一辆车都装不下。反倒是出力最多的江晨，最后只买了一条皮带和两双皮鞋，望着那小山一样的购物袋不住扶额。
　　这也亏得他家业够大，否则还真养不起……
　　这一路上，江晨不只是一次动了用储物空间来解决这些“麻烦”的念头，但想着娜塔莎在旁边，最后只得无奈作罢，老老实实地帮着众女将东西搬回了家中。
　　刚一进家门，娜塔莎便抱着大包小包冲进了卧室，上楼的时候还对江晨挤了挤眉毛，仿佛在暗示在车上说过的那些事。江晨确实很想上去，但无奈被夏诗雨拉进了厨房，只得作罢。
　　从冰箱里拿出了鸡蛋，江晨意外地看了眼穿上围裙的夏诗雨。
　　“你也会做菜了？什么时候学的？”
　　“我一直都会好吗。”夏诗雨没好气地白了江晨一眼，熟练的将手中的土豆切丝，轻轻甩了甩那清秀的马尾辫，说道，“一直以来总是麻烦阿伊莎也不好。前段时间我们商量过，周一到周三阿伊莎负责，周四到周五娜塔莎做她的俄罗斯乱炖，周末我来下厨。”
　　俄罗斯乱炖是什么鬼？
　　江晨在心里狂汗。
　　他依稀记得，那玩意儿似乎叫罗宋汤……
　　“你要不要也在那上面排个班？”夏诗雨轻轻扬了扬那清秀的下巴，指向了贴在冰箱上的责任表，抿嘴微笑道，“其实做菜还是挺有意思的。”
　　“得了吧，我就会番茄炒蛋，你又不是不知道。”江晨嬉皮笑脸地说道。
　　“这么多年了还是没长进。”
　　“哈哈，反正有你们，我只管吃不就行了。”哈哈笑了笑，这时，江晨突然注意到夏诗雨身上的围裙，不由饶有兴趣地说道，“咦？我记得这围裙是阿伊莎的吧？”
　　“终于发现了？”夏诗雨晃了晃围裙的下摆，抿嘴微笑道，“怎么样？我穿着还合身吗？”
　　“嗯，合身有点勉强。”江晨摸着下巴，认真评价道，“嗯，关键是身高，你比阿伊莎高太多了。”
　　“那你是喜欢身材高挑的还是身材娇小的？”
　　“这个……我能说都喜欢吗？”江晨无奈道。
　　“我就知道你会这么说。”
　　没好气的白了江晨一眼，夏诗雨转过身去自顾自地切菜，不再说话。
　　不过那嘴角勾着的一抹淡淡的笑意，却是藏不住的。
　　……
　　晚饭过后，江晨开了瓶香槟，坐在沙发上打开了电视。
　　在他离开的这段时间里，现世这边也正处在多事之秋。比如日本、芬兰等国加入地球防卫同盟，比如南北哥伦比亚启动内战后第二次谈判，再比如现在电视中正在播放的——
　　某国际形势评论员对美国大选及其最终会产生何种影响的分析解读。
　　“在民调上我们暂时领先。”端着热气腾腾的咖啡，夏诗雨双臂抱在胸前，走到了正坐在沙发上看着新闻的江晨旁边坐下，微微笑了笑说道，“波士顿财团那边的舆论攻势做的相当出色，在很多州支持约翰·肯尼迪先生已经成了政治正确。”
　　“说这些都没用。”江晨摇了摇头，食指轻轻在沙发的扶手上敲了敲，“美国实行的是选举人团制度，无论东西海岸红蓝阵营的擂台打得多么响，最终决定胜负的依旧是那么几个摇摆州。”
　　这也是最让江晨担心的。
　　如果约翰·肯尼迪上台，那么按照他与波士顿财团的约定，美国将无条件加入地球防卫同盟，东西对立和新冷战格局将在升级之前，结束在萌芽中……
　　但如果特朗谱上台。
　　全球局势会向着何种方向发展暂时还说不好，但有一点是可以肯定的，那就是美国和星环贸易擦枪走火的概率至少得翻上一倍。
　　“这个问题我也想过。”夏诗雨点了点头，“但已经到了现在这个阶段，我们能做的努力都已经做了，剩下的也只有等待结果。”
　　“那倒也不是，其实我们还可以视情况帮我们的盟友一把。”从电视屏幕上收回了视线，江晨看向了夏诗雨，微微笑了笑说道，“还记得那些被扣留在火星殖民地的美国宇航员吗？年底往返火星与星环城的航班就会开通，差不多可以让他们收拾东西回家了。”


第1429章 最后一张牌
　　火星殖民地，保洁仓库。
　　布雷斯将一推车的拖把、扫帚入库，在平板终端上草草签下了自己的名字，随手锁上了仓库的活动门。
　　从事保洁工作已经有段时间了。
　　值得一提的是，星环贸易的人并没有让他干活，这些活儿都是他主动申请的。毕竟在这种环境里，干活反而成为了一种消遣，若是无事可做，就算基地中的娱乐设施不少，可是会把人给逼疯。
　　敏感的工作新国人不会让他去碰，那么剩下的也只有保洁和餐饮这两个部门是他能去的。
　　在火星生活了大半年，布雷斯基本上已经适应了这里的生活。
　　老实说，对于这座殖民地，他心中的感情相当复杂。
　　他是亲眼看着，这座殖民地是如何从魔鬼虫的攻势下渐渐夺回优势，是如何在恶劣的条件下顽强地发展壮大……
　　敬佩？
　　或许有点。
　　但布雷斯很清楚，自己心中的感情，只怕更多的是敬畏。
　　越是接触，他越是深刻的体会到，自己的国家面对的是一个何等可怕的对手。即使是三十多亿年前的史前物种都不足以将他们击败，即使是从草不生的火星也无法阻挡他们开拓的脚步，还有什么能真正阻挡或者说威胁到他们呢？
　　布雷斯最近也在关注大选的事。
　　如果可能的话，他很希望约翰·肯尼迪上台，如竞选承诺中所许诺的那样，推动美国加入地球防卫同盟。与民族主义者的观点正好相反，他不认为这是对失去霸权的妥协，而是对历史的妥协。
　　工作结束，布雷斯正准备去酒吧喝一杯。
　　就在这时，他手表上的指示灯微微闪了闪。
　　微微愣了下，布雷斯从兜里取出了蓝牙耳机，塞进了耳朵里。
　　“喂？”
　　“到我办公室来一趟。”没有任何多余的废话，火星殖民地总督洪泽伟在电话中开门见山道。
　　……
　　“记忆读取工作进行的怎么样了？”
　　“非常顺利。”阿莫斯博士笑了笑说道，“后遗症已经克服的差不多了，我准备在近期申请返回星环城。”
　　“两天后有一趟航班，你们可以搭个顺风车。”洪泽伟笑道。
　　这时，门口传来了敲门声，两人不约而同结束了这个话题。
　　“那我先走了。”
　　“恩，你忙去吧。”
　　阿莫斯简单地收拾了下桌上的文件，装回密封的文件袋后，转身向门口走去。
　　活动门侧移开来，站在办公室外面的布雷斯，与正从办公室往外走的阿莫斯博士擦肩而过，走进了办公室。
　　看着站在办公桌前的美国宇航员，洪泽伟先是笑了笑，开口说道。
　　“怎么样？这大半年过的还算习惯么？”
　　“习惯。”布雷斯点了点头，无奈道，“就是有点想家了。”
　　“告诉你一个好消息，大概后天，往返星环城与火星殖民地的航班正式开始启动。虽然暂时不对外开放，但本着从两国之间友谊的角度出发，我们决定让你们先上船。你和你的同伴，很快就能回家了。”
　　布雷斯微微一愣，随即脸上浮现了狂喜的表情。
　　“您说的是真的？两天后我们就能回家了？”
　　“当然是真的。”洪泽伟笑着说道，“除了你们那个涉嫌间谍罪的我们暂时无法放人之外，你们所有人都可以回家了！回去收拾东西准备下吧。”
　　“我得立刻去把这个好消息告诉我的同伴。还有，谢谢！”布雷斯诚恳地说道。
　　“不客气，快去吧。”洪泽伟笑道。
　　……
　　艾米·卡西姆是《华盛顿邮报》的记者。
　　最近起源号抵达柯伊伯带，让整个美国社会来了场三级地震，从金融界到普通平民老百姓，无人不知，无人不晓。所有人都在议论这将对美国、乃至人类的未来，产生何种影响。
　　顺应舆论的风向，同时也是应主编的要求，艾米最近正在着手撰写一篇关于起源号以及星环贸易航天技术的报道。就在她对着电脑上的文档苦思冥想的时候，办公室的门口传来了敲门声。
　　“进来。”
　　门推开，进来的是她的顶头上司，伍德主编。
　　“手边的工作全部停下，我这里有另一份更重要的工作等着你去处理。”
　　“我不明白，还有什么比起源号更重要？”靠在椅子上喝了口咖啡，艾米胳膊抱着胸口说道。
　　“当然是美国大选。”
　　“哦，上帝。”艾米夸张地叹了口气，“整个美国的媒体都在报道这场闹剧，就算某个问题候选人先生又和谁闹出了绯闻，我们也不可能凭借这个吸引更多的眼球。人们已经麻木了，您是不是再考虑下——”
　　“星环城与火星航班年底开通，滞留火星的美国宇航员即将回家。再一个就是前段时间约翰·肯尼迪与新国大使的外交会晤，并且私下进行过多次交流，我希望你将这两件事一起报道。”伍德做了个将两根食指并拢在一起，“你明白我的意思吗？”
　　“您是说。”艾米微微皱眉，随即眼睛一亮，“将宇航员回家的功劳算在肯尼迪先生的头上？还有私下交流那个，消息来源可靠吗？”
　　“不不不，你理解错了。”打住了艾米的话头，伍德盯着这位头牌记者的双眼，微微笑了笑，再次强调了一遍，“星环贸易准备将这份功劳送给约翰·肯尼迪，你明白我的意思吗？”
　　艾米·卡西姆眼睛转了转，突然露出了恍然地表情，“我明白您的意思了。”
　　“好好干。”
　　见自己的手下如此懂事，伍德没再多说什么，满意地咧嘴笑了笑，伸手拍了拍她的肩膀，转身离开了办公室。
　　走到了僻静的地方，伍德深呼吸了一口气，从兜里取出了电话，拨通了那个陌生的号码。
　　电话响了两声，很快对面便接通了。
　　“事情我已经办妥了，报道由艾米·卡西姆撰写，我们的头牌记者。我已经按照您的要求做了，您看是不是……”
　　“不要紧张，伍德先生。”电话那头嘶哑的声音，带上了一丝笑意，“我保证，只要你按我们说的做，你和那个戴维斯议员的交易，不会有任何人知道……”


第1430章 小小的麻烦
　　高楼大厦林立，映衬着东海岸迷人的风光。无论是万圣节还是圣诞节，无论是天晴亦或者下雪，这里的空气永远是那么的高冷。穿着光鲜亮丽的时装的摩登女郎坐在豪车内涂着口红补妆，提着公文包匆匆走过的精英白领们的视线永远停留在镶着金边的手表上，这一幕幕与两百公里外的华尔街没什么两样。
　　虽然同为一座庞大机器上的齿轮，但生活工作在这里的人们，却过着这个国家的平民们根本无法想象的生活。
　　造成这一切的当然不是他们身上那些奢侈品，而是因为每天从这里通过的资金流，换算成美钞足以铺遍整条街每栋大楼的每一块瓷砖。
　　与举世闻名的华尔街不同，波士顿金融街可以说是相当低调，就与波士顿这座城市一样。若非总能从影视作品、书籍报刊中看到这座城市的只言片语，恐怕就连美国人自己都会忘记，这里才是美国资本主义的发源地。
　　当然，这些都是些成年往事了。
　　当年密谋倾茶事件的合伙人们，到如今还坚挺在这里的只剩下一家。坐落在这座金融街最僻静的一角，一行简洁的英文字母，被挂在大楼最显眼的位置，供每一位志向立足于此的白领们去眺望，去瞻仰。
　　波士顿第一国民银行，波士顿财团的心脏。这座银行创立于1859年，1903年与马萨诸塞银行合并后，仍称波士顿第一国民银行。作为美国最早的一家跨国银行，它的成长史，在某种程度上，也折射着美国资本主义崛起的历史。
　　摩天大楼的最高层，董事长办公室内，带着眼镜的老人，伸出了苍老而干枯的手指，拾起了桌上的报纸。
　　被洛奇捏在手中的报纸，封面上写着“波士顿财经日报”之类的字样，而在正标题的下方，便是今日的头条——《起源号抵达柯伊伯带，关于我们的未来》。
　　“关于我们的未来。”在文章的第一行停留了许久，洛奇突然抬起了头来，看向了坐在办公桌对面沙发上的伯尼·亚当斯，微微笑了笑，“我亲爱的朋友，你怎么看？”
　　“我的看法其实和你一样，否则在财团会议中我们的投票也不会如此的一致。”亚当斯先生淡淡地笑了笑，端起茶杯抿了口，“这茶你从哪弄来的？”
　　“我在锡兰新买下的农庄，据说是十九世纪初期东印度公司献给女王陛下的礼物。如果你喜欢的话，我可以送你一些。”洛奇笑着说道。
　　“不用了，种子送我一点就行了。”
　　“种出好茶的关键不仅仅是茶叶的种子，还有培育茶叶的手法、气候、甚至是土壤。”洛奇笑了笑说道，“很久以前我就做过这个实验，同样一批种子，一部分种在锡兰的农庄，一部分种在我在莱克星顿的别墅的后花园，最后种出的茶叶，无论是香气还是味道，都天差地别。”
　　比起葡萄酒、马术或者高尔夫这类上流社会中的主流爱好，洛奇更喜欢钻研茶叶和园艺，这也是亚当斯最受不了自己这位朋友兼合作伙伴的一点。只见他做了个无奈地表情，放下了手中的茶杯说道。
　　“好吧，茶叶的是先放在一边，你知道我不是为了这件事来的。”
　　“我和你一样着急，但现在我们能做的只有耐心等待。在这个节骨眼上，任何多余的举措都有可能变成画蛇添足，我们已经将最好的选择提供给了美国人民，现在我们所能做的，仅仅是等待他们投出正确的一票。”
　　说着，洛奇将手中的报纸翻到了下一页。
　　那篇关于起源号以及未来太空产业的前景的报道。
　　这篇报道他足足看了快半小时，倒不是因为笔者撰写的文章有多深刻，而是他最近也在想着这件事。
　　在太空领域的投资项目上，星环贸易对欧美投资者设下的障碍可谓是层出不穷，而对地球防卫同盟成员国的投行，政策却是放宽到了让人眼红的程度。虽然欧美投资者通过WTO为自己争取来了不少利益，但与太空电梯刚建成的那几年相比，他们在太空资源开发领域的市场占有率，已经开始渐渐地被新国和新国的盟友们所取代。
　　波士顿财团一直站在支持美国加入地球防卫同盟的立场上，因为他们在太空领域下注的筹码远远超过了洛克菲勒和摩根这两大已经成功支配华尔街的财团。而相反，波士顿财团在军工领域投资占比，早在肯尼迪时代结束，就已经逐渐被其它财团所取代。
　　洛克菲勒和摩根需要全球保持着紧张而不危险的政治环境，而波士顿财团刚好相反，美国想要在太空领域向前就必须与新国保持友好关系。自从对犹太人财团的“遗产”瓜分结束后，WASP财团内部便已经分崩离析，原本团结的因格鲁-撒克逊财团联盟，早已为着各自的利益分道扬镳。
　　“如果可以的话，我真想搭上他们的顺风车。”叹了口气，洛奇摇头道。
　　就在这时，放在办公桌上的电话响了起来。
　　放下手中的报纸，洛奇伸手拿起了电话。
　　一瞬间，他的脸色突然变了。
　　将电话换了之手拿着，洛奇沉吟了片刻后，沉声道。
　　“……我知道了，你替我联系下范布伦议员，让他将下午的所有安排全都推掉，去老地方等我。还有，你亲自去一趟华盛顿邮报总部，和他谈谈关于关于那篇报道。”
　　“发生了什么事？”注意到了自己这位友人脸上的表情，亚当斯微微皱眉。
　　“出了点小麻烦。”说着，洛奇推开椅子站了起来，“我要去一趟华盛顿。”
　　“现在？”亚当斯诧异道。
　　“嗯，就现在。”
　　……
　　“这是可耻的作弊！”
　　气愤地将报纸摔在了办公桌上，特朗谱扯着嗓子嚷嚷道，“想用区区几名宇航员买下总统的位置？门都没有！”
　　“我们可以在这件事上做文章。”站在特朗谱坐着的沙发背后，一名中年男子低头沉思道，“比如炒作新国干涉美国大选，暗中支持约翰·肯尼迪上位……”
　　就在这时，办公室的门突然被推开了，竞选团队的助理兴冲冲地跑了进来，手上拿着一份刚出版的《华盛顿邮报》。
　　“情况出现转机！”
　　“发生了什么事？”特朗谱皱眉道，“我不是说过了吗，不要让我看到这些破烂玩意儿，一群性无能写的东西没什么好看的！我不想知道他们是如何嫉妒我——”
　　“不是！华盛顿邮报没有黑您，反而……您还是自己看吧！”
　　说着，这位助理将报纸递到了特朗谱的手中。
　　将信将疑地接过报纸，特朗谱的视线向着被翻看的那页看去。
　　看到这篇报道的瞬间，他愣住了。
　　此刻他的脑中，只有两个念头。
　　《华盛顿邮报》这是在帮他说话？
　　太阳打西边出来了？


第1431章 “天气预报”
　　消息突然就散开了。
　　没有丝毫的预兆。
　　虽然这是已经决定好的事，但依旧让波士顿财团感到了措手不及。根据肯尼迪竞选团队的研究，这时候根本不需要刻意地在他身上增加光环，也不需要将接这几名宇航员回家的功劳算在他的头上。
　　只要向美国民众释放一种讯号，新美关系正在从紧张走向缓和，那么选民们一定会认真考虑两位候选人在太平洋政策上的差异，最终做出正确的选择。
　　然而媒体的报道让洛奇和约翰·肯尼迪，均感到了措手不及。
　　先是一份名不见经传的小报纸，报道了滞留火星殖民地的宇航员即将踏上返航归途的消息。
　　紧接着，又是一份华盛顿特区的地方报纸将候选人约翰·肯尼迪第一次访问新国大使馆的照片刊登了出来，用文字游戏让人们产生了这位肯尼迪总统与新国外交人员往来甚密的错觉。
　　表面上，这似乎是左派媒体自发为他们心目中的候选人造势，将宇航员回归的功劳算在约翰·肯尼迪的头上。
　　然而随着《华盛顿邮报》的一篇刊登在时政版面的社论，以及对这两份“名不见经传”的报纸部分内容的引用，让整个“助攻”完全变了味儿——
　　《外交示好还是干涉大选？那些被作为筹码的宇航员们》
　　很明显，有人在试图带歪舆论的风向。
　　美国报业的政治倾向普遍偏左，华盛顿邮报自发地替特朗谱说话是不可能的。那么唯一的可能性就只剩下一个，那就是摩根或者洛克菲勒财团在背后搞小动作。
　　就在洛奇和肯尼迪忙着为摆平这篇报道带来的负面影响而奔走的时候，远在太平洋另一侧的江晨，正在张亚平的陪同下，视察一座位于安加岛的特殊工程。
　　一座四人宽的洞穴，坐落在中央死火山的一角。
　　洞穴的门口被铁丝网围起，入口处还部署这一座军事岗哨。几年前这里被作为星环贸易的军火库，用于中转江晨从俄罗斯那边购来的BM-21火箭弹以及其它大宗军火。后来NAC依靠现世的资源，自主研发出了性能更强大、用途更广泛的“火球-1”后，这座仓库便被闲置了下来。
　　而今天，这座仓库被重新拿了出来。
　　军事岗哨的铁丝网被临时拆除，一辆辆工程车停在洞口，对着整个山洞进行拓宽、拓进的改造。
　　“这是什么？”看了眼忙的热火朝天的工地，张亚平看向江晨问道。
　　“说出来你可能会吓一跳的东西。”江晨咧嘴笑了笑说道。
　　“你专门把我从总统府里拉到这儿来，就是为了在我这卖个关子？”张亚平无奈道，“说句实话，你现在无论拿出什么东西来，我恐怕都不会感到任何惊讶。”
　　“是吗？”江晨神秘地笑了笑，向天上伸出了右手，“如果我说，我能够操纵天气呢？”
　　听到了江晨的话，张亚平愣住了。
　　张了张嘴，他用不确定地语气问道。
　　“啥？”
　　“操纵天气。”江晨重复了一遍，停顿了片刻后，笑着补充道，“简而言之，你可以将发生在这里的工程理解为，我们正在修建一座气象武器。顺便一提，我打算叫它天气预报。”
　　直到参观结束，江晨注意到，这位总统先生的下巴，似乎从掉下来的那一刻开始，全程就没怎么合拢过。
　　明明说好了不会惊讶……
　　 27号营地的研究员正在对西海岸气象监测中心的装置进行逆向工程，其中已经解析的部分设备，已经通过工业级3D打印机拷贝了一份，被江晨带到了现世这边。
　　这种战略武器在末世发挥的作用，远远比不上在现世这边。在看到那个武器的第一眼，江晨就决定了，一定要在现世也造一座。现在逆向工程连百分之二十都没进行到，但这并不妨碍他先开始进行一期工程。
　　气象武器的结构主要分为两部分，第一部分是发射端，用于进行气候干涉，分布往往较为分散。第二部分是控制端，由中央计算器完成对气象信息的计算，同时操控发射端进行气候干涉。
　　江晨在末世北美见到的那个西海岸气象监测中心，就是北美气象武器的控制端。通过作为核心的超级计算机，对沿西海岸分布的发射塔进行控制，将气候向着操控者期望的方向进行引导。
　　新国的陆地面积虽然不大，但各副岛之间的距离跨度却大得惊人。江晨从自己名下的地产中，随便挑了六座无人小岛出来，作为发射塔的部署位置。
　　至于剩下的几座发射塔，还可以用人工造岛来解决。
　　结束对工地的视察，江晨与张亚平一同返回了总统府，刚坐下来没喝几口茶，一个电话便打到了他的腕表上。
　　而且还是个长途电话，来自波士顿……
　　……
　　“返航计划暂缓，航线出现问题需要临时调整……算了，你看着编个靠谱的理由通知那些宇航员。”离开了新国总统府，坐上了停在门口的座驾，江晨一边和正在星环城上的克尔温通着电话，一边做了个手势，示意阿伊莎开车回家。
　　“北美那边出现了点状况，我也是刚才才接到柏妮丝那边传来的消息。”
　　“嗯，我这边也是，洛奇那老家伙告诉我的。”江晨靠在了副驾驶位上，无奈地弯了弯嘴角，“谁能想到呢？一直被视为偏向左派的华盛顿邮报，竟然会在这个节骨眼跳出来，帮着共和党人打助攻。”
　　“会不会是受到了威胁？”阿伊莎问道。
　　“应该说，是必然受到了威胁。”江晨笑着说道，“我现在好奇的只有一点，那就是美国媒体究竟是怎么搞到了消息，得知我们打算在近期送那些宇航员们回家的？”
　　不像是有人泄密，现在火星殖民地与地球的非正式渠道通讯，都会经过严格的人工审查。构成泄密的，或者不确定是否构成泄密的信息，都会被直接截下。
　　“我们现在该怎么做？”阿伊莎微微偏了下头，看着江晨问道。
　　“我们？我们现在什么都做不了，贸然行动只会给我们的盟友添乱。”江晨笑着摇了摇头，“不过有一件事我们倒是可以帮上一点小忙，虽然他们应该已经开始做了。”
　　对手毕竟是摩根和洛克菲勒，以波士顿财团的实力，终究还是弱了点。
　　出于安全起见，江晨打算上个保险。
　　“你去给柏妮丝交代个任务，让她立刻找到那篇发表在华盛顿邮报上的社论的主编。”停顿了片刻，江晨继续说道，“尽量赶在他人间蒸发之前。”


第1432章 华盛顿街头的枪声
　　晚上十点，华盛顿距离K街不到一公里的酒店内，雅各布·伍德提着公文包，行色匆匆地穿过从电梯中走出，离开了这座装潢典雅的大厅。
　　他的脸上相当憔悴，从昨天到现在为止，几乎就没怎么合过眼。电话一个接一个打到他的手机上，而且来头都不小。出于无奈和恐慌，他关掉了手机，逃离了自己的公寓，藏在了这家酒店。
　　他不明白，那些人为什么偏偏找上了自己，为什么不是别人。
　　他的工作、事业、家庭、人际关系，因为那篇报道，全都毁掉了。毫无疑问，他已经被卷入了一场政治风波中。而根据他以往的经验，像是记者、私家侦探、黑客等等这样的职业，一旦被卷入到了政治风波中，下场往往都会很惨。
　　然而让他搞不懂的是，不过是一篇不痛不痒的报道，这些人的反应至于这么大吗？
　　原本他打算在这里多待几天的，但中午出去办了件事回来后，他发现自己的房间有人来过，而且还在床头柜上找到了一颗窃听器。很显然，华盛顿已经待不下去了，他决定去科罗拉多州去投奔他的弟弟，在那里呆上一段时间，直到风头过去。
　　一辆福特汽车缓缓停在了公路边上。
　　驾驶位的车门打开，一名提着平头的西装男走了下来，径直向着伍德这边走来。
　　“您好，请问您是雅各布·伍德先生吗？”
　　前面传来礼貌的询问，伍德下意识地想要回答是，但很快回过神来，微微低下了头，压低声音道。
　　“不是，你们找错了人。”
　　“是吗？”那个男人看了眼周围，从怀中取出了一张照片，似笑非笑地瞟了伍德两眼。
　　那眼神看的人相当不舒服，尤其是那当面拿出照片比对的行为。就在伍德皱着眉头，正准备发火的时候，不知何时，两名穿着西装的黑人壮汉站在了他身后，已经封死了他所有的退路。
　　一滴冷汗从额前滑落，与此同时，低沉的声音，在他背后响起。
　　“我劝你最好老实点，我们还有好好商量的余地。”
　　听着那从拳头里钻出来的噼噼啪啪的响声，伍德颤抖地咽了口吐沫。
　　“你们想干什么？”
　　“没什么，就是想找你好好聊聊。”说着，那个西装男微笑道，“如果你不想发生些不愉快的状况，那么最好跟着我们上车——”
　　话音尚未落下，一辆悍马车突然从拐角处杀了出来。
　　两扇强光车灯打开，伴随着刺耳的摩擦声，那辆悍马直挺挺地朝着这边撞了过来。
　　没有任何犹豫，那个西装男猛地扑向了一边，两名黑人壮汉也遮着眼睛向两边跑去。至于先前被他们围在中间的雅各布·伍德，根本没有人去理会。
　　对于他们来说，伍德死不死根本无所谓。
　　能控制起来帮他们继续办事当然好，但如果就这么死了，也有别的文章可以做。
　　然而那辆看似失控的悍马车并没有如那个西装男所想的那样，照着伍德撞去，而是突然拐了个弯，照着其中一名黑人保镖撞了上去。
　　只听砰的一声，那两百来斤的壮汉就像断了线的风筝似得，被悍马直接撞飞了出去，鲜血糊了一墙。车门猛地打开，两个带着墨镜和棒球帽的男人迅速跳下，一把将吓傻了的伍德拽进了车里。
　　眼见这一幕，另一名黑人壮汉立刻从大衣中掏出了一把冲锋枪，然而还没等他扣下扳机，远方短促的一声枪响，一发狙击子弹当胸击中了他的胸口，将他射倒在地。
　　尖叫声此起彼伏，原本看到发生车祸准备上来帮忙的路人，在见到了那把冲锋枪，又听到了那声枪响后，立刻尖叫着四散跑开，有的人边跑还边掏出电话，拨打了911。
　　所有人的脸上都写满了惊恐和难以执行后。
　　这里可是华盛顿！
　　美国的政治中心！
　　究竟是谁这么大的胆子，在这里火拼？！
　　“谢特！”
　　趴在地上的西装男刚掏出手枪，见自己的队友中弹，浑身一个激灵，连滚带爬地钻进了旁边的垃圾箱背后。被狙击枪指着，他这会儿也顾不上那个被劫持的目标了，立刻按下了挂在耳朵上的蓝牙耳机。
　　“目标被劫持！劫持者驾驶一辆悍马车，车牌号XXXX，正在向着L街逃窜！小心！他们有狙击手支援！”
　　……
　　不慌不忙地将狙击枪拆成零件，收进来随手携带的背包中，柏妮丝没有直接走楼梯下楼，而是将钩锁扣在了楼顶的水管上，将绳索扔下了十几层高的大楼，然后钩着绳索直接滑了下去。
　　降落在了一处小巷中，柏妮丝从垃圾箱的背后扯出了一辆摩托，将头盔戴在了头上，修长的腿干净利落地跨了上去。随着一串尾气喷出，很快引擎的轰鸣声便从小巷的路口飘远。
　　“目标已经控制了，现在人应该在波士顿财团的手上。”疾驰在华盛顿特区的街道上，柏妮丝一边向江晨汇报了美国这边的情况。
　　“很好，那个人在他们手上和在我们手上一样，他们知道该怎么做。”江晨点了点头，“你那边情况怎么样？我刚才看了新闻，你那边闹出来的动静似乎不小？”
　　“波士顿财团的人赶到的时候，摩根、洛克菲勒的人已经劫持了目标，而且携带了武器。以防万一，我在远处开了一枪支援他们，现在华盛顿警方暂时还没注意到我这边，正在全力追捕那辆逃窜的悍马车。”
　　“嗯，具体的情况等一会儿在向我汇报好了，你先从华盛顿撤出来。”江晨点头道。
　　“是。”
　　电话挂断后，江晨看向了站在一旁的阿伊莎。
　　“情况或许比我们想象的还要严重，不过还好，人算是找着了。”
　　也幸亏雅各布·伍德提被波士顿财团的人给控制了，否则只要这个“说真话”的人一死，那么就算约翰·肯尼迪什么也没做，他的竞选形象也得染上不小的污点。
　　只要对舆论稍加引导，人们很容易将伍德的死，与他临死前署名的那份报道联系在一起。
　　“华盛顿邮报的主编提已经控制，下一步呢？”阿伊莎问道。
　　“下一步就是从他的嘴里搞清楚，唆使他通过那篇报道的人是谁，然后再顺藤摸瓜地找下去，将整个事件的策划者和实施者连根拔起。”停顿了片刻后，江晨继续说道，“已经到了最后关头，任何可能出现的意外，都必须被排除。”


第1433章 颠覆性的发现
　　华盛顿街头发生的枪击事件造成了两死一轻伤，鉴于事件的严重性，FBI已经介入调查。而最后的结果不出江晨预料，这场枪击事件被初步定性为黑帮火拼。
　　几乎是可以预见的，等这次事件淡出公众的眼球后，最后的结果一定是不了了之。既然现在撰写这篇报道的主编在波士顿财团的人手中，那么一切都还有回旋的余地。
　　次日，星环贸易召驻洛杉矶办事处开新闻发布会，美国业务部经理（主要负责星环城招商等等）站在了媒体的摄像头前，对此前的舆论风波发表了澄清性质的讲话。
　　“星环城与火星殖民地的航班将于年底开通，本着从和平友好、共同发展的角度出发，届时我方将送还滞留在火星的美国宇航员。最快的情况下，这些宇航员也得等到明年1月中旬才能回到美国，届时选举已经结束。故关于星环贸易利用宇航员干涉美国大选一事，纯粹属于无端臆测。”
　　“我们注意到了华盛顿邮报此前的那篇报道，我方对华盛顿邮报的论点表示非常奇怪。什么时候一个严肃的权威性报纸，竟然通过歪曲事实的方式来，来解读两篇根本没有任何根据的报道。”
　　“当然，我对贵方国情表示理解。”
　　“将捕风捉影的指责和臆测作为网罗选票的一种手段，这或许就是所谓的美国大选生态？”
　　而与此同时，在波士顿财团的威逼利诱下，雅各布·伍德也站了出来，面对媒体的话筒和摄像头，语带惭愧地表达了歉意。
　　“对于那篇报道，我有很大的责任，我首先对星环贸易表示道歉，我不该引用那两篇捕风捉影的报道。身为一名媒体工作者，我……”
　　这如同检讨书一般的发言，显然是波士顿财团的人替他想出来的稿子。能如此流畅的背诵，看来在小黑屋里他也没少吃苦头。
　　无论怎么说，这由三篇报道引发的舆论风波，总算是告一段落。至于会对几天后的大选产生什么影响，也只能看着大选结果出来之后，才能清楚了。
　　毕竟，现在剩下的这点时间，连统计一次民调都不够。
　　至于另一个当事人艾米·卡西姆，此刻已经下落不明。究竟是意识到情况不对劲，逃到中部州躲了起来。还是现在人已经被摩根、洛克菲勒的人控制，正关在哪个小黑屋里，暂时无法得知。
　　将目光从地球转到三十个天文单位之外的柯伊伯带。
　　经过半个月的勘探工作，起源号上的科研人员已经将所在星舰所在空域的小行星类型，全都进行了粗略的矿性鉴定。
　　结果出乎了所有人的意料，这些原本被认为矿性一致的小行星，在各元素丰度上却存在着较大的差异。在得知了这个消息后，不只是天文学界，就连物理学界中也掀起了不小的地震。
　　如果这个现象在柯伊伯带具有普遍性，那么对于太阳系起源的研究，毫无疑问将出现颠覆性的重大发现。不少来自天文学界、物理学界的学者、科研工作者，纷纷向星环贸易提交了申请，恳请星环贸易赞助一艘科研船，将他们和他们的实验设备送往柯伊伯带，建立科考基地对那些小行星进行更深入的研究。
　　对于这些申请，星环贸易表示会认真考虑，但没有立刻给出答复。
　　毕竟对于江晨以及其它代表着各成员国利益的地球防卫同盟委员来说，他们感兴趣的可不是什么太阳系的起源这类上升到宇宙的科学命题，而是柯伊伯带的重大发现以及太阳系外航天技术的突破，能够给他们带来怎样的利益。
　　在接下来的半年中，起源号将尝试对附近小行星进行开发，建立采矿空间站等等。尤其是对柯伊伯带中那些大小和小行星似得冰块上的氚、氘元素进行收集，尽可能实现能源上的自给自足，更是起源号所有科研任务中的重中之重。
　　毕竟星环城和柯伊伯带可是隔着三十个天文单位，来回跑一趟可不容易。
　　大概下午三点钟的样子，江晨刚从未来人大厦提前下班回到家中，地球防卫同盟华国方面代表吴长峰便找上了门来。
　　为两人泡上了一壶茶后，阿伊莎如往常一样去了楼上，将客厅留给了二人谈话。至于娜塔莎和夏诗雨，这个点都还没有下班。
　　“我们对柯伊伯带很感兴趣，无论是那里的资源，还是科学价值。”在门口的时候已经寒暄过了，走到了沙发跟前坐下，吴长峰也没废话，开门见山地说道，“我们出钱，你们出技术，我们可以合作在柯伊伯带建立一座永久的科研考察站。无论是对于两国之间的文化交流，还是民间友谊，都是相当有帮助的！我很看好这项合作，你怎么看？”
　　还有个原因，吴长峰没说，但他相信江晨应该能理解。
　　这个提议肯定不只是中科院方面的意见，将国旗插在太阳系的边疆，不但有助于提升国民自信心，最关键的是，对于某位来说，这可是能够上升到历史高度的功绩。
　　“我这边没有任何问题。”江晨笑了笑说道，“不过我得事先给你交个底，在柯伊伯带建一座科研考察站的成本可不低。而且我们打算在柯伊伯带，以我们的同盟的名义建立一座永久的太空前哨，涵盖军事、科研等方方面面的项目。比起单独建一所科研考察站，我更推荐这个提案。”
　　吴长峰低头思索了片刻后，开口说道。
　　“我会将您的提议传达给国内，我们会认真考虑。”
　　如果地球防卫同盟打算以同盟的名义在柯伊伯带建造一座永久的太空前哨，那么独自建一座科研考察站确实没必要了。而且江晨说的预算问题，也是他最为担心的一点。
　　“吴将军今天来找我，就为了这件事？”江晨笑着说道，“这种事打个电话不就行了，亲自跑一趟多麻烦。”
　　“不完全是。”吴长峰端起茶杯抿了口，放松地靠在了沙发上，笑了笑，接着说道，“其实还有一件事，我上头的人让我在你这边打听下。但我这个人性子比较直，旁敲侧击的打听我玩不转，我就有什么说什么了。当然，如果不方便的话，你就当我什么都没问。”
　　“你都这么坦白了，那我肯定是知无不言咯。”江晨笑着道，“当然，我这里也有个前提，那就是在不涉及机密问题的情况下。”
　　“那我就直说了。”放下了手中的茶杯，吴长峰看向了江晨，“美国大选，你们怎么看。”


第1434章 一劳永逸的方法
　　江晨注意到，吴长峰用的是“你们”这个词，而不是“你”。
　　很显然，他想问的不是他个人意见之类的东西。
　　“可以再说的具体些吗？”江晨弯了弯嘴角，语气轻松地说道，“你的问题很笼统。”
　　“那我就直接问了，如果约翰·肯尼迪上台，你们打算怎么做？”吴长峰看着江晨的双眼问道。
　　“我们会很高兴。”江晨笑了笑，将手中的茶杯微微举起，做了个碰杯的动作，“这是最好的情况，美国主动加入地球防卫同盟，放弃霸权主义拥抱未来，围绕太平洋的铁幕在拉开之前就宣告结束，全人类携手共进，走向美丽新世界……”
　　“咳咳。”吴长峰轻轻咳了咳，打断了江晨的废话，赶忙问道，“那如果特朗谱上台呢？”
　　“特朗谱是个不稳定因素。”将茶杯搁在了桌上，这次江晨没说太多废话，言简意赅道，“根据他的选择，我们也将做出与之相对的回应。”
　　“包括战争？”吴长峰问道。
　　“你怕了？”江晨笑道。
　　吴长峰微微愣了下，随即哈哈笑道。
　　“怎么会！只是我们还是有些担心啊，哥伦比亚内战那会儿就已经有擦枪走火的苗头了，所幸你们两边都及时踩了刹车，这要是一发不可收拾……”
　　“如果真到了我们不得不做出最坏选择的时候。”面对着吴长峰试探的视线，江晨笑了笑，轻描淡写地说道，“我可以保证，在情况变得一发不可收拾之前，一切已经结束。”
　　聊到了这里，这个话题算是告一段落。在接下来的闲聊中，两人很默契地没有再谈论国际事务，而是简单地聊了下柯伊伯带的起源号，以及地球防卫同盟的下一步发展计划。
　　谢绝了留下来吃晚饭的邀请，吴长峰起身与江晨告辞后，离开了别墅。
　　在坐上停在门口的座驾之前，他怀着复杂的心情，回头看了眼别墅的方向。
　　“在情况变得一发不可收拾之前结束掉一切么？哼，这么有自信……”自言自语着，吴长峰笑着摇了摇头，心中那股强烈的忌惮始终无法散去。这一刻，他是站在一名华国陆军少将的身份，看待这个问题。
　　如果是江晨虚张声势倒也就罢了。
　　但如果那轻描淡写的模样不是故意装出来的，那么星环贸易的实力就有些恐怖了。
　　毕竟那可是美国。
　　既不是菲律宾，也不是哥伦比亚，更不是叙利亚、乌克兰那些反政府武装。
　　到目前为止，星环贸易与美国的交手都仅限于局部冲突中的小规模交锋，就算是碰撞最激烈的一次，发生在哥伦比亚的战斗，美国派出的也仅仅只是一支海军陆旅。
　　大国战争可不是简单的科技竞赛，新国的战略纵深不过百来平方公里，他究竟是哪来的自信？
　　直到回到了下榻的酒店，吴长峰也没有想明白这个问题，最后只得将问题的答案归结于星环贸易可能还隐藏着所有人都不了解的力量。毕竟他无论如何，也无法相信，那个男人脸上的云淡风轻，全都是装出来的……
　　站在书房的窗口，看着消失在公路尽头的车辆，江晨突然开口道。
　　“阿伊莎。”
　　“嗯？”站在一旁的阿伊莎微微偏过头，向江晨投去了询问的眼神。
　　“这几天我一直在思考一个问题。”
　　“什么问题？”阿伊莎好奇道。
　　“以前我一直觉得，只有约翰·肯尼迪上台，美国加入地球防卫同盟，一切向着我们期望的方向发展，才能走向皆大欢喜的结局。”眼睛直勾勾地盯着窗外，江晨若有所思地说道，“但我现在突然觉得，似乎事实正好相反也说不定。”
　　“为什么？”阿伊莎不解地问道。
　　“你想，就算约翰·肯尼迪赢了，他终究也只能领到美国人四年。等到四年之后，又是一场大选。即便他成功连任，最长也不过两届。如果每一次换届，我们都不得不重新考虑调整对美策略……”说到这里，江晨停了下来。
　　一个疯狂的念头出现在他的脑海中。
　　虽然这个念头以前也出现过，但这还是他第一次认真去思考过这个念头的可行性。
　　与其让一个理智的政客将所有尖锐的矛盾推到四年后，还不如让一个外行的疯子上台，没准星环贸易可以抓住这个机会，一劳永逸地解决掉所有麻烦也说不定。
　　“需要我让柏妮丝那边调整策略吗？”阿伊莎问道。
　　无论江晨做出何种选择，她永远是站在他这边。
　　沉默了片刻之后，江晨最终叹了口气。
　　“不用了。”伸出手，江晨轻轻抚摸着阿伊莎的秀发，看着那渐渐染上红云的脸颊，轻声说道，“反正也就这几天了，还是让美国人自己来抛这枚硬币好了。”
　　……
　　晚上七点。
　　忙碌了一天，总算下班回到了家中。
　　顺手关上了玄关的防盗门，夏诗雨扶着玄关的鞋柜，慵懒地伸出食指勾下了高跟鞋。就在这时，她突然注意到了摆在客厅茶几上的杯子，不由好奇地问了句。
　　“家里来客人了？”
　　“大概两小时前离开。”戴着幻影头盔趴在沙发上的莉莉丝，用她那毫无波澜起伏的声音补充了句，“顺便一提，你错过了晚餐。”
　　“你回来的太是时候了，我们刚吃完。今天阿伊莎做了炖牛肉，一会儿我让她再帮你热下好了。”从餐室走了出来，江晨顺手揉了揉莉莉丝的脑袋，看着夏诗雨，关心地问了句，“今天在忙什么呢，怎么这么晚才回来？”
　　给自己倒了杯水，夏诗雨吐了吐舌头，一屁股坐在了沙发上。
　　“最近在忙一件收购案，高新淡水以三十五亿新元的价格，收购IDE公司百分之三十的股权。未来人银行将为这次收购担保，现在谈判已经进入了最后环节……真是累死我了。不用管我，一会儿我吃点水果就可以了。”
　　听到了这个消息，江晨微微一愣，有些意外地看了夏诗雨一眼。
　　如果他没记错，这IDE公司，来头可一点不小。


第1435章 空天飞机交付
　　有句话说的很有道理。
　　掌控了中东，就等于掌控了油价。
　　掌控了油价，就等于掌控了全球经济。
　　而掌控了淡水，就等于掌控了整个中东。
　　作为中东地区唯一发达国家，早在十年前，以色列便拥有了世界最大规模的海水淡化运作设施，共计三十多个海水淡化设施厂，全国数百家公司活跃在水管理领域。
　　而IDE公司，表示其中的佼佼者，也是以色列海水淡化企业中的领军人。
　　“IDE？你们把IDE公司都给搞定了？如果我没记错，那个索雷克应该是以色列最大的海水淡化公司以及自来水供应商吧？以色列政府就这么在旁边看着你们？”江晨略微有些惊讶的问道。
　　“他们当然没有在旁边看着，我们的收购案可以用一波三折来形容。但幸好，波士顿财团那边出了不少力，毕竟高新淡水他们也有些股份在里面。另外，纳耶夫那边也帮了些点小忙。”夏诗雨弯了弯嘴角，脸上洋溢着得意的笑容，“这项收购案一旦完成，高新淡水将成为中东地区最大淡水供应商。百分之八十的中东人民生活生产，都将直接受到我们的影响。”
　　听到这里，江晨的脸上终于露出了一丝满意的微笑。
　　如果只是三十五亿新元的收购案，完全无法吸引他的注意力。毕竟相对于他现在的资产来说，就算是高新淡水的市值，也只能算是如此而已。但将高新淡水为未来人集团带来的影响力结合起来看，意义就完全不一样了。
　　举个最直接的例子，星环贸易一直在谋求将全球电网铺到欧洲。而作为全球电网从印度洋进入地中海的门户，星环贸易在中东国家中的业务进展并不顺利。
　　不只是因为美国在这个地区的影响力，更是因为中东国家对于星环贸易的警惕。虽然沙特一直在谋求削减国内数量巨大的高污染火电站，但对于完全敞开国内电力市场的大门，现任沙特国王还是顾虑重重。再加上有美国人在旁边游说，就算是纳耶夫站在江晨这边，这时候也实在帮不上多少的忙。
　　而现在，有未来人集团的自来水管在前面铺路，一切都变得好说了起来。随着新国产业在中东影响力的提高，星环贸易的全球电网跨过亚丁湾进入地中海，只是时间问题。
　　“还有一件事，2020年财报马上就要出来了，我今天刚从财务部那边看到了初稿，不打算先看看吗？”夏诗雨说道。
　　“初稿？那我还是把期待留给正式稿吧。”江晨笑了笑说道。
　　“你一点都不好奇？”夏诗雨弯了弯嘴角，揶揄了句，“反正我看的时候可是吓了一跳。”
　　“有什么好奇的？”江晨笑了笑，很是装逼地轻轻叹了口气，“再长也都只是一串数字罢了。”
　　“噗嗤——”
　　一个没忍住，夏诗雨笑出了声来，向后靠在了沙发上。两朵香肩轻轻颤着，搭在脸颊上的那缕青丝，随着胸口的起伏轻轻晃着。还没等她喘过气来，便突然看见一抹黑影扑了上来。
　　“呀。”
　　一声短促的惊呼，夏诗雨被江晨翻过身来，趴放在了腿上。
　　“你干什么……”紧张地看了眼楼梯的方向，夏诗雨红着脸推了江晨胸前一把，不安分地挣扎了下，“快把我放下来。你这人，现在才几点钟就——呜！”
　　话才说到一半，剩下的话语便被一声吃痛的娇呼给取代了。
　　疼倒是不疼，就是那啪的一声轻响，听的脸皮子薄的夏诗雨，简直想在地上找个缝钻进去。
　　“竟然敢取笑你老公。”江晨坏笑着说道，对着那翘臀扬起了右手，“现在还敢不敢笑了？”
　　感受着顺着臀部散开的火热，夏诗雨只觉得脸上红的快要烧起来。
　　贝齿轻咬着红的快要滴出血来的薄唇，即便她此刻有心反抗，但一想到担心如此羞人的一幕可能被阿伊莎或者娜塔莎给看见，只得按捺下羞耻心，低头服软。
　　“……不，不敢——呜！”
　　又是啪的一声脆响，打断了她那弱弱的投降。
　　“你，你干什么啊！”
　　努力地扭过了脖子，夏诗雨羞愤地瞪了江晨一眼。
　　回应她的，是江晨无辜的视线。
　　“呃，我只是突然觉得，拍起来还挺舒服的……”
　　听到江晨的回答，夏诗雨只觉得自己的脸更烫了，将整个脸埋进了沙发的靠枕，感受着翘臀上传来的火热，不由小声轻轻啐了口。
　　“这个变态……”
　　……
　　次日清晨，江晨刚从外面晨跑回来，一个电话便打到了他的腕表上。
　　电话是从沙特打来的，最近他总是隔三岔五地接到长途电话。
　　“哈哈，我的朋友，实在是太感谢你了！这架飞机我相当喜欢，我相信我的父亲和我的品味一样，在看到它的第一眼就会爱上它。”在电话中，纳耶夫哈哈笑着，向江晨表示了感谢。
　　就在刚才，未来人重工为他定制的两架空天G100，送到了他的私人机场，终于完成了最终的交付。除了飞机的配套设施之外，未来人重工还附送了四台“斗牛士”电子飞行员。
　　收到了空天飞机后，纳耶夫立刻迫不及待地坐上了飞机，将目的地设定在了星环城，体验了一回从麦加直达星环城的速度感。拥有过这么多架私人飞机，他还是第一次将空天飞机也给纳入他的私人收藏品。
　　“礼物谈不上，你满意就好。说句煞风景的话，毕竟你们也是付了钱的。”江晨笑了笑说道，“倒是我得感谢你，听我的CEO说，收购IDE公司的时候，可多亏了有你的帮助。”
　　“用你们华国人的古语来说，不过是举手之劳。”纳耶夫摆了摆手说道，“而且，我相信你会兑现你曾经许下的诺言，将我们的沙漠变成绿洲。”
　　“对了，我打听件事吗？”停顿了片刻后，纳耶夫问道。
　　“当然。”江晨微笑着说道。
　　“叙利亚的战况什么时候结束，老国王的身体一天不如一天了，我们国内的局势现在相当微妙，我的弟弟最近和美国人走得很近……”说到这里，纳耶夫犹豫了下。
　　他不知道，接下来的话要不要说。
　　“最晚明年二月就会结束。”江晨看了下墙上的日历，“战况进行的非常顺利，根据昨天从前线送回的报告，我们的人在拉卡地区已经取得了决定性的胜利。”
　　听到这里，纳耶夫总算是松了口，语气也终于带上了一丝轻松，微笑着说道，“那我就等待你的好消息了。”


第1436章 被研究的案例
　　2020年，注定是本世纪最不寻常的一年。
　　美国大选进入最后三天倒计时，起源号抵达太阳系边缘，沿柯伊伯带已经运行小半个月。新世纪的曙光已经然然升起，在所有人翘首以盼着即将升起的黎明，憧憬着下一个时代的美好生活时，旧时代所积累的腐朽与矛盾，也已经到了泄洪的边缘。
　　全世界都等待着美国人民做出选择，这场选战从开始到最后，便占据了全球热点新闻的榜首。
　　马萨诸塞州剑桥市，闻名世界的高等学府内。
　　坐在图书馆的一角，弗兰克·多宾正眉头紧锁地看着手中的《华尔街日报》。
　　身为哈佛大学社会科学系教授，作为当代“法律经济学理论流派”中的领军者，他的诸多社会经济学著作在国际范围内都享有着很高的赞誉。而且与大多数理论学派的社会学教授不同，他的研究方向比起空洞的理论来说，更贴近现实，注重理论在实际运用中的价值。
　　也正是因此，他的课除了很受在哈佛学子们欢迎之外，也很受大中型企业的欢迎。他的教案不只被社科类学生反复研究，更是被许多企业管理部门当成参考书在看。
　　准确的来说，此刻被弗兰克·多宾紧紧盯着的，是其中的一篇关于星环贸易的报道。
　　最近全美的媒体已经被起源号刷了屏，无论是严肃的科学期刊还是看似无关的财经周刊，最近的文章或多或少都会与“起源号”、“星环贸易”、“新国”产生一定的联系。
　　之所以会对这篇报道产生如此浓厚的兴趣，主要是因为最近他在撰写一本新著作，结合当今各种社会形态，分析当前社会与经济这两大命题之中的问题以及彼此之间的联系，同时对未来的社会、经济形态进行一定程度上的预测。
　　而新国和星环贸易，便是他这篇即将问世的新著中，相当重要的一个典型案例。
　　在星环贸易身上，他看到了主导西方世界的资本主义与列宁所倡导的国家资本主义两者发展的最终形态——即，由一个畸形发育的企业，在不受反垄断法约束的情况下，最终野蛮地兼并所有可能生产剩余价值的行业、领域，最终将政府本身也给“并购”进企业的一部分……
　　预测这种事全世界学术界都很喜欢做。
　　作为一篇鸿篇巨著的花絮，适度的预测不但能够拔高整个著作的水准，同时也能对未来产生一定程度的指导作用。而且就算猜错了也没关系，毕竟“过去的人”思想和眼界上的局限性，对于未来那些研究历史的人来说，也都是可以理解的。
　　而如果猜对了，那就是不得了了。
　　不但整部作品的格调会无限拔高，连带着作者本人，也会被惊为天人……
　　当然，在撰写手边这部著作的时候，弗兰克·多宾并没有考虑到那么远的事情。他此刻正在很认真地思考着这个问题，关于西方社会经济学能够从星环贸易的崛起中得到的起誓，关于星环贸易模式的未来前景。
　　“还在研究那个课题？”
　　端着咖啡，克里斯托弗·格兰迪坐在了他的对面。作为同领域的学者，他所研究的方向和弗兰克·多宾教授多有相似，两人经常就某些问题展开讨论。对于那本尚未问世的著作，格兰迪教授有幸看过手稿，其中部分观点他都相当的赞同。
　　除了一点，那就是关于新国的部分。
　　“新国的模式值得我们借鉴，它不一定适用于整个美国，但却适用于未来。这种模式在十八世纪前短暂的出现在英国、荷兰等国殖民地曾经短暂地出现过，并且最终因其自身原因而被历史淘汰。这种本身存在诸多问题的制度会在二十一世纪重新复辟，其深层的原因值得我们深思……”
　　一边说着，弗兰克·多宾一边在旁边的笔记本上写下了这段话。然而不知为何，当他写到了一半，却又是停下了手中的笔，摇了摇头，将这一行从稿纸上划去。
　　“新国的崛起存在着诸多的巧合，如果你想通过研究星环贸易的发展史，对某一项社会制度的优越性与弊端进行总结，最后得到的结果一定会让你失望。”抿了口杯中的咖啡，格兰迪教授说道，“因为星环贸易的优势根本不是来自他们的制度，而是来自他们在科学、技术领域的领先。”
　　“那么我亲爱的朋友，星环贸易能够在科学技术领域取得领先地位，又是因为什么呢？”多宾教授笑了笑，随口问道。
　　“也许只是因为运气。”格兰迪教授耸了耸肩。
　　“运气？”弗兰克·多宾笑着摇了摇头，合上了笔记本，“我打算亲自去一趟新国。只是坐在图书馆里，你我可能永远都想不明白这个问题。”
　　“就算去了也一样。”克里斯托弗·格兰迪说道，“去年我随哈佛学术交流团去了一趟科罗大学，我还特地去拜访了科罗大学校长，和他探讨过这个问题。”
　　“最后得出的结论是？”弗兰克·多宾挑了挑眉毛。
　　“没有任何结论，我们在历史上找不到任何一种案例，可以对星环贸易的崛起进行定义。”格兰迪教授摇头道。
　　“因为你搞错了讨论的对象，如果是我，我会直接拜访江晨。”
　　见自己的朋友丝毫没有改变主意的打算，格兰迪教授叹了口气。
　　“科罗大学的校长是拉斐尔·莱夫，以前在麻省理工做学术交流的时候，我和他聊得还算投缘。我会帮你写一封介绍信，如果你想见江晨，可以找他帮忙。”
　　“多谢了。”弗兰克·多宾感激道。
　　“不客气。”
　　远在太平洋另一侧的江晨，永远不会想到，未来人重工的起源号，究竟给太平洋对岸的世界带来了多大的震动。这种震动不仅仅局限于市井平民口中的谈资，各大高等院校社科类专业纷纷将星环贸易拿做典型案例研讨，集中在硅谷、波士顿、佛罗里达州的航天企业，纷纷将未来人重工与星环贸易视作追赶的目标……
　　此刻，科罗岛还是清晨。
　　坐在餐桌旁的江晨，同样看到了那篇刊载在《华尔街日报》上的报道……


第1437章 又登报了
　　小到人们的生活饮水，大到外太空殖民，这是一个什么都干的公司，它华丽的集合了“五角大楼”，无情的消灭了“华尔街”，整合了“好莱坞”，并且在反垄断还远未开始之前，或者新国从一开始就诞生于星环贸易的影响力之下，根本无力去反垄断。
　　总之它垄断了，它是一个公司，一个超大号的“三星”，政府是它的人力资源部，军队是它门口的保安，它的格调嘲笑了棒子，还有什么比整个国家变成一家公司更可怕的事呢？他的效率以及对货币的理解，是所有官僚机构都无法超越的，因为它从一开始就建立在效率这个单词上，只要它还能保持盈利，那么它就能如同滚雪球一般发展下去。
　　当然，这样的企业同样也是相当危险的。
　　一旦社会发展陷入停滞，各行各业纷纷进入饱和期，那么等待着新国人民的一定是物价飞涨、失业、贫穷、以及无休止的抗议。然而星环贸易不会让这一切发生，控制着网络、媒体以及幻影头盔这种神器的他们，能够用一百种方式让人民保持足够的快乐。
　　最后的结局一定会像雷·布莱伯在《华氏451》中描绘的那样，比一切资本主义更迅速的燃烧社会潜力，迎来彻底的反乌托邦……
　　所幸的是，星环贸易、或者说新国，赶上了一个完美的时代。
　　人们正在从仰望星空的孩提时代，渐渐地迈向这片星辰大海。距离彻底拥抱这片星空还有多远没人知道，但既然已经迈出了第一步，第二步还会远吗？
　　未来拥有足够广阔的空间供这头怪兽继续向前开拓，或许陷入停滞的那天永远也不会到来……
　　“这篇报道很有意思。”
　　看着报纸上这篇文章，江晨笑了笑，用叉子戳了戳盘子里的煎蛋，将它送进了嘴里。
　　“让我猜猜。”喝了口热牛奶，娜塔莎的嘴角牵起了一丝弧度，用揶揄地口吻说道，“看你笑的那么开心，华尔街日报又捧了你一波对不对？”
　　“没有捧我。”放下了手中的报纸，江晨笑着说道了，“不过倒是捧了一把我的公司。”
　　利用早餐时间读报看新闻，从很早以前他就养成了这个习惯。每天至少有四十份报纸被送到别墅门口的邮箱。当然，这些报不可能全部看完，一般情况下江晨会从里面挑选两份，分别在早餐和晚餐后的那段时间阅读。
　　最近他一直在关注太平洋对岸那边的新闻，所以选取了代表着北美精英阶层主流观点的《华盛顿邮报》以及财经类的代表性报刊《华尔街日报》。没想到刚翻开了《华尔街日报》的第一页，就看到了某经济学教授对自己的公司以及“新国模式”的评价。
　　“晨。”娜塔莎突然停下了用餐的动作，将下巴搁在了交错的十指上，眼睛直勾勾地看着江晨。
　　“怎么了？”江晨意外地看了她一眼，揶揄道，“被我的帅气迷住了？”
　　“你是我见过的所有华国人中，最不谦虚的一位。”娜塔莎翻了个白眼，毫不客气地说道，“我见过不少华国人，他们都很谦虚，也很有风度。”
　　“那是因为只有我和你深入交流过。”江晨学着她的动作翻了个白眼，用揶揄的口吻回道，“在外人面前我还是很有风度的，还是说，你更喜欢我对你相敬如宾的感觉？”
　　似乎是在脑中认真的想了想那幅画面，娜塔莎突然抱着肩膀，做了个鸡皮疙瘩的动作，摇头道。
　　“还是算了！”
　　虽然不知道她究竟脑补到了些什么东西，但江晨思忖了片刻后决定，还是不去问比较好……
　　……
　　早餐过后，江晨将拿着还未看完的报纸去了书房。
　　今天是周六，不用去公司，他可以适当的放松下……虽然平时工作日的时候，他也没怎么去过就是。
　　让阿伊莎帮自己泡了杯蓝山咖啡，江晨就这么靠坐在书房的窗边，翻看起了手中尚未看完的报纸。这时，门口传来了敲门声，门打开后，穿着一身小洋裙的莉莉丝走了进来。
　　“你居然没在打游戏？”意外地看了眼站在门口的莉莉丝，江晨放下了手中的报纸问道。
　　简直太阳从西边出来了，莉莉丝居然没有戴着幻影头盔。
　　“我也并不是每时每刻都在打游戏，最近我突然发现这个世界的文学意外的有趣。”莉莉丝面无表情地说道，“另外，林玲让我转告你，气象武器发射端图纸解析完毕，已经上传到数据库中了，文件编号ZS149。”
　　Z是未来人重工的缩写，S是保密等级。
　　听到了这个消息，江晨立刻按下了腕表的按钮，将电话打给了未来人重工的CEO杨光磊。
　　“编号ZS149项目立刻启动生产，用工业级3D打印机，一个星期内我要看到样品……”
　　就在江晨打电话的时候，莉莉丝已经从门口消失了。
　　打完电话，江晨才意识到现在是周六。
　　自己一个电话让别人的假期打了水漂……
　　不好意思地摸了摸鼻子，江晨在心里默默道了声惭愧。
　　“还有什么事吗？”
　　见莉莉丝还站在门口，江晨便开口问了句。
　　“家里的书已经看完了。”
　　微微愣了下，江晨问道。
　　“……所以？”
　　“所以你陪我去书店买。”莉莉丝理所当然地说道，“我没有钱。”
　　“你直接在网上下载不就行了吗？”江晨汗道。
　　现在都什么年代了，直接看电子书不就行了？
　　何况还是高等AI电子人，扫描全球电子书还不是分分钟的事。
　　“你不懂，如果只是单纯的扫描，根本无法体会到阅读的乐趣，完全是对硬盘空间的浪费。”莉莉丝摇了摇头，一本正经地说道，“就和游戏一样，如果只是追求数据上的胜利，那我还不如直接修改服务器内存。”
　　你们电子人的毛病可真多……
　　江晨在心里汗道。
　　“下午我陪你去吧。”看了眼墙上的挂钟，江晨说道，“正好是周末，我有时间。”
　　莉莉丝的嘴角翘起了一丝微笑。
　　“谢谢。”
　　说完，那娇小的身影消失在了门口。
　　江晨微微愣了下。
　　她刚才……
　　是笑了没错吧？
　　应该不是他看错了。
　　就在这时，电话铃声突然响了起来，打断了江晨的思绪。
　　按下了腕表的按钮，全息屏幕在面前展开。
　　当看到来电人的名字，江晨的表情有些意外。


第1438章 送宇航员回家
　　拉斐尔·莱夫，麻省理工学院第十七任校长，退休后回到故乡委内瑞拉，当初被江晨雇佣的猎头公司以400万美元年薪重新请出山，来到新国担任科罗大学校长。
　　自从江晨将自己的“宇宙学”公选课让给了霍金老爷子后，他这位校董事会会长、科罗大学名誉教授、名誉校长便很少参与学校事务，将需要他操心的东西全都交给了新国教育部去代管。
　　当然，虽说是不管事，但经费上江晨可从来没有抠门过，毕竟在他这里，重视教育可不仅仅是一句口号。
　　而这位莱夫校长倒也够争气，在他的办学下，科罗大学凭借着本身在航天技术、生物工程等领域的优势，已经跻身为世界知名高等院校，成为了东亚、南亚地区留学生的首选院校。
　　“莱夫校长，有什么事吗？”电话接通后，江晨和颜悦色地说道。
　　“有一位来自美国的学者希望采访您。”拉斐尔·莱夫在电话中说道，“他的名字叫弗兰克·多宾，哈佛大学社会科学系教授，对星环贸易和新国的崛起非常感兴趣，而且最近在做这方面的研究。不知道您这几天有没有空？”
　　听到有人想采访自己，江晨微微愣了下。
　　老实说，他并不喜欢接受记者的刁难，对于采访什么的自然也是敬谢不敏。
　　就在他正准备准备拒绝的时候，然而莱夫校长的下一句话，却是让他拒绝不了了。
　　“如果方便的话，他希望通过对您的采访，为您写一篇人物传记。”
　　看了眼门口，见莉莉丝正用希冀的目光看着自己。
　　真是为难她了，特地打开了表情模拟程序。
　　“明天吧，我今天有点事。”确认明天没有特别的安排后，江晨开口说道。
　　“那我就替弗兰克·多宾谢谢你了。”莱夫笑着说道。
　　“不客气。”
　　午饭过后，江晨开车带着莉莉丝出了门。
　　说好了要带她去书店。
　　虽然只是电子人，但江晨并不打算食言。
　　“想好要买什么了吗？”
　　“我在网上搜索了一批书单，看介绍挺有趣的样子。”展开了全息屏幕，莉莉丝轻轻将它推到了江晨的面前，语气略微带上了一丝兴奋。
　　“……别挡着了，我还在开车，等我先上了磁悬浮通道再说。”
　　伸出手指将全息屏幕拨到了一边，江晨用余光扫了眼书单上几个熟悉的名字。
　　都是侦探小说和恐怖小说？
　　果然因为是AI的缘故，对小说的取向都是以逻辑性为第一要素……
　　江晨稍微有些意外。
　　他原本还以为，莉莉丝会更喜欢哪种故事性强的，或者干脆那种脱离现实的幻想题材小说。
　　……
　　就在江晨开车带莉莉丝前往科罗市市中心最大的书店的时候，远在火星殖民地的布雷斯，正带着其余六名美国宇航员，将行李箱拖上火星车的后备箱。
　　前段时间航班突然被延误，让原本都收拾好行李的他空欢喜了一场，不过好在运输舰的引擎故障已经排除，虽然赶不上圣诞节了，但能与家人团聚他就已经很满足了。
　　“珍妮呢？”
　　“她走不了，星环贸易并不打算放弃对她间谍罪的起诉。”一名个头稍大的男人小声抱怨道，“我早对她说过，不要到处乱瞄。这里可不是华盛顿，我敢打赌她连律师都找不到。”
　　“难道我们就这么把她放弃了？把她一个人留在这里？”另一名女性宇航员用难以置信地目光看着旁边的男同事，“她可是我们的同伴！”
　　“不是我们放弃了她，而是她自己作死！”那个看上去很沉默，从开始到现在一句话都没说过的男人，默默地将行李箱塞进了火星车的后备箱，接着开口说道，“否则我们早就能回去了也说不定。”
　　“你怎么能这么说她！”
　　那名女宇航员瞪大了双眼，气势汹汹地正准备拉着他理论一番，但很快便被布雷斯队长及时制止了。
　　“够了，都别吵了。”看了正往这边看着的星环陆战队士兵一眼，布雷斯对着自己的几名部下说道，“珍妮的事会由白宫的政客们去解决，我们就别参合进去了，你我什么都做不了。另外，我当初也劝过她，但她很显然并没有把我的话听进去。我现在要把当初对她说过的话，对你们再重复一遍，不要做多余的事，一定不要做多余的事！尤其是在这个节骨眼上。”
　　听到队长这么说，那名女宇航员也老实了下来。
　　虽然替被关进小黑屋的珍妮打抱不平，但正如布雷斯说的，他们什么都做不了。星环贸易不会听他们的抱怨，那些士兵只知道服从命令，对于他们连正眼都懒得多看一眼。
　　“都开心点，无论如何，我们马上就要回家了。等回到波士顿，我请你们喝一整个通宵。”拍了拍几名队友的肩膀，布雷斯的脸上挤出了一抹笑容，率先向着敞开的车门那边走去。
　　二十辆火星车从敞开的大门中开出，越过了被合金覆盖的钢铁城墙，在沙地上抛出一圈圈灰蒙蒙的沙尘，浩浩荡荡地驶向南方。
　　在那遥远的天际，能够看见一道连接天地的黑线。
　　坐在车上，布雷斯不由微微睁大了双眼。
　　他记得阿瑞斯号降落在火星地表的时候，可没见过这玩意儿。没想到星环贸易只用了不到一年的时间，在火星这边也建了座太空电梯，如此施工效率，着实让观者不得不为之叹服。
　　其实布雷斯不知道的是，早在从去年下半年的时候，星环贸易就在研究在火星赤道建造太空电梯的可行性，并在2019年结束之前，启动了相关计划。
　　从开始施工到主体结构完工，整个太空电梯的施工时间已经超过了一年。
　　当然，无论是重力系数还是轨道高度，在火星上修建太空电梯的难度，都要比在地球上轻松的多。有着星环城下方的那个太空电梯作为范例，这座位于火星赤道的电梯，修建的可谓是成功。
　　依靠着殖民地附近陨石坑中发现的大型石墨矿，这座太空电梯百分之六十的材料，都是由火星殖民地自主生产。现在的火星殖民地，已经不是当初那个什么都得依赖从母星进口的孩子了。随着星环城与火星殖民地之间固定航班的开通，在可以预见的未来中，这座坐落在铁矿上的城市，工业潜力将超越地球上任何一座城市。
　　包括星环城。
　　这二十辆火星车上，坐着的不只是准备回家的美国宇航员，还有包括阿莫斯博士在内的两百名新国研究员。在完成了记忆之花的接种后，这些研究员们已经在护理人员的陪同下，一边将脑中的知识整理进数据库，一边完成了一共一百项康复性训练。
　　就如当初江晨等人所预料的那样，这些记忆之花并不是没有副作用的。
　　有的人在接手了盖亚文明的记忆后，对猪肉、牛肉等一切哺乳动物肉食都感到反胃，而对于蜗牛、蚯蚓、甚至是魔鬼虫这类昆虫却会不由自主的分泌唾液。甚至还有的人忘记了该如何直立行走，在日常生活中忍不住用并不存在的触角去撞墙……


第1439章 他属于世界
　　电梯下方，候车室内。
　　“你的病恢复的怎么样了？”站在登上电梯的入口处，洪泽伟随口问道。
　　“已经恢复的差不多了。”阿莫斯博士笑了笑，用轻松的口吻说道，“而且比起病症，我更愿意称之为‘本能复苏’，只需要经过一定的适应性训练就可以消除，并不是什么特别严重的病症。”
　　“本能复苏。”
　　“没错，盖亚在赐予我们记忆的时候，不小心将自己的行为习惯一并赠与了我们。”阿莫斯博士接着说道，“这种记忆之花干涉的不只是我们大脑皮层和海马体，同时也对大脑其它区块产生了辐射性影响。会产生这样的结果也情有可原，毕竟它们也无法预测未来接手它们遗产的物种，大脑究竟是何种结构。而且，在带领研究员整理记忆中的资料的时候，我注意到了一个特别的现象。”
　　“什么现象？”洪泽伟愣了下。
　　“在所有来自数十亿年前的资料中，都未对‘记忆之花’做详细的记载，反而在一些细枝末节的东西上浪费了大量的笔墨。我大胆的推测下，或许这种东西本来就不是它们制造的，所以产生的影响也不是它们所能确定的也说不定。”
　　“记忆之花不是它们造的？”洪泽伟笑道，“那还能是谁？难道另外一个高等文明？”
　　“还真没准就是这样的。”阿莫斯笑了笑，“当然，一切都只是我的推断。毕竟我们看到的一切，相对于整个宇宙来说，永远都只是冰山一角。”
　　就在两人用闲聊的口吻说着的时候，候车室内响起了登上电梯的广播。
　　“时间不早了，一路顺风。”洪泽伟说道，“我就送你到这里好了。”
　　“你也保重。”阿莫斯博士微笑道。
　　随着那声广播响起，等候在候车室内的人员，纷纷走向了登车的自动扶梯，按照各自的编号走进属于各自的车厢。很快两百多号人完全进入了太空电梯轨道中的那辆形如列车的电梯仓。
　　在一串次第亮起的信号灯的目送下，电梯仓缓缓加速，向着如蛋清般昏黄的天空驶去。
　　望着那片渐渐远去的沙漠，以及缩成一个点的火星殖民地，阿莫斯博士只觉得心中充满了激动的情绪。
　　很快他就要回到地球，带着那两百多名接受了盖严文明遗产的研究员。
　　他相信，储存在他大脑中的知识，注定将给这个世界，带来翻天覆地的改变。
　　……
　　周天，清晨。
　　在别墅的书房，江晨接见了那位慕名而来的哈佛大学教授——弗兰克·多宾。
　　这位年过六旬的老人，看起来比他实际年龄要年轻得多。或许这与他一把年纪了还满世界跑，到处做研究和开学术报告会有关。与大多数同领域的学者不同，他所主张的研究方式不是阅读大量的相关文献，在前人的结论上进行延伸性描述，而是主张亲临现场，用科学的手段对研究的课题进行调查。
　　也正是因此，在社会经济学界，弗兰克·多宾的观点总是具有开创性的，且拥有大量的事实论据。而这，也是他的著作被学术界奉为经典的原因。
　　“你好，江先生。”
　　见面之后，弗兰克·多宾主动伸出了右手。
　　而在握住了伸来的右手后，江晨微笑着点头道。
　　“你好。”
　　“您现在可是全球风云人物，能够采访你是我的荣幸。”松开了右手，弗兰克·多宾笑着说道，“从去年开始，我就一直在研究星环贸易能从全世界上亿家企业中脱颖而出的原因。”
　　“研究出什么有趣的东西了吗？”江晨笑着说道。
　　“很遗憾没有。”弗兰克·多宾摇了摇头，用轻松的口吻说道，“这也是我今天来拜访您的原因。再次感谢您，能在百忙之中抽出时间。”
　　“不客气，学术上的东西我可能帮不了你太多。”江晨笑了笑说道，“关于星环贸易的崛起，我能说的可能只有一点，我们只不过是站在了巨人的肩膀上。”
　　“巨人的肩膀？这个世界上还有哪家企业能强大到足以为你们提供肩膀吗？”弗兰克·多宾笑着说道。
　　“覆盖新国九岛的一百七十座大中型研究所，以及四千三百七十一名各领域科研工作者，都是我们所仰仗的巨人。”江晨微笑着说道，“巨人不一定只有一个，可以由很多个组成。”
　　真正的巨人是来自另一个世界的庞大技术遗产，但这种东西显然是不能到处乱说的。
　　“所以，你将星环贸易取得的成就，归结于自然科学与应用科学取得的进步？”弗兰克·多宾问道。
　　略微思索了片刻，江晨点头道。
　　“是这样的。”
　　“对于新国的未来你怎么看？”弗兰克·多宾微微笑了笑，说着，从随身携带的包中，取出了一份剪裁下来的报纸，“华尔街日报20201221版，这篇文章读过吗？”
　　“当然看过。”江晨笑着说道，“我只能说写的不错，虽然这种事根本不会发生。”
　　“哦？”弗兰克·多宾认真地问道，“是什么促使你如此有自信，那一天绝对不会到来？”
　　“因为未来拥有足够广阔的空间，我对这一点深信不疑。”江晨笑了笑，“比起从可怜人身上压榨剩余价值，我们更倾向于向外扩张，比如小行星采矿、外太空殖民。未来有足够的土地消化过剩的人口，有足够的工作岗位消化过剩的劳动力，我们只需要利用行业内领先的地位，控制好扩张的节奏，那种类似于雷·布莱伯在《华氏451》所描绘的反乌托邦世界，必然不可能出现在新国……”
　　江晨用富有煽动性的语气，绘声绘色地向弗兰克·多宾描述了自己眼中的，关于新国以及星环贸易的未来。类似的演讲他在公司内和新闻发布会上进行过不少次，就算没有稿子，也是信手捏来。
　　弗兰克·多宾在旁边目瞪口呆地听着，甚至忘了挪动搁在笔记本上的笔尖。
　　虽然有跑题的嫌疑，但江晨的回答，却是从另一个角度，解答了他在看过那篇报道后，心中产生所有的困惑。
　　可能在说这些话的江晨，自己也没有意识到，但站在研究者的角度，弗兰克·多宾对于星环贸易以及每一位社科类学者都耳熟能详的“新国模式”，有了更深刻的认识。
　　虽然准备的问题才问到了一半，但现在的他已经感觉到不虚此行了。
　　多年后，弗兰克·多宾在自己的回忆录中，如是写到。
　　“我一生中拜访过许多伟人，从美国第一位黑人总统，再到非洲独裁国家的军阀。如果要说哪一位是另我最印象深刻的，无疑是星环贸易的董事长、世界首富江晨。关于他一切，以及我对他本人的评价，我在《新时代社会与经济概论·新国篇》中已经花了足足十页纸的篇幅去讲述，这里就不再多赘述，以免后人误解，我这本回忆录也受到了星环贸易的赞助。”
　　“……从那时起，我曾在我的新著中大胆的预言。这位伟人注定不仅仅只属于新国，还将属于整个世界。”


第1440章 该来的总是会来
　　该来的总是会来的。
　　就算不情愿，也是躲不掉的。
　　因为驻日美军搬迁、哥伦比亚内战等等客观原因，美国大选从十一月第二个星期被推迟到了十二月下旬。对于这场姗姗来迟的大选，全美的选民怀着或悲观、或乐观、或激动、或冷漠的复杂心情，走向了家附近的投票点。
　　洛杉矶，当天碧空如洗，万里无云。正当所有人走出家门，一辆飞机从空中飞过，在天空中喷烟雾涂地写下了一句话——“美利坚很伟大，特朗谱很恶心！”
　　洛杉矶人民纷纷抬头看向天空，惊得目瞪口呆。
　　人群中，有好事者双手做喇叭状，大声叫喊，“噢，天哪！我太喜欢这个了！”
　　此刻，加利福尼亚的投票点，大学生们走上了街头，高举着手中的标语，更有行为艺术者，用喷漆在墙上画出反对特朗谱的标语。而这一切得到了警察的默许，围观的人们也纷纷拍手叫好。
　　在加利福尼亚州，没有一个人喜欢那个口无遮拦的喷子。
　　“反对川普！”
　　“对种族歧视说NO！”
　　“不能让一个无赖偷走我们的核按钮！哪怕是为了我们的邻居！”
　　“除了特朗谱，谁都行。”
　　“约翰·肯尼迪好样的！”
　　“……”
　　反对的声音并不仅仅集中在加利福尼亚的街道上，更是以硅谷为中心，在整个互联网领域蔓延。超过一百七十名硅谷大佬集体发声，反对特朗谱。
　　即使是历来政见倾向民主党，美国科技界的态度也未曾如此统一过。
　　尤其是苹果CEO蒂姆·库克，他不喜欢特朗普早已是公开的秘密。特朗普宣称要让苹果将工厂搬回美国，否则课以重税。而且，苹果拒绝配合FBI给恐怖嫌疑犯的iPhone解锁，特朗普因此呼吁美国人抵制苹果产品。
　　除此之外，对特朗谱关于避税问题烦的忍无可忍的亚马逊CEO杰夫·贝索斯，更是直接在推特上表示，我们应该把特朗谱送上太空。
　　这条推特得到了另一位硅谷大佬的点赞，特斯拉的CEO埃隆·马斯克紧接着用半开玩笑半认真的口吻表示，他会在火箭上给特朗谱留个位置……
　　在加利福尼亚，支持约翰·肯尼迪，几乎成为了一种政治正确。人们以自己的选择为荣，就算有几个支持特朗谱的，在投票的时候动作都是鬼鬼祟祟，不敢让人发现。
　　若是被别人知道了自己将投那个恶棍一票，理论一番是轻的，稍有不慎说不准还得挨顿胖揍。那些黑人和墨西哥佬对那个男人可谓是深恶痛绝，下手绝不会手软。
　　然而在德克萨斯州，又是另一幅景观。
　　圣安东尼奥市，阿拉莫要塞遗址。
　　打扮成独立战争时期风格的德州民兵，穿着牛仔服装，扛着老式的弗格斯步枪，在彪悍的鼓点下，从这座古老的革命发源地，向着圣安东尼奥市市中心前进。
　　他们的旗帜鲜明，他们的口号和标语简洁明了，一如他们这身装束。
　　“天命昭昭！”
　　“保卫美利坚！”
　　“干死墨西哥佬！”
　　“不喜欢特朗谱，那就滚出德州！”
　　“……”
　　即便人们不喜欢特朗谱，但德州人民对于约翰·肯尼迪的外交政策同样持怀疑的态度。作为共和党的传统票仓，选民们在心中经历了一番天人交战之后，最终走到了机器面前，投出了属于自己的那神圣的一票。
　　在镜头前，当被问及为什么支持特朗谱，以及对于特朗谱的部分言论怎么看时，这位红脖子的德州人嘴边吐沫星子横飞，激动地吼道。
　　“这个国家难道不应该有言论自由吗！我捍卫自己的祖国有错吗！为什么要用政治正确束缚这个国家真正的主人！这么多年了一直没有一个政治家能够表达我们的情绪！这么多年了！我们的脖子红了又紫，紫了又红，一直没有一个政治家能表达我们的心声！民主党那帮垃圾就不提了！连共和党这边都是软蛋！现在终于有这么一个真男人站了出来，说了男人该说的话，你还用问我为什么选他？”
　　“你们说的什么多元文化平权，反战，种族平等，女权，动物保护，我不要听！我不要那些伪善的道德，捏造的数据，空谈的社论！我需要发泄我感觉，喊出的我声音！我就是不喜欢和我不一样的人！为什么我的祖国会有这么多和我不一样的人！”
　　周围响起了欢呼声和口哨声。
　　他们已经受够了那些虚伪的政客，受够了那些“道德模范”口中的谎言。在澳巴马和希拉里的“努力”下，德州南部已经开始拉美化。他们的祖先曾经用鲜血和枪炮赶走了墨西哥佬，而现在敌人的子孙们却是大摇大摆地走进了他们的家园，抢走他们的工作，占用他们的社会资源……
　　就因为那些华盛顿政客们的政治正确。
　　这该死的政治正确！
　　而现在，有一位候选人站在了他们的面前，将他们想说的话全都说了出来。比如“墨西哥正在向美国输送罪犯和小偷”、“老子要在美墨边境盖长城”、“绿绿滚出美利坚”……
　　用他们独特的方式，德州的牛仔们，欢呼着这位领袖的到来。
　　有一点和加州人民是一样的。
　　如果有人站在这些红脖子佬面前自称自己是约翰·肯尼迪的粉丝，那么同样少不了一顿乱棍的结局。
　　加利福尼亚州和德克萨斯州，分别作为民主党和共和党的传统票仓，历来无论候选人是谁，投票的结果基本不会有多少悬念。真正决定大选结果的是那些摇摆州，尤其是持有大量选举人票的摇摆州。
　　比如持有27张选举人票的佛罗里达州。
　　这里几乎成了重灾区。
　　还有什么比在大选投票日，将民主党和共和党的支持者放在一起，更让人刺激的事情呢？
　　两大阵营的选民，对立情绪从未如此的严峻过，一个个就像斗志昂扬的公鸡，眼睛紧紧地盯着邻居手中的选票。争论从工厂遍布学校，从论战演变成谩骂甚至是拳脚相向，两党铺天盖地的广告让不少中立者甚至开始产生厌倦，只希望这一天尽早过去，让一切回归正常……
　　当最后一张选票投出，最后一座投票站关门打烊，太平洋东部的黄昏终于落下，随之而来的是太平洋西侧的黎明。
　　早间新闻中，一幕幕镜头罗列了这场大选的种种。
　　看到加州的黑人将特朗谱的支持者打破了头，虽然知道这样不好，但江晨还是忍不住笑出了声来。
　　他相信，同样在等着看笑话的人，可不止自己一个。


第1441章 让我们喝到吐
　　开票时间为投票日的后一日。
　　对于各州计票结果，几家主流电视媒体以及部分网络媒体都会进行实时播报。
　　位于华盛顿的一处公寓楼内，几个男人坐在沙发上，正目不转睛地盯着电视屏幕上的计票结果。那一颗颗跳动的数字，仿佛带着神奇的魔力，冻结了时间和语言，牵走了他们全部的注意力。
　　这时，一个穿着西装的男人推门走了进来。
　　看向了门口的方向，约翰·肯尼迪立刻问道。
　　“情况怎么样了？”
　　“我刚才问过了，夏威夷州的结果已经出来了，是我们赢了！”
　　听到了这句话，约翰·肯尼迪的脸上并没有任何骄傲或者激动的情绪，只是看了眼墙上的美国地图，冷静地说道。
　　“夏威夷州只有四张选举人票，而且是我们的传统票仓，在夏威夷获胜说明不了什么。关键是那些摇摆州，只有拿下了那些摇摆州，我们才能打赢这场选战……”
　　就在这时，盯着电视屏幕的约翰·肯尼迪，脸上的表情突然一喜，虽然很快掩饰在了那沉稳的表情背后，但那嘴角扯开的弧度，却是难以藏住的。
　　就在这不到半分钟的时间里，印第安纳州的开票结果因出炉，约翰·肯尼迪以五百票的微弱优势，拿下了该州。根据选举人团赢者通吃的制度，该州11张选举人票，都将进入他口袋。
　　然而最让他兴奋的还不是这个。
　　要知道，印第安纳州历来是倾向于共和党的，而现在却是投奔了民主党的怀抱。虽然只是以微弱的优势胜出，但从地图上被涂成红色的区域挖走了这么一块，意义还是相当重大的。
　　“干的漂亮，印第安纳州人民投奔了深蓝的怀抱，我猜共和党的议员们一定会感谢死他们选出的嘴炮先生。”坐在肯尼迪旁边的乔尔·尼森吹了个口哨，用轻松的语气调侃道。
　　“至少我们会感谢他。”吉姆·马格里斯笑着道。
　　笑声在客厅内响起，房间里充满了快活的气息。
　　虽然胜负尚未明朗，但所有人捏紧的拳头，和紧锁的眉头，都不由松弛了下来。上帝保佑，万幸美国人民依旧是理智的，万幸民主党的信用尚未被消费殆尽。
　　就在这时，房间内笑声突然一滞。
　　正在看着电视屏幕的约翰·肯尼迪，心情一下子从云端滑落谷底，脸色渐渐沉了下来。
　　就在刚才，电视中的主持人，播报了密苏里州的竞选结果。
　　以5%的优势，十一张选举人票，落入了那个无赖的口袋。
　　原本大好的优势一瞬间被逆转，房间内的气氛一时间有些沉默。
　　“没事，胜负尚未明了。”乔尔·尼森将手搭在了肯尼迪的肩膀上，安慰道，“决定胜负的关键是佛罗里达州和俄亥俄州，只要拿下了这两个摇摆州，胜利依然是我们的。”
　　深呼吸了一口气，约翰·肯尼迪缓缓说道。
　　“我知道。”
　　佛罗里达和俄亥俄的选举人票分别为二十七和二十张，相比之下密苏里州的十一张选举人票还不到这两个州的一半。只不过密苏里州的失败，依旧让他那颗原本放下的心再次悬了起来。
　　总统的宝座距离他只有一步之遥，这一年来的辛苦究竟是苦尽甘来还是一文不值，都将在此刻揭晓。
　　原本松弛的双手再次捏紧。
　　他的手心，渐渐渗出了汗……
　　……
　　“哈哈哈！干得漂亮！伊万卡，快去帮你爸爸把冰箱里的香槟拿过来，我亲爱的班农先生，派对已经提前开始了！我们拿下了两个摇摆州！这是伟大的胜利！”
　　一拳狠狠地捶在了桌子上，特朗谱放声大笑道。
　　伊万卡翻了个白眼，但还是扭着屁股去了厨房。
　　就在刚才，已经有三个摇摆州做出了选择。
　　除了科罗拉多州做出了错误的选择之外，分别持有5和11张选举人票的内华达州和密苏里州，已经将选举人票塞进了他的口袋中。两个摇摆州选票的锁定，一扫数分钟前，印第安纳州的反水给他的眉宇间染上的阴霾。
　　“现在庆祝胜利还为时尚早，等到佛罗里达州的选举结果出来，我一定陪你喝一杯。”推了推黑框眼镜，史蒂夫·班农目不转睛地盯着电视屏幕上的计票结果，冷静地说道。
　　史蒂夫·班农，前极右派媒体布赖特巴特新闻网执行主席，现任特朗谱竞选团队的总干事。这位班农先生虽在公众面前话语不多，却是特朗普竞选班子的思想源泉。
　　而此刻站在他旁边的，是凯莲恩·康维。
　　作为特朗谱竞选团队中的唯一女性成员，也是共和党历史上第一位女性的总统竞选班子的经理。很大程度上，正是这位康维女士，扭转了白人妇女对特朗谱“不尊重女性”的不良印象。而且正是因为当初她那句“选民急切希望有个华盛顿政治圈子之外的人去挑战现存的权力结构”这句话，促使特朗谱坚定不移地站在了“非主流”竞选路线上，与班农并列堪称特朗谱竞选团队中的两员大将。
　　“我赞同班农先生的观点，现在开始派对还早了点。”凯莲恩·康维对史蒂夫·班农的观点表示了赞同，不过那眉宇间的喜悦，却是如特朗谱一样。
　　呈现在电视中的数字，证明了她这几个月的工作没有白费。无论是为了承诺中的奖金，还是为了进入白宫的许诺，这一刻都是值得高兴的，原本处在劣势的共和党，已经渐渐追赶上了暂时领先的民主党，甚至还隐隐有超过的迹象。
　　不过现在说这些都为时尚早。
　　剩下三个摇摆州的选举人票，足以改变一切，将所谓的优势劣势重新洗牌。史蒂夫·班农闭上了眼睛，在心中默默地祈祷，捏紧的手心几乎被汗水浸透。
　　就在这时，放肆的笑声再次响起，打破了客厅的沉默。
　　“哈哈，赢了！我们赢了！我亲爱的班农先生！”
　　就在刚才，拥有二十七张选举人票的佛罗里达州，已经做出了选择。
　　而这二十七张选举人票意味着什么，也已经无需多言。
　　比赛尚未结束，但胜负已分……
　　“这次你一定得陪着我喝上一杯！还有凯莲恩，你也有份！让我们庆祝这个伟大的时刻，我们赢了！”砰地一声拧开了瓶盖，特朗谱笑的满面红光，手中的酒瓶向着史蒂夫·班农递了过去，颤抖的语气中充满了激动，“让我们为了美利坚，干杯！”
　　睁开了双眼，面对着电视屏幕中那行醒目的红字，史蒂夫·班农沉默了许久都未作答。
　　眼圈渐渐变红，他突然站起来，用磕磕绊绊的声音喊了出来。
　　“香槟，怎么够，把威士忌拿来！今天我要喝到吐！”


第1442章 意料之中的意外
　　“哦，上帝，圣母玛利亚，告诉我这不是真的。我敢打赌，现在全世界人民都在等着看我们的笑话……”站在贾维茨会展中心的大厅，面对着大屏幕上放映的结果，某个穿着西装的男人情绪失控地抱住了自己的脑袋。
　　当最后一个州的投票结果出炉，整胜负已经成为定局。虽然胜负其实很早以前就已经分出，但很多人还心存一丝侥幸，认为这一切不可能糟糕到这种程度。
　　“谢谢，感谢你们选择了我，我会带领这个国家再次强大。”面对着自己的支持者们，特朗谱比划着他那标志性的手势，一字一顿地大声说道，“我会兑现我的竞选承诺！我在这里再次向你们发誓。新国将成为我就职之后外交访问的第一站，我会和那个男人好好谈谈，用男人的方式！”
　　欢呼如雨，掌声如雷。
　　摇晃的星条旗之下是一张张狂热的脸，仿佛美国梦被重新点燃，仿佛一切重新回到了四十年前，回到了那个伟大的时代。
　　当然，并不是所有人都对这样的结果感到愉快。
　　在大选结果出炉后的第二天，失望和愤怒的氛围笼罩着整个硅谷。
　　在很多科技公司内部，工作气氛异常沉重。不少人心情低落，眼眶红肿，尤其是一些女性员工，在用手机看到约翰·肯尼迪发表落选感言时，甚至忍不住落泪。
　　另一边，在旧金山、伯克利、奥克兰等大城市的街头，上百人连续两晚走上街头抗议川普当选。他们高喊“他不是我们的总统”的口号，举着“我们不要种族歧视者”的标语，向特朗谱的支持者投掷易拉罐甚至是石块。
　　部分抗议现场一度失控，甚至出现了打砸抢的暴力事件，以及焚烧美国国旗的疯狂举动，警察不得不逮捕了一些过激抗议人士，尚未交接政权的希拉里不得不站出来，呼吁各方保持冷静。
　　乔治亚州，名为“守护”的民兵组织集结在郊区，在一名五十岁的白人退伍老兵的带领下，开始军事集训，声称将用子弹捍卫宪法，镇压那些企图分裂国家的叛徒……
　　特朗普的当选让加州白左和黑绿墨们彻底疯狂，连续三天上街打砸抢烧，发泄不满。由于亚裔普遍支持特朗谱，亚裔社区几乎成为了暴乱的重灾区，被部分愤怒黑鬼们抢劫放火。
　　……
　　“我们输了。”
　　“是的我们输了。”
　　“……我怎么感觉到你的情绪似乎并不是很低落？”迟疑了片刻，洛奇用略带不满的语气，委婉地说道。
　　“没有！我相当的难过，只是……我不知道该说什么，一切都是如此的突然，明明我们准备了那么久……”
　　不行了，快忍不住了。
　　扔下了这句话，在洛奇开始发言的时候，江晨迅速伸手按下了全息屏幕上的静音键，然后趴在了桌子上，肩膀剧烈的抖动了起来。
　　虽然输了，但不知道为什么，此刻他就是忍不住想笑。
　　可能这就是所谓的幸灾乐祸吧。
　　大概笑了足足半分钟，总算是笑够了，江晨重新坐直了起来，清了清嗓子，重新按下了打开话筒的按钮。
　　“咳咳，不好意思，我这边刚才信号波动了下……你刚才说了什么？”
　　“我在说你准备作何打算？”洛奇耐心地重复了一遍。
　　“我暂时还没想好，你知道的，这一切太突然了，实在是太突然了。”连续说了两遍“太突然”了，江晨靠在了椅子上，食指轻轻敲着老板椅的扶手，思索了片刻后，调整措辞说道，“老实说，对于特朗谱这个人，我不是很了解……但考虑到他的竞选宣言，我对美国加入地球防卫同盟的前景感到担忧。”
　　“担忧？”洛奇摇了摇头，苦笑道，“不用担忧了，基本可以放弃了。他绝对不会同意加入地球防卫同盟，哪怕是名义上的加入。”
　　这是让洛奇最心痛的。
　　如果美国无法加入地球防卫同盟，那就意味着波士顿财团与星环贸易的下一步合作根本无法展开，波士顿第一国民银行在太空行业的投资依旧受到政策限制。
　　这种眼看着一块大蛋糕摆在面前，却是怎么跳也咬不到的感觉，简直让洛奇和波士顿第一国民银行的其它股东难受的想死。
　　“那么亲爱的洛奇先生，看在咱们朋友一场的份上，我友善的提醒你一句。”江晨轻声说道，“我们输了无所谓，我们本身就是外人。但你是美国人，而且还是将筹码扔在失败者身上的美国人。”
　　顿了顿，江晨微微一下，继续说道，“是不是该考虑给自己留条后路了？”
　　沉默了许久，洛奇缓缓开口道。
　　“你说得对，但……我得问下其它合伙人的意见。”
　　靠在椅子上，江晨微笑着说道。
　　“最好快点。”
　　……
　　华尔街痛恨特朗谱，因为特朗谱的当选，不少人损失惨重。如果约翰·肯尼迪当选，美国如预期中的那样加入地球防卫同盟，那么美国航天市场无疑将迎来一波飞跃性的增长。
　　然而现在，这一切似乎都只是个遥不可及的梦。
　　即便特朗谱承诺会加大联邦政府在航天领域的投资，但投资再大，能比得上一座向美国人完全敞开大门的太空电梯吗？答案显然是否定的。
　　然而讽刺的是，将这位被无数华尔街投资者痛恨的候选人推上总统宝座的，却是两位华尔街大佬……
　　选举结束的第二天，就在约翰·肯尼迪发表落选感言的同时，一座位于纽约市中心的五星级餐厅内，正在进行一场私人性质的宴会。宴会的规格很小，参与者只有两人。
　　一个代表着摩根家族，一个代表着洛克菲勒。
　　“为我们的胜利干杯！”摩根举起了酒杯，微微笑道，“也为了即将到来的圣诞节。”
　　“哈哈，干杯！”洛克菲勒也笑着将酒杯举起。
　　清脆的碰杯声在酒桌上回荡，两人将杯中的红酒一饮而尽。
　　酒杯落回了桌上，两人相视一眼，不约而同地哈哈大笑了起来。
　　餐桌上充满了快活的气息，与窗外的愁云惨淡，形成了鲜明的对比。对于纽约，对于华尔街，今天绝对是整个2020年最黑暗的一天。但对于二位来说，却正好相反。
　　特朗谱上台，围绕太平洋展开的铁幕已经不可避免，随之而来的，毫无疑问将是一场堪比冷战时代的军备竞赛。几乎是可以预见的，在未来的四年，国防部的军工订单将会翻倍增长。
　　而这一切的直接受益者，正是在座的这两位。
　　如果不是顾虑做的太过分可能产生不好的影响，摩根甚至打算举办一场盛大的宴会，来庆祝这个日子。
　　“波士顿的那些老古董们越来越不合群了。”一边用刀叉分解着牛排，洛克菲勒一边漫不经心地说道。
　　“是啊。”摩根叹了口气，语气却是相当的轻松，“差点让他们赢了。”
　　“你的意见是？”
　　“还用问吗？我的意见和你一样。”
　　轻描淡写地扔下了这句话，只不过在用餐刀切下牛排的时候，那对墨绿色的瞳孔中，杀机一闪而逝……


第1443章 战争准备
　　是夜，南美西海岸的港口。
　　两艘货轮缓缓靠岸，停稳在港口的泊位上。
　　在夜色的掩护下，一座座集装箱被港口的桥吊从货轮上卸下，放上了重型卡车的背后，向着距离港口大约五公里的军事基地驶去。
　　另一艘稍小的货轮上，穿着外骨骼的士兵陆续走下甲板，登陆港口，坐上了等候多时的军用卡车，随着重型卡车的车队一同驶向了星环贸易的军事基地。
　　图马科，这座位于南哥伦比亚与厄瓜多尔交界处的港口小镇，人口不过两千人。
　　哥伦比亚内战结束后，南哥伦比亚总统希门内斯与星环贸易签订了“跨地域经济开发区协定”，将从图马科至厄瓜多尔边境的740平方公里土地划给星环贸易，作为经济特区。
　　根据协定内容，在遵守哥伦比亚宪法的前提下，星环贸易拥有一定程度的自治权，包括设定关税、包括派驻军队。而相对的，星环贸易向南哥伦比亚承诺，在十年内将特区GDP提升至500亿新元，并在五十年内保持5%的增长率。
　　与此同时，星环贸易以太空电梯为筹码，从厄瓜多尔那边“租借”了260平方公里的土地，凑了个整数出来。不过这些土地暂时还没到位，厄瓜多尔政府表示，太空电梯二期工程开始之后，才会正式签署特区合约。
　　与当初成立新马特区时如出一辙，通过在边境地区成了经济特区，让两个国家都能够在这个特区内共同受益，从而让任何一方都离不开星环贸易。既能强化星环贸易的地区影响力，又能获得直接的经济收入，同样的特区早些时候江晨在摩洛国和菲律宾的边境上也弄了个，现在也已经营的有声有色。
　　随着特区港口的建成，星环贸易的陆军也开始分批登陆南哥伦比亚。
　　不到一个月的时间，已经有超过一万名星环士兵陆续抵达南美，进驻图马科军事基地。
　　其中七千为星环外籍兵团，兵源大多来自摩洛国、马达加斯加、乌克兰、中非等地，另外三千则为星环贸易正规军，其武器装备的科技含量代表着未来人军工的最高水平……
　　同时也代表着全球最高水平。
　　在港口巡逻的不只是星环贸易的人，还有穿着南哥伦比亚军服的士兵。
　　星环贸易在驻军南哥伦比亚的同时，还顺带着接手了四千名南哥伦比亚新兵。
　　这是在特区谈判时，南哥伦比亚总统希门内斯特别向江晨提出的要求。出于提升盟友战斗力的考虑，江晨欣然接受了这个提议。这些新兵将在星环贸易教官以及虚拟实境训练系统的帮助下，熟悉镰刀型无人机、S1外骨骼等等一切未来人军工在防展中展出的军售装备。
　　军事基地的司令办公室，坐在办公桌前，蔡德业看着手中的清单，眉头微微皱起。
　　“两百台NS-90？这NS-90是什么东西？我怎么没听说过。”
　　“你没听说过很正常。”站在他办公桌前，剃着平头的男人说道，“这是未来人军工新研发的陆战用途机器人，保密级别昨天才从S降为B，正式列装各级部队。”
　　蔡德业的表情略微诧异。
　　很早以前他就听说过，未来人军工正在研究一款成本适中，能够代替血肉之躯的纯AI机器人士兵，只是没想到居然这么快就出了结果。
　　“这是要打仗了吗？”蔡德业严肃道。
　　“可以这么说。”那个男人点了点头，“国际形势变幻莫测，上头的意思还不明确，但部署已经开始了。你这里是前线，无论最后打不打，你这里都必须做好准备。我这么说，你应该明白我这的意思。”
　　将那张罗列着价值数亿新元的武器装备的军火清单收进了抽屉，蔡德业看着站在他办公桌前的那个男人，认真地点头道。
　　“我明白了。”
　　“你明白就好。”那个男人点了点头，“这样一来，我也好回新月岛那边交差。”
　　……
　　因大选结果而产生的混乱持续了整整五天。
　　直到圣诞节临近，人们才稍稍放下了心中的戾气，停止了那些无意义的挣扎与对异己的穷追猛打。
　　事实证明，没有什么裂痕是时间修复不了的。乔治亚州的民兵宣布解散，虽然民兵组织的领袖一再表示，如果有需要他们随时会再次集结在国旗下。那些嚷嚷着成立加利福尼亚共和国的示威者们也相继散去，开始回归上下班的日常。
　　所有的冲动，最终的结局都是不了了之。
　　毕竟无论如何，生活还得继续，就算心中揣着一万个不情愿，也无法改变那个人已经当选的事实。
　　然而就在所有人都以为一切已经过去的时候，这场闹剧的余波却并未停歇。
　　圣诞节前夕，华尔街送了特朗谱一份大礼，美元指数开盘暴跌2%，紧接着在道琼斯指数（美股大盘）的带领下，全球股市应声而下，似乎正在为几个月后的经济危机预演……
　　清晨，洗漱完后，江晨来到了餐室。
　　除了娜塔莎因为睡得太晚的缘故，还缩在被窝里起不来之外，夏诗雨和阿伊莎已经吃得差不多了。
　　将自己的餐盘收拾了起来，阿伊莎起身走向了厨房。在经过餐室门口的时候，她轻轻踮起脚尖，在江晨的脸上啄了一口。回味着脸上温软的触感，江晨拉开椅子，坐在了餐桌旁边。
　　“早上的新闻看了吗？”一边用餐巾擦拭着嘴角，夏诗雨一边用闲聊的口吻说道。
　　“还没看，怎么了？”打着哈欠，江晨从一旁捡起了今天的《华尔街日报》，扫了两眼印在封面上的头条，忍俊不禁道，“道琼斯指数惨淡收盘，纳斯达克集体崩盘？怎么华尔街也开始玩这种行为艺术了。”
　　航天版块集体阵亡，看来美国人自己也清楚，加入地球防卫同盟的预期破产，对于他们来说意味着什么。
　　“那些宇航员们你还打算送回去吗？”夏诗雨随口问道。
　　“为什么不呢？难道还把他们留着过年？”江晨说道。
　　“说起来，我怎么感觉你对特朗谱的当选一点都不惊讶？咱们可是在约翰·肯尼迪身上扔了不少筹码。”看着江晨那没正经的模样，夏诗雨弯了弯嘴角，用揶揄的口吻说道，“我还以为你会更沮丧点。”
　　“沮丧？”像是听到了什么好笑的事似得，江晨哈哈笑了笑，翻了页手中的报纸，语气轻松地说道，“该沮丧的人，怎么也不可能是我。无论谁当选，该做的准备，我已经全都准备好了。”


第1444章 台风“榕树”
　　中午，原本晴朗的天空，盖上了重重黑云。
　　空气中弥漫着一股沉闷的湿热，连那海潮声都带上了丝丝沙哑，行人们纷纷加快了脚步，向着捷运的方向走去，希望赶在暴雨来临之前，回到家中或者下榻的宾馆。
　　屹立于潮起潮落间，巍峨不动的蓬莱市就如它的名字一般，宛如一座浮游于大洋之上的仙山。
　　凝聚全球顶尖技术于一身，集建筑学与材料学之大成，这座漂浮于蔚蓝海洋之上的城市，毫无疑问是这片太平洋上最耀眼的明珠。超过三百万名旅客活跃在这座未来化的城市上，超过常住人口的三倍不止。
　　只要戴上了AR眼睛，站在这座城市中，与虚拟世界的距离将无限接近于零。
　　人们沉醉于这种来自下一个时代的新鲜感，对未来人集团的技术佩服的五体投地。无论是那鳞次栉比的全息屏幕，还是那些于城市上方川流不息的无人机，这座城市的每一个细节都是如此的让人着迷。
　　“科迪斯，快看那边，简直是太神奇了，他们是怎么想出来的！用这些小玩意儿去送快递？天啊，他们就不怕东西掉下来砸着人吗？”指着那一串从高楼大厦见穿过的无人机，来自瑞典的女游客大呼小叫道。
　　虽然早在电视、新闻中见到过，但透过大屏幕看到的画面，远远没有亲眼所见那般震撼。
　　在共济会与未来人集团对峙的那几年，别说是物流无人机，几乎没有多少东西能够通过欧盟的产品质量安全监测和海关。不少欧洲人直到去过新国或者是新国周边国家之后，才切身体会到自己的国家与时代的脱节究竟严重到了什么地步。
　　“未来人重工出品，能在那里工作的都是怪物，他们设计出什么东西我都不奇怪……该死，这鬼天气实在是太热了，宝贝，我们还是早点回宾馆吧？一会儿恐怕要下暴雨。”头发微卷的男人看着天上的乌云，有气无力地说道。
　　明明昨天的天气预报播报的是晴天，但现在哪还有半点晴天的样子？
　　就在这时，充满着街角巷陌的全息荧幕上，突然画面一转。穿着西装打着领带的主持人。
　　“下面插播一条天气预报。”
　　“台风‘榕树’于十分钟前穿过马里亚纳群岛，预计在未来十天内将沿环太平洋火山带向西北方向前进，途径菲律宾海，抵达东沙群岛。根据新国气象总局最新消息，榕树中心压强超过一千万帕，近中心最大风速达到三十五米每秒，为十二级。”
　　“原定于十二月二十五日进行的航线修正被临时取消，蓬莱市将沿原航线移动至科罗岛北部海域。蓬莱市气象局温馨提醒市民及旅客，近期请尽量减少海上运动，避免发生意外。”
　　用官方语言汉语讲过一遍之后，主持人接着又用不同国家的语言重复了一遍。
　　大概过了五分钟，插播的天气预报终于结束，大街小巷的全息屏幕重新回归正常，被临时暂停的节目也继续开始放映。然而科迪斯和他的女朋友却是愣愣地站在原地，听着附近的议论声发呆……
　　“哦，该死，我们的圣诞节可能得在雨中度过了。”
　　“台风？为什么会突然出现台风？”
　　“不知道，可能是气象局的人看错了卫星云图？以前也不是没出现过。”
　　让科迪斯惊讶的不是台风，而是生活在这里的人们对于台风的态度。明明台风都要来了，而他们谈论台风的语气，就像是在谈论某个再普通不过的“坏天气”一样。
　　仅仅是这样？
　　这可是台风！
　　虽然没有见过，但科迪斯还是能从新闻中感受到台风是何等的恐怖。然而街上的行人除了加快脚步，躲避可能回来的暴雨之外，非但没有更多的反应，甚至连一丝丝恐慌都没有。
　　科迪斯不会理解，所有来蓬莱市的游客都不会理解。
　　对于长期生活在这里的人来说，这种临时插播的天气预报已经司空见惯，至于台风、飓风预警什么的，更是见怪不怪。
　　根本没什么好担心的。
　　就算台风冲着他们的方向卷过来，对于蓬莱市来说，也不过是拐个弯的事而已。唯一可惜了的，也只有还剩十几个小时便会到来的圣诞节。恐怕今年的圣诞，他们只能在漂泊大雨中度过了。
　　……
　　距离马里亚纳群岛一百海里，一座游轮在波涛汹涌的海上起起伏伏着。悬挂在桅杆上的旗帜被吹的猎猎作响，站在甲板上的人双手根本不敢离开栏杆，生怕一个不注意被风吹倒。
　　目瞪口呆地看着远方的电闪雷鸣，张亚平个不注意，被灌了满口风。
　　埋头拍着胸口，过了好一会儿，他才扶着栏杆缓了过来，从牙缝里挤出了一句话。
　　“……设计出这种武器的人一定是疯了。”
　　这里是最接近台风边缘的位置，也是这艘游轮所能靠近的最近位置。虽然风大了点，但总的来说还是安全的。可若是再往前开几海里，恐怕这甲板上就不能待人了。
　　被江晨从总统府里强行拖到了这里，一开始张亚平的心中还带着几分好奇，然而现在他心中的想法只有一个，那就是早点回去。
　　“疯了？哈哈，或许吧！不过据说这玩意儿的设计初衷，是为了避免自然灾害带来的经济损失。”被呼啸的狂风吹飞了额前的刘海，江晨眯起双眼看着天边那团如石膏一般的乳白色气团，提高了音量大声道，“而我们只是将它的功能进行了放大，放大，再放大！并且加以适当的引导，让自然灾害出现在特定的区域，它就变成了武器。”
　　“据说？”双手死死的抓着栏杆，张亚平意外地看了江晨一眼。
　　据说？
　　这玩意儿不就是你弄出来的么？
　　“没错。”迎着狂风点了点头，即使这么做相当不容易，江晨也从被风吹的僵硬的脸上，挤出了一丝微笑，“就是据说。”
　　其实包括圣盾系统在内，2150年之前很多黑科技，在问世之初多半都带着善意的目的，直到那场席卷全球的经济危机之后，才在一些野心家的蛊惑下渐渐走向变质。
　　“我想问的是这玩意儿能影响到多远的地方？”顶着呼啸狂风，张亚平费力地问道，“别告诉我每次都得在家门口搓这么大个玩意儿，然后再推出去。”
　　“当然不会！”江晨笑着说道，“被大气笼罩的每一寸土地、海洋、冰川，都在我们‘天气预报’的干涉之下！只要我想，现在就能在地球对面的撒哈拉沙漠上掀起一场沙尘暴！唯一的问题，仅仅是耗能多少！”
　　“这简直是……”张亚平咽了口吐沫。
　　“上帝才能办到的事，你想说这个对吗？”江晨哈哈笑着拍了拍张亚平的肩膀，“走了，看也看够了，咱们该回去了！”


第1445章 南哥伦比亚来访
　　“昨日，台风‘榕树’从马里亚纳群岛穿过，沿西北方向朝菲律宾海前进。受到台风影响，停泊在关岛军事基地的八十搜美国海军舰艇被迫临时转移。关于台风‘榕树’形成的原因，目前世界气象组织所属学者暂未做出官方解释，部分学者称之所以会在十二月份形成如此规模的台风，可能与全球气候变暖有不可分割的关系……”
　　“国际救援组织已经派遣救援小组前往菲律宾及马来西亚紧急应对，关于‘榕树’将对亚太地区造成何种影响，还有待进一步观察。下面有请哥伦比亚国立大学教授……”
　　电视机中放映着早间新闻，桌上摆着朴素而营养的早餐，然而坐在餐桌前的希门内斯，心思却完全不在电视和面包上，只是看着挂在墙上的地图发呆。
　　准确的来说，是望着地图上的那条虚线。
　　就是那条虚线，将这个国家一分为二。
　　如果约翰·肯尼迪当选，美国如预期中的那样加入地球防卫同盟，新美关系必将迎来很长一段时间的蜜月期，星环贸易不可能会支持他将这场战争继续下去。
　　最坏的情况下，哥伦比亚甚至可能变成第二个朝鲜半岛。明明拥有着同样的传统、说着同一种语言，却因为被夹在两个大国中间，而被永久地割裂成两个国家……
　　原本他都不抱任何希望了。
　　但幸运的事发生了，胜利者是川普。
　　老实说，在看到新闻上宣布大选结果的时候，他着实松了口气。
　　再加上最近星环贸易一直在向南哥伦比亚增兵，更是让他看到了统一哥伦比亚的曙光。
　　这段时间，他的手下一直在向他建议，抓住这个机会制造边境事件，撕毁停战协议。只是碍于星环贸易那边还没有表态，令他迟迟无法下定决心。星环贸易可以承受哥伦比亚局势失控的后果，但他却无法承受被星环贸易抛弃的后果。
　　“今天的行程全部推掉，推不掉的让安东尼奥替我去。”桌上的早餐没动几口，希门内斯推开椅子站起身来，看向了站在一旁的助理，“替我安排航班，我要去一趟新国。”
　　“时间上会不会有些太赶了？”助理迟疑了下，“通过外交部向新国大使馆方面提交国事访问申请至少需要三个工作日……”
　　“直接向星环贸易申请吧，他们会替我们安排好。”打断了助理的话，希门内斯停顿了片刻后，继续说道，“如果不是我自作多情了，这时候江晨应该也想见见我才对。”
　　……
　　“听说你们那边刮台风了？你可得小心点，别被吹跑了。”
　　“刮台风的是马里亚纳群岛，离我这远着呢，顶多下了几场大雨。”在电话中，听着柳瑶那俏皮的声音，江晨笑着说道，“怎么样最近忙不忙？”
　　“再忙也没有你忙啊。”噘着嘴，柳瑶颇为幽怨地说道，“哼，你们男人果然都是喜新厌旧的家伙。有了日本那两个小情人，就把我给忘了。”
　　“怎么会。”江晨汗道，“我上次去日本的时候你不是在拍戏吗？我就没请你过来。”
　　这吃醋的思路有些奇葩。
　　不吃阿伊莎、夏诗雨她们的醋，反到是吃起千夏和上衫警官的醋来了。
　　“真的？”柳瑶狐疑地问道。
　　“真的！”
　　“嘻嘻，那我就放心了。下次再去哪里玩，可得带上我哦！咱们说好了，骗人是小狗……”
　　不得不承认，在吃醋的艺术上，柳瑶是江晨见过的所有女人中造诣最深的。既满足了男人的虚荣心，又不会因为过于骄纵而令人疲惫甚至是厌倦，而这也是江晨对自己这位情人最满意的一点。
　　同时也是柳瑶能从一位名不见经传的小明星，成为亚洲影后级别巨星的原因。
　　比后台，还有谁能比得赢她？
　　和柳瑶打电话纯属忙里偷闲，接着聊了几句后，江晨便笑着挂了电话，重新拿起了手边的文件。
　　这份文件是下午会议的纲要，在会议开始前还得预习下。
　　这些天来，江晨一直在忙于星环贸易的兵力部署，新月岛的海陆空三军高层已经连续开过十几场会议。包括扩大军队编制，包括提高军费预算，包括为可能爆发的局部、甚至是全面战争制定作战计划等等……
　　也正是因此，希门内斯确实自作多情了，江晨根本没有打算见他的计划。
　　在星环贸易南美战略部署中，南哥伦比亚占据着很关键的位置，然而这所谓的关键仅仅是地理因素，指望南哥伦比亚的军队在正面战场上帮上忙，还不如指望摩洛国更现实些。
　　当然了，既然人都已经来了，还是得见见的，再怎么说也不能因为这种小事寒了小弟的心。
　　接到了使馆那边打来的电话后，江晨思索了片刻后，给伊万打了个电话，临时取消了下午的会议。在未来人大厦的会议室内，江晨接见了希门内斯——这位搅动南美风云的大军阀。
　　严格意义上讲，这是两人第三次见面。第一次是在哥伦比亚内战刚刚爆发的时候，而第二次是在科罗市国际防展上，每次见到这位老军阀，江晨都注意到了，他两鬓的斑白似乎便会更深几分。
　　简单的寒暄问候，江晨邀请希门内斯入座。站在一旁的接待上前为两人倒上了茶水，然后便恭敬地退出了门外。
　　“那些飞行员用的怎么样？”食指碰了碰茶杯，试了下温度后，江晨收回了右手，看向了希门内斯笑着说道，“我指的是未来人重工生产的那些。”
　　“非常好用，贵方的技术实力让人印象深刻。”顿了顿，希门内斯接着说道，“但你知道的，我今天来这里可不是为了讨论这个。”
　　在哥伦比亚内战中，俄罗斯是除了星环贸易之外的第二大赢家。希门内斯从未来人银行手中拿到了贷款后，干的第一件事就是花钱，买装备，武装他手下那些杂牌军。超过三十亿美元的军火订单，帮助俄罗斯军工企业去掉了不少堆积的库存。像是米格系-29之类的战斗机，希门内斯买了整整一个飞行中队。
　　至于飞行员，自然是那些从科罗市防展上买回来的“斗牛士”电子人飞行员。
　　“我知道你想讨论什么。”看着希门内斯，江晨轻声说道，“我的建议是耐心等待。”
　　“我们还要等多久？”希门内斯忍不住问道，“我们的人民渴望统一。”
　　“我无法给你一个具体的时间，但如果你有注意过我们的动作，应该不难看出来，我们已经开始做这方面的准备了。”江晨说道，“我们同样希望哥伦比亚能够恢复统一，毕竟一个统一的哥伦比亚，更符合我们星环贸易在南美的利益。在这一点，我们的立场是一致的。”
　　看出了希门内斯眼中的焦虑，江晨停顿了片刻，语气带上了几分警告的意味儿。
　　“另外，希门内斯先生，我不得不提醒你一句，在这段时间请严格约束你的手下，一定得保持克制。无论未来是否会爆发令人不快的战争，在这个节骨眼上你们必须保证冷静。上次你擅做主张提前发动革命，已经打乱过我们的计划，我不想追究你的责任，但我希望那是最后一次。”
　　特朗谱将于就任后访问新国。
　　即便对于这场预期中的外交访问不抱太大期望，但江晨还是打算与这位新总统见过面后，再做下一步决定。
　　和谐文明的殖民舰日渐迫近，若是能避免无意义的内耗，还是尽量避免的要好。但如果这位奉行“美国优先”外交理念的总统，所作所为真如他在竞选演讲中所承诺的那般强硬……
　　江晨只能表示，最终妥协的，一定不是星环贸易。
　　然而计划永远赶不上变化，就在他一边做着战争准备，一边等待着北美政权交接的时候，哥伦比亚人民给他出了一道难题……


第1446章 边境事件
　　不只是南哥伦比亚看到了统一的曙光。
　　特朗谱的当选，同样让北哥伦比亚总统巴尔加斯看到了希望。
　　半年前，哥伦比亚前总统遇刺，身为副总统的他临危受命，在北约的协助下接管了北哥伦比亚军政大权。即便内战从一开始就进行的很不顺利，但他始终坚信，战局的失利并非因为北约打不过星环贸易，而是因为主导这场战争的希拉里政府太过软弱。
　　“虽然星环贸易在军工技术上略胜一筹，但战争从来不是科学技术的简单比拼。除了科技因素之外，决定战争胜负的因素还有很多，包括工业实力、经济实力、外交实力等等，相信这些都不需要我在再做说明，你们应该很清楚。”
　　在哥伦比亚军委最高会议上，巴尔加斯用拳头敲着桌子，大声说道。
　　虽然无论是哪一个因素，北哥伦比亚都无法与星环贸易相比，但同样的，先前提到的任何一个因素，星环贸易同样无法与北约这个庞大的战争机器相提并论。
　　星环贸易的优势是站在战争停留于小打小闹阶段，如果战争一旦升级，新国必将被哥伦比亚战场拖进甚至足以吞没他们本身的泥潭中。代表着左派的民主党无法下定与星环贸易决战的决心，但代表着右派的共和党却不一样，即使是在共和党中也属于极端保守派的特朗谱不一样。
　　全面战争一旦爆发，那么最后的结局一定是，那个该死的黄皮猴子被美军士兵送上绞刑架。
　　就如同当年绞死萨达姆一样！
　　“……局部战争的胜负不能说明任何问题，只要战场扩大到哥伦比亚之外，北约捏死星环贸易，不会比捏死一只蚂蚁困难多少！”
　　巴尔加斯激情洋溢的声音落下，整个会议室内鸦雀无声。
　　沉默大概持续了三秒钟，才响起了热烈的掌声。
　　掌声渐渐停息。
　　“……问题的关键是，美国真的会为了我们与星环贸易将战争升级吗？”在听过了巴尔加斯总统的发言后，北哥伦比亚上将表情犹豫地开口道，“如果战争升级，即使北约最终获胜，付出的代价也绝对不可能太轻松。”
　　“直到上个星期，我也在思考这个问题。”停顿了片刻，巴尔加斯扬起了嘴角，继续说道，“然而就在前天，华尔街送给了我们一份大礼。”
　　会议桌上传来了小声的议论，在座的军委会成员面面相觑。
　　明明前一秒还在讨论星环贸易和北约的问题，为什么话题会突然转到华尔街身上。
　　“就在两天前，我们的‘哥伦比亚统一基金会’收到了二十亿美元的捐款，而在捐赠署名的名单上，出现了摩根、洛克菲勒、马丁、布什等等姓氏。”双手撑在了桌子上，难掩语气中的那丝激动，巴尔加斯环视了一眼在座的军委委员，“同志们，好好想想，这意味什么？意味着代表北美精英阶层的华尔街已经站在了我们这边，北美的军工复合体已经站在了我们这边！”
　　直到这时，所有人脸上的表情才开始微微动容。
　　军工复合体。
　　如果说听到了华尔街的名字后，不少人还感到不以为然。但听到了军工复合体这个名字后，几乎所有人的脸上都露出了喜悦的表情。由军队、军工企业和部分国会议员组成的庞大利益集团，北美最强大的政治力量之一，几乎承包了美国五十年代至今百分之九十的对外战争。
　　高盛倒下后，谁不知道北美的军火巨头是谁？
　　这份名单，让在座的所有人都看到了收复失地的希望。
　　“……华尔街的意见无法代表白宫的意见，但这份捐赠名单可以作为参考。”北哥伦比亚最高司令沉声道，“保险起见，我们可以先通过边境事件，试探南哥伦比亚、星环贸易以及美国的反应。”
　　“就按你说的做！”巴尔加斯说道。
　　……
　　十二月二十六日，圣诞节的气息尚未完全褪去，安蒂奥基亚省北部考卡西亚镇白雪飘飘的街上，依旧弥散着烤火鸡和图隆糖的芬芳。常青树、红丝带与大铃铛，孩童们欢笑着绕着雪人追逐奔跑，大人们三五成群地走在一起，有说有笑。
　　坐落在街角的酒馆就像一座火炉，将人们对于冬天的所有热情熔炼成麦芽啤的芬芳。虽然因为战争的缘故，今年的圣诞比往年逊色不少，但人们对于明天的美好祝愿是不变的。
　　所有人都相信明天会更好，相信南北哥伦比亚最终能达成和解，相信小镇外的哨所和边防站将撤去，明年的圣诞远在蒙特利亚打工的老乡们能够回家过节……
　　“这个时间我应该在暖烘烘的壁炉旁喝着啤酒，而不是在这个破地方站岗。”抱着AK47步枪，穿着厚厚的雪地服的士兵蹲在火堆旁，扯了扯黏在脖子上的衣领，看向了不远处的丛林，“说真的，就算是士兵，也需要休假。”
　　“聊点开心的事儿吧，也许明年战争就会结束？”
　　“哈哈，这个玩笑开得好。”
　　笑声中带着几分唏嘘，队长用枯木枝拨弄着火堆，先前说话的那名士兵也默默不语。
　　就在这时，不远处的传来了汽车的引擎声。
　　“外面有动静。”
　　将树枝扔进了火堆里，队长提着步枪从地上站了起来，“卡洛斯，你去外面看看。”
　　“好的。”
　　拍了拍大腿上的碎雪，卡洛斯对着站在哨塔上的哨兵打了个手势，然后抱着AK走到了哨所外面，在公路的正中央停住脚步，向着那辆从北哥伦比亚开来的面包车抬起了右手。
　　面包车缓缓停下，车门打开，从车上下来的是一个穿着厚厚的皮夹克，头上戴着针织帽的男人。
　　“前面是南哥伦比亚，出示你的证件。”卡洛斯说道。
　　那个男人没有说话，只是将手伸进了怀中。
　　然而逃出来的根本不是什么证件，而是一把手枪。
　　砰砰！！！
　　毫无预兆的两声枪响，点燃了哨所外的枪战。
　　胸口中弹，卡洛斯倒在了雪地中，四肢渐渐失去了知觉。
　　他用最后的余光看见，蒙面的士兵从面包车中钻出，一只只军靴从他的身边踏过，短暂的交火后，迅速冲进了边境哨所。
　　撒豆子似得枪声渐渐走远，一同走远的还有他最后的意识。
　　大概过了十分钟，考卡西亚镇的镇民们诧异地看见，边境哨所的方向远远地飘起了狼烟。
　　当驻扎在附近的边防军赶到，袭击哨所的人已经全部离去，只留下了一座燃着熊熊烈火的哨所，布满弹痕的墙壁，以及一面被焚烧的只剩一半的南哥伦比亚国旗……
　　事件发生的当天，南哥伦比亚总统希门内斯，正好在科罗市进行国事访问……


第1447章 战端将起
　　“边境出事了。”江晨似笑非笑地看着希门内斯，将一张报纸丢在了桌子上，“虽然我猜你早就知道了。”
　　报纸头条的位置，赫然正是发生在南北哥伦比亚边境的惨案。双方新闻发言人都在第一时间指着是对方制造了这次袭击事件，让整个事件的真相一时间变得扑朔迷离。
　　老实说，江晨更倾向于这次袭击是希门内斯这只老狐狸自导自演的，毕竟他实在无法相信，北哥伦比亚都被打成这般模样了，还敢主动制造事端撕毁停火协议。
　　然而奈何希门内斯演的实在太逼真，那闪烁着怒火的瞳孔，死死捏紧的拳头，实在不像是演出来的。
　　“这群人渣！可耻的骗子！竟然撕毁停火协议！”嘴里咒骂着江晨听不懂的西班牙语，此刻的希门内斯就像一只愤怒的公牛，恨不得将牙齿咬碎。
　　虽说嘴上这么骂着，但其实直到昨天为止，他和他的手下也在计划着，要不要在边境搞点事儿出来，为撕毁停战协议制造借口。只是没想到，他们和北哥伦比亚的人想到一块去了，而且还被他们抢先了，并且反手扔了一顶“自导自演”的帽子过来。
　　且不管坐在那里咒骂着的希门内斯如何表演，江晨点开了闪烁着信号灯的腕表，靠在椅子上接了个电话。
　　电话是阿伊莎打来的。
　　在接到消息的第一时间，驻扎南美的幽灵特工便赶往了事发现场，通过对现场线索的调查，初步断定袭击者的身份为原哥伦比亚海军特种部队。
　　说起来，这支特种部队和希门内斯领导的FARC可谓是老冤家了。当初南哥伦比亚还不叫南哥伦比亚，FARC还在安第斯山脉上打游击的时候，这支特种部队便是哥伦比亚的平叛、缉毒主力军。不少FARC的高层，都是死在了这支特种部队手上。
　　“我知道了。”
　　点了点头，挂断了阿伊莎的电话，江晨继续看向了希门内斯。
　　“袭击边境哨所的是北哥伦比亚海军特种部队，这个名字你应该不会陌生吧。”
　　“……他们化成灰了我都记得。”希门内斯脸色阴沉地说道。
　　“我把我的空天G100借你，你下午立刻回国。”停顿了片刻，江晨继续说道，“我知道你在想些什么，但我还是那句话，在机会来临之前保持冷静。”
　　“他们都欺负到我们头上了，你还让我保持冷静？下面的人都在等着看我的反应，你告诉我，我该如何保持冷静？”希门内斯愤愤地说道。
　　“我允许你对他们展开适当的报复，但无论你们怎么闹，这一点你必须记着，维持停火协定是我们的底线。在得到我的许可之前，如果你擅自撕毁了停火协议，那一切的后果你自己承担。”盯着希门内斯的双眼，江晨用不容拒绝地口吻说道。
　　沉默持续了大概一分钟，希门内斯终于艰难地点了点头。
　　“……好。”
　　……
　　下午，托着幽蓝色的弧光，通体银白的空天G100消失在云端之上。江晨将自己的座驾临时借给了希门内斯，好让他尽快返回国内，稳定南哥伦比亚的局势。
　　边境哨所六名士兵被屠了个干净，墙上被用喷漆喷上了侮辱性质的涂鸦。
　　如此奇耻大辱，南哥伦比亚的主战派几乎气得快要爆炸，就连原本支持维持现状的主和派，这会儿也纷纷闭口不言，酝酿着思想转变。发生了这样的事，所有人的心里都憋了一口火气，而这口火气越来越有压制不住的趋势。
　　什么都不做是不可能的，得到了江晨对于“有限报复”的许可回到了国内，希门内斯立刻召开了南哥伦比亚最高军委，制定了报复反击的行动。
　　同样在边境制造袭击事件太过低级，而且北哥伦比亚肯定早有防备，一个不好被抓了个正着，到时候有理也说不清了。希门内斯选择从另一个角度入手，派出了两百余名训练有素的游击队员进跨过边境。
　　所有的电力、用水、通讯设施，都被纳入袭击的目标。一时间北哥伦比亚电厂频频起火，整片城区断电时有发生，民用通讯也时不时中断，令北哥伦比亚当局很是头疼了一阵子，不得不将FBI和CIA的人请进来帮忙，才算是遏制了这些游击队的扰袭行为。
　　当然，光这样是不够的。
　　为了平息主战派的怒火，也为了让自己不至于憋出内伤，十二月三十日上午，北哥伦比亚蒙特利亚市郊区的一座军营，突然发生了爆炸。一共六名士兵当场死亡，两人重伤，十七名士兵受不同程度轻伤。
　　北哥伦比亚宣布全国进入紧急状态，同时谴责南哥伦比亚的袭击行为为恐怖主义行径，扬言不排除使用军事手段对这次袭击事件进行回应。
　　就在南北哥伦比亚相互谴责是对方先进行挑衅的时候，北约突然有了新的动作。
　　在比利时首都布鲁塞尔举行的北约外长会议上，北约秘书长在讲话中透露了一条劲爆消息——
　　北约将在一年内，向南哥伦比亚增派四个现代化师，以稳定动荡的南美局势……
　　“柏妮丝查到了一笔捐款，捐赠名单上有不少有趣的名字。”站在别墅的书房内，阿伊莎向江晨汇报了最新的情况。
　　“收款人是？”江晨问道。
　　“哥伦比亚统一基金会，是北哥伦比亚政府为了方便接收美国民主基金会资金援助、通过合法渠道从北美军火商手中购买军火而特别成立的基金组织。”说着，阿伊莎将一份名单轻轻放在了江晨的书桌上，“部分捐款人的名字在这上面。”
　　盯着那份名单上一个个了不得的姓氏，江晨思索了片刻，开口说道。
　　“如果我们公开名单……”
　　“没有多少意义，这份名单似乎本来就是半公开性质的。”阿伊莎摇了摇头说道，“而且没有直接的证据能够证明，这笔捐款和发生在南北哥伦比亚边境的事件直接相关。”
　　“这样啊……”食指轻轻点在老板椅的扶手上，江晨的视线投向了窗外，若有所思地说道，“北美那边还有什么消息吗？”
　　“还有一件事。”阿伊莎点头道，“北约外长会议召开前一天，美国五角大楼也召开了一次高级别军事会议。具体商讨内容尚不清楚，但据说会议的议题和国防预算有关……”


第1448章 元旦佳节
　　2021年元旦，历史翻开了新的一页。
　　出乎了世界气象组织的预料，台风“榕树”并没有登陆陆地，而是在进入东沙群岛解体后反常地解体，令东南亚以及华夏两广地区的居民纷纷松了口气。
　　与此同时，今年发生在南美北部以及中美洲地区的反常降雪现象，也令国际气象学界颇感意外。种种反常的气候，或许是在预示着，今年的国际局势，或许将比去年更加捉摸不定。
　　元旦节当天，江晨和夏诗雨分别回父母家住了两天。
　　因为是老乡的缘故，再加上来了这边后又是邻居，所以两家老人走动一直很密切。江老和夏老两位钓友，隔三岔五地就出海去切磋“钓技”，每天过的好不悠闲。至于每次钓回来的海鱼，二老自己当然是吃不完，最后自然不是进了江晨的肚子里，就是被江晨送到了末世那边去。
　　即使工作再忙，每个月有那么几天，江晨都会回家里去坐坐，陪爸妈吃个饭，说说话什么的。
　　虽然他能让他爸妈过上富裕的生活，但有些东西，是物质上的富余无论如何也代替不了的。
　　“晨儿啊，妈知道你现在工作忙，但你的年龄也不小了，好歹也把婚给结了吧。我看老夏家那闺女就挺不错的，要不你。”晚上，在厨房包着饺子，江母一边向江晨唠叨着结婚的事。
　　从前年唠叨到了现在，一点动静也没有，两位老人也是有些着急了。
　　“妈你就放心吧，结婚是迟早的。只不过现在工作上还是太忙了，不适合……”
　　“有什么不适合的！”江母瞪了江晨一眼，将包好了的饺子按在了圆木板上，“又不要你来带，你只管生就行了。”
　　一脸无奈的表情，江晨用菜刀剁着饺子馅，一时间竟是无言以对。
　　每次回家，他老妈都会触碰这个他现阶段最不愿去面对的问题。无论是谁的感情，他都不愿意去辜负，然而都娶了，他又不知道该如何让两位老人接受。
　　或许时间会解决这个问题。
　　当然，也没准这种想法只是他的一厢情愿……
　　好不容易抓住了机会，趁着老妈说话的空档，江晨赶忙转移了话题。
　　“对了，我给你们送来的保健品，你们有按时在喝吗？”
　　那些所谓的“保健品”，其实就是延长DNA端粒的延寿药，为了防止变化太过突兀，每一管药剂都是与其它强身健体的药材混合稀释了的，需要每天服用。
　　而之所以用“保健品”这个名字，就和他暂时不愿意坦白阿伊莎、娜塔莎她们的事一样，纯粹是担心二老一时半会儿接受不了。
　　“喝了喝了，每天都有按时在喝，你爸妈的身体好得很，你就别操心了。还有啊，以后这种保健品还是别买了，有钱也不能乱花。没听说过吗？保健品什么的都是骗人的！”
　　说起保健品的事，江母又是将江晨数落了一番。
　　在一旁听着，江晨心中却是忍不住好笑。
　　他这所谓的“保健品”，不但市面上买不到，而且若是拿出去，不知道多少人得哭着求着抢着要……
　　“对了，月底我和你爸准备回老家那边去看看，你和不和我们一起去？好久没回去了，听说咱家那边变化还挺大的。”
　　“我就不回去了。”江晨笑了笑说道，“你们在那边玩的开心。”
　　晚上，一家人一起吃了饺子。
　　一直等到元旦的钟声响起，江晨才回楼上的房间睡了觉。
　　很久没有一个人睡了，这一觉他睡得格外安稳。
　　第二天一大清早，江晨就从床上爬了起来，洗漱完毕吃过早餐，与二老打了声招呼后，便出了家门，开车前往了科罗市国际机场。
　　随着去年年底火星殖民地与星环城之间的航班开通后，第一艘由火星发往地球的客运舰，已经抵达星环城港口。不止那几名滞留在火星殖民地的美国宇航员在上面，前往火星殖民地接种记忆之花的两百多名研究员，也乘坐这趟航班返回了地球。
　　就在抵达机场不久后，江晨刚坐上湾流G100，便接到了克尔温的电话。
　　“接种记忆之花的研究员已经抵达星环城，现在暂时安置在航天部特殊项目研究所，等待您下一步指示。”
　　“我马上会过来星环城这边一趟。”江晨看了下腕表上的时间，“大概十二点钟。”
　　“我去机场那边等你。”
　　“不用，在特殊项目研究所等我就可以了。”
　　挂断了电话，江晨对乘务人员打了个手势，示意他们可以出发。
　　……
　　喷射着蓝色的尾焰，空天G100加速穿过了大气层，最终在抵达了同步轨道。
　　如今的同步轨道，已经比太空电梯刚开始建设时，拥挤了许多。
　　穿过那一颗颗漂浮在星环城周围的卫星，以及那一座座被各种管线连接的功能单元、小型空间站，空天G100背后的引擎闪烁着微弱的光芒，缓缓向着星环城港口靠拢过去。
　　占地上千平米的舱门缓缓打开，为垂直降落的空天G100让出了一条通道。
　　这座新建不久的停机坪看上去相当空旷，毕竟空天G100目前总共就生产了那么几架，即使有钱也难得买到，能有机会试用这间机场的人自然也是屈指可数。
　　乘坐捷运抵达航天部特殊项目研究所，江晨见到了他的航天部部长克尔温以及阿莫斯博士。
　　相比起半年前从星环城出发那会儿，这位阿莫斯博士削瘦了不少。据说克服对食物的‘认知障碍’时，他可是很下了一番功夫，很长一段时间里，都不得不通过饮用流质食物来维持日常能量消耗。
　　“感觉如何？”江晨说道。
　　“还不错。”阿莫斯耸了耸肩，“至少现在我看到蠕动的魔鬼虫，不会再流口水了。”
　　“哈哈，你要是喜欢吃，我可以让标本科的人给你弄一条。”江晨开玩笑道。
　　“得了吧，我还想多活几年。”阿莫斯博士也笑着说道。
　　连血液都是高腐蚀性的由机酸组成，魔鬼虫对于地球上的物种，可谓是浑身都是剧毒的存在，就算是贝爷来了也对跪，也只有土生土长的火星物种才能对着这玩意儿大快朵颐。


第1449章 和我们的时间有关
　　没有一直站在门口，克尔温带着两人来到了特殊项目研究所的B3层，一行人来到了走廊尽头的办公室中。
　　这里是一座巨大的科研中心，同时也是一座半封闭式的收容机构，除了科研设施外，各种生活、娱乐设施也是应有尽有。
　　所有涉及S级科研项目的研究人员，几乎都来这里报道过。从火星殖民地返航的两百余名研究员此刻就暂时安置在这里，除了阿莫斯这类本身权限就在S级的特级研究员外，大多数人都将在这里度过长达数年的封闭期才能回归正常社会。
　　当然，对于这些奉献者的补偿，星环贸易同样也是相当大方的。
　　不但对于每个人直接奖金超过一千万新元，所有人还将获准注射10年份的DNA端粒延长药剂，作为对其贡献的补偿，而这些都是写在保密协议上的，完全遵循自愿原则。
　　“……我知道你更关心的是我们这些做学问的能从盖亚文明的坟墓里挖出多少武器，但我接下来要说的话可能得让你失望了，在航天技术与军事技术这两方面，盖亚文明可以说是毫无建树。它们很早就通过它们物种所独有的方式完成了统一，将和平和稳定维持了上千年之久。而且根据我的研究……而且在盖亚文明的后期，他们很可能已经实现了所谓的乌托邦。”阿莫斯博士说道。
　　并不是所有文明都热衷于研究屠杀同类的工具。
　　用人类文明的标准去类推地外文明，认为基于人类历史、文化、行为习惯所得出的“文明理论”放之四海而皆准，本身就是一种无知且傲慢的行为。
　　虽然很早以前就隐隐约约想到了这个问题，但在亲耳听到了阿莫斯博士的这句话后，江晨还是忍不住感到了些许失望。不过他还没来得及失望两秒，阿莫斯接下来的一句话，却又是让他看见了曙光。
　　“不过话虽如此，但基于盖亚文明留下来的理论知识，研发出超越时代的、足以对抗那艘殖民舰的武器也不是不可以。”停顿了片刻后，阿莫斯博士接着说道，“你知道的，科学和技术是两回事儿，前者决定了后者的发展空间，而我们继承的主要就是前者。”
　　“你能一次性把话说完吗？”江晨吐槽道。
　　阿莫斯笑了笑，没有作答，而是继续说道，“另外，我发现盖亚文明对克雷恩粒子的研究相当深入，其中关于三维世界与四维世界之间的理解，完全颠覆了我曾经对这种只存在于概念中的粒子的理解。”
　　“哦？”
　　江晨意外地看了阿莫斯一眼，只见后者点点头，继续说道。
　　“在他们对于克雷恩粒子的研究中，我发现了一个很有趣的现象。关于克雷恩粒子从四维度向三维度跌落时的短暂存在形式，以及跨越三维坐标系本身的能量转换形式。”
　　听得一头雾水，站在旁边的克尔温皱眉道。
　　“什么意思？你可以说的再明白些吗？”
　　专业不对口，对话起来就是这么痛苦。
　　克尔温毕竟是搞航天器出身的，对于阿莫斯先前说的那段话，一个字都没听懂。
　　然而阿莫斯博士并没有说的更明白点的意思，只是看向了墙上的挂钟，开口说道。
　　“和我们的时间有关。”
　　……
　　一月二十九日，特朗谱正式就职。
　　站在宣誓就职的演讲台上，西装笔挺的特朗谱眉飞色舞地面对台下的支持者们和媒体的摄像头，发表了慷慨激昂的陈词。
　　“感谢各位美国同胞，感谢世界人民，感谢你们。”
　　“在今天这个伟大的日子，我们将权力由华盛顿交接到了人民的手中，即你们的手中。”
　　“长久以来，我们的劳动成果被一小撮人攫取了，而代价却要由全体美国公民来承受。华盛顿欣欣向荣，华尔街赚的钵满盆满，而我们的人民却没有分享到财富。他们用一部分人的利益，去收买另一部分人手中的选票，标榜所谓的政治正确，来美化他们自身的丑陋。而这就是为什么我们的福利越来越高，但生活却越来越糟糕，工作机会越来越少，经济每况愈下，无数工厂关门……”
　　“是时候改变这一切了，让那些好吃懒做的难民滚出我们的国家，将那些通过非法途径跨过边境的犯罪者送去他们该去的地方，对那些野蛮的第三世界流氓说不。”
　　“……再次感谢你们，感谢你们选择了我，而我会带领这个国家重新回归强大，谢谢！”
　　完成政权交接后，特朗谱用一个星期的时间提名了新一届政府的内阁成员，组建了自己的领导班子。包括原国务卿克里、现任国防部部长卡特等人在内，所有部长级官员都随着政权交接迎来了一次大换血。
　　石油大亨雷克斯·蒂勒森被任命为新任国务卿，鹰派中的鹰派、退役海军陆战队四星上将詹姆斯·马蒂斯被任命为新任国防部部长，而作为特朗谱竞选团队中的灵魂人物，史蒂夫·班农也如愿从一位极右媒体执行主席摇身一变，成为了白宫首席战略师兼总统高级顾问……
　　从内阁成员的组成来看，在除去几个留给共和党党内支持者的位置外，特朗谱一边通过国务卿的人选修复了与华尔街之间的紧张关系，一方面尽最大可能将他心目中的鹰派人物拉进了他的执政团队中。
　　最后，如当初承诺的那样，他将新国作为了外交访问的第一站，并且向媒体透露，有关“哥伦比亚问题”、“驻日美军问题”、“太空资源开发问题”、以及矛盾最尖锐的“入盟问题”等等所有一切的问题，都将在即将到来的会面中得到讨论。
　　惊讶于这位新总统的行动效率的同时，外界对他解决问题的能力却是普遍持悲观态度。
　　不过，依旧还是有不少声音，隐隐抱有一丝期待。
　　梦想还是得有的，万一实现了呢？
　　万一地球防卫同盟重回联合国框架呢？
　　万一……
　　根本没有那么多万一。
　　就在特朗谱访问新国的前三天，星环贸易与美国分别向南北哥伦比亚增兵十万，向着哥伦比亚这座正在熊熊燃烧的火炉中，添了一捆干柴。
　　这场会面在开始之前，就染上了一层阴影。
　　而且，比起谈判，这更像是摊牌。


第1450章 方糖外交
　　二月十日清晨，科罗市国际机场，一架银白色的航班降落在机场的跑道上。
　　在一群西装革履的男女簇拥下，特朗谱走挺胸抬头下了舷梯，朝着两旁的摄像头挥了挥手，走到了张亚平的面前，微笑着与他握了握手。无论两国关系如何紧张，表面工作还是要做的。
　　“我代表新国人民欢迎你的到来。”
　　“谢谢，我也代表美利坚人民对你们的热情欢迎表示感谢……”松开了张亚平的右手，特朗谱的视线在机场环视了一圈，“我怎么感觉……这里似乎还少了一个人？”
　　“你指的是？”张亚平问道。
　　“江晨。”
　　“哦，你说江董啊。”张亚平微笑着说道。“他在未来人大厦恭候你的到来。”
　　特朗谱的眉毛挑了挑。
　　对于江晨没有出现在机场迎接他这件事，显然令他感到了有些意外。
　　不过好歹也是在各种脱口秀节目上久经沙场的大咖，这种小尴尬对于特朗谱来说已经是家常便饭，以至于他根本没有放在心上。简单地和张亚平客套了两句后，便随着由新国高级别官员组成的迎宾团队，前往了新国总统府。
　　……
　　中午，新国总统府方面在海洋之心设置了国宴，款待远道而来的美国访问团。
　　在宴会桌前坐如针毡，特朗谱一边一口接一口地喝着葡萄酒，眼睛一边在宴会大厅内搜寻着，试图找到江晨的影子。然而结果再次让他感到了尴尬，江晨似乎根本不打算在媒体的镜头前，和他谈论那些敏感问题，以至于根本没有出席这次宴会。
　　总算是熬到了国宴结束，特朗谱将下午访问新国总统府的行程交给了他的国务卿雷克斯·蒂勒森，自己则是乘车前往了位于科罗岛另一端的未来人大厦。
　　终于，这次没有扑个空。
　　在未来人大厦的会议室，他总算是见到了江晨。
　　“我很久以前就期待和你会面了，没想到见你一面还挺不容易。”走进了会议室，看着坐在会议桌前的江晨，特朗谱说道。
　　“我只是不想让我们的谈话，成为某个人的脱口秀。而且根据我的观察，比起在镜头前的时候，在没有镜头的地方更能让你保持冷静。”江晨淡淡地笑了笑，对特朗谱做了个请坐的手势，邀请他入座，“这样对我们都好，不是吗？”
　　拉开一张椅子坐下，特朗谱靠在了椅子上。
　　“让客人自己送上门来，这就是华国人的待客之道？”
　　“你和张亚平都是总统，由他去迎接你，似乎并不算有失礼数。”江晨笑着说道。
　　“是吗？”特朗谱挑了挑眉毛，语气玩味地说道，“谁不知道张亚平是你扶植的傀儡。”
　　“是不是傀儡不重要，他也是靠着一张张选票走到了现在这个位置。”江晨微笑着说道，“就和你一样。”
　　特朗谱刚想反驳，却发现江晨这话说的没毛病。
　　他确实也是靠着美国人民一张张选票，坐上了总统的宝座。
　　只不过，江晨拿他和一个被扶植的傀儡总统相提并论，还是让他感觉到了不爽。
　　天地良心，他能当上总统，完全靠的是自己的实力！
　　就目前而言，特朗谱先生还并不清楚，摩根和洛克菲勒在这场选举背后所扮演着怎样的角色。
　　“废话就说到这里吧，你我的时间都很宝贵，没必要浪费在无意义的事上。”不耐烦地摆了摆手，特朗谱接着说道，“如果你没有意见，咱么直接进入今天的正题。”
　　如果有记者站在这里，他还有兴趣摆出强硬的姿态和江晨打口水仗。但记者和摄像机都被挡在了未来人大厦的楼下，他也就没了那表现的欲望。
　　“我赞同你的观点。”江晨微微笑道。
　　“很好，那我们先来聊聊哥伦比亚的烂摊子。我要求你们立刻从哥伦比亚……”
　　抬起了右手，江晨打断了特朗谱的发言。
　　“咱们这样谈下去不会有任何结果，我仿佛已经看见了今天会面不欢而散的结局。这样吧，既然你我都是商人，那些政客的做派我想你也烦够了，我们不妨换个你我都很熟悉的谈判方式。”江晨笑了笑，指了指特朗谱面前的瓷碟，“看到了那里的方糖吗？”
　　特朗谱挑了挑眉毛，微微眯起的眼睛，盯着桌上的那一小碟方糖，似乎是在想看出其中的玄机。
　　然而他无论怎么看，那都只是一碟普普通通的方糖而已。
　　“现在我们的筹码一样，一共十颗方糖。”
　　江晨指了指自己面前的瓷碟，微笑着说道，“我们各自提出一个等价的最终提案，等值十枚筹码，双方确认后，游戏开始。每个回合，双方各自提出一个对等提案，然后分别下注。下注高者，提案通过，向对方支付筹码，并驳回对方提案。通过的提案不得再提，被驳回的提案可以再次出现。”
　　“输赢的标准是什么？”特朗谱说道。
　　“没有胜负，这是个游戏存在的意义，就是为了避免我们浪费时间在无意义的争吵上。当一方失去全部方糖，另一方用十枚方糖将对方的最终提案直接收购，然后游戏结束。”江晨笑了笑，摊开手，“我这边的最终议题是美国无条件加入地球防卫同盟，当然，我们可以给你留个主要成员国的位置。那么，换你了。”
　　“星环贸易加入特朗谱集团，这就是我的最终提议。”特朗谱笑了笑，将那叠方糖全部推了出去，“咱们赶快开始吧。”
　　“特朗谱先生，你这是在浪费时间。”看着特朗谱脸上无赖的表情，江晨叹了口气，不紧不慢地说道，“我说的很清楚，在双方均认可最终提案等价的情况下，我们的游戏才会开始。为了表示诚意，我已经先提出了自己这边的提议。如果你执意要将你那异想天开的提案摆在谈判桌上，那么我也只能遗憾地宣布，谈判破裂，游戏结束。”
　　所有出现的提案，只能是可以讨论的提案。一切文字游戏都是毫无意义的，也没有任何空子可钻，每一轮提案环节任何一方若是对对方提案不满，都可以单方面终止游戏。所以，像是“从窗户跳出去”、“支付一兆亿美元”这类无聊的提案，提了也等于白提。
　　特朗谱的眼睛微微眯了起来，从椅子上坐直了起来。
　　盯着那盛满方糖的瓷碟思索了片刻，那两对眉毛渐渐浮现了一丝饶有兴趣的神色。
　　“有点意思。”
　　虽说没有胜负，但胜负其实还是存在的。
　　双方各自拿出一个最终提案，那么终极目标必然是用尽可能少的筹码，通过尽可能多的提案，最终拿着全部二十颗方糖，让对方在最终提案上做出妥协。
　　这涉及到一个问题，那就是在多大的议题上，投入多少的筹码。如果为了骗取对方筹码而故意加注，将不得不冒着对方放弃跟注，将手中的筹码浪费在“不值得”的提案上。
　　双方都得揣测对方的心里价位，同时为自己估价，而那十颗方糖，是唯一等价物。
　　外交谈判被抽象成了直观的交易，如此一来，确实省去了许多无意义的争吵，双方只要用手中的筹码来代替发言就可以了。
　　特朗谱的眼中浮现了一丝恍然。
　　他已经读懂了这个游戏的精髓。
　　“那么你的最终提案是？”江晨微笑道。
　　“地球防卫同盟并入联合国框架。”停顿了片刻后，特朗谱继续说道，“同样的，我们可以向你承诺一个常任理事国的席位。”
　　说完，特朗谱静静的看着江晨，等待着他的答复。
　　如果江晨认为这个这个提案存在谈判的余地，那么谈判开始。如果江晨认为这个提案无法接受，地球防卫同盟无论如何也不会并入联合国框架，那么双方也没有继续谈下去的必要了。
　　只有在双方认可提案等价的情况下，这场“游戏”才会开始。
　　“很好，我看到了你的诚意，至少你没再提那些异想天开的要求。”没有让特朗谱等待很久，江晨缓缓点了点头，微微笑道，“那么，既然我们已经在筹码的‘定价’问题上达成共识，就让我们的游戏，早点开始吧。”


第1451章 为了华尔街的繁荣干杯
　　第一轮，江晨将先手的机会让给了特朗谱。
　　看着自己那碟方糖，特朗谱思忖了片刻，最终选择了一个相对保守的议题，扔在了谈判桌上。
　　“驻日美军撤离协议取消，星环贸易从日本撤军。”
　　“很好。”江晨点了点头，微笑道，“北约与北哥伦比亚保证独立条约解除，从哥伦比亚撤军。如果你觉得这两个提议对等，那么我们就可以进入下注环节了。”
　　从瓷碟里拾起了两块方糖，特朗谱捏在手里掂量了许久，最终下定了决心，将这两块方糖拍在了桌上，用行动回答了江晨。
　　“该你了。”
　　江晨笑了笑，根本没有犹豫，从瓷碟中取出了三颗方糖，摆在了桌子上。
　　特朗谱的瞳孔微微收缩，盯着那三颗方糖。
　　沉默了许久，他突然开口道。
　　“可以追加筹码吗？”
　　“当然可以。”江晨微笑道，“我说过，这个游戏是为了帮助我们达成共识，而不是制造分歧。双方可以在对方下注数额的基础上，以一位最小值无限制追加筹码。只有一点必须注意，那就是已经追加的筹码，不得收回。”
　　犹豫了大概五分钟，最终特朗谱从瓷碟中拿出了两颗筹码，放在了自己原先那两颗筹码旁边，然后看向了江晨。
　　“换你了。”
　　江晨微微笑了笑，伸出手，将那四颗方糖从特朗谱的面前拿了过来。
　　“成交。”
　　眼睁睁地看着那四枚筹码到了江晨的筹码盘里，特朗谱张了张嘴。
　　他突然有些后悔了。
　　“驻日美军三方协议撤销，星环贸易在半年内撤出日本，你记一笔。”江晨看向了一直站在旁边的助理，简单地吩咐了句，然后接着看向特朗谱，微微笑道，“很高兴，我们的谈判已经取得了第一步进展。”
　　“废话少说，该你了。”特朗谱莫名有些烦躁地说道。
　　江晨淡淡笑了笑，从瓷盘中拿出了一颗方糖，放在了桌上，重复了上一轮未被通过的提案。
　　“重复提案，北约从北哥伦比亚撤军，放弃对北哥伦比亚政权的庇护……”
　　……
　　就在美国正在对新国展开国事访问的时候，远在太平洋另一边的华尔街，摩根集团的大厦内，两位西装笔挺的老人正坐在会客室的沙发上，看着墙上挂着的曲面大银幕。
　　“……特朗谱总统的新国访问之行，已经进行到最关键的环节。就在半小时前，特朗谱从国宴会场前往未来人大厦，与星环贸易董事长就太空问题、地区局势问题交流意见。对于这次会面，外界普遍持悲观态度，接下来让我们有请国际局势评论员、彼得森国际经济研究所的泽弗奈亚为我们解读……”
　　外交访问的首站定在新国，这是特朗谱就任以后的兑现的第一条竞选承诺。对于特朗谱能否如他在竞选中承诺的那样，与星环贸易在国际问题上达成共识，解决上一任政府留下的烂摊子，美国各界都在密切关注着。
　　穿着灰西装的老人突然笑了笑，将腿翘在了膝盖上，从桌上拾起了一瓶红酒，一边为桌上的两支高脚杯分别倒上，一边不急不慢地随口说道。
　　“我亲爱的洛克菲勒先生，你对这次外交访问怎么看？”
　　“想听实话吗？”洛克菲勒说道。
　　“当然。”
　　“我希望他能把这次会面搞砸，但我又不希望他搞砸的太彻底。”洛克菲勒笑着说道。
　　“看来我们又想到一块去了。”
　　两人相视一眼，不约而同笑了起来。
　　北美的军火巨头虽然体量庞大，但在技术实力上，与未来人军工之间的差距还是不小。无论是洛克希德·马丁公司，还是波音公司综合防务系统集团，无论是防空导弹，还是战斗机。
　　美国想要追赶上未来人集团的脚步，需要的不只是投资，还需要时间。
　　别人可能看不清这点，但身为军工复合体中的两大巨头，摩根和洛克菲勒不可能看不清楚。
　　对于他们来说，最好的局面就是，再来一次冷战。
　　双方在经济和军事上严重对立，但距离擦枪走火又隔着一段安全距离。就像当初美苏争霸时那样，订单像雪花一样飞向军工厂，所有军火商都赚的钵满盆满。到时候靠着来自五角大楼的订单，最终追平与未来人军工之间的差距，也未尝不可。
　　“你说，要是他们谈成了怎么办？”看着电视屏幕中放映的新闻，洛克菲勒笑着说道，“虽然这种概率很小，但我们不能排除这种可能性。”
　　“我准备了第二套方案。”摩根淡淡笑了笑。
　　“哦？”洛克菲勒笑着看了摩根一眼。
　　“迈克·彭斯，听说过这个人吗？”
　　“当然。”洛克菲勒笑道，“那可是咱们的副总统先生。”
　　作为“茶党”的最早鼓吹者之一，迈克·彭斯在有一点上和特朗谱很相似，那就是双方的都属于保守派中的中流砥柱，共和党中的共和党，右派中的白头鹰。
　　这位彭斯曾担任印第安纳州州长，以及众院共和党党团会议主席，以实施倾向富人和大企业的经济政策而知名。其支持减税，削减福利，并以此为思路解决经济不景气和就业问题的政见，都与特朗普不谋而合的。只有移民政策和贸易保护主义这两个问题，双方存在一定的分歧。
　　如果非要给这两位正副总统找出一个鲜明的区别，可能就是比起“嘴炮达人”特朗谱，这位前州长更像一位合格的政客，出言谨慎，处事圆滑，且做事“更有规矩”。
　　然而遗憾的是，更像总统的人成为了吉祥物，而更像吉祥物的人最后却当上了总统。
　　听到自己的盟友突然提起迈克·彭斯这个名字，洛克菲勒先是微微一愣，随即脸上浮现了一丝恍然。
　　“你的意思是……”
　　“但愿我们的总统是个‘聪明人’，否则我只能说，人生总是充满了太多的意外。”笑着从桌上拾起了一支香槟，摩根遥遥举起，“无论如何，让我们为华尔街的繁荣干杯。”
　　只有在一种情况下，副总统才会成为总统。
　　而这样的事，历史上也不是没发生过。
　　洛克菲勒的嘴角勾起了一丝笑意，从桌上拾起了酒杯。
　　“干杯！”
　　那晃动的酒液，就像鲜血一般殷红……


第1452章 入盟的展望
　　最后一颗方糖被江晨捏在了手中。
　　这最后一枚筹码，被特朗谱以一千亿美元的价格“卖”给了江晨。
　　即新联储将动用外汇储备，增持一千亿美元国债，而这笔钱将被用于改善美国就业形势，也算是帮助特朗谱兑现他关于“提高就业率”的竞选承诺。
　　新联储的外汇储备相当宽裕，拿出一千亿美元没有一点问题。
　　“看来是我先拿下了二十颗。”笑了笑，江晨从自己的筹码盘中捡了十颗方糖出来，推到了特朗谱的面前，“很高兴我们达成了一致，我敢打赌，这一刻将被载入史册。”
　　驻日美军撤离三方协议解除，北约在半年内从哥伦比亚撤出，星环贸易也从哥伦比亚撤出，由联合国维和部队进入哥伦比亚边境控制局势，维持分裂现状……
　　在“美国加入地球防卫同盟”这个更大的利益，星环贸易在哥伦比亚和日本的那点利益已经无足轻重。在江晨心中那张关于未来的蓝图上，地球防卫同盟最终将凌驾于所有传统国家，成为一个团结而统一的联邦。
　　而现在，地球防卫同盟整合全球力量最大的障碍已经破除，距离这张蓝图变成现实又更近了一步。
　　再说个更现实的问题，和谐文明的殖民舰距离太阳系越来越近了，留给人类的时间已经不多。只有当地球上所有的文明，以一个整体的姿态去迎战那来自20.5光年外的殖民舰，才存在一丝获胜的可能。
　　“这方糖可真够贵的。”
　　掂量着手中的方糖，特朗谱咂了咂舌头。
　　一想到这每一块方糖的价格都不下于一千亿美元，他就觉得手中这些玩意儿沉甸甸的。
　　“你可以带回去留作纪念。”江晨笑着说道，“当然，如果你饿了，也可以就这么吃掉。”
　　“吃掉？哈哈，那一会儿等我出去后，媒体们该怎么报道？哦，看啊，那个蠢货总统随手吃掉了纳税人一千亿美金！”特朗谱调侃了自己几句，拍了下在他旁边做着会议笔录的助理，然后从这个一脸懵逼的男人手中抢过了笔记本，毫不客气地撕了一页纸下来。
　　“借我用用。”
　　将那十颗方糖包起后塞进了内侧口袋里，特朗谱还笑着用手拍了拍。
　　那名助理一脸懵逼地点了点头。
　　“您尽管用……”
　　“我觉得这种谈判方式完全可以在全世界范围内推广。”推开椅子站了起来，特朗谱看向了江晨，笑着说道，“我们只用了不到一个小时就解决了所有问题。”
　　同样站起身来，江晨只是笑了笑，却是不做声。
　　他并不认为这是多么高明的谈判方式，只不过是最适合他们两个人的方式罢了。
　　其实，只要肯坐下来谈，双方终究还是能达成共识，而这二十枚方糖，不过是让谈判的节奏加快。
　　在希拉里任美国总统的时候，无论是总统还是国务卿，类似的谈判与星环贸易已经进行过无数回了，但结果往往都是不尽人意。这并不是希拉里和克里的水平不行，而是从一开始，代表着华尔街利益的他们就没有好好谈的打算。
　　但特朗谱不同，不同到江晨甚至感到了诧异。
　　这家伙真的是摩根和洛克菲勒联手捧上总统之位的人吗？
　　两人有说有笑的走出了会议室，站上了电梯，最终出现在了未来人大厦楼下，走到了全世界媒体记者的面前。
　　几乎是在刚出现的那一刻，所有的记者都一拥而上，争先恐后地提问道。
　　“特朗谱先生，请问你们在会议室里谈了什么？”
　　“美国会加入地球防卫同盟吗？还是地球防卫同盟将并入联合国框架？”
　　“……”
　　不得不说，这些记者们都是一肚子坏水。
　　从一开始，他们就没指望这位二货总统能够解决什么问题，新国和美国之间的矛盾，已经由来已久，多到连太平洋都装不下。不少人只是抱着单纯想看他出丑的心态，将话筒塞到了他的嘴边。
　　然而特朗谱的反应，却是出乎了现场所有记者的意料。
　　只见他的脸上丝毫没有尴尬或者沮丧之类的表情，反而挂着胜利者一般的微笑。
　　“我曾经说过，我会代表美国人和他好好谈谈。”将话筒扯近了些，特朗谱满面笑容，和颜悦色道，“就在刚才，我兑现了我的承诺！我敢用我的特朗谱集团打赌，他是一位不错的人！”
　　不少记者都用看怪物一样的眼神，愣愣地看着特朗谱。
　　这是太阳打西边出来了？
　　另一边，面对采访自己的话筒，江晨只是淡淡笑了笑，相当低调地说了句。
　　“恭喜美国人民，你们选出了一位令人印象深刻的总统。”
　　看来太阳确实从西边出来了。
　　从两人友好的态度来看……
　　似乎是谈成了？
　　……
　　《震惊！美国与星环贸易达成共识，或将于年内加入地球防卫同盟？》
　　《方糖外交打破僵局，新美关系或将迎来蜜月期！》
　　《哥伦比亚危机有望年内解决，独家采访细说方糖外交内幕。》
　　一副副吸引眼球的标题占领了各大报纸的头条，就在特朗谱与江晨的会面结束后，关于美国乃至全世界的报纸、电视、网络媒体，就如同烧开的水一般沸腾了起来。
　　网络上，关于这次会谈的结果，北美的网民们也是纷纷表示反差太大接受不了。诧异，吃惊，喜悦或者担忧，所有的情绪都被他们发泄在了键盘上。
　　“看来我们都误会了他，他也并非像他看上去那么蠢！”
　　“虽然我依旧无法原谅他说过的那些话……但这件事他做的没错，在生存危机面前，我们确实应该团结起来，而不是为了所谓的霸权内耗。”
　　“你们高估他了，在他回国之前，谁也不知道他究竟签了些什么愚蠢的协议。”
　　“我很好奇，国会怎么看？”
　　“……”
　　就在舆论在互联网上发酵的时候，海洋之心顶楼的总统套房内。
　　“月底我要去一趟英国。”将西装披在了身上，国务卿雷克斯·蒂勒森系上领带，慢条斯理地说道，“三十四小时后，华盛顿那边还有一场会议等着我去主持，这里交给你没问题吗？”
　　“没问题。”抬了抬耷拉在沙发靠背上的手，半躺在沙发上的特朗谱，正面咧着嘴巴刷着推特。
　　用一小时与星环贸易就二十多个敏感问题达成共识，就行动力而言，他已经完爆了上一届总统希拉里。无论是他自己对自己的评价，还是全世界网友在他推特下方所表现出来的诧异和震惊，都让他得意地合不拢嘴。
　　意味深长地看了特朗谱一眼，雷克斯·蒂勒森转身走出了门外。


第1453章 失控
　　“你们是？”
　　站在家门口，迈克·彭斯皱眉看着眼前两个穿着西装的男人。刚才他才出去遛狗回来，正准备洗个澡上床睡觉，然而还没走进浴室，门铃就响了起来。
　　看到两人的第一眼，直觉便告诉他，这两人大概是政治掮客之类的人。在他以前当州长的时候，几乎每隔几天就能收到一张来自这类人的名片。
　　不过自从他来了华盛顿以后，这种情况便消停了许多。
　　虽然在职务上更进了一步，但谁都知道，美国副总统就是个吉祥物。
　　“自我介绍一下，我的名字叫尤金·埃里克，这位是我的助手，凯茵·杰。”埃里克彬彬有礼地自我介绍，同时递出了自己的名片，“这是我的名片，还请收下。”
　　接过名片扫了两眼，彭斯随手将它塞进了兜里，皱眉道。
　　“哦，那么埃里克先生，请问你有什么事吗？”
　　“简而言之，我们来自K街，想和你聊聊工作上的问题。”埃里克彬彬有礼地微笑道。
　　“K街？”像是听到了什么好笑的东西似得，彭斯笑了笑，“那你们恐怕是找错人了。难道你们的老板没有告诉你，找副总统办事儿，还不如找国会议员靠谱。”
　　埃里克和他的搭档杰相视一眼，笑了笑，继续看向了彭斯。
　　“比起副总统，我们更愿意称呼您为未来的总统。”
　　彭斯眉头皱起，刚准备说什么，埃里克便抢先开口了。
　　“不邀请我们进去坐坐吗？”埃里克说道。
　　彭斯微微愣了下，随即恢复了正常，用轻松的口吻说道。
　　“当然，我正打算这么做。”
　　走进屋内，彭斯让他的妻子为两人分别准备了一杯橙汁，然后自己端着杯白开水，坐在了客厅的沙发上。等到他的妻子去楼上睡觉了之后，彭斯立刻开口问道。
　　“你们准备弹劾特朗谱？”
　　“……你可以这么认为，但我可什么都没说。”埃里克微笑道。
　　“你们不可能成功。”靠在了沙发上，彭斯笑着说道，“你们要弹劾的可是总统，在他没有干出什么人神共愤的事之前，你们没有任何机会。”
　　弹劾程序得先由众院司法委员会对指控证据材料进行审阅，以确定有否开始正式弹劾调查的依据。如果弹劾程序启动，众院只需多数票即可批准弹劾条款，然后送往参院。但到了参院，则需要三分之二多数票，才能将受弹劾者定罪。如被弹劾的对象是总统，参院的审讯还需由最高法院的首席法官主持。
　　如果启动弹劾案，众参两院和最高法院都得参与进来，单从程序上看，便知道弹劾一个总统究竟得有多难。就算华尔街有滔天的本事，也不可能收买三分之二的参院议员。
　　在美国历史上，国会仅对三位总统进行过弹劾调查，但是没有一个最后被罢免。
　　“先不说我们有没有机会成功。”埃里克微笑道，“我们今天来拜访您，只是希望和您谈谈当上总统之后的事。”
　　“当上总统之后？”彭斯挑了挑眉毛，笑着说道，“你们要是真能让我当上总统——”
　　“请相信我们，我们当然可以。”打断了彭斯的话，埃里克认真的点了点头，然后对旁边的助手递了个眼神，示意他从公文包里将那份合同拿了出来。
　　“这是……”彭斯微微皱眉。
　　“一份秘密合约，只要双方履行各自的义务，那么这份合约就不会有第三个人知道。”说着，埃里克翻开了合约的第一页，手指指向了其中的某行条款，“如果你当上总统，那么你必须在四年任期内保持强硬态度，比如在哥伦比亚问题上，比如在太平洋问题上……您应该明白我说的是什么意思。”
　　“当然。”抿了口杯中的白开水，彭斯放下杯子后，拿起了那份文件，同时淡淡地说道，“这些东西不用你说，我也知道该怎么做。”
　　他不但知道这句话代表着什么意思，还大概能猜到是谁派这两个人来的。
　　根据华尔街日报的分析，如果美国加入地球防卫同盟预期兑现，北美军火市场将迎来本世纪最大幅度的萎缩。即使是最保守的估计，这个数字也不会比苹果市值低。
　　这样一来，谁会坐不住，还有去猜吗？
　　将文件翻到最后一页，在落款人的那一行，果然，他看到了一个熟悉且意料之中的姓氏。
　　摩根……
　　……
　　为期三天的国事访问结束了。
　　在科罗市的机场，江晨一直将特朗谱送到了舷梯旁边，在登上飞机之前，和他握手告别。
　　“祝你一路顺风。”
　　“哈哈，谢谢。”特朗谱使劲握了握江晨的右手，笑着说道，“科罗市是个好地方，还有蓬莱市。这次没能去星环城上转一圈是个遗憾，改天再有机会来这里，我一定得去上面看看！”
　　“以后的机会还很多。”江晨笑着说道。
　　将特朗谱送上了飞机，直到飞机起飞，江晨转身走向了机场的VIP通道。
　　站在通道的入口处，阿伊莎正等候在那里。
　　“让北美的幽灵注意下，这段时间重点保护特朗谱的安全。”
　　阿伊莎歪了歪头，看着江晨问道。
　　“你觉得摩根的人会对他动手？”
　　“那些人什么事都干得出来，不得不小心。”思忖了片刻后，江晨接着说道，“这样吧，你让柏妮丝在那边注意下。至少在谈判条约生效之前，我们必须确保他还活着。还有波士顿财团那边，将今天会谈的内容和他们说一声，他们知道该怎么做。”
　　“我这就去。”阿伊莎认真地点头道。
　　另一边，飞机已经起飞了一段时间。
　　坐在位子上有些无聊，特朗谱左顾右盼了下，忽然觉得有些口渴，于是将对着路过的空姐吹了个口哨，用他自认为迷人的微笑，露出了满口白牙。
　　“可以替我拿杯咖啡吗？”
　　风情万种地白了他一眼，空姐扭身走向了机头的方向，很快，回到了特朗谱的旁边。
　　“总统先生，您的咖啡。”
　　“谢谢。”
　　接过飘着热气的纸杯，特朗谱凑近嘴边吹了吹，抿了口杯中的咖啡。
　　就在这时，他吸了吸鼻子，眉头却是微微皱起。
　　不知道是不是他的错觉，从刚才开始，他就隐隐约约闻到了一丝异味。
　　皱着眉头，特朗谱四处张望了下。
　　就在他的视线落在窗外的瞬间，他脸上的表情突然凝固了……


第1454章 合成生命
　　从迈克·彭斯的家门走出，埃里克从怀中取出手机，拨出了一个号码，然后凑到了耳边。
　　“他已经同意了。”
　　停顿了大概三秒，电话那头传来了略微嘶哑的声音。
　　“那份协议？”
　　“在我这儿，已经签字了。”埃里克接着说道。
　　“很好。”那嘶哑的声音带上了一抹赞许，片刻后，接着吩咐道，“将东西送到老地方，然后去外面度个假。”
　　“收到。”
　　挂断了电话，埃里克将电话卡从手机中取出，撇成两半后，丢进了一旁的下水道中。两人在离开了这条街后，便分道扬镳，走向了不同的方向，消失在了华盛顿的人潮中。
　　……
　　将特朗谱送上飞机后，江晨正准备和阿伊莎一起回家，还没离开机场便接到了星环城那边打来的电话。让机场的人安排好跑道后，他便坐上了那架空天G100，飞往了星环城。
　　抵达了航天部后，和克尔温打了声招呼，在星环士兵的护送下，江晨抵达了被层层保护起来的特殊项目研究所。冷冷清清的研究所中已经住进了不少人，不只是那两百名从火星研究学习回来的研究员，还有大概四五百名研究领域涉及相关保密内容的科研人员，通过自愿申请的方式进入这座研究所内的。
　　所有人在签署保密协议之后都会经过吐真剂的筛选，以确保没有间谍混入。
　　在反间谍这方面幽灵特工做的一直不错，到目前为止，数据被窃取这类事情，一次都没有发生过。被阿伊莎处理掉的间谍和别国情报人员，用两只手都数不过来。
　　来到了阿莫斯博士的实验室，江晨的目光立刻被坐落在实验室中央的巨大培养槽给吸引了。
　　只见在那座圆柱形的培养槽内，一具胎儿形状的东西，正漂浮在墨绿色的培养液中。大大小小的管线连接在那个“胎儿”身上，大大小小的气泡不断从培养槽的底部喷涌。
　　“为了防止你误会，我得首先声明下。”从一旁的活动门走了出来，阿莫斯博士将鼻梁上的眼镜取下，挂在了胸口的口袋上，用开玩笑的与其说到，“这是大猩猩的胎儿，不是人的。”
　　“你怎么研究起大猩猩的胎儿了。”江晨奇怪地问道。
　　“除了克雷恩粒子的部分知识之外，我继承的知识主要集中在生物领域。”说着，克尔温的食指指了指那座培养槽，“而这玩意儿，就是我的实验品之一。”
　　“那还真是可惜了。”江晨委婉地表示了遗憾。
　　在使用记忆之花之前，谁也无法知道即将被继承的记忆是什么。
　　阿莫斯自身的研究方向主要集中在人工智能、电子机械等领域，虽然神经接入系统也是他的杰作之一，但其实这项科研成果并不涉及多少生物领域的知识。对于他来说，他继承的知识，完全是他从未接触过的领域。
　　“可惜吗？”表情并没有表现出太多的遗憾，阿莫斯博士耸了耸肩，继续说道，“虽然我的研究方向涉及物理领域比较多点，但对于生物学我一直是持肯定的态度。这么学科的前景不会比物理学狭窄，如果说后者是引导我们去认识这个世界，那么前者就是在教我们如何成为上帝。”
　　听到了这个比喻，江晨笑了笑。
　　确实，就目前而言，创造生命依旧是神的领域。
　　即便如今的芯片制程已经能够做到1nm以下，但人类依旧无法从无到有合成哪怕一个细胞。
　　即使到了二十二世纪，生物学技术出现了数次飞跃性的突破，人造细胞这一块依旧处在科技的前沿领域。记得很久以前，林玲就和他聊过这个问题，好像哪一年的诺贝尔生物学奖，便是某泛亚生物学家利用最基础的碳氢氧氮磷硫钾等等元素合成结构最简单的支原体。
　　“你觉得没问题就好。”走到了那座培养槽的旁边，江晨抬眼打量了下，随口问道。“顺便问下，这玩意儿是什么？克隆动物？”
　　“克隆？不是那么简单的玩意儿。”阿莫斯笑着摇了摇头，“材料是一段DNA编码以及一张元素周期表，就在不久前，我们从无到有创造了生命。”
　　听到了创造生命这句话，江晨诧异地看向了他。
　　像这样利用DNA数据和原始化学元素，从无到有合成出一个大猩猩的受精卵细胞，然后令其在模拟宫内环境的培养槽内发育成成熟大猩猩，在生物学上是绝无仅有的。
　　即便是他这个门外汉，也能听出来这其中的难度有多大。
　　毫不夸张的说，将这项实验随便一个技术难点单独拿出去写篇论文，都是那种足以震动整个生物学界，获得诺贝尔奖提名的级别。
　　通过自行设计的DNA编码，创造出这个世界上根本不存在的物种，人类从未如此地接近神灵的领域。
　　“盖亚文明在生物技术领域的研究相当先进，因为中间的技术跨度太大，我无法具体的形容我们在生物领域与盖亚之间的差距。说点你感兴趣的东西，通过这种技术，我们可以将狮子、豹子、老虎甚至是魔鬼虫这类火星物种的基因片段，单独拿出来设计出个体战斗力堪比超人的生物士兵，然后在利用细胞合成技术量产它。”
　　说到这里，阿莫斯停顿了下，用开玩笑地语气说道。
　　“我敢打赌，生产一条适应地球环境的魔鬼虫，绝对比生产一辆坦克的成本低得多。”
　　“不会造成生物入侵之类的问题吗？”江晨皱眉道。
　　“这个问题其实很好解决，只要在组合生物DNA的时候，将它的染色体条数设置成奇数就可以了。”阿莫斯说道。
　　原理和骡子一样，只要让被制造出来的生物无法生育，那么自然就不存在生物入侵这类麻烦的问题。
　　不知道为什么，看着这培养槽中的生物，江晨的思绪却是飘到了20.5光年之外。
　　或许正是基于这样的技术，抵达格利泽581G的殖民者们，才最终走上了通往生物文明的道路吧。
　　脑中灵光一闪。
　　江晨突然看向了阿莫斯，问起了另一个他突然想到的问题。
　　“如果利用细胞合成技术……能够让消失的盖亚文明复活吗？”


第1455章 三级状态！
　　“这取决于你想复活的是盖亚，还是盖亚文明。”在听到了江晨的话后，阿莫斯博士答道。
　　“这有区别吗？”
　　“当然有，而且区别很大。”停顿了片刻后，在江晨的眼神示意下，阿莫斯博士继续开口说道，“如果是前者，理论上可以做到，只是难度无限大。首先我们得从遗迹中找到保存完好的盖亚化石，并且想办法从中提取到完整的DNA片段，再然后我们必须将所有的DNA片段整合成一条完整的染色体，再将所有的染色体合并成基因组。”
　　“那后者呢？”江晨问道。
　　“后者的可能性基本为零。”阿莫斯博士说道，“文明的传承主要体现在知识的积累和对下一代的教育上，而不是基因型。先不说我们能否找全盖严的DNA信息，就算我们从遗迹中发掘到了完整的线索，并且成功地用培养槽将盖亚合成了出来，我敢打赌，来自三十多亿年前的它，不会比咱们动物园里的黑猩猩聪明到哪里去。”
　　阿莫斯的最后一句话，让江晨突然想起来，很久以前看过的一则新闻。新闻上大概讲的是，一个小孩从小被狼养大，即使是在被人发现并带回现代社会接受治疗后，依旧保留着野兽的生活习性，无法融入社会，也无法学习人类的语言。
　　不知为何，江晨这时反而松了口气。
　　对于这种已经死去三十多亿年的古老文明，还是让它安安静静地躺在坟墓里供后人瞻仰比较好。
　　如果哪天它睁开眼，对于人类来说，无疑是场灾难。
　　就在这时，腕表突然响了起来。
　　扶起袖子，江晨看了眼屏幕上显示的来电人。见电话是阿伊莎打来的，他便和阿莫斯道了声稍等，然后一边向着实验室外走去，一边按下了接通键。
　　“飞机出事了。”
　　还没来得及开口，阿伊莎便语速飞快地在电话那头说道。
　　“飞机？”愣了下，江晨眉头微微皱起，下意识的问道，“哪架飞机？”
　　沉默了短短两秒，阿伊莎用严肃的语气开口道。
　　“……是今天早上的那趟航班。”
　　……
　　威克岛空军基地，天还暗着，机场上已经忙成一片。
　　全副武装的海军陆战队士兵列队跑向停机坪，在呼啸着螺旋桨的黑鹰直升机旁迅速集合。另一边，空军基地的跑道上，两架波音F-18“大黄蜂”紧急升空，向着马里亚纳群岛方向疾驰而去。
　　威克岛空军基地指挥室内，驻扎在空军基地的高级军官，神情严肃地站在雷达图像旁边，眼睛死死地盯着雷达屏幕，一边等待着空军的报告，一边在心中默默地祈祷。
　　嘈杂的电流音响起，随之而来的是令人绝望的报告。
　　“这里是工蜂1，目标空域搜索完毕，未能发现空军一号。”
　　“这里是工蜂2……未能发现空军一号。”
　　指挥室内静的可怕。
　　所有的军官面面相觑，最终将目光投向了站在首位的那个男人。
　　只见这个男人此刻手中握着电话，沉默不语地站在那里。
　　良久后，他挂断了电话，转过身来，神色严肃地扫视了指挥室内的其它军官一眼，没有多说什么，只是简短地扔下了两个单词。
　　“Round-house。”
　　这是来自五角大楼的命令。
　　在听到这两个单词的瞬间，所有人脸上的表情都凝重了不止一倍，不少人手心捏出了汗水，但也有不少人眼中闪烁着斗志，甚至是兴奋。
　　他们很清楚这个代号的意义。
　　这意味着美国已经进入三级状态，全国所有军队进入战备状态，空军需在15分钟内做好战斗装备，等待五角大楼的下一步指示。
　　而历史上，美国进入三级状态只有三次。
　　距离今天最近的一次，是2001年9月11日。
　　而就在9.11之后的一个月，美国便发动了阿富汗战争……
　　同一时间，华盛顿。
　　一间装修别致的独栋式民宅内，窗外的天色才蒙蒙亮。
　　穿着半身睡衣，头发乱糟糟的迈克·彭斯坐在沙发上，眼睛死死地盯着电视中放映的新闻。
　　“……今天上午九点二十分，美国总统特朗谱乘坐的波音747-200B（空军一号）在经过马里亚纳群岛后，未能如期进入威克岛航空管制区。在接到五角大楼命令后，停靠在威克岛的两艘驱逐舰以及四艘反潜护卫舰立刻出发前往目标海域。然而截止到目前为止，没有更多的消息。”
　　“根据本台驻新国记者传回的报道，星环贸易方面已经紧急派出了空军和救援船前往目标海域，协助美方展开搜救工作。”
　　“目前，五角大楼和白宫方面拒绝就此事发表意见，某不愿透露姓名的白宫官员称，‘空军一号’可能已经坠毁，而事故原因还在进一步调查当中……”
　　捏着玻璃杯的手因为用力过度而发青，屏住呼吸的迈克·彭斯，此刻只觉得自己的心脏跳得飞快。他怎么也不敢相信，他们居然通过这样的方式，让自己坐上了总统的宝座。
　　他甚至还没来得及好好消化，昨天与摩根财团派来的政治掮客签下的秘密协议。
　　就在这时，放在桌上的手机响了起来。
　　回过神来，迈克·彭斯向桌子上看去。
　　来电显示的名字是约翰·考宁。
　　他忘了是什么时候存的这个号码，但对于这个名字他绝对不会陌生。无论是因为这位前共和党参议员的身份，还是因为这位现在正领导着北美规模最大的情报机构——FBI。
　　按下了接通键，迈克·彭斯将手机凑到了耳边。
　　“喂。”
　　“您好，副总统先生。请允许我做个简单的自我介绍，我是联邦调查局局长约翰·考宁，我简单地说下现在的情况——”
　　“我正在看新闻。”迈克·彭斯轻声说道。
　　“……好吧，看来您已经知道了，我们的总统先生出现了一些意外。我知道这个消息很让人难以置信，但事情已经发生了。我们的车已经在路上了，大概两分钟内就会抵达您的家门口。在确认总统先生安全之前，请您立刻前往白宫主持大局。”
　　约翰·考宁的话才说道一半，迈克·彭斯便听到客厅玄关处传来的敲门声，以及他的妻子下楼去开门的脚步声。
　　“看来你们的人已经到了。”迈克·彭斯轻声说道，努力让自己的声音听起来自然些，“可以给我换身衣服的时间吗？”
　　“当然可以，但最好快点。”
　　挂断了电话，迈克·彭斯靠在了沙发上，闭上了双眼。
　　大概过了不到半分钟。
　　当他重新睁开双眼，那双浑浊的瞳孔中，已经看不见先前的忐忑与紧张，剩下的只有身为上位者的自信，以及那隐藏在平静背后的狂喜。
　　从现在开始，他就是这个国家的总统，将由他来领导这个国家，而不是安安稳稳地坐在台前，当一个频繁出入于大众视线却没有半点权力的吉祥物。


第1456章 短命的总统
　　空难发生的第一时间，两架极光-20从新月岛军事基地紧急升空，前往飞机失踪空域巡逻。五十名星环陆战队士兵紧急出动，乘坐直升机、巡逻艇，前往目标海域展开搜救。
　　虽然没有进入紧急状态，但星环贸易军队海陆空三军高层，还是拿出了一百二十分的精神，严肃对待了这起事件。
　　新美两国双边关系正处在历史拐点，原本特朗谱应该带着象征着友好的协议返回国内，然而在半路上却遇上了空难。这次事故的定性可能将直接影响到两国未来的外交关系，乃至全球政治格局。
　　空难发生还不到十二小时，网络上已经有不少言论将这次空难幕后黑手的身份指向新国，各种谣言层出不穷。虽然网络上的言论不具备任何参考价值，但还是不得不提高警惕。
　　现在的当务之急是抢在美国人前面找到失事飞机。如果人还活着，一定要抢在摩根的人前面将人保护起来。如果人已经不幸遇难，那么也必须抢在美国人前面找到黑匣子。
　　刚抵达星环城不久，正在特殊项目研究所进行参观的江晨，在接到了消息后，立刻前往了星环城航天部指挥中心，找到了航天部部长克尔温，下达了作战部署的命令。
　　对于火星物种巢穴的清剿工作立刻停止，正在火星同步轨道巡航的海鸥级星舰立刻启程返航，一同返航的还有五个轨道空降旅，以应对可能发生的变故。
　　紧接着，江晨将电话打给了在新月岛上的伊万。
　　“情况怎么样了？”
　　“失联航班依旧下落不明，我们已经增派了三十艘海巡船前往目标海域，展开地毯式搜索。就在刚才，马来和新几内亚方面也派出了海巡船协助我们的搜寻工作。”
　　算上已经出发的二十艘海巡船，星环贸易出动的搜救船队数量已经达到了五十艘。
　　新国海疆面积极大，是陆地面积的数十倍不止。在不影响正常海警巡航任务的情况下，抽调五十艘海巡船展开搜救已经是极限。虽然空军一号在马里亚纳群岛与威克岛之间空域失联，但现在依旧无法断定飞机一定坠毁在这片海域。
　　从伊万那里简单地了解了下情况，江晨挂断了电话，正准备打给新国总统府，几个未接来电弹窗便噌噌地从全息屏幕上冒了出来。
　　见是阿伊莎打来的，江晨立刻拨了回去。
　　电话刚一接通，阿伊莎便语速飞快地向他汇报道。
　　“柏妮丝那边传来消息，华盛顿时间早上五点二十分，白宫宣布美国进入三级状态，五角大楼同时向各级军队下达了提高战备等级的文件，副总统迈克·彭斯已经被FBI保护起来。”
　　“让柏妮丝查清楚，最近这几天……不，最近一个月，都有哪些人和迈克·彭斯接触过。”江晨说道。
　　“我这就去吩咐。”阿伊莎沉声道。
　　“还有，让北美的幽灵特工紧盯五角大楼的动向。”江晨继续吩咐道，“如果美军继续向哥伦比亚增兵，立刻向我报告。”
　　“是。”阿伊莎干净利落地答道。
　　……
　　距离空军一号失联已经过去了三天。
　　整个飞机就像是凭空消失了一样，留给人们的只剩下无尽的悬念。关于空军一号上的乘客是否幸存，各方专家的观点可以说是众说纷纭。然而已经过去了三天都没有找一点线索，这还是在星环贸易出动了一架军用观测卫星协助搜救的情况下。
　　可以说，机上人员生还的可能性，已经无限接近于零。
　　无论特朗普是否或者，国不可一日无君。
　　就在白宫宣布美国进入三级状态后的第四天，迈克·彭斯站在了白宫前的草坪上。
　　“今天，怀着沉痛的心情，我站在这里，向各位宣读一个令人悲痛的消息。”翻开了演讲稿的第一页，迈克·彭斯抬起头来，让所有人都看清了他那张写满沉重与悲伤的脸，“我们的总统，在出访新国的归途中，不幸遭遇空难下落不明。”
　　“然而生活还得继续，为了我们的未来，我们不能被悲痛击倒，站在原地停滞不前。”
　　“从当上副总统的那一刻起，我便清楚了我的责任。当这个国家面临危难之际，我所肩负的责任和义务促使我站出来，站在这里，肩负起我们的未来……”
　　“我的同胞们，我当着你们和上帝的面所宣读的誓词，并不仅仅属于我一个人，而是属于我们大家，所有人……”
　　宣读了就职演讲后，在最高法院院长的主持下，迈克·彭斯神色庄重地完成了就职仪式，接替上任还不到一个月的特朗谱，成为了美国第47任总统。
　　而此时此刻，站在距离白宫草坪不远的公路旁，两个穿着西装的男人站在一辆敞开车门的黑色轿车旁，正远远地看着在人群中央发表就职演讲的迈克·彭斯，面带微笑。
　　“虽然当选者的不是肯尼迪，但幸运的是我们拥有约翰逊。”面带微笑，摩根开口说道。
　　林登·约翰逊，历史上那位肯尼迪总统遇刺后的继任者，也是被广泛怀疑的肯尼迪遇刺事件的主谋。除了转正的林登·约翰逊外，肯尼迪遇刺的直接受益人便是德克萨斯州石油大亨，以及从越战中直接获益的军工复合体。
　　当时的军工复合体还有犹太人一份子，但自从影响着北美犹太人财团的罗斯柴尔德家族倒下后，现在这个利益团体已经被摩根和洛克菲勒两大家族牢牢地掌握在手中。
　　华尔街从来没有如此团结过。
　　在这种时刻说出这样的话来，几乎已经等同于对总统先生的死负责。
　　“这附近有FBI的人，我们还是低调点比较好。”虽然嘴上这么说着，但洛克菲勒的脸上却是带着淡淡的微笑，没有丝毫的紧张。
　　摩根哈哈笑了笑，不做任何评价。
　　将迈克·彭斯送到白宫的FBI局长约翰·考宁就是他们的人，而这一点，恐怕连提拔约翰·考宁的特朗谱自己都不知道。
　　华盛顿的水有多深，远非外人所能想象。
　　人民希望选出一位不属于华盛顿的总统进入华盛顿，代表他们发出属于他们的声音，却没想过那个被他们选出的另类，该如何去面对一群吃人不吐骨头的老狐狸，该如何去面对那一张张错综复杂的利益网。他连该相信谁都不知道，想要凑齐领导班子都难，毕竟别说是党外，就连党内他都找不出几个盟友来。
　　如果他恰巧符合了大多数人的利益还好说。
　　然而遗憾的是，他上任的第一件事，就是动了军工复合体这个庞然大物的蛋糕……
　　就在摩根和洛克菲勒为了华尔街的胜利而相视微笑的时候，远在南美的巴尔加斯，同样在关注着这场洋溢着“悲伤”的就职仪式。
　　原本方糖外交的新闻出来之后，巴尔加斯对于哥伦比亚的未来已经绝望了。虽然不知道美国和新国达成了何种协议，但有一点他可以确信无疑，在更大的利益面前，根本没有人会在乎哥伦比亚人民怎么想，他巴尔加斯怎么想。
　　然而事情很快出现了转机。
　　特朗谱总统的死，让巴尔加斯看到了他们的“盟友们”的决心。
　　然而不幸的是，这位总览北哥伦比亚军政大权的临时总统，显然是自作多情地会错了意。华尔街希望美国与新国保持冷战对立的局面，但并不希望双方爆发直接冲突……
　　但巴尔加斯显然并没有领略到这层意思。
　　就在迈克·彭斯的就职仪式进入尾声的时候，一场演讲在北哥伦比亚首都巴兰基亚上演。
　　站在媒体的镜头前，巴尔加斯面向哥伦比亚境内所有总统共和制的拥护者，发表了慷慨激昂的战争动员。
　　内战，一触即发。


第1457章 战火重燃
　　阿瓜奇卡以北二十公里处，744高地。
　　这里是南哥伦比亚与北哥伦比亚对峙的最前线，一个营的士兵驻扎在这里，除了最基本的步兵之外，这里还配备有迫击炮、无后坐力炮等等步兵支援武器。
　　因为主峰山头高耸，与副峰相得益彰地形成了一高一低的火力阶梯，褶皱的地势大大强化了防守方的优势，是的这744高地成为了所有进攻方的噩梦。
　　上一次内战的时候，南哥伦比亚游击队牺牲了将近一个营的兵力，才从固守于此地的北约某加强连手中，夺下了这处阵地。夺取阵地后的第一件事，南哥伦比亚的指挥官便下令对这里的防御工事进行了加固。
　　事实证明，那位指挥官是有先见之明的。
　　当战火重新燃起的一刹那，这座钉在北哥伦比亚防线东部的高地，就如用一颗深入腹地的钉子，扎在北哥伦比亚与北约联军的手心上……
　　轰——！！！
　　振聋发聩的炮火声，划破了黑夜的宁静，一团团炸裂的云雾，密铺在半山腰至山顶的防御阵地。一颗颗越过山头的信号弹，刹那间将整片夜空点成白昼。
　　“……这里是第11山地旅6营，我们遭遇北哥伦比亚炮击！重复一遍，我们遭遇炮击！”
　　土渣与水泥屑肆意纷飞，耳边的嗡鸣让他根本听不见指挥部那边说了什么。
　　炮火的轰鸣几乎将通话的声音打断，位于半山腰处的哨所遭遇了北哥伦比亚的饱和炮击，蜷缩在歪七扭八的战壕中，带着钢盔的营长用嘶哑的吼声，对着对讲机大声咆哮。
　　一切都是如此的突然，即便为了这一天他们已经做足了准备，但依旧被北哥伦比亚凶猛的攻势打了个措手不及。
　　北哥伦比亚聚集的兵力超过了一个旅，防守方的侦察兵甚至在山下看见了坦克以及装甲车的身影。
　　压制炮火稍稍停歇，山下集结的北哥伦比亚士兵已经开始进攻，枪声从山脚下到半山腰连成了一片，重机枪扫射的曳光弹在空中扭曲着一条条死亡的弹道线，紧随其后的是交战距离不到三十米的短兵相接。
　　黑夜为血腥的杀戮蒙上了一层伪装，所有的死亡都在近在咫尺的距离上演。
　　当天蒙蒙亮，赶来支援的7营和19营，最终还是晚了一步。744高地最终失手，在山头巩固阵地的北哥伦比亚士兵，注定需要南哥伦比亚这边花费更大的人力去夺取。
　　“这群无耻的骗子！”
　　狠狠地将电话摔在了桌子上，坐在总统办公室内的希门内斯破口大骂道。
　　就在刚才，北哥伦比亚的宣战布告，几乎和744高地失陷的消息，一起送到了他的办公桌上。北哥伦比亚大使那慢条斯理的语气让他感到了火大，如果不是怕冒着得罪整个国际社会的风险，他真想把那家伙抓起来，一发子弹给毙了他。
　　“传我令，驻扎在麦德林地区的第11步兵师和第13装甲师，立刻开赴前线。还有正在图马科接受训练的第31机械化师，给我立刻来波哥大报告！”
　　“是！”
　　站在办公桌前的军官行了个军礼，立刻转身向着办公室外跑去。
　　希门内斯深呼吸了一口气，沉吟了片刻，再次抓起了被他摔在桌上的电话，拨出了那个熟悉的号码。他很清楚，这场战争胜负的决定权，从一开始就不在两位名义上的主角身上。
　　如果星环贸易不愿出兵，那么南哥伦比亚的失败只是时间问题。
　　……
　　在北哥伦比亚悍然撕毁的停战协议之后，哥伦比亚内战全面爆发。
　　驻扎在南北哥伦比亚的十万名星环贸易、北约士兵，一下子被从对峙的大后方，推到了战争的最前线。而现在，北约已经率先跨过了停火线，履行了其盟友的职责。
　　摩洛国志愿军在达沃港重新集结，这次不仅仅是摩洛国，连菲律宾和马达加斯加这两个星环贸易还没喂熟的小弟，也派出了一个旅左右的志愿军，准备支援这场左右南美局势的战争。
　　在最初的警告之后，江晨亲自致电美国大使馆，措辞强硬地说道。
　　“我给你们十二小时的时间，立刻退回停火线以北。十二小时之内，我方依旧承认方糖外交达成的所有共识，十二小时之后，无论一个星期前我和你们的总统谈成了什么，都将变成一张废纸。记住，这是你们违约在先！”
　　或许是因为没有在警告中点名“战争”二字，十二小时之后，北约联军非但没有退回停火线内，反而继续向哥伦比亚增派了五个师的兵力。挑衅的炮火甚至一度逼近了星环贸易驻扎的图马科港，大量的难民从前线涌入租界区，孤军奋战的南哥伦比亚就如用暴风雨中的小树苗，已经濒临了崩溃的边缘。
　　听完了前线传来的汇报，江晨放下了电话，沉默了片刻，抬头看向了正屏息凝视着自己的伊万，以及一众星环贸易军官。
　　良久后，他突然笑了笑，用半开玩笑的语气调侃道。
　　“看来我们的警告被当成了愚人节玩笑。”
　　虽然这句话的语气中带着几分轻松的玩笑，但跟江晨最久的伊万，已经从自己这位老板的语气中，听出了那丝不易察觉的怒火。
　　看来有人要倒霉了。
　　……
　　“……他们不会冒着与美国正面开战的风险，毕竟方糖外交刚刚结束，无论是否被承认，新国与美国至少在那一个小时，达成了共识。”约翰·麦凯恩停顿了片刻，接着说道，“我们只要对南哥伦比亚发动闪电战，同时对外宣布启动驻日美军撤离程序，必然会迷惑星环贸易的视线，让他们在战与不战之间举棋不定，为我们赢得战争争取时间！”
　　毕业于西点军校，约翰·麦凯恩不但是一位出色的陆军军官，同样也是一位具有国际战略眼光的学者。在特朗谱当选之后，他作为共和党这边的鹰派人物，被任命为白宫国家安全顾问。
　　迈克·彭斯接替下落不明的特朗谱成为美国总统后，保留了前总统的任命。
　　虽然北哥伦比亚突然撕毁停战协议的举措让美国一时间陷入了被动，但彭斯总统很快听取了约翰·麦凯恩等一众主战派官僚的意见，果断加入北哥伦比亚的阵线中，对南哥伦比亚发动全面攻势。
　　“我们真的要从日本撤军？”迈克·彭斯皱眉道，“如果这样，我们在东亚地区的战略三角将被打破，我们失去的似乎比得到的要多。”
　　虽然上上届总统与星环贸易、日本签署了关于撤军的三方协议，但狡猾的希拉里并没有在自己的任期内启动撤军程序，而是将这个皮球踢给了下一届。
　　迈克·彭斯完全可以以希拉里违宪为由，拖延甚至是拒绝履行撤军协议，为了哥伦比亚牺牲美国在日本的利益，对于他来说无疑是有些本末倒置。
　　“撤军？不，这只是我们放出的烟雾弹。”约翰·麦凯恩的脸上浮现了一抹阴险的笑容，“我们需要这颗烟雾弹，为我们争取一个月的时间——”
　　就在这时，办公室的门突然被推开了，谈话被粗暴的打断。
　　只见一名白宫高级别官员火急火燎地冲了进来，脸上写满了惊慌。
　　“发生什么事了，比弗索先生，难道你连进门之前先敲门的基本礼仪都忘了吗？”脸上挂着不满，迈克·彭斯颇有微词地说道。
　　“星环贸易！”大口喘着粗气，比弗索扶着门框，平复着呼吸。
　　“星环贸易怎么了？”彭斯皱眉道。
　　“他们，他们出兵了！”


第1458章 突袭巴兰基亚港
　　二月十七日晚间。
　　就在星环贸易宣布介入哥伦比亚战争半小时后，首先抵达战场的是一枚战略级EMP洲际导弹。刺目的电火花在空中只是闪烁了一瞬，灯火通明的城市便大片大片地陷入黑暗。
　　以北哥伦比亚首都巴兰基亚港为中心，方圆数百里都被打入EMP打击半径。被烧毁的发电站和变电站的控制系统不计其数，民宅、医院、警察局等等一切公共设施均陷入瘫痪。
　　同样遭受EMP打击的还有驻扎在巴兰基亚附近的北约军事基地。
　　然而与民用设施不同的是，对军事设施的打击效果并不理想。
　　没有任何惊慌，在短暂的两小时断电后，位于巴兰基亚的北约军事基地很快恢复了电力。工程师有条不絮地对受损电子设备进行维修，排除故障，并将损毁部分换上新的零件。
　　如果说上一次战略EMP打击让北约联军的电子装备损坏率达到了90%，那么这次可能只有13-15%不到。
　　对于这样的情况星环贸易早有预料，江晨也没指望北约真的蠢到在同样的招数上栽两次跟头。
　　上次哥伦比亚内战中产生的奇效，完全是因为北约从来没碰到过这样的武器，被打了个措手不及。这次北约联军则是启用了老式通讯电台等已经退役了的装备，而EMP对模拟电路的毁伤效果，远不如对数字电路那般明显。另一方面，洛克希德·马丁公司和雷神公司为五角大楼提供了解决方案，像是“法拉第喷雾”之类的装备，很明显也起到了一定的效果。
　　然而很快北约联军便发现，他们亡羊补牢的速度，永远赶不上星环贸易的武器研发速度……
　　就在EMP打击降临一小时后，巴兰基亚军事基地的雷达已经恢复正常。军事基地的高级军官在指挥室集合，围在一张地图前商讨着作战计划。
　　不到一天的时间，他们已经成功拿下了744高地，并且向着南哥伦比亚战略重镇布卡拉曼加推进了五十公里。只要拿下了布卡拉曼加，整个安第斯山脉北端，将重新回到他们的控制之下，南哥伦比亚与委内瑞拉的边境补给线，也将被彻底切断。
　　然而就在这时候，一颗颗黑点突然出现在雷达屏幕上。
　　“发现敌方飞行单位接近！数量两百二十，疑似对地攻击导弹！”坐在电脑前，戴着耳机的观测员立刻向身后的指挥官汇报道。
　　老鹰般的眼睛眯起，带着将军帽的美国人盯着大屏幕上那一颗颗向着这座军事基地接近的红点，沉声下令道，“发射SLAMRAAM地对空防空导弹进行拦截！”
　　“是！”
　　……
　　军事基地门口，正在站岗的北约士兵抬起头，看向了不远处那隐隐闪烁的亮点。
　　“那是什么？”
　　“飞机？”另一名士兵问道。
　　“哪来的这么多飞机？”
　　粗略一数约莫有百来个，大概又是星环贸易的黑科技武器。
　　然而令人困惑的是，既然他们选择在夜间“偷袭”，这引擎的尾焰也未免太明目张胆了点。还是说他们从一开始就没打算掩人耳目？可这也未免太小看北约联军的防空系统了。
　　就算是极光-20，敢这么朝着脸上飞过来，也是被地对空导弹和防空机炮打成筛子的命。
　　仿佛印证了那名北约士兵的猜测，一枚枚地对空导弹从军事基地中央次第升空，向着那一颗颗亮点的方向疾驰而去。不出意料，导弹接二连三地击中了目标。
　　一团团火光在空中爆开，爆炸的烟幕在夜空中连成了一片，看着远方爆开的火焰，站在哨卡旁边的士兵压下了枪口，从胸口抽出望远镜，向着爆炸发生的那片空域望去，忍不住赞叹了句。
　　“谢特……真特么的壮观。”
　　然而就在这时，那名士兵脸色突然狂变。
　　站在他旁边的战友，并没有注意到他脸色的不对劲，只是望着那片爆炸的烟幕，随口问道。
　　“打掉了？”
　　缓缓放下了望远镜，那名士兵盯着天上，眼中闪烁着不解和紧张的神色，喃喃道。
　　“恐怕没有……”
　　军事基地中央，一辆辆导弹发射车停在空地上，弹巢中的导弹已经全数发射。一旁的工兵从仓库里拖出了导弹架，开始对导弹发射车进行重新装填。
　　导弹发射车内，按下发射钮的车长布莱文斯咧嘴看着雷达表盘上相撞的红点，和坐在旁边的副驾驶碰了下拳。
　　“直接命中！”
　　“打得漂亮——谢特！怎么可能！”话音还没落下，那名车长猛地趴在了雷达表盘上，难以置信地盯着那一排排加速接近的红点，用户难以置信的语气自言自语道，“这不可能！”
　　这不可能！
　　没有飞机能够在被SLAMRAAM地对空防空导弹击中后安然无恙！就算是极光-20也不可能！
　　由雷神公司研发的SLAMRAAM防空系统，素有“陆地守护者”之称，如果是没打中也就罢了，布莱文斯怎么也无法相信，被导弹撞在了脸上，这接近两百多架飞行器还能安然无恙。
　　“重新锁定目标！快！”布莱文斯猛地拍了副驾驶一把，然而已经没有时间给他们再来一轮导弹齐射了。
　　距离导弹发射车不远处，一座座NS-90狠狠地撞在了空地上。
　　正在重新装填导弹的工兵，慌忙扑倒在了一边，附近的北约士兵，也赶忙趴在了掩体背后。布莱文斯将头埋在了方向盘的下面，好一会儿才抬起头，向窗外瞄去。
　　然而让所有人意外的是，预想中的爆炸并没有发生。
　　就在所有人想着是不是星环贸易的“导弹”哑火了的时候，却是见那一座座漆黑色的“铁棺材”，就如同活过来一般动了。钢铁板甲向四周褪去，暴露出了被掩护在装甲之下的机械骨骼。
　　梭型的脑袋正中央亮起了一抹红芒，紧接着那展开双臂弹出了两把长方体的自动步枪，没有丝毫预兆，向着那些趴在掩体背后的北约士兵喷射出骇人的火舌。
　　“谢特！”
　　暗骂了一声，布莱文斯猛地跳出了导弹发射车外。几乎就在他跳车的同一时间，爆炸的火光猛地攒起，将他连同他旁边的导弹架，一同吞没在橙红色的火焰中。
　　“这里是……我们遭到攻击……滋滋……请求支援！”
　　“啊啊啊——！”
　　“法克！医疗兵！”
　　不断的有人中弹倒下，惨叫声与爆炸的交鸣此起彼伏。攒射的子弹在NS-90身上擦出炫目的火花，在火线中穿梭的战争机器，就如同《终结者》中的T-800。
　　不同的是前者比后者更像机器人，相同的是，两者皆来自于未来……
　　而且还是出自于北约自己之手。
　　血腥的屠杀才刚刚开始，这场遭遇战已经超越了战争的范畴。
　　即使是针对星环贸易的外骨骼经过了强化，M4A1的枪弹也无法伤及NS-90分毫。
　　彻底进入状态的NS-90，确实无愧于“战场清洁工”之名，依靠天眼X1军事卫星提供的战场数据，一台台战争机器人犹如战场上的幽灵，每当橙黄色的火光闪烁，便是一片血肉模糊的飞溅。
　　在这种“零距离”交战中，即使是北约联军出动了M1A2主战坦克，贫铀弹能对NS-90的钛合金装甲产生威胁，但那也是建立在能打中的情况下。
　　触目惊心的弹痕遍布军事基地的每一处角落，爆炸的火光在军事基地中接二连三地闪烁着，一直到黎明时分也未停歇……


第1459章 前因后果
　　就在巴兰基亚港北约军事基地陷入一片火海的时候，远在太平洋另一边的科罗岛正值中午，远处的海面一如既往的风平浪静。
　　星环贸易宣布武装介入哥伦比亚内战后，停靠在新月岛外海上港口的十艘守护级护卫舰以及十二艘新列装的导弹护卫舰，向着关岛方向航行了一百海里，提防美军将战事扩大。
　　发现了星环海军的动向后，驻扎在关岛军事基地的驱逐舰与导弹巡洋舰迅速启航离港，隔着上百海里的距离，与星环海军的军舰遥相对峙，数十枚各种型号的反舰导弹已经对准了那改装过的守护级护卫舰。
　　这些美军军舰的舰长很清楚自己肯定抗不下一发十公斤级质量弹，但他们同时也相信，挨上一枚反舰导弹，星环贸易的护卫舰也肯定不会好过！
　　就目前而言，双方还是保持了最大限度的理智，所有的冲突仅仅停留在哥伦比亚境内，战争没有进一步扩大的迹象。
　　当然，江晨无法断定，在星环贸易袭击了巴兰基亚港之后，他们是否还能保持这样的矜持。
　　此时此刻，别墅的书房。
　　阿伊莎站在江晨的办公桌前，在她的面前，两张照片和一份文件袋安安静静地躺在办公桌上。
　　扫了这两张照片一眼，江晨开口问道。
　　“这两个人是？”
　　“尤金·埃里克和凯茵·杰，就在航班失联事件发生前十二小时，两人前往迈克·彭斯家中拜访，停留超过一个小时。”阿伊莎汇报道。
　　“他们是干什么的？”江晨问道。
　　“前者是卡西迪公关公司的雇员，前共和党参议员，K街有名的政治掮客。后者原名莱斯特·凯因斯，为前FBI探员，于07年在佐治亚州死于车祸。”
　　江晨的眉毛挑了挑。
　　好家伙，这连死人都诈尸跑出来了。
　　食指在座椅的扶手上轻轻敲了敲，江晨接着开口说道。
　　“能找到这两个人吗？”
　　“前者已经找到了。”阿伊莎将另一张照片放在了办公桌上，轻轻推到了江晨的面前，“在与彭斯接触后，埃里克立刻乘坐飞机前往了英国伦敦。负责追踪他下落的是格尼薇儿，然而当她跟着线索找到埃里克的时候，他已经成了一具尸体，在一间位于诺丁汉郊区的汽车旅馆中。”
　　格尼薇儿是莫妮卡·盖勒的代号，属于幽灵特工早期成员之一，从罗斯柴尔德与星环贸易决裂之后，就被江晨派往了欧洲负责，指挥幽灵特工驻欧洲分部的情报活动。
　　对方既然抢在莫妮卡的前面做掉了埃里克，显然也不是等闲之辈。联想起凯茵·杰的特殊身份，以及数十年前那场悬案，江晨低头思忖了片刻，抬起头接着道。
　　“会不会是FBI和华尔街的人联手对空军一号动了手脚。”
　　“不排除这种可能。”阿伊莎点头道，“柏妮丝正在追踪凯茵·杰的下落。如果不出意外，他应该还在北美，如果不是灭口了，很大可能就是被FBI控制起来了。”
　　就在这时，书房外传来了敲门声。
　　阿伊莎打住了话头，不再开口。
　　江晨微微愣了下，开口说道。
　　“进来吧。”
　　得到了江晨的许可，娜塔莎推开门走了进来。
　　看着还没换下工作装娜塔莎，江晨有些意外的问了句。
　　“今天下班这么早？”
　　“我猜你可能需要我的帮助，所以我就提前下班回来了。”娜塔莎走进了书房内，扫了眼桌上的照片，微微笑着说道，“……已经查到尤金·埃里克和凯茵·杰这两个家伙身上了吗？”
　　听到娜塔莎这么说，江晨也不废话了，挑了挑眉毛，直截了当地问道。
　　“克格勃让你递话？”
　　“没错，俄罗斯联邦安全局高度重视这起‘意外事故’，为此出动了克格勃小组，而且据说这次任务还是普金亲自批示的。”在书房的沙发上坐下，娜塔莎惬意地翘起了修长的美腿，看着江晨微微笑道，“我的前上司给使馆那边打了个电话，所以我就提前下班回来了。”
　　“你们查到了什么？”江晨问道。
　　“第一点。”娜塔莎晃了晃食指，“在访问北美之前，波音公司曾经对空军一号进行过一次定期维护，这次维护是在FBI与国土安全局的共同监督下完成。而根据我们调查，为空军一号检修引擎的工程师名叫萨洛扬·珀西，佛罗里达州人，十五天前死于酒后驾驶。”
　　“第二个疑点。”顿了顿，娜塔莎晃了晃两根指头，接着说道，“FBI局长约翰·考宁，原共和党参议院委员会主席，与摩根集团关系密切。”
　　“是FBI动的手？”江晨的目光锐利了起来。
　　“不只是FBI。”娜塔莎说道，“国土安全局也有参与，还有负责为空军一号定期维护的波音公司，五角大楼的部分雇员，以及一名司令级别的高级军官。说起来你应该不会不知道，波音公司背后的大股东是谁，而他代表着谁的利益。”
　　这样一来就说的通了。
　　空军一号根本不是被导弹或者别的什么东西击落的，而是被内鬼在飞机本身上动了手脚。在遭遇空难的时候空军一号肯定发送过求救信号，但这条信号显然被凶手的同谋隐瞒了。
　　至于具体在哪里动了哪些手脚，还得看黑匣子怎么说。
　　想到这里，江晨的表情不由带上了几分玩味。
　　如果这黑匣子被他先找到，那事情就好玩了。
　　“所以，你现在打算怎么办？”变换了下翘着的长腿，娜塔莎看着江晨微微笑道，“特朗谱下落不明，很大概率已经死了。北约显然不打算在哥伦比亚问题上善罢甘休，对于摩根和洛克菲勒来说，迈克·彭斯是个机会，借着这个机会，他们可以让美国政治格局向右。”
　　“不打算善罢甘休。”江晨笑了笑，摊开了双手说道，“这不是很好吗？正好，我也借着这个机会一劳永逸地解决掉他们好了。至于特朗谱先生，他是否活着其实已经无所谓了，我们需要的只是黑匣子，以及一个合法的借口。”
　　“你打算进攻美国本土？”嫣红的双唇微微张开，娜塔莎震惊地看着江晨，翘着的右腿不由自主从左膝上放了下来，喃喃自语道，“你一定是疯了。”
　　“咦？我有这么说过吗？”
　　然而停顿了片刻，江晨突然笑道。
　　“你简直是我肚子里的蛔虫。”


第1460章 如你们所愿
　　殉爆的弹药架炸飞了坦克的顶盖，只剩下一个光秃秃的车壳，以及在那黑黢黢的洞口处摇曳着的火苗。
　　鲜血混杂着泥水，被爆炸的火焰烤成了黑色，戴着钢盔的士兵坐倒在坦克的负重轮旁，耷拉在地上的枪口已经冷却，钢盔下空洞的眼神中写满了惊恐。
　　他们远渡重洋奉命与哥伦比亚叛军交战，却未曾想过会碰上这样的对手。
　　被铝热剂炸毁的火箭发射车燃烧着徐徐火焰，支离破碎的钢铁诉说着先前那场战役的惨烈。
　　十数架鱼鹰直升机姗姗来迟，降落在军事基地的正中央，从直升机上跳下的海军陆战队在看到了眼前此景后，脸上纷纷露出了难以置信的神色，一时间说不出话来。
　　站在一片狼藉的军事基地中央，美国陆军上将费尔顿站在这满目疮痍的战场上，就这么直勾勾地盯着不远处爱国者-3发射车的残骸，好一会儿也没从那震撼中回过神来。
　　两百二十台NS-90机器人，将他三个旅的士兵打得找不着北。距离上次交手还不到一年，星环贸易的战斗力却是让他产生了一种在和外星人作战的感觉，而且还是好莱坞大片里的那种……
　　他宁愿相信自己今天早上没有睡醒，而眼前的这一切都只是一场噩梦。
　　走到了费尔顿的旁边，法比安上校犹豫了下，开口说道。
　　“长官。”
　　沉默了一会儿，费尔顿上将缓缓开口道。
　　“伤亡情况统计出来了吗？”
　　“统计出来了……”犹豫了下，法比安深呼吸了一口气，最终下定了决心说道，“一共一千六百七十九人阵亡，伤者还在统计中……”
　　费尔顿上将倒吸了一口凉气。
　　虽然早有心里准备，但在听到了这个数字后，他的心脏还是忍不住狠狠抽动了几下。
　　“让第三机械化师撤回巴兰基亚。”
　　“可是前线那边……”法比安上校为难道。
　　他们的第3机械化师已经越过744高地，正准备与包围布卡拉曼加的北哥伦比亚第11、14山地师汇合，联合进攻驻守在布卡拉曼加市区内的南哥伦比亚第5步兵师。
　　对于进攻布卡拉曼加的北哥伦比亚来说，第3机械化师的支援火力是必须的。然而此刻费尔顿已经顾不上那么多了，今天空投的是机器人，保不准明天扔到他头上的就是轨道空降旅。
　　他不敢用自己的小命，去赌星环贸易的勇气。
　　“如果连指挥部都守不住，就算我们拿下布卡拉曼加也毫无意义。”停顿了片刻，费尔顿接着说道，“另外，将伤亡报告尽快给五角大楼那边的人送去。我们需要增援！如果他们还想打赢这场战争的话……”
　　……
　　两百VS六千。
　　在付出了不到五十台机器人的代价下，超过一千六百名北约士兵被NS-90的悬挂步枪击毙，伤者更是不计其数。
　　在极光-20的掩护下，剩余的一百八十四台NS-90，带上了报废的机器人残骸，向着巴兰基亚港口的方向且战且退，最终跳入海中，被等候在附近水域的星环贸易潜水器回收，向着委内瑞拉的方向撤退……
　　当这份战报被伊万送到了江晨的办公桌上时，总是对这样的结果早有预料，江晨还是忍不住咂了咂嘴。
　　不愧是连NAC都为之头疼的玩意儿，这些小家伙确实无愧于它们的“战场清洁工”之名。
　　江晨甚至不怀好意地在心中脑补了下。
　　若是让五角大楼知道这些机器人出自他们的“后代”之手，也不知道他们会作何感想。
　　“……北哥伦比亚对布卡拉曼加的攻势已经停止，已经攻入布卡拉曼加市区的两个师已经退回郊区。”
　　“但围攻还没有停止，对吗？”江晨说道。
　　“是这样的。”伊万点头道。
　　“那就让咱们再帮咱们的盟友一把好了。”
　　说着，江晨从椅子上坐了起来，点开了腕表的全息屏幕，将电话打给了位于安加岛的气象控制中心，下令道。
　　“在墨西哥湾南岸刮下一场暴雨，越大越好。”
　　……
　　虽然北约联军和白宫方面都在极力封锁消息，但星环贸易的AI士兵突袭巴兰基亚并且全身而退的消息，最终还是借助互联网这个大平台传开了。
　　先是一则由手机拍摄的视频，被人上传到了油土鳖上，最后借助推特和脸书这两大平台，如同病毒一般扩散开来。
　　虽然视频的画面很模糊，除了爆炸的火光闪烁以及接二连三的枪响之外，连NS-90的影子都没看到，但从那被反坦克火箭击毁的M1A2以及倒在地上北约士兵来看，网友们还是能够隔着屏幕感受到战争的惨烈。
　　不过凑巧的是，当时军事基地中，除了北约联军士兵外，还有几名来自英国的战地记者。虽然事后被没收了摄像工具，但那个不怕死的英国记者还是用手机拍下了几张照片。
　　也正是因为那几张照片，全世界的网民们才得以一睹NS-90的真容。
　　“AI士兵？星环贸易连这玩意儿都造出来了？”
　　“这记者简直命大！”
　　“五角大楼的军事评论员不是说什么‘电子飞行员已经是未来人军工的极限，成本合适的机器人士兵短期内不可能实现’吗？帮我看看日历，这才过去几天！”
　　“不知道为什么，在和那脑袋正中央的红芒对上视线时，我突然有种不寒而栗的感觉……”
　　“星环贸易的武器都是未来人军工生产的！抵制未来人集团的产品！”
　　“……”
　　就在网络舆论持续发酵的时候，星环贸易没有让关注着这次事件的人等待很久。
　　袭击事件发生的第二天，星环贸易在科罗岛的“海洋之心”召开了新闻发布会，包括两家美国媒体在内，超过二十家国际知名媒体被邀请到场。
　　站在发布会现场，作为星环贸易董事长的江晨，对这次事件做出了官方回应。
　　一如既往地没有带任何演讲稿。
　　站在了媒体记者的长枪短炮面前，江晨清了清嗓子，言简意赅地发表了讲话。
　　“首先，对于巴兰基亚的袭击事件，星环贸易表示遗憾，但我们不会表示道歉。”
　　“就在袭击发生的时候，二十万余无辜的布卡拉曼加市民，正因为北约的单方面军事行动而流离失所。在二十四小时前，我们已经警告过相关国家，如果不停止对南哥伦比亚的侵略行为，那么星环贸易将加入正义的一方，武装干涉哥伦比亚内战。”
　　“只要是战争，就会死人。想必从踏上哥伦比亚国土的那一刻开始，某些国家就已经做好了这方面的心理准备。”
　　“我们再次表示遗憾，对于迈克·彭斯以及华尔街的诸位，你们用阴谋埋葬了‘方糖外交’的全部成果，而我已经失去了全部耐心。本来我们可以以另一种方式迎接我们的未来，但现在……”
　　说到这里，江晨停顿了片刻，轻轻叹了口气，摊开了双手。
　　“如你们所愿，我们已经兵戎相见。”


第1461章 合理的借口
　　比起江晨的最后一句话，更让媒体记者们感兴趣的是他的倒数第二句。
　　副总统、华尔街……阴谋？
　　这里面可以想象的空间实在是太大了。
　　如果这句话是别人说的也就算了，在任期内死掉的八位总统，每一位的死因都足以扯出一篇不下于十万字的阴谋论来。
　　然而这句话偏偏是不是别人，而是江晨说出来的。
　　所有人都知道，星环贸易前段时间还在帮着美国搜救下落不明的空军一号，要说江晨完全是毫无根据的信口开河，打死他们也不相信！很明显，星环贸易一定是发现了什么！
　　现场的所有记者都隐隐嗅到了大新闻的味道。
　　然而就在他们打算追问的时候，江晨根本没有给他们提问的机会，直接宣布新闻发布会结束，转身走向了幕后。
　　“在新闻发布会上将这个消息扔出去太不理智了！如果他们知道我们也在找那个黑匣子，那么他们必定会不惜一切代价阻挠我们，甚至……”追在江晨身后，娜塔莎喋喋不休地抱怨道。
　　“甚至伪造一个黑匣子或者一具尸体对吗？只要有波音公司协助，他们想要这么做很容易。”拉开了车门，江晨坐上去后，看着跟着坐上来的娜塔莎，笑着说道，“我亲爱的娜塔莎，你离开克格勃太久了，用你的胸部好好想想，就算我们没有把这颗烟雾弹扔出去，他们就会放任我们搜寻黑匣子的下落吗？”
　　娜塔莎挑了挑眉毛，刚想反驳，然而仔细一想，她突然发现这么说也确实有一定的道理。
　　“任何战争都需要一个合理的借口，否则就算是打赢了，留下的一大堆烂摊子也会让我们焦头烂额。”见娜塔莎不说话，江晨微微笑了笑，接着说道，“也就这一两个星期内，我们的海鸥级和轨道空降旅正在从火星返航。等它进入地球同步轨道，美国佬就可以准备投降了。而在此之前，我们可以适当的做些铺垫。”
　　虽然对于江晨的迷之自信表示怀疑，但娜塔莎最终还是放弃了吐槽这点。反正也就是这几天的事，吹没吹牛很快就能揭晓。
　　“可惜了特朗谱，战争不是个好的选择。”岔开了话题，娜塔莎轻轻叹了口气，“至少他回到了国内，有俄罗斯特工和幽灵特工看着，就算FBI想要耍花招，也得好好掂量下。”
　　“我同意你第一个观点，战争确实不是最好的选择，但现在看来除了战争，似乎我们也没有更好的选择。说到特朗谱，其实他死没死对于我们来说根本无所谓。”
　　停顿了片刻，江晨突然笑了笑。
　　“你信不信，就算他死了，我也能让死人活过来。”
　　娜塔莎愣住了。
　　那原本清澈的眸子中，突然变换了一丝迷茫，渐渐地浮起了一层水雾。
　　看到娜塔莎的表情，江晨顿时在心里暗道一声不好。
　　玛莉娜·伊万诺夫娜·尼科拉耶娃，前克格勃特工，娜塔莎的母亲，同时也是她与她父亲之间永远解不开的心结。
　　“……我知道你在想什么，但那时不可能的。”伸出手抚摸了下那金色的秀发，看着陷入激动与迷茫的娜塔莎，江晨轻轻叹了口气道，“人死灯灭，如果你只是需要一个一模一样的安慰，那么克隆技术就可以做到。但你应该清楚，那是假的。”
　　江晨知道她在想什么。
　　她想复活在童年时代就离自己而去的母亲。
　　然而这是不可能的。
　　即使是科学，也不可能让死掉的人活过来。娜塔莎心里也清楚这点，但在听到江晨说的那句“能让死人活过来”之后，她的心中还是忍不住产生了一丝丝渴望。
　　“你这个混蛋！”
　　偷偷擦了擦眼角的泪水，因为被看到了丢脸的一面，娜塔莎脸颊微微发红。
　　或许是为了掩饰这丢人的一幕，眼中咀嚼着泪水的她突然扑了上去，狠狠地吻住了江晨的双唇，将他压到在沙发上。好一会儿，骑在他身上的她才抬起头来，饱满的胸口剧烈的起伏着，恶狠狠地说道。
　　“你就不该给我希望！”
　　“抱歉，我也不知道你会有这么大反应。”江晨伸手轻轻拨弄了下她脸颊旁的发丝，结果手被捏住了。
　　两人陷入了无言的对视。
　　就在车内的气氛渐渐开始变得暧昧的时候，前排驾驶位上，突然传来了一声弱弱的轻咳。
　　与后视镜中的阿伊莎对上视线，娜塔莎脸一红，从江晨身上爬了下来，在座位上坐正。
　　扶着方向盘的阿伊莎一脸尴尬。
　　虽然并不介意两人正在做的事，但毕竟自己正在开车。
　　先前犹豫了很久，最终她还是选择弱弱地咳嗽了声，示意自己还在这。
　　……
　　二月十八日，哥伦比亚北部下起了暴雨。
　　对于围攻布卡拉曼加的北哥伦比亚士兵来说，这无疑是场煎熬。且不说暴雨之后的毒虫泛滥和时常可见的山体滑坡与泥石流，光是那泥泞不堪的山路，对于北哥伦比亚军队的后勤就是一场不小的考验。
　　因为暴雨的缘故，无法获得空中支援。
　　在北约第3机械化师撤回巴兰基亚的情况下，负责进攻布卡拉曼加的两个山地师被迫停止了攻势。在没有支援火力的情况下攻城，需要付出的代价是他们无法承受的，更不要说是一座位于安第斯山脉中的城市。
　　这就是一座没有围墙的要塞！
　　东部战场陷入僵局，中部正面战场同样不容乐观。
　　恶劣的天气让重型轰炸机无法抵达战场，向着麦德林方向推进的联军，只能依靠榴弹炮、自行火炮、舰炮支援战场。
　　然而南哥伦比亚的陆军相当狡猾，根本没有打算在平原上与北约联军一决胜负，不但主力部队驻扎在令北约投鼠忌器的市区内，其余各部更是化整为零，渗透到北约联军的后方打起了游击。
　　连日的暴雨对进攻方无疑是场考验。
　　北约联军与北哥伦比亚在麦德林北部地区投入总共超过十个师的兵力，不但人数超过十万，坦克更是超过两千余辆。原本计划在三天内拿下麦德林，五天内推进波哥大的北约联军，此刻却是被死死地钉在了麦德林市郊区，与从后方赶来支援的星环贸易陆军僵持不下。
　　谁都没想到这场战争会打的这么艰难。
　　无论是装甲，还是火力，甚至是人数，目前而言都是北约方面更占优势。然而南哥伦比亚却没有成为第二个伊拉克，“沙漠风暴式”的胜利没有被复制。
　　更让北约联军指挥官惴惴不安的是，到现在为止，他们都没有看到轨道空降兵的影子。那些铁疙瘩就像是悬在高处的达摩克利斯之剑，他们相信它就在头上，就是不知道什么时候会落下来。
　　比起在前线打仗的北约联军，刚刚完成就职宣誓的新总统迈克·彭斯，此刻面对的压力，一点不比在前线指挥的费尔顿上将要小。
　　他很清楚，如果他无法在短时间内结束这场战争，来自国内的压力会让他下不来台。美国正在滑向一场比越战更深的泥潭，而在这个泥潭中，有着他们最不愿去面对的敌人。
　　摆在迈克·彭斯面前的，似乎只剩下两个选择。
　　要么向这座火炉再添一捆柴火，要么将火引到炉子之外……


第1462章 紧急会议
　　“我提议向哥伦比亚增兵！还有动员我们的盟友，尤其是那些拖欠北约军费的寄生虫！”
　　“办法不错，但实行起来难度很大，英国已经派出两个师支援我们，法国也派出了一个师，我们不可能指望他们为了不在他们利益范围之内的南美投入更多兵力……”
　　“土耳其呢？如果我们许诺帮助他们进入欧盟……”
　　“那我们会得罪至少二十个盟友！”
　　“……”
　　会议室内争吵不休，迈克·彭斯一语不发地盯着桌角的地球仪，陷入沉思。
　　美国所面临的难题比想象中的要严重。
　　虽然国防预算一直在增加，但士兵的数量一直在减少。
　　自从伊拉克战争结束和阿富汗战争结束后，美陆军士兵总数已经从2012年顶峰时期的57万人降至目前的48万人（2020年）。目前美国空军现役士兵人数约为30万，海军约为32万，海军陆战队依旧为18万。当然，这里不统计各州的国民警卫队，动员那些家伙参与对外战争，还不如动员预备役方便。
　　在不对称战争中，对于海权国家来说，这个数量的常备其实已经够用了。然而很不幸的是，面对星环贸易的技术实力，现在他们正处在劣势一方。幸好上一届希拉里叫停了澳巴马的裁军计划，否则现在的情况只会更糟……
　　“诸位。”用指关节敲了敲桌子，示意所有人停止争吵看向了自己这边，国家安全顾问约翰·麦凯恩提高音量说道，“已经有十三万美国人正在为哥伦比亚的自由而战，而根据五角大楼分析得出的数据，如果我们想要在哥伦比亚取得‘压倒性’的优势，那么至少需要向南美投入一个集团军。摩洛国和马达加斯加的志愿军正在路上，那些第三世界流氓会将我们拖进泥潭。”
　　说到这里麦凯恩停顿了片刻，继续说道。
　　“你们都忽略了最有效的方法。”
　　“星环贸易足够强大，但他们的战略纵深有限！无论是太空电梯，还是集中在新国的高科技工厂。与其向哥伦比亚这个无底洞扔几十万人进去，不如向西太平洋派出我们的航母战斗群！发射我们的洲际导弹！即便他们的防空系统很优秀，也无法弥补数量上的差距！”
　　“向太空电梯发射四百枚战斧巡航导弹，对安加岛工业基地发动战略核打击，就算他们能够将每一名士兵武装到牙齿，我们也能让他们退回石器时代！”
　　“你这是疯了！”坐在旁边的另一名顾问惊呼道，“掌握核武器的可不只是我们！如果他们对我们本土发动报复性打击……”
　　“但我们的收益是巨大的！”麦凯恩语气坚定地说道。“望远点说，只要吸收了他们的技术，凭借我们和我们盟友的工业实力，要不了几十年我们就能反过来殖民到格利泽581上去！而不是在家门口和外星人打防御战！”
　　至于炸毁了太空电梯，只要技术在手上，大不了到时候再造一个。等新的太空电梯造好之后，再顺势收编了星环贸易的月球、是火星殖民地，带领人类走向未来的将是美国，而不是什么新国或者星环贸易！
　　“这太冒险了。”
　　迈克·彭斯皱眉，心里却是暗自琢磨了起来。
　　星环贸易的海底导弹井很久以前他就听说过了，但希拉里卸任之前还算是干了件好事，那就是将萨德防空系统引入了关岛、威克岛等军事基地。如果新国从西太平洋发射洲际导弹，很大概率他们在导弹上升阶段就能完成拦截……
　　可万一拦不住……
　　就在迈克·彭斯犹豫着的时候，一个电话打了过来。
　　麦凯恩还想劝说些什么，但见总统拿起了电话，于是礼貌地闭上了嘴。
　　握着电话的手微微发白，迈克·彭斯脸上的表情阴晴不定。
　　放下电话后，他的手一直搁在电话上没有挪开，坐在那里无言了许久。
　　良久后，他抬起头开口道。
　　“刘易斯。”
　　担任总统幕僚长的刘易斯微微愣了下，回道。
　　“……总统先生？”
　　“你去通知国务卿、国防部长、财政部长……还有美军参谋长联席会议主席。”点名了大概二十个名字，迈克·彭斯停顿了片刻，缓缓开口道，“一小时后在这里召开紧急会议，所有国家安全委员会委员必须到场。现在，你们所有人先出去待一会儿。”
　　听到了这句话，刘易斯和麦凯恩等一众白宫高级官员脸上的表情纷纷动容，面面相觑。
　　所有人脸上的表情各异，就如同此刻他们复杂的心情。刘易斯一脸难以置信地看着总统，而麦凯恩的脸上则是浮现了一丝狂喜，但很快被掩藏在了一系列小动作背后。
　　美国国家安全委员会委员成立于冷战时期，由总统担任国安会主席。定期参加会议者包括副总统、国务卿、国防部长、财政部长和国家安全事务顾问。以及作为国安会法定军事顾问的美军参谋长联席会议主席，法定情报顾问CIA局长。除此之外还有白宫办公厅主任、美国司法部长、美国国土安全部长等重要官员，视会议讨论内容的重要性，由总统本人斟酌是否需要出席。
　　单是从出席会议者的级别，就不难看出这种级别的会议的重要性。
　　上一次像这样紧急召开会议，还是二十年前，当时的总统名叫小布什。而会议召开后不久，美国主导的联军便开赴了阿富汗，打响了旷日已久的阿富汗战争……
　　深呼吸了一口气，刘易斯点点头道。
　　“我这就去。”
　　应总统的要求，会议室内的人纷纷离席。
　　等会议室空下来后，彭斯的肩膀缓缓松弛了下来，没有急着准备下一场会议，而是从怀中取出了一支钢笔，端详了很久。
　　不知怎的，他突然响起了大概一个半月前，政权交接的时候。
　　作为副总统，他当时也在现场，依稀记得当时的情形。
　　从来没有一位总统，在交过权柄的时候，会是如释重负的表情。就仿佛她交出的不是这个国家至高无上的宝座，离她而去的不是权力也不是利益，而是一个沉重的包袱。
　　现在他突然有些明白了。
　　或者说有些后悔了。
　　她面对的是一个疯子，而现在这个疯子站在了他的面前。就在他还在犹豫要不要向炉子里添一把柴火的时候，那个疯子已经将火星引导了炉子外面……
　　不过现在后悔也没用了，而且似乎从一开始他就没有选择的权力。总统死了有副总统，副总统之后还有参议长……从华尔街被“统一”的那一刻开始，这个国家的权力制衡就开始失衡了，那些资本家已经彻底疯掉了。
　　沉默了许久，他拿起电话，缓缓播出了一个号码，打给了一个熟悉的人。他现在需要咨询其他人的意见，虽然他也清楚，这大概率是在做无用功。
　　电话通了。
　　没有多余的寒暄，彭斯在脑中整理了下思路，缓缓开口道。
　　“二十分钟前，在加勒比海……”


第1463章 加勒比海战
　　时间回到两小时前。
　　加勒比海上，电闪雷鸣，怒涛滚滚。
　　滂沱大雨洒在甲板上，宽大的舰首劈开波浪，在十一艘军舰的簇拥下，巍峨的福特号在平稳的航行在翻涌的加勒比海，绕哥伦比亚北岸巡航。
　　一共十二艘军舰，经过扩编的福特号航母战斗群拥有比原先更多的超视距打击以及反潜能力。因为比先前更强调对地面部队的支援能力，旗舰从“纽约”导弹护卫舰，变更为福特号航母。航母战斗群的指挥官依旧是霍格少将，在担任福特号舰长的同时，也兼任福特号航母战斗群的指挥官。
　　穿过雨幕，一架F-35降落在跑道上，被拦阻索勾住后，渐渐停稳在了跑道上。穿着红黄绿衣服的地勤人员小跑上前，带着头盔的飞行员从座舱内跳下，抹了一把脸上的雨水，向着一旁走去。
　　连日来的狂风暴雨，给负责支援北约联军行动的福特号航母战斗群带来不小的麻烦。不止飞行难度和危险系数高了不少，空袭效率也是成倍的减少。
　　当然，有弊也有利。
　　好处就是，从战争开始到现在，福特号上的舰载机已经执行了十五次空袭任务，没有一次碰上星环贸易的极光-20拦截。想来多半是星环贸易的飞机不善于应付恶劣天气，除了这个，霍格也想不出别的理由了。
　　福特号舰桥内。
　　如一樽雕塑似得，霍格负手站在舰桥的窗前，老鹰似的目光直直地锁定在刚降落的那架舰载机上，不知在想什么。舰桥内的其它舰组人员，也各自忙碌在各自的工作在岗位上，除了偶尔一两声工作性质的交流外，再没有别的声音。
　　“这该死的鬼天气。”看着窗外，副舰长格里芬低声抱怨道，“也不知道什么时候才能结束。”
　　天气一天不好转，对麦德林、布卡拉曼加守军的空袭就无法展开，而战局也将只能继续僵持下去。
　　“前线的情况怎么样了？”
　　“还是那样，我们的人被钉在了麦德林市郊区。据说陆地上的情况更糟糕，能见度最低不到二十米，在这种天气进攻难度太大了，不但得提防南哥伦比亚的狙击手，还得提防随时可能发生的泥石流。”
　　“更让人担心的还不是这个。”说着格里芬停顿了下，继续说道，“也不知道星环贸易的人在干什么，从战争开始之后他们除了对巴兰基亚发动了一次突袭外，大部队似乎都停留在图马科港一步不前。”
　　“这确实很让人不安。”霍格若有所思地点了点头，看向了窗外，“但愿这场风暴早点停下来。”
　　星环贸易反常地按兵不动让人不安，现在对于北约联军来说，最重要的就是在短时间内拿下麦德林。只要拿下了麦德林，无论星环贸易在图谋着什么，这场战争他们也赢了一半。
　　然而风暴非但没停，反而有愈演愈烈的迹象。
　　就在霍格准备去旁边的椅子上坐会儿的时候，雷达屏幕上突然闪现了一串刺目的红点。
　　事发突然，所有人都愣了下。
　　霍格少将的脸色狂变，一把抓起了搁在桌上的对讲机，大吼道。
　　“各级单位注意！发现敌方飞机！”
　　“舰载机立刻起飞！防空火力预备！”
　　“……”
　　“该死，他们是从什么时候接近我们的？！”一连串的命令下达，将对讲机拍在了桌上，霍格少将走到了雷达观测员的背后，盯着屏幕狠狠地骂道。
　　一个典型的双航母战斗群，通常采取远中近三层攻防火力配系，其中、第一、二层攻防配系用于对敌攻击和保护整个航母编队安全，第三层则主要是战斗群内各作战单元的自身防卫。
　　第一层也就是所谓的外防区，距母舰两百到四百公里，由战斗群内SPY-4A舰载远程对空搜索雷达、军用侦察卫星、以及E-2C预警机担任。第二层中防区则由舰载SPY-1A相控阵雷达，以及SPS-43、49等远程对海对空搜索雷达担任守门员。
　　然而现在，星环贸易的飞机竟是直接突破了他们的第一、二层防区，直到飞到了他们脸上他们才发现！
　　显然星环贸易升级了它们的隐形材料，以前可不是这个样子的！
　　停在甲板上的舰载机紧急升空。
　　另一边，甲板末端，一连串白雾喷射。拖拽着尾焰，一发发空空导弹向着空中疾驰而去，近防炮对准暴雨滂沱的天空开火，一道道火力网推开了雨幕。
　　雷达屏幕上，一排排红点脱离航母，向着标志着星环贸易航空编队的那片红点靠近，毫无悬念的撞在了一起。
　　命中率远远超过了霍格的预期，超过一半的星环贸易“飞行器”被导弹击中！
　　然而接下来的一幕，几乎让舰桥内的所有人瞪圆了双眼的事，只见那一排排红点在几乎可以忽略不计的停滞后，就像什么事都没发生一样，继续向前——
　　被击中的飞行器竟然毫发无损！
　　该死的星环贸易，难道他们的飞机都是铁打的吗？！
　　霍格愣愣地站在那里，脑中只剩下这一个念头。
　　飞机不是铁打的，但NS-90却是。
　　除了本身由钛合金装甲打造而成，NS-90外面的可抛弃式护甲，完全由掺杂了石墨烯隔层材料的A型钢打造而成。别说是什么福特号上的近防炮和对空导弹了，就算是星环贸易自己的电磁速射炮招呼上去，都有百分之七十的跳弹率。
　　而且就算是打坏了外面那层装甲也无所谓，那玩意儿在着陆之后本来就是要“脱掉”的！
　　混在NS-90的飞行编队中，十一架“自由之翼”以及四二十四架极光-20，在接近航母战斗群边缘两公里后，开始与NS-90的飞行编队分离。避开了攒射而来的防空火力，直接朝着尚未完成起飞的福特号航空编队猛地扑了上去。
　　空战一触即发。
　　交战距离从一开始就被压缩到了极限，闪烁的热诱弹如同在雨中绽放的烟花。
　　双方如同排队枪毙的线列步兵，在第一时间互换了挂载在机翼之下的空空导弹、反舰导弹后，立刻轻装上阵地厮杀成一片，用喷吐火舌的机炮进入了最原始也是最血腥的短兵相接。
　　爆炸的火光在空中连成了一片。
　　机炮的弹道线在暴雨中上下翻飞，断裂的机翼与残骸时不时从空中落下。
　　另一边，在福特号甲板上着陆的NS-90，推开了坑坑洼洼的可抛弃式装甲，梭型的脑袋锁定了用步枪还击的海军陆战队士兵，沉寂的瞳孔中骤然升起了一抹杀戮的红芒。
　　没有重型装甲的阻拦，登陆甲板的NS-90就如同死神的镰刀一般，手中的重机枪宣泄着火力，收割着拼命向它们围过来的海军陆战队士兵。
　　一时间，甲板上一片腥风血雨。
　　“全舰所有陆战单位立刻前往甲板！夺回我们的跑道！快！”对着对讲机，霍格少将大声咆哮道。
　　NS-90！
　　袭击巴兰基亚军事基地的罪魁祸首！
　　霍格怎么也没想到，这玩意儿不但能够用来空降地面作战，还能够用来突袭航母。
　　就在这时，距离福特号不远处的导弹护卫舰，舰身腹部突然炸裂了一团绚烂的火光。
　　黑黢黢的烟柱飘起，整个船体就如同一根被折断的筷子，在一连串令人牙酸的崩裂声中，从中间断裂开来。海水顺着断口疯狂灌入，却吞没不了燃烧的火焰，甲板上的海员纷纷跳水，甚至来不及套上救生圈，没过一会儿那艘导弹护卫舰，便被翻滚的浪潮吞没在了海中……
　　原本声音嘈杂的舰桥内，霎时间静的可怕。
　　目瞪口呆地看着窗外，霍格少将与副舰长格里芬，一时间失去了言语。
　　直到耳旁的那失声惊叫一般的报告，将他们和舰桥内的所有人，从短暂的失神中拉了回来……
　　“‘纽约’号被击沉！该死，是星环贸易的潜艇！”


第1464章 有必要赌吗？
　　被击沉的不只是“纽约”号。
　　从海平面之下发动进攻的一共有四艘核潜艇，均为经由未来人军工、未来人重工之手联合改装过的魔改产物，除了艇壳与基洛级柴油动力潜艇相似之外，已经找不到半点曾经的痕迹。
　　八枚鱼雷一齐发射，爆炸的火光将阴郁的海平面点亮成了红色。
　　失去了一艘导弹护卫舰，一艘驱逐舰，以及一艘洛杉矶级攻击核潜艇，福特号航母战斗群的防空力量顿时被削弱到了极点。本就摇摇欲坠的空中阵地，也开始向着星环贸易这边倾斜。
　　福特号航母上。
　　战火已经从甲板上烧到了甲板之下。
　　NS-90用铝热剂炸毁了点防空武器，熔穿了被封死的舱门，兵分两路。一部分AI士兵前往舰载机机库，另一部分则直接进攻舰桥。
　　冲进舰体内部的NS-90，与赶来支援的海军陆战队士兵在狭窄的船舱间爆发了激烈的交火，橙黄色的弹头在钢铁舱壁见跳跃，NS-90凭借着牢固的装甲，和对死亡的不屑，硬生生将海军陆战队的防线从外到里，撕开了一条血腥的通路。
　　另一边，舰载机库内，配备国防部先进项目局研发的特种装备的海豹突击部队，与NS-90展开了短兵相接的厮杀。依葫芦画瓢研发出来的动力装甲，并没有为他们带来很大的优势，虽然反装甲火力对NS-90起到了一定的作用，但十比一甚至是二十比一的战换比，让所有人的士气都跌落到了谷底。
　　“……这里是德尔塔小队，正在与敌方单位交火！”
　　“武器升降梯被破坏！星环贸易已经攻入舰载机库，我们需要支援！”
　　“守住这里不准退后！谢特！啊啊啊……”
　　耳边传来嘈杂的电流音，霍格少将的脸色铁青。
　　不到两百台NS-90，他虽然没有乐观的认为这场战争会很轻松，但却没有料到会是这般一边倒的局面。舰载机库里的德尔塔小队，装备着国防部先进项目局研发的“海兽”动力装甲，不但安装了最新研发的微型喷气式引擎，正面装甲更是用上了昂贵的航空材料高强度钛合金！
　　德尔塔小队原本是为星环贸易的轨道空降旅准备的。
　　却没想到，在这里就遭遇了滑铁卢……
　　就在这时，舱门被猛地推开了，肩部中弹的海军陆战队军官跌跌撞撞的冲了进来。霍格下意识地伸手摸向了腰间，在看清了来者后，赶忙伸手扶住了他。
　　在看到了这位军官身上的伤势，舰桥内一时间陷入了慌乱。
　　所有人都以为他们强大的海军陆战队会将那些登陆甲板的机器人解决掉，重新夺回甲板和武器升降台的控制权，却没想到战局竟然恶化到了这般地步！
　　“维安！你这是怎么了。”格里芬一把扶住了维安，表情惊疑道。
　　“福特号守不住了……快撤……”喘着粗气，被扶到了椅子上坐下后，维安一把抓住了霍格少将的手，用布满血丝的眼睛盯着自己的长官，一字一句地说道，“那些机器人……不是我们能对付的！快……撤！现……在！”
　　就在他说话的时候，舰桥外响起了爆炸声。
　　站在舰桥内的所有人，都感觉到了从脚下传来的震颤正在逼近。
　　“撤退？”
　　霍格苍白的脸上浮现了一丝惨然，看向了窗外那片被火焰点缀的雨幕，绷紧的肩膀突然松弛了下来。
　　“我们还能往哪里撤？”
　　海平面之上是他们的飞机，海平面之下也是他们的潜艇。
　　无论是海洋还是天空，他们已经没有退路。
　　五角大楼终究还是低估了这些人的实力，从一开始这场愚蠢的战争就不该进行……
　　暴雨滂沱的加勒比海上，此刻已是一片火海。
　　无论是星环贸易对位于战区之外的福特号航母战斗群发动突袭，还是通过空投NS-90登陆甲板作战的方式进攻航母，都让五角大楼感到了始料未及。
　　然而真正让兵临麦德林城下的十五万北约联军措手不及的，还不是加勒比海上的腥风血雨。现在他们暂时还不需要去面对从几百公里开外传来的糟糕的消息，一个更为严峻的麻烦正在等待着他们。
　　就在星环贸易对福特号发动攻击的时候，加勒比海南岸，一支全副武装的部队，正在暴风雨的掩护下，沿着海岸线附近的山区，悄无声息地向着北哥伦比亚控制下的图尔博港前进……
　　……
　　“……很好，我知道了。”
　　放下了电话，江晨深呼吸了一口气，嘴角渐渐勾起了一丝笑意。
　　“你们袭击了福特号航母战斗群？”娜塔莎脸色狂变，立刻从沙发上站了起来，“跟我去俄罗斯。”
　　“去俄罗斯干什么？”江晨汗道。
　　“带你去看病！你已经疯了！”
　　“疯了？”微微愣了下，随即江晨哈哈笑了笑，靠在了沙发上，用调侃的语气说道，“我怎么没看出来，你说说我哪里疯了？”
　　深呼吸了一口气，娜塔莎焦急道，“彭斯和希拉里那娘们儿不一样，执政党是共和党，而他是共和党中的鹰派人物！你认为他不敢对新国发动战略核打击？你这是在拿自己的命开玩笑！”
　　“赌？”江晨淡淡地笑了笑，用轻松地口吻说道，“有必要赌吗？”
　　“你还在指望战略威慑？你的导弹能有几颗在助推阶段躲过拦截？别告诉我你不知道，美国已经在关岛和威克岛部署了萨德系统，超过一半的航母战斗群已经调遣至太平洋地区！而新国的战略纵深才多少？一共才几个一百平方公里？”
　　助推阶段也就是导弹的上升阶段，是所有导弹最容易拦截的阶段。
　　无论你的巡航轨道多高，飞行速度多快，终究也得从零开始加速，这几乎是所有洲际导弹的弱点。
　　看着娜塔莎一脸焦急的样子，虽然知道她在为自己的安全担心，但江晨还是忍不住莞尔一笑。
　　见江晨非但没有半点“醒悟”，反而面带微笑，娜塔莎使劲翻了个白眼，抱着双臂重新坐回了沙发上，对着自己的刘海使劲吹了口气，像是在发泄自己的不满。
　　“害怕的话你可以回娘家躲一阵子。”江晨开玩笑道。
　　“害怕？斯拉夫人的血液里不存在这个单词。”娜塔莎冷着脸说道，“大不了陪你一起死。”
　　“咳咳，放轻松点，死这种东西，对于我们而言还太早了。”出言安抚了句，江晨轻轻咳了咳，停顿了片刻后，看向了客厅的窗外，用轻松的口吻继续说道，“不就是核打击吗？我会让你知道我真正的底牌在哪里。”


第1465章 突袭博尔图港
　　阿帕尔塔多北部，这里是一片被热带雨林覆盖的山区。这里远离公路，远离城市，放眼望去除了一片看不着边的热带雨林，除了零星分布在雨林边缘的几处村落外，再也看不到一丝人烟。
　　连日来的暴雨，让本就老旧的公路，此刻更是因为从山上冲下的泥水而泥泞不堪。即使是经验最丰富的探险家、驴友，也不会选择在这时候进入这片丛林。
　　而此刻，在这片丛林深处，一队武装到牙齿的士兵，正有条不紊地向着博尔图港的方向前进。
　　“就快到了，还有二十公里我们就能抵达阿帕尔塔多，那里是这片丛林的边缘！再往后我们沿着公路就能抵达博尔图！”为星环贸易陆军充当向导的南哥伦比亚游击队队长安德烈，向着走在旁边的星环士兵说道。
　　“这一带你很熟悉？”看了眼左臂全息屏幕上的卫星地图，高建开口问道。
　　“当然。”嘴角扬起了一抹自豪，安德烈用并不流利的汉语，继续说道，“我从小就在这一带长大。就算是闭着眼睛，我也能从这里走出去。”
　　“还是眼睛睁大点好。”高建环视了四周一眼，“我们离美国人的阵地越来越近了。”
　　……
　　博尔图港口，街上冷冷清清，看不到一丝平民的身影。
　　因为靠近交战前线，当地的居民已经被北哥伦比亚政府军，紧急疏散到了附近的蒙特利亚市。此刻的博尔图港已经完全处在北约联军的军事管制之下，不但几个主要入口设置了哨卡，街上更是偶尔能看见穿着城市迷彩的士兵来回巡逻。
　　驻扎在这里的是美国第27步兵旅，以及传说中的第75游骑兵团一营。
　　虽然大多数补给物资都是从蒙特利亚那边运往前线，但博尔图作为南北哥伦比亚交战区的最前线，战略价值依旧不容小觑。作为美国乃至整个北约联军中的精锐，他们负责把守联军进攻阵线的死角。除了提防南哥伦比亚的游击队从热带雨林中突然钻出来，威胁北约联军的补给线之外，在情况必要的时刻，他们孩将利用自身在机动性上的优势，直接穿过雨林对南哥伦比亚后方阵地发动突然袭击。
　　可以说，这支部队就是北约联军藏在袖中的一把尖刀。
　　“谢特，不知道这场暴雨得下到什么时候。”用手赶着蚊子，坐在小镇入口的哨卡旁，一名模样年轻的美军士兵看着窗外的暴雨，不耐烦地骂了句，“比起这里，我宁愿待在沙漠里喂骆驼。”
　　明明是下雨，但却无法让人感到半点清爽。
　　这里的空气一年四季都是那么潮湿，就像隔着湿抹布呼吸一样令人烦闷。再加上战局僵持不下，让所有期待着开着悍马一路狂飙攻城略地的美军士兵，有种期待落空的感觉。
　　“下雨也没什么不好的。”胡子拉碴的老兵咧嘴笑了笑，“总好过上前线去送死。”
　　“你在开玩笑。”那名士兵挑了挑眉毛，不屑道，“就凭那些没进化好的猴子？”
　　“南哥伦比亚的游击队是个麻烦，但谈不上威胁。”眼神陷入了回忆，停顿了片刻，那名老兵继续说道，“但星环贸易不一样，他们不只是个威胁，而且致命。”
　　像是听到了什么好笑的事，那名士兵撇了撇嘴角，用半开玩笑的语气说道。
　　“星环贸易是很强我承认，但你是不是太高看他们了？我们的人数是他们的十倍，我们的航母战斗群就在加勒比海巡航，而他们的航母呢？我差点忘了，他们根本没有那玩意儿。”
　　沉默了片刻，那名老兵说道。
　　“如果你参加过上次哥伦比亚内战，你就不会这么说了。”
　　“是吗？”那名士兵撇了撇嘴，用半开玩笑的语气调侃道，“我倒觉得如果上次我们站在这里，可能这场内战在上次就结束了。”
　　听到了如此不知天高地厚的发言，那名老兵笑了笑，刚准备反驳两句。突然间，一丝警兆，骤然从他的心底升起。
　　手猛地摸向了旁边的步枪，就在他警觉得站起身来的瞬间，几声短促的枪响几乎是同一时间响起！
　　突突突——！
　　橙黄色的弹道闪烁，没有丝毫的预兆，哨卡检查站内的美军士兵，便直挺挺地倒在了血泊中。那先前还一脸不屑的士兵，脸上更是放大着死不瞑目的瞳孔，好一会儿瞳孔才涣散了神采。
　　空中炸响的那声惊雷，掩盖了肃清哨卡的枪声，以至于没有引起任何人的主意。
　　不可视的靴子从水洼上踏过，淅淅沥沥落下的雨珠，勾勒出外骨骼的轮廓。确认整个哨卡已经肃清完毕后，十来名身披K2外骨骼的士兵在哨卡下方的集结完毕，渐渐从雨幕中显现了身形。
　　只见为首的那人伸手按向了头盔，沉声汇报道。
　　“B小队就位，哨卡已经肃清。”
　　“收到，各级作战单位注意，进入小镇。”
　　“明白！”
　　如同幽灵一般，一支被漆黑色外骨骼覆盖的部队，从雨林的阴影显现了身形。一双双铁靴从泥水混杂的路上踏过，全副武装的士兵迅速穿过了被清空的哨卡，突入了由美军控制的博尔图港内。
　　终于，在星环贸易的士兵渗透到两条街内的时候，巡逻的美军士兵终于发现了这些不速之客。
　　“敌袭——！”
　　扯着嗓子大吼了一声，遭遇攻击的巡逻队，立刻埋头靠在了掩体背后，用手中的步枪向街对面的星环贸易士兵还击。一发枪榴弹飞去，在数十米开外的商铺门口炸裂。
　　随着这声爆炸的轰鸣，彻底点燃了双方交战的狼烟！
　　“各小队注意，打开保险，自由开火！重复一遍，自由开火！”
　　整个小镇沸腾了起来。
　　橙黄的弹道在雨幕中穿梭，织出一张张名为死亡的大网。
　　倚靠在掩体背后，高建手指迅速在左臂的全息屏幕上点了几下，盘旋在空中的蜂鸟无人机，立刻躲藏在掩体背后的美军士兵扑了上去，挂在底盘下的枪口顷刻间喷出骇人的火舌。
　　中弹的士兵纷纷惨叫着倒地，被没有中弹的战友死命地拽进掩体。几挺轻机枪向着空中扫去，很快两架无人机摔了下来，但它的使命已经完成了。
　　借着美军士兵火力停歇的空档，星环贸易的士兵迅速向着前方突进。
　　就在驻守在街道另一头的美军士兵仓促应对的时候，螺旋桨的呼啸声突然响起。负责指挥作战的游骑兵一营C连连长卡姆斯，猛地抬头看去，脸上骤然浮现出一丝狂喜……
　　“是我们的飞机！”
　　从建筑群中突然杀出的阿帕奇武装直升机，两侧的弹巢和中间的M230机炮，正对准向着游骑兵阵地突进的星环贸易士兵。然而卡姆斯还没高兴两秒，笑容便在他的脸上凝固了。
　　拖拽着粗长的白色烟柱，一发地对空导弹从街道另一头窜起，无视了那漫天飞舞的热诱弹，直挺挺地向着那架阿帕奇撞了过去！
　　随着一声爆响，刚出场不到两秒的阿帕奇，便冒着黑烟，一头栽向了不远处的商业街。
　　高热的发射筒将雨滴烫成水雾，只见一辆的“鳄鱼”装甲车从星环贸易阵地的后方，不紧不慢地开上了街道。炮塔中央那根碗口般粗的机炮，缓缓停摆在了正中央，倒映在一双双渐渐写满恐惧的瞳孔中……
　　卡姆斯此刻心中只有一个念头。
　　他们的装甲车，是怎么穿过那片热带雨林的？


第1466章 被击沉了
　　接下来的战斗已经没有了悬念。
　　在装甲车的掩护下，星环贸易的步兵从四个主干道向博尔图市中心方向推进。本来因为外骨骼和蜂鸟无人机的存在，美军士兵在单兵火力上就逊色了不止一点半点，现在有了装甲车的配合，战争的胜负已经失去了悬念。
　　节节败退的游骑兵不断后撤，最终在港口区建立了最后的防线，等待指挥部的救援。
　　另一边，与博尔图港间隔三十公里的帕拉米约山西部公路上。
　　从东南方赶来支援的第34机械化旅，在奇戈罗多路段遭到星环贸易第5装甲旅伏击。埋伏在丛林中的猎虎II齐齐开火，隔着老远飞来的质量弹，将行驶在山间公路上的美第34机械化旅打得晕头转向。
　　无论是M1A2主战坦克还是M2A3步战车，没有一辆能够挡得住被加速到N倍音速的五公斤级质量弹直射。打中履带连负重轮都给打歪，打中车身直接连外面的外挂装甲和里面的贫铀装甲一起打穿。
　　二十多辆战车抛锚在半路上，第34机械化旅在车载烟雾带的掩护下，一边向着旁边的山地仓促开炮还击，一边向后撤出战场。三支阿帕奇武装直升机飞行编队从麦德林郊区的北约行动基地紧急升空，向着埋伏在山上的星环贸易第5装甲旅包抄了过去。
　　然而才飞到一半，这三支倒霉的飞行编队便撞上了从加勒比海返航的极光-20。
　　直升机对上战斗机，那场面简直惨烈，更何况还是弹巢里面挂满了对地导弹，正在去执行反坦克任务的阿帕奇。
　　隔着老远一梭子机炮打来，连扔热诱弹的机会都没有，三支阿帕奇飞行编队便被极光-20的火力按在地上摩擦，坠毁在帕拉米约山的半山腰上。
　　远远的看了地面上那支美军的第34机械化旅一眼，两支极光-20飞行编队并没有做任何理会，继续向着图马科特区的军事基地返航。地面上的美军士兵纷纷松了口气，如果这些飞机咬着他们不放，就凭那几辆防空车掩护，恐怕没几辆坦克能活着回去。
　　然而此刻送了口气的他们并不知道，这些极光-20之所以放过了他们，完是因为弹药已经打得差不多了。如果让他们知道，这些飞机刚从加勒比那边返航，恐怕他们的脸色不会比刚才遭遇伏击的时候好看到哪里去……
　　从麦德林郊区发射的支援火箭抵达了战场，铺天盖地的火箭弹向着山麓一带覆盖过去。然而伏击的星环贸易第5装甲旅早在两天前就挖好了坦克掩体，北约的火箭弹支援扔在山上，除了有一辆猎虎II躲避不慎被炸断了履带，连点水花都没溅起。
　　在火箭弹的掩护下，第34机械化旅终于有机会继续撤退，至于奋战在博尔图港的第27步兵旅与第75游骑兵团一营，除了少部分撤向了蒙特利亚市的方向外，大部分人都在港口被围攻的星环贸易士兵缴械。
　　……
　　指挥部内静的可怕。
　　就在两小时前，他们还在讨论从战争开始一直处在半掉线状态的星环贸易究竟去了哪，没想到他们直接绕开了北约联军的主力，穿过超过三百公里的热带雨林，直接突袭了他们侧翼海岸线的博尔图。
　　难怪这一个多星期他们一直都没有出现，原来是钻进了热带雨林！
　　因为恶劣的气候，无论是预警机还是观测卫星，都没能发现这一状况。更何况对麦德林、布卡拉曼加两座战略重镇的争夺正处在关键时刻，北约联军的注意力全部被南哥伦比亚给牵制了，根本没有想到星环贸易会突然玩这招。
　　“立刻炸毁从博尔图到蒙特利亚市的公路，从前线抽调一个机械化师前往蒙特利亚市驻防！”率先打破了指挥部内的沉默，担任北约联军指挥官的费尔顿上将当机立断，立刻下令道。
　　“可是北哥伦比亚方面……”副指挥官贝莱登皱眉道。
　　“如果让星环贸易截断了我们的补给线，十七万北约士兵和二十万北哥伦比亚士兵都将置于险地！巴尔加斯那边我会去解释，现在立刻派出工兵炸毁公路，赶在星环贸易向蒙特利亚市进军之前！动作要快！”
　　站在旁边的军官犹豫了下，看了副指挥官贝莱登一眼，最终一咬牙，立正行了个军礼，向着指挥部外小跑去。
　　“是！”
　　停顿了片刻，费尔顿接着看了坐在电脑前的通讯员，下令道。
　　“立刻联络福特号航母战斗群，让他们派出F-16侦查博尔图港的情况，我需要知道那里有多少人，多少辆装甲车，多少辆坦克，让他们务必侦查清楚！”
　　“明白……该死，联系不上，通讯一直没有回应。”
　　听到了这句话，费尔顿明显愣了下，眉头皱起。
　　“联系不上？”
　　太反常了。
　　根据五角大楼下达的作战命令，为了有效支援哥伦比亚战场，福特号航母战斗群所有作战单位应该是二十四小时待命状态。即便不是如此，联络不上这种事也绝对不该发生。
　　难道是EMP？
　　费尔顿很快否定了这种可能。
　　像航母、驱逐舰这类大型装备，在设计的时候已经考虑到了电磁脉冲产生的影响，而且上次哥伦比亚内战时已经证实过，EMP武器对航母战斗群的影响微乎其微。
　　就在这时，费尔顿兜里的卫星电话突然响了起来。
　　能打到这个电话上的号码，只可能来自一个地方，没有任何犹豫，费尔顿按下了接通键，将电话凑到了耳边。
　　“喂？”
　　“……”
　　指挥室里安静了下来。
　　从费尔顿上将渐渐阴沉的脸色，站在指挥部里的军官，已经隐隐察觉到了一丝不妙。
　　大概过了五分钟，这个电话终于打完了。
　　从头到尾费尔顿都没有说过几句话，除了“嗯”、“是”之类的回应，剩下的只有比他那张脸还要令人压抑的沉默。
　　“是五角大楼打过来的。”开口打破了沉默，将挂断的卫星电话塞回了兜里，费尔顿深呼吸了一口气，缓缓开口道，“……一个坏消息。”
　　“发生了什么？”贝莱登皱眉道。
　　“我们的福特号航母战斗群……”一字一顿，面对着正用惊疑不定的表情看向自己的一双双眼睛，费尔顿几乎是咬着牙，从牙缝里艰难地挤出了最后半句话，“……被击沉了。”


第1467章 七十二小时通牒
　　准确的来说，不是被击沉了，而是被占领了。
　　如果只是为了击沉福特号，星环贸易根本犯不着大费周章地扔一队NS-90上去，直接两枚反舰导弹，足以送它上天。或者刮一场十五级台风，也足以让这群铁疙瘩死无葬身之地。
　　然而为了江晨的下一步计划，一艘航母是必须的。
　　所以这艘集全美最尖端技术研发的新一代核动力航母，就这么被江晨笑纳了。
　　被控制的不只是福特号航母，还有一艘反潜护卫舰，以及一艘导弹驱逐舰与两艘补给舰。至于其它的舰艇和潜艇，在极光-20与自由之翼取得了制空权之后，被一一击沉。
　　执行完任务之后，极光-20纷纷返回图马科特区的机场进行补给，而自由之翼则停在了航母上，防止美国人一狠心派出飞机将其炸成。直到极光-20完成了补给之后，自由之翼才与返回航母的极光-20换防，返回空军基地补给。
　　这场史诗般的胜利，完全可以被载入史册。
　　超过两千名美海军士兵被俘虏。除了少量海员被留下外，大多数俘虏很快被送到了由星环贸易第11机步旅占据的博尔图港，与那些投降的美军士兵被关在了一起。
　　虽然没有加入日内瓦公约，但星环贸易对于战俘的待遇一贯不错。从上一场哥伦比亚内战开始就是如此，只要是老老实实丢掉武器投降的人，不但每天都能享用牛肉、面包、还有蔬菜汤，战后也能平平安安回家。
　　也正是因此，这些喂得像猪一样的俘虏，表现的相当老实。
　　更何况这本就不是属于他们的战争，对于投降也并没有人感到可耻。
　　虽然这些俘虏们并没有感到可耻，但白宫和五角大楼显然不这么认为。
　　在他们看来，星环贸易对加勒比海上的福特号航母战斗群发动空袭，明显已经超越了局部战争的范畴。这已经给了美国一个足够的理由，将战火烧到哥伦比亚以外的地方。
　　就在全世界为“福特号航母战斗群折戟”的消息而震惊的时候，白宫向星环贸易发出了最后通牒。要求星环贸易在七十二小时内归还航母，并且释放被扣押战俘，否则一切后果自付……
　　另外，白宫要求各国大使馆立刻从科罗市撤离。
　　一时间，凝聚在南美上空的暴雨，似乎隐隐有漂洋过海的趋势……
　　……
　　白宫的“七十二小时通牒”出台后，恐慌的情绪在两个国家的民众之中蔓延。
　　无论是美国人还是新国人，都对自己即将面对的对手感到了一丝忌惮。一个是老牌世界强国，一个是二十一世纪的后起之秀，前一秒大家还在一起做着携手走向未来的美梦，然而现如今却因为一个毫不相干的国家大打出手……
　　至少在大多数美国人眼中是这样的。
　　“我们为什么要为了哥伦比亚人的主权赌上美国的未来？如果总统还是有点脑子，就赶快停下吧！”
　　“哦，上帝，虽然说这些话不应该……我还以为那个蠢货下台后，会上来一个稍微正常点的家伙，难道连这点小小的要求都无法满足吗？”
　　“反对核武器！要和平不要核平！”
　　“……”
　　不只是华盛顿，科罗市同样也爆发了反战游行。有抗议江晨的，也有抗议星环贸易的，即便大多数新国人都享受着星环贸易带来的繁荣，但也并非所有人都对这个凌驾于国家机器之上的暴力机关感到满意。
　　来自外部的压力和对核武器的恐惧，似乎点燃了这种情绪。
　　二十四小时通牒出台之后，约五万名游行者将新国总统府外的公路堵得水泄不通，以至于新月岛不得不紧急出动一支快反部队部署总统府应对。紧接着这些反战者与民族主义者爆发了肢体冲突，整个科罗市的警力都被用在了应对这场群体事件上。
　　为了防止局势进一步恶化，警用无人机被勒令不得发射橡皮弹，最后连消防员都被动员了起来，靠着消防车和水枪，才勉强控制住局势。拘留了几个闹腾的最嗨的煽动者后，游行队伍总算是散去了大半……
　　当张亚平在电话中汇报了这件事后，江晨并没有太过在意，只是吩咐几句维稳方面的事宜后，便挂断了电话。
　　他很清楚，要不了多久，所有的不满和抗议，都会随着一场胜利烟消云散。这场战争将见证一个国家的崛起，以及旧世界霸权的衰落。新国人民会将他捧上至高无上的王座，至于全世界人民……
　　等到地球联邦成立之后，历史总归会认可他今天的所作所为。
　　“……他们居然以为我们是打算向蒙特利亚市进军？”听完了伊万关于北约联军炸毁从博尔图往蒙特利亚市公路的报告后，坐在客厅沙发上的江晨差点笑出声来，停顿了片刻后，半开玩笑的继续说道，“看来他们用短浅的目光，为我们省去了不少麻烦。”
　　很快他们就会知道自己错的究竟有多么离谱。
　　星环贸易夺下了博尔图港怎么可能仅仅是为了切断北约联军补给那么简单，显然五角大楼和北约联军的军官们，都只看到了表面上的东西。或者说，从一开始他们就不敢，也不愿意去考虑，另一种可能性……
　　“是这样的。”伊万的声音也带上了一丝笑意。
　　“那就按照计划继续进行吧。”看了眼腕表上的时间，江晨用轻松地口吻继续说道，“还有二十四小时我们的星舰就将抵达战场，我在新闻上等着你的好消息。”
　　“是！”
　　全息屏幕中的伊万立正行了个军礼，然后结束了通讯。
　　“你居然还笑得出来。”抱着双臂坐对面，娜塔莎使劲白了江晨一眼，没好气地说道，“你知道美国已经调集了五只航母战斗群前往西太平洋了吗？”
　　“……航母战斗群。”秀眉微蹙，夏诗雨看向了江晨，疑惑道，“是要打仗了吗？”
　　夏诗雨口中的战争，自然是指星环贸易与美国之间的全面战争，而不是借第三方国家之手打响的局部战争。
　　“是我忘了说吗？”江晨笑了笑，轻声道，“其实早就开始了。”
　　这场战争从一开始就注定不会仅仅局限在哥伦比亚。
　　随着方糖外交的破产，美国已经下定了决心，要走一条最危险也是最符合他们身份的道路。然而星环贸易不会允许，也没有理由在这时候选择退缩。
　　对战争本身没太大兴趣，更何况也隐隐有猜到这一天会到来，所以夏诗雨也没多说什么，只是沉默了片刻后，无奈的叹了口气。
　　“……算了，你开心就好。”
　　像是见了鬼似得看了夏诗雨一眼，娜塔莎忍不住说道。
　　“你也不劝劝这家伙，你知道他在干什么吗？”
　　夏诗雨微微笑了笑，不做声。
　　虽然并不是很关心战争方面的事，但身为未来人集团的CEO，本身拥有S级权限的她，对于星环贸易拥有的秘密武器还是很清楚的。部署气象武器就是未来人重工负责的，所以她根本不担心什么航母战斗群。
　　至于核弹打击……
　　那就更不用担心了。


第1468章 三叉戟
　　“你听说了吗？要打仗了……”
　　“打仗？不是早就打仗了吗？”
　　“不是哥伦比亚……据说星环贸易袭击了加勒比海的福特号航母战斗群……”
　　“握草？！他们干嘛想不开……”
　　“你这是断网多久了？不管怎么说，我准备回华国那边躲几天，等局势稳定下来再回来。如果你打算走，最好赶快下决定，我昨天订机票已经是最后——”
　　“沃日……该死，最近一个星期的机票都卖光了！”抱着手机，男人捶胸顿足懊悔道。
　　这两天，类似的对话在蓬莱市很常见。
　　似乎所有人都不看好，新国能在这场战争中胜出。
　　那个独裁者终于还是玩火玩过头了，白宫的七十二小时通牒明显不是在开玩笑，五只航母战斗群已经在太平洋集结完毕，正在向着西太平洋航行。或许白宫已经秘密通过了对新国工业设施发动核打击的文件，如此一来安加岛和科罗市都难逃此劫。
　　星环城，航天部对地观测中心。
　　对应新国时间，此刻正值晚上八点。
　　所有的假期都被取消，星环贸易已经迎来了最关键的时刻。工作人员紧张地坐在电脑前，眼睛一刻不停地盯着观测卫星的雷达，有的人已经连续二十四个小时没有睡觉，完全依靠咖啡因撑到现在。
　　就在这时，一声惊呼打破了对地观测中心内忙碌的沉默。
　　“发射了！”猛地从座位上站了起来，负责编号W14卫星的观测员手指直指雷达屏幕上的那颗红点，“坐标北纬N29°04，西经W154°20，弹种为UGM-133A‘三叉戟’潜射弹道导弹！一共发射十二枚！”
　　“比原定的七十二小时提前了两个小时……”
　　坐在旁边的观测员也在雷达上观测到了这十二枚导弹，忍不住骂了句。
　　“我就知道……这帮美国人不可能守信用！”
　　“核潜艇发射？”快步走到了W14号卫星观测终端的旁边，观测中心总负责人齐英泽眉头紧锁，放下了手中的咖啡杯，“可以确定核潜艇类型吗？”
　　“应该是美军俄亥俄级核潜艇！”那名观测员答道。
　　“立刻将潜艇区域坐标报告给星环海军！”齐英泽立刻下令道，“通知航天部总部，让他们做好应对核打击准备！”
　　“是！”
　　……
　　观测到三叉戟导弹升空十分钟后，防空警报在科罗市上空拉响。巡逻在街上的警用无人机，用广播重复着同样的话语。
　　“……敌军空袭还有十分钟抵达科罗市，请市民待在家中，不要离开家门。星环贸易安全防务公司承诺，会保证所有公民财产安全，不受不法势力侵害，请市民……”
　　早在三天前，包括蓬莱市在内的新国所有城市，就已经实施全面宵禁。突然拉响的防空警报并没有引发很大的慌乱，因为现在的科罗市根本没有旅客，而这个时间生活在当地的市民也都因为宵禁而待在家中。
　　按理来说他们应该恐慌，可当他们看到他们的总统依旧站在总统府前接受国内媒体采访时，稍稍驱散了他们心中的恐惧。无论是毁灭还是胜利，有人陪他们一起承担所有的后果。
　　晚上九点整，十二抹光亮出现在空中。
　　有人发出了尖叫，有人抱着脑袋躲在了床底下，有人用啜泣地声音祈祷，也有人静静地从冰箱里取出了一瓶冰镇的啤酒，坐在院子里，就像等待着庆典的烟火那样，安静地等待着最终时刻的来临。
　　所有人都知道那是什么。
　　该来的终究还是来了。
　　两枚三叉戟导弹顺利地飞临了科罗市的上空，顺利的就连按下发射钮的美国人都感到了诧异。很快，挂载在三叉戟导弹上的核弹头爆开，核爆的光芒驱散了整片黑夜，将整片天空吞没在无边的蘑菇云中。
　　隐隐约约传来的轰鸣，震撼着每一个匍匐在蘑菇云之下的人们的耳膜。
　　就在所有人都以为自己的人生完蛋了的时候，让所有人诧异的事发生了。
　　核爆确实发生了，蘑菇云也确实升起了，但那毁天灭地的冲击波并没有降临。所有人都还活着，眼睁睁地看着那团蘑菇云扩散，被吹拂而过的海风缓缓带走……
　　就像是神灵降下的奇迹！
　　“老天……我是不是在做梦？我还活着？”从床底下钻了出来，约莫四十岁的中年男人，愣愣地看着窗外，渐渐热泪盈眶，“我居然还活着……”
　　“亲爱的！我们还活着！”一对年轻男女抱在了一起，疯狂地亲吻着彼此，最后滚到了床单上，鞋子和衣服都被踢到了一边。
　　“难以置信，就像是奇迹！不，这就是奇迹！”拇指与食指反复摩擦着胸前的十字架，坐在教堂中的老神父，神经兮兮地念叨着。
　　“新国万岁！星环贸易万岁！去他吗的核武器！去他吗的美国佬！我们是不可战胜的！”喝醉了的酒鬼，站在自家的阳台上，扯着嗓子大声吼道。若是往常多事的邻居一定会报警告他扰民，但今天却没有。
　　因为他喊出了所有人心中的东西。
　　如果连核武器也征服不了他们，还有什么能将他们打败呢？
　　这场战争，从这一刻开始，已经决出胜负了。
　　就在核打击降临科罗市的五分钟后，白宫召开新闻发布会。面对着全美乃至全世界的媒体记者，白宫的新闻发言人，用抱歉的口吻，向媒体宣布了这一“遗憾”的事实。
　　“就在大概一个多小时前，我们发生十二枚三叉戟导弹。也许是他们的雷达或者别的什么出了故障，我们的导弹没有遭到拦截。而就在五分钟前，白宫方面就‘我们的核弹是否成功命中目标’一事询问五角大楼方面，得到的回答是‘Yes’”
　　“对于新国人民正在承受的灾难，我们表示关切和遗憾。”
　　“但我们相信，一个更加自由平等的新家园，不受不法企业、寡头、傀儡政府所压迫的新世界，会让新国人民的未来，生活在更美好的环境中……”
　　“而我们会肩负起大国的责任，帮助遭受苦难的人们重建家园。”
　　核武器毁伤评估暂时无法确认。
　　因为美国所有的军用观测卫星，都在三天前被星环贸易的导弹给打掉了。
　　对新国本土发动核打击的“三叉戟”导弹，用的是事先计算好的发射参数。虽然这样一来会存在一定的误差，但对于核武器这种东西来说，一两公里的误差又有什么区别呢？
　　五角大楼仅仅知道核弹“射了”、“中了”、“爆了”，但这已经足够了……
　　真的足够了吗？


第1469章 牢不可破的盾牌
　　“一个未雨绸缪的商人，即应拥有滴水不漏的合同，也应拥有刀枪不入的防弹衣。”望着笼罩整个城市的穹顶，还有那渐渐散开的蘑菇云，江晨嘴角勾起了一抹笑意，对着窗外的天空遥遥举起了酒杯，“为我们的胜利干杯。”
　　蘑菇云在圣盾上方缓缓解体。
　　由气象武器生成的气流，将科罗市上方二十公里高空处形成的尘埃，轻轻地带向了太平洋深处。
　　放射尘是个麻烦，但这个麻烦不会由新国承担。气象武器会将这些讨厌的东西通过环太平洋季风，原封不动地送还到美国人的手中，至于残留下来的那点，则由未来人重工和未来人生物负责清理。
　　当然，为清理费买单的，必须是美国人的战争赔款。
　　站在江晨的旁边，娜塔莎仰着脖子，目瞪口呆地望着天上那片光幕。
　　“那是什么？”
　　“那是一面盾牌。”放下了酒杯，江晨淡淡地笑了笑，十指在膝盖上交叉，轻描淡写地说道，“能将它击穿的矛，在这个世界暂时还不存在。”
　　上次从末世那边回来，他一共带回来两样东西。
　　一样东西是气象武器。
　　至于另一样东西，自然是圣盾系统。
　　“……我现在总算是知道为什么你这么淡定了。”愣愣地望着天空，娜塔莎喃喃自语似得说道。
　　“多谢夸奖。”江晨笑了笑说道，“顺便一提，我很欣赏你脸上的表情。”
　　“……可是你该如何防御对太空电梯的攻击？”面对着江晨脸上那若有若无的笑意，娜塔莎回想起几天前自己劝说江晨和自己一起去莫斯科避难的样子，不禁脸颊微红，不服气道，“你的太空电梯全长三万六千公里，你准备如何防御北约导弹的攻击？”
　　“三万六千公里确实很长，但我们的激光防空阵列也不弱。”江晨微微笑了笑，继续说道，“好好想想，如果他们打算依靠数量来突破我们的激光防空阵列，你觉得他们会用哪种导弹？”
　　虽然是问句，但答案显然只有一个。
　　五角大楼必然不可能选择战斗部件负载较大的洲际导弹，因为那玩意儿对于星环贸易的激光防空阵列来说就是个活靶子。如果想要依靠数量突破星环贸易的防空系统，那么五角大楼的最佳选择就是使用发射距离适中，威力适中，成本也相对适中的BGM-109C，即战斧巡航导弹！
　　“你该不会忘了五只航母战斗群已经抵达了马里亚纳群岛附近吧。”娜塔莎疑惑地看了江晨一眼，“他们完全有能力同时向你的太空电梯发射数百枚战斧。”
　　“航母战斗群吗？”接过了阿伊莎重新帮他斟满的高脚杯，江晨淡淡地笑了笑，“如果他们还存在在这个世上的话，他们确实可以这么做。”
　　“难道你！”心头巨震，娜塔莎难以置信地看向了江晨，吃惊地张大了嫣红的双唇，“……可，可这怎么可能？！那可是五只航母战斗群！就算是……”
　　就算改装有电磁炮的守护级护卫舰足够强大，但就凭星环贸易那点海军，想要匹敌五只航母战斗群，还是有些太夸张了点。且不说，此刻星环贸易所有的潜艇都在加勒比海。
　　“就算是七十多条鱼放在太平洋里也得摸一会儿对吗？”江晨笑着摇了摇头，“但对自然而言，同时灭掉五只航母战斗群，并不是什么难事。”
　　对自然而言？
　　娜塔莎微微愣了下，一时间没有明白江晨这句话的含义。
　　“用武力解决问题的好处只有一个。”
　　并没有解释，江晨用一句意义不明的话，结束了先前的话题。
　　只见他伸出手指，点开了腕表的全息屏幕，在屏幕上随意地点下了两个按钮，然后便关掉了它，继续看向了那片澄澈依旧的夜空，微微笑了笑，接着轻声道。
　　“那就是可以立即得到回应。”
　　既然是彭斯先生率先按下了核按钮。
　　那么无论现在他做什么，大概也不会有人会觉得过分。
　　……
　　“5”
　　“4”
　　“3”
　　“2”
　　“1”
　　“0”
　　“发射。”
　　两个发射钮，被同时按下。
　　刺目的电弧一瞬间闪烁，一颗如牙签般纤细的银线，与那艘航行在同步轨道之上的小船分离。
　　它纤细而渺小，轻如鸿毛。与它身下的那片大地，以及它身后的那片宇宙相比，渺小到所有人都会忽略它的存在。
　　然而就在与大气层接触的瞬间，那道银线开始发亮，顷刻间化作百米长的火龙，如同自地平线升起的第二轮朝阳，向着大地嘶吼，咆哮。灼热的高温将它外表的烧蚀材料融化，即使是坚固而耐高温的钛合金材料，也泛起了油浪似得波纹，渐渐向后剥离出了那钨芯的弹头……
　　那枚钨杆弹！
　　在内置陀螺仪的作用下，它与即将被打击的坐标，连成了一条直线。
　　它的速度太快。
　　以至于它在怀俄明空军基地雷达上出现的时间，不过短短一瞬。
　　而当站在它正下方的人们，终于发现了那颗“多余”的太阳之后，一切已经结束了。
　　火光触及地面，在太空中听不到任何回声，一道十字状的裂痕被永久的铭刻在那蔚蓝的星球上，随后是旋涡状的塌陷，将平原变成了盆地，盆地填成了丘陵。上万度的火焰在枯草上熊熊燃烧，肆虐的冲击波席卷一切，将一切化作焦炭，将一切化作废墟……
　　翻滚的气浪席卷过大地，裹挟着沙尘吹拂过上百公里外城镇的上空，坐在农用机车上的农民微微抬了抬头，似乎在寻思着刚才那抹光亮究竟是什么。怀俄明州的人们从屋子里跑到了街上，惊魂未定地面面相觑，还以为发生了地震。
　　然而直到半小时后，他们才从镇上的广播，从手机的脸书和推特上，知道距离他们不到五十公里的怀俄明空军基地，以及全美其它储存有战略核武器的军事基地，究竟发生了什么……
　　按钮被不知道多少次按下。
　　一枚枚钨杆弹，在一阵刺目的白光中，从远征号的对地主炮发射。
　　这本来是为魔鬼虫和喷吐者设计的武器，现在却被用在了屠戮同类身上。所幸的是，这是一场结束所有战争的战争，这样的武器被用在人类身上也是最后一次……
　　大概。
　　太平洋战略武器设施、安德鲁斯空军基地、内华达州、华伦空军基地、新墨西哥空军基地、蒙大拿迈诺特空军基地、北达科他厂、德州巴克斯空军基地、路易斯安那州埃尔斯沃斯空军基地、密苏里战略武器设施……
　　名单是幽灵特工花了大概一年的时间收集的，克格勃探员也有从中帮忙。
　　所有存放或疑似存放核武器的军事设施，都被列入了轨道炮的轰炸范围之内。无论这座军事基地位于荒郊野岭，还是位于城市小镇的闹市区。从彭斯总统按下核按钮的那一刻开始，平民伤亡评估这一项，就已经被从轨道轰炸的评估项中移除。
　　远征号，舰桥中央。
　　眼中倒映着的是一片火海，站在全息屏幕之下，远征号舰长如同一樽雕塑似得站在那里，眉宇间带着泰然自诺与威严。
　　在他眼前，是由观测卫星航拍到的画面，每一张画面对应一座军事基地，每一簇火苗对应一个死去的生命。
　　被纳入打击范围的五十座军事基地，并非每一座都真正储备有核弹头，但只要是存放有核弹头或者其它战略武器的基地，多半都遭遇了二次爆炸的洗礼。
　　这时，他的副官走到了他旁边，干净利落地行了个军礼。
　　“星环陆战队已经就位，随时可以出发！”
　　缓缓点了点头，舰长抬起胳膊看了下表。
　　那将军帽檐下的双眸，骤然闪过一丝冷芒。
　　他开口了。
　　“第七、第八轨道空降旅，第九动力装甲旅，所有地面战斗部队进入发射口。”
　　“坐标，华盛顿。”
　　“开始空投！”


第1470章 从天而降
　　虽然科罗市的街道上实行了宵禁，但互联网上并不存在宵禁。在核爆发生的第一时刻，甚至有不怕死的人将手机伸出窗外，对着天空直播了核爆实况。
　　“那个是……核爆？”
　　“演习吧……”
　　“假的假的，散了散了。”
　　“我觉得可能是全息投影？未来人科技最擅长的不就是那玩意儿吗？没准他们早就在公海把核导弹给拦截了……”
　　“全息投影的脑洞点个赞……主播可以睡觉去了。”
　　与其它劫后余生的科罗市市民一样，将手机对准天空的主播已经傻掉了。忘掉了那刷屏的弹幕和礼物，也忘掉了自己此刻在干什么。
　　直到昨天为止他还为没有买到机票而哭得要死要活来着，今天晚上抱着反正横竖都是一死，不如做在核弹下直播核爆第一人的想法打开了直播软件，却没想到他竟然活了下来……
　　无论如何，他注定做不成在核爆下直播的第一人。在核爆发生的时候，将手机对准天空的不止他一人，某个油土鳖上的播主也对核爆的实况进行了直播。
　　各种关于发生在科罗市核爆的图片，视频，在互联网上迅速扩散，人们抱着怀疑的心态点开，有随手转发的，也有嗤之以鼻的。但无论怎么说，就冲着那炫目的CG效果，大多数人都选择了转发……
　　讽刺的是，在这短短的五分钟里，召开新闻发布会的白宫发言人，和站在新闻发布会现场的各界媒体记者，却是成了最后得知消息的人……
　　就算知道了，他们多半也不会相信。
　　“十二枚三叉戟全部击中目标？谢特，这也太疯狂了点……”走在白宫的走廊上，迈克·彭斯的肩膀因为紧张而轻微颤抖着，“真是太疯狂了！”
　　紧张有两个原因。
　　一个是兴奋，另一个还是兴奋。
　　一枚三叉戟装载八枚10万吨W-76核弹头（最大14），原本在他们的计划中，能有两三枚核弹头成功打击新国本土已经谢天谢地了。谁也没料到十二枚三叉戟全部击中目标，九十六枚核弹头足以将星环贸易的工业设施炸得连渣都不剩下……
　　可以预见，新国国土已经变成了人间炼狱。或许人权组织、环保组织以及联合国其它成员国甚至是他们的盟友都会谴责他，找他的麻烦，他未来的四年任期中会因此而焦头烂额，甚至是面临左派的弹劾。
　　但他不惧怕！
　　正如他的军事顾问所言，吸收了星环贸易的技术，美国将成为这个世界上最强大的国家，而他作为提美国赢得这场战争的赌徒，他就是当之无愧的本世纪最伟大的总统。力挽狂澜按下了核按钮，撕碎了星环贸易这只纸老虎……
　　小跑着跟在迈克·彭斯的身后，从后面赶上来的助理汇报道。
　　“总统先生，约翰·考宁找您，他现在在您的办公室。”
　　“让他在那里等我，我现在需要去一趟国会，解决关于新国战争难民安置问题。”迈克·彭斯说道，“现在没有什么比这件事更重要，我们必须让那些蠢蠢欲动额家伙保持冷静。”
　　“可是他的样子似乎很着急……”助手犹豫道。
　　迈克·彭斯停下了脚步，盯着他的助理，不为所动地说道。
　　“我说了，让他等着。”
　　愣愣地看着总统，助手好一会儿才点点头。
　　“好，好的……”
　　“那就快去。”
　　打法走了白宫的助理，彭斯整理了下衣领，继续向着外面的方向走去。
　　好吧，他承认自己有点膨胀了。
　　但他认为这是有必要的。
　　作为带领这个国家重新站在霸权巅峰的领袖，他有必要让前总统提拔的FBI局长和那些华尔街资本家搞明白，究竟谁才是这里的主人。
　　这是对华尔街势力的必要示威。
　　否则任由他们在自己头上指手画脚，自己这个总统未来的工作恐怕很难展开。
　　迈克·彭斯继续向前走去，一边走着一边寻思着，要不要找个机会把约翰·考宁从FBI局长的位置上换下来。让这么一位不受控制的棋子站在这么重要的位置上，他睡觉都睡不安稳。CIA那边应该可以拉拢下，还有FBI的副局长……
　　就在这时，整个白宫剧烈的晃动了下，穹顶的吊灯猛地左右摇晃。
　　一个没站稳，如果不是邮件处理部的女实习生赶忙上前扶住了他，他差点摔了跤。
　　“谢谢……该死，是地震吗？”迈克·彭斯狼狈地站了起来，恼怒地看了窗外一眼。
　　然而这一看不要紧，很快他的视线便被牢牢地黏在了窗户上，整个人呆愣在了那里。
　　“那是什么？”
　　……
　　滴——！
　　公路堵成了长龙，鸣笛声此起彼伏。
　　以为发生了地震的人们，慌张地从建筑内逃到了街上，严重堵塞了华盛顿的交通。
　　推开车门，从轿车上走下，站在被堵得水泄不通的公路上，穿着西装打着领带的男人，右手扶着车门，皱着眉头望着天空。
　　“那是什么……”
　　不远处，云层被破开了一个大洞。
　　就像是被什么击穿了一样！
　　隐隐约约间，他回忆起，在那地震发生的时刻，他似乎看到了一闪而逝的光。
　　这时，一阵狂风吹过，裹挟着滔天的尘埃，从他正对面的街道席卷而来。
　　与大街上的其它人一样，男人下意识地抬起胳膊，护住眼睛和口鼻，躲在了车门的背后。
　　当他狼狈地将抬起的胳膊放下，再次看向天空的瞬间，他像是中了石化术一般愣住。
　　颤抖的嘴唇，抖出了一个单词。
　　“谢特……”
　　呼——！
　　伴随着声声嘶吼的轰鸣，一排排燃烧着的火龙，仿佛将整片天空燃烧，撕裂。远远地望去，那从空中坠落的熔岩，如同一幅被定格在画框中的油画，如同启示录中描绘的末日画卷——“天启四骑士的马蹄践踏，地震、灾厄与瘟疫来到人间，天使吹响号角，降下燃血和莲花……”
　　终于有人忍不住，失声叫喊。
　　“快停下！”
　　在一切结束之前，自然不可能停下。
　　一道道划破苍穹的流星坠落大地，随后是撼天动地的巨响。被击中的大厦崩落水泥与钢筋，被踏中的汽车化作废铜烂铁，路灯被折断倒在一边，平整的公路被践踏出蛛网状的龟裂。
　　车辆被掀翻，滚滚尘埃中，站起的是背后闪烁着幽蓝色弧光的动力装甲，那粗壮的钢铁手臂与黑洞洞的枪口，散发着森森寒气。而在他们身后的是，一座座空投舱，交错林立。
　　空投舱的舱门打开，一台台身披外骨骼的战士，抱着步枪跑出，列队集结。他们旁边，一架架从无人机蜂房中蜂拥而出，在空中集结成密密麻麻的攻击编队。
　　战争的准备已经就绪。
　　只等待一个命令。
　　为首的那台动力装甲上前，向着天空鸣枪示警。
　　看着尖叫着四散逃离的人群，他抬起手臂，向着天空发射了集结的信号弹。
　　“这里是猛兽-1，坐标阿灵顿纪念大桥南岸，着陆成功……”


第1471章 势不可挡
　　安德鲁斯空军基地，位于华盛顿特区以东8英里，是美国总统乘坐的空军一号和直升机的基地。主要任务是对严重危及国家安全的紧急状况提供快速反应能力，并为空天远征军提供支持。
　　然而就在数分钟前，一枚钨杆弹让这里变成了一片废墟。
　　而这，也是先前那场地震的缘由。
　　此刻，华盛顿市中心。
　　警铃声大作，却无法止住人们心中的恐惧。
　　在呜呜的警笛声中，警车、防爆车、装甲车冲向混乱的根源，将废弃在路中央的车辆撞开，在公路上一字排开组成防线。警察掏出手枪、雷明顿霰弹枪，紧张地蹲在警车的旁边严阵以待。在他们身旁另一侧，是担任防御主力的全副武装的反恐特警，此刻正平举着的手中的步枪与防爆盾，头盔下的瞳孔缩成了一个点——
　　轰——！
　　一发火箭弹将停在路中央的装甲车掀翻。
　　躲在旁边的警察纷纷埋下脑袋，而就在这时，街道的另一边传来了密集的枪响。
　　攒射而来的子弹如狂风暴雨般刮了过来，直接贯穿了警车的引擎盖和车门，中弹的警察不计其数，抱着血淋淋的伤口倒在地上。早有准备的特种部队开火还击，然而面对动力装甲凶猛的火力，从一开始时就落在了下风，被攒射的火力网，压在掩体背后动弹不得。
　　装甲车的重机枪发挥了一定的作用，然而它们面对的是动力装甲。在灵活的单兵反坦克武器面前，那脆弱的装甲就如同纸糊的一般，被毒蟒火箭弹给射了个对穿。
　　“这里是BAKER1，这里是BAKER1，我们遭到敌方武装力量的攻击！他们正在向林肯纪念堂推进，我们需要支援……该死！谢特！我们的军队死哪去了！老子入职的时候可特么的没人和我说过会上战场——”
　　蜷缩在警车背后，中年警长手中死死地抓着对讲机，咆哮的嗓音已经有些失真。
　　他的胳膊上沾满了旁边人的血迹，额头被子弹擦出了一道口子，就差那么1mm，他就被爆了头。空弹壳叮叮咣咣地砸落在地上，他却是怎么也不敢再探出掩体。
　　砰——
　　一声闷响，蹲在他旁边的特种兵猛地一仰头，向后倒在了地上。面对着跨过防线的动力装甲，崩溃的他丢掉了手枪，抱头蹲在了警车旁边，失声惊叫着。
　　“我投降！我投降！我……”
　　过了很久，他才颤抖地将头从胳膊下抬起。
　　脸涨成了猪肝色。
　　或许是因为丢掉了武器，或许是因为被认为根本不构成威胁，总之星环贸易的人根本没有理会他。而直到这时，他才发现，那些人都已经走远了……
　　华盛顿市的警察哪里见过这般阵仗。
　　面对从天而降的敌人，或许洛杉矶和纽约的警察，会比他们稍微经验丰富一点。
　　毕竟，别人至少在片场排练过……
　　对付一般的匪徒或者是恐怖分子，这些训练有素的警察和特警绰绰有余，然而此刻他们面对的可不是什么匪徒或者恐怖分子，而是一群杀气腾腾的，漂洋过海来找他们算账的虎狼之师……
　　另一边，华盛顿市中心闹市区，数十架直升机正从空中快速推进。城市上方划过数个战斗机飞行编队的影子，从隔壁州军事基地赶来的F-22、F-35，与极光-20和自由之翼的飞行编队撞在了一起。
　　至于为什么是从隔壁州赶来，那自然是因为先前那枚钨杆弹，将传说中的安德鲁斯空军基地与驻扎在那里的快反部队与航空部队，整个轰成了废墟。
　　不过即便是遭遇了重创，即便是一切发生的都太过突然，从轨道打击降临之后，驻扎在华盛顿附近的军队还是尽最快速度做出了反应。
　　第三十七装甲师的两个坦克营的兵力直扑五角大楼，其余战斗单位全部赶往白宫。然而不幸的是，那些在公路上塞成长龙的汽车，形成了一道令人望而生畏的街垒，导致这些装甲单位大多被堵在郊区寸步难行。
　　四十二架CH-53D呼啸着扑向市中心，运输特种部队向交战热点地区快速部署。另一边，十四架CH-47支奴干直升机紧急出动，向林肯纪念堂空运部署了一个装甲连，不惜一切代价阻挡星环贸易动力装甲向白宫推进的脚步。
　　林肯纪念堂。
　　这座庄严的纪念堂，不仅仅是美国人民缅怀已故总统林肯的圣地，还是各种政治集会的聚集地。不但历届总统都会在这里发表演讲，几十年前的某一天，马丁路德金更是站在这里，发表了他著名的演说——《我有一个梦想》。
　　然而此刻，滚滚浓烟与刺鼻的火药味儿，却是将这里变成了所有人避之不及的噩梦。
　　纪念堂外的草坪，横着一条尚未完工的战壕。负责驻守此地的是哥伦比亚特区国民警卫队，以及乘坐直升机赶来的海军陆战队第11旅一营。
　　轨道空降旅的推进速度出乎了美军的意料，驻守纪念堂的美军士兵被迫仓促迎敌，就在这尚未完工的临时防御工事上，与轨道空降旅展开了激烈的交火。
　　枪林弹雨从沙袋和战壕的上方扫过，在纪念堂的大理石墙壁上留下一块块破碎的弹痕。原本庄严的圣地变成了血腥的绞肉机，或者换个说法，称之为屠宰场也毫不为过……
　　……
　　“你告诉我我们的三叉戟确实爆炸了！”
　　“我发誓我们的三叉戟确实爆炸了……”
　　“那你告诉我，外面那些人究竟是怎么回事？！”全身因为气愤和恐惧而颤抖，迈克·彭斯的右手握着电话，对着国防部部长詹姆斯·马蒂斯，大声咆哮着，“他们，为什么会出现在我们的首都！”
　　电话那头陷入了短暂的沉默。
　　詹姆斯·马蒂斯回答不了这个问题。
　　没有人能解释这是为什么，为什么他们的十二发三叉戟明明全部击中了目标，星环贸易却没有投降。那可是九十六枚核弹头，被九十六枚核弹头击中后还能活蹦乱跳的国家或者组织，是不存在的……
　　从独立战争之后，没有任何一个国家能够将自己的军队送上这片大陆。如果有，也只可能是出现在好莱坞大片，或者一些视觉系3A游戏大作中。然而现在这一切变成了现实，马蒂斯心中唯有无所适从。
　　深呼吸了一口气，马蒂斯强行压下了自己语气中的颤抖，缓缓开口说道。
　　“总统先生，星环贸易正向白宫推进。”
　　“我已经派出一支特种部队前往您的位置，您需要立刻转移。”
　　“我们在夏延山会和……”
　　就在他打电话的时候，星环贸易的一支轨道空降旅，已经跨过了阿灵顿纪念大桥，距离五角大楼不过十五分钟的车程。需要转移的不只是总统，他也是一样……


第1472章 两线作战
　　第二进攻目标是纽约。
　　不仅仅因为这里是美国的经济重镇，更因为这里是所有美国人的信仰。无论是那条掌控着世界经济命脉的金融大道，还是因为那个站在海岸边高举着火炬的女人。
　　如果将那柄火炬从她的手中摘下，就等于摘下了美国人的一切。
　　就在第七、第八轨道空降旅以及第九动力装甲旅，兵分两路向着白宫、五角大楼推进的时候，距离华盛顿三百公里外的纽约，整个城市的交通已经彻底陷入了瘫痪。
　　在这个信息时代，没有什么消息是可以瞒得住的。
　　从星环贸易的动力装甲在华盛顿上空出现的那一刻开始，纽约市的市民们便得知了自己头顶上正票这一艘海鸥级星舰，以及星环贸易入侵的消息。
　　全美各州在第一时间进入高度戒备状态，纽约市自然也不例外。首先是纽约州国民警卫队被动员到战争的最前线，紧接着纽约市警察倾巢而出，封锁了从军事基地通往市中心的主干道，为装甲部队腾出路来。
　　然而这项工作才进行到一半。
　　长岛沙滩，隐隐还能看见些游人旅客的身影。
　　在不远处的海平线一带，福特号的舰首劈开波浪，缓缓浮现在人们的眼前。
　　紧紧跟随在福特号身后的，是一艘反潜护卫舰，一艘导弹驱逐舰以及两艘补给舰。而从桅杆上悬挂的旗帜，以及福特号甲板上停着的飞机来看，这支舰队显然已经易主。
　　靠在沙滩躺椅上，穿着比基尼的英国美女摘下了太阳镜，眯着眼睛望向了海天相接处那抹翻腾的白浪。
　　“提米，那是什么？为什么我看好多人再向后跑？”
　　就在前天，丽萨才和他的男友提米从英国来到这座城市度假，而对于国际上究竟发生了些什么，老实说她们还不是很清楚。此刻，不知道为什么，沙滩上的人越来越少，往常这个时候明明应该有很多人才对。
　　“不知道，也许是天气预报说一会儿要变天？”穿着泳裤的男人眯着眼睛看了眼天空，咧了咧嘴，“那是什么？飞机？”
　　那不是飞机。
　　而是导弹。
　　就在福特号靠近纽约雷达边缘的瞬间，二十枚反舰导弹从岸防设施发射，托着一道道白色的烟柱向着福特号疾驰而去。守护在舰队两侧的直升机洒下锡纸和诱饵弹，将绝大多数导弹引向了一边，至于剩下几枚漏网之鱼，则被导弹驱逐舰以及自由之翼发射的反导导弹击落。
　　“你们想干什么？”站在舰桥内，霍格少将紧张地看着站在他旁边，穿着动力装甲的男人，颤声说道，“刚才只是警告，你们根本靠不近长岛海岸，纽约州的反舰导弹会将你们撕碎在近海！”
　　“干什么？”罗正冷冷地笑了笑，“你们不是要我们把这破船还回去吗？我这不是给你们送回来么。”
　　霍格少将的眼睛圆瞪，不知道这个男人说这话究竟是什么意思。
　　罗正没有解释，从腰间摸出手枪，直接抵在了负责开船的那个美国佬的头上，吓得那人哆嗦着差点尿了裤子。
　　嘴角咧开了一抹狞笑，手枪的枪管在那人的后脑勺敲了敲，罗正无视了霍格少将惊怒地瞪视着自己的视线，对着那人下令道，“全速前进，敢给老子减速，老子就崩了你丫的！”
　　笔直的向着海岸线冲来。
　　福特号的举动出乎了纽约岸防部队的意料。
　　就在特警刚刚抵达长岛海滩，冲过去疏散游客的时候，福特号前方两海里的海面，突然泛起了一串串白色的泡沫。
　　没有丝毫的预兆，一辆辆涂着城市迷彩的装甲车，突然从海面显现出那狰狞的炮塔与装甲外壳，破开拍向长岛海岸的浪涛，朝着沙滩冲了过去。
　　“啊——！”
　　海滩上的游客发出了刺耳的尖叫。
　　穿着比基尼的美女们也顾不上形象，甩着明晃晃的大腿和两团碍事的白肉，拼命地向着沙滩背后的公路上狂奔。纽约市特警和赶到的岸防部队在沙滩上拉开防线，然而面对已经开始登陆的“鳄鱼”两栖攻击车，这道防线就像是纸糊的一般，直接被迎面刺来的装甲矛头给戳了个对穿。
　　哒哒哒——！
　　炮塔的重机枪喷吐着火舌，拇指粗额弹道从沙滩边缘扫过，将赶来的纽约市特警死死地钉在了掩体背后。坐在“鳄鱼”背后的士兵解开了连接着外骨骼的钩锁，端着步枪从车上跳下，一边保持着开火，一边在火力的掩护下向着公路的方向推进。
　　不远处的公路上，美军的M1A2主站坦克已经在支奴干直升机的协助下完成了部署。国民警卫队的工兵在公路附近构筑了临时掩体，准备集中兵力与登陆的星环贸易决一死战。
　　在枪林弹雨中，双方的装甲单位开始了短兵相接的杀戮。
　　拖拽着粗长的尾焰，一枚枚反坦克火箭从鳄鱼装甲车炮塔两侧的发射筒射出。
　　被一发贫铀弹直接命中，一辆位于阵地中央的“鳄鱼”两栖攻击车被轰开了前装甲。但很快，便有一辆M1A2主战坦克，被毒蟒-2型车载反坦克火箭弹轰成了一团火球。
　　长岛海滩交战正酣，为了将入侵者挡在沙滩上，美军几乎压上了半个纽约州的国民警卫队和驻扎在附近的美国第一骑兵师。
　　反舰导弹已经被自由之翼的空袭压制，福特号甲板上的飞机已经全数起飞，就连机库中那些F-35和F-16，也被推向了战争的最前线，由“斗牛士”电子飞行员驾驶，参与到了对地攻击中。
　　不远处的海平面上，反潜护卫舰与驱逐舰已经停下。
　　原本笔直冲向长岛的福特号航母与两艘补给舰，突然和所有人开了个玩笑，拐了个弯向着上湾的方向全速前进。从雷达上看到了这一幕，美国第一骑兵师的师长，整张脸顿时绿了，抓过对讲机狂吼道。
　　“不惜一切代价阻止他们！将他们拦在上湾外！”
　　在上湾中央，新泽西州与纽约州的交界处，就是象征着美国梦的自由女神像。
　　而在自由女神像的背后，就是曼哈顿岛。
　　从百老汇路延伸到东河，全长仅三分之一英里的街道，那里是整个美国金融界的心脏……


第1473章 自由女神之上，新国旗飘扬
　　多年后回忆起那天，罗正依旧会心潮澎拜不已。
　　那绝对是他这辈子做过的最疯狂的事儿。
　　乘坐直升机登陆自由岛，星环海军陆战队登上了自由女神像顶部，用铝热剂爆破了火炬上那簇铜制的火苗。照耀东海岸的自由之火熄灭，取而代之的是一面属于新国的旗帜，在吹拂曼哈顿岛的海风中猎猎作响。
　　眺望着巴特里公园四散逃离的人群，看着布鲁克林大桥撞成一团的车流，罗正一只脚踏在了舰桥的控制终端上，提着步枪对着舰桥的窗户一阵扫射。
　　“前进！前进！最大速！给我撞上去！”
　　霍格少将已经蹲在了桌子底下，抱着脑袋，心中近乎绝望地狂吼着。
　　这家伙疯了！
　　维持着最高航速，福特号的舰首像是大刀切竹竿似得，碾碎了巴特里公园的防护栏，直接撞上了曼哈顿半岛。剧烈地冲击让开船的那名海员一头栽向了控制台，猛地向着旁边滚了出去。
　　穿着动力装甲的罗正晃了晃身子，强有力的钢铁手臂伸出，一拳击碎了舰桥的防弹玻璃，抓着扭曲的钢筋，直接从舰桥内跳了出去，重重地落在了甲板上。
　　咯咯咯咯——
　　钢铁崩裂出令人牙酸的声音。
　　冲上曼哈顿岛的福特号，从中间断成了两截。后半截留在了巴特里公园，前半截则在惯性作用下横冲直撞，冲过了纽约国家档案馆，撞上了百老汇的街头，推倒了华尔街铜牛……
　　“啊——！”
　　“快跑！”
　　“别推我！让我过去——”
　　纽约证券交易所，聚集在这里的人们像是疯掉了一样，拼了命似得想从这里逃走。无论是专业的操盘手还是上市公司的CEO亦或者手掌亿万资金的金融大鳄，在这一刻所有人都是一样。
　　星环贸易选择从曼哈顿岛登陆，他们所有人都被推到了战争最前线。
　　虽然从一战以来，这个世界发生过的战争中多少都有他们的一份，但这一天他们却从来没想过。
　　“这群野蛮人！他们竟敢，竟敢……”站在证交所大厅的中央，西装革履的男人呆愣地望着门口，偶尔有跑过的人撞上了他的肩膀，他也只是晃一晃，不做反应。
　　在他身后，是直线跳水的道琼斯指数，和一片飘红的股价。
　　从怀俄明州爆炸时就开始了，他试图挽回，用钞票稳定投资者恐慌的情绪，悄悄抛售手中的筹码，尽最努力将资金从股市中撤出……然而所有的一切努力都挡不住那撞上曼哈顿岛的航母。
　　就在一分钟前，他破产了。
　　……
　　根本不需要什么登陆舰。
　　这种程度的抗冲击，对于能够进行轨道空投的星环贸易士兵来说，和小儿科没什么两样。
　　从那断裂的航母中部，蝰蛇无人机倾巢而出，结成箭头状的攻击编队向仓促赶来支援的纽约州国民警卫队扑了上去。曼哈顿繁华的街区和街上权高位重的人令一骑师的155毫米自行榴炮营（72门）和M270多管火箭炮连投鼠忌器，即便能够有效压制三十公里的战略纵深，也不敢乱开一炮，只得派出M3骑兵战车这类高机动的装甲协同M1A2主战坦克展开硬攻。
　　然而很快，他们碰到了这场战争的真正对手。
　　从曼哈顿登陆的才是星环贸易的主力部队，在长岛抢滩登陆的不过是两栖轻装甲的佯攻。
　　紧随蝰蛇无人机登陆的，可不是鳄鱼两栖攻击车那种脆皮，而是一个世纪以后的陆上霸主，泛亚文明陆军科技的结晶——徘徊者坦克。
　　一发粒子炮从爆炸的烟雾中飞出，直接熔穿了M1A2引以为豪的前装甲。无论是什么高硬陶瓷内衬还是什么贫铀合金装甲，在从磁约束中解放的高能粒子面前，都如同豆腐一样脆弱。穿透前装甲的高能粒子，在装甲的后方瞬间扩散，将车体内的温度直接拉升到了上千度。即便坦克没有立刻殉爆，里面的乘员，也是死的不能再死。
　　“勇士-1被击毁……命中目标……谢特！这怎么可能！”坐在一辆M1A2主战坦克中，按下开炮按钮的炮手，看着前方弥散开的烟雾，瞪大了难以置信的双眼。
　　眼前发生的一切已经超出了他所能理解的常识。
　　他亲眼看见，至少有五发贫铀穿甲弹集火了他瞄准的那辆坦克，然而一阵尘埃散去，那辆坦克依旧毫发无损的摆在那里。
　　正对准他的炮管，仿佛在嘲笑他们的无能。
　　想要废掉徘徊者的迈斯纳效应装甲，就算不上粒子炮，也至少得上个几万吨当量的战术核弹。
　　轰——！
　　又是一发粒子炮飞去，这次命中了弹药架，直接将一辆M1A2的顶盖送上了十几米的高空。
　　仅仅两辆坦克，几乎压制了整个坦克营。
　　两辆徘徊者坦克的背后，从断裂的船体中开出的是三十一辆猎虎II和十二辆蜘蛛坦克组成的加强营。前者的五十式电磁炮在面对装甲单位时是当之无愧的坦克杀手，而后者能在城市中“翻山越岭”的机动性，就算是灵活地步兵也会头疼。
　　重型装甲从正面击穿了美军一骑师的坦克营，穿着外骨骼和动力装甲的士兵，迅速向着曼哈顿街道推进。超过两个师的兵力，凭借着福特号和两艘补给舰冲滩，直接登陆曼哈顿岛。
　　一波人马直接杀向了肯尼迪国际机场和两栖部队正在鏖战的长岛海滩，围歼美军一骑师和纽约州国民警卫队的岸防力量，为后续部队登陆铺平道路。另一波则横穿纽约市最繁华的街区，占领曼哈顿全境的同时，直接杀向对岸新泽西州的泽西市。
　　根据空军的情报，一骑师的支援火力全部集中在那里。
　　不止如此，还有新泽西州的国民警卫队。
　　……
　　从图马科特区出发，从博尔图港上船，横穿加勒比海与百慕大，两万星环陆军以出乎美军意料的姿态，从纽约市海岸抢滩登陆。而到了这时，负责指挥北约联军的费尔顿上将总算是明白了。
　　从一开始，星环贸易就将主意打在了美国本土身上。
　　自作多情的炸毁了蒙特利亚公路，却不知他们连看都没看蒙特利亚一眼，这种挫败感的滋味儿，或许只有他自己才清楚了。
　　算上后续抵达的增援，超过十五万美军士兵被困在了哥伦比亚这片泥潭。
　　在这场战争彻底结束之前，他们永远不可能得到增援，也永远不可能从哥伦比亚回防美国，与保卫国土的战友们汇合。
　　就在华尔街与自由女神陷落的时候，发生在华盛顿的战斗也渐渐走向了尾声。
　　在陆战决出胜负之前，空中的胜负已经渐渐明朗。
　　一队又一队的F-22飞行中队，在自由之翼老鹰捉小鸡的游戏中化作一团团坠落的火球。随后轨道空降旅和动力装甲旅，在空中力量的支援下，迅速凿穿了美军的防线。
　　林肯纪念堂的最高处，被插上新国的旗帜。
　　随着这处防线的崩溃，从阿灵顿纪念大桥到白宫一路再无险可守。
　　追着哥伦比亚特区国民警卫队溃败的脚步，第七轨道空降旅朝着白宫的方向一路A了过去，终于将这场战火，烧进了美国总统的后花园……


第1474章 夏延山
　　南太平洋，一座距离南回归线大概两百海里的小岛。
　　在那椰影摇晃的沙滩上，套着救生衣的男人，正脸朝下趴在沙滩上。
　　在他身后的沙滩上，拖着一条长长的痕迹，一直延伸至海的边缘。
　　很显然，他是在涨潮的时候，被浪头给冲上来。
　　也不知道过了多久，男人的眉毛动了动，喉咙发出了一丝痛苦的低吟，紧接着剧烈的咳嗽了起来。栖息在棕榈树上的海鸥被惊的纷纷飞起，他用手撑着沙滩，勉强翻了个身，靠在了椰树旁。
　　布里恩，美国海军上将，艾森毫威尔号航母战斗群总司令，原本他和他的舰队准备对太空电梯发动突袭。然而在与另外四支舰队于马里亚纳群岛汇合时，突然遭遇了十五级台风……
　　布里恩对天发誓，他这辈子从来没有碰上过这么离奇的事。
　　天气预报明明显示那天马里亚纳群岛会是风和日丽的晴天，然而偏偏就在他们汇合之后，天上飘起了锅盖似得乌云。没过多久，数十米高的浪头直接朝着舰队拍了过来，狂暴的飓风甚至将F-35的机翼折断。
　　原本为了应对星环贸易海军而准备的迎击阵型，最后反倒却成了绊住他们双脚的枷锁。除了水下的潜艇以及舰队外围的几艘轻型舰可能逃掉了之外，整个舰队几乎全军覆没。
　　布里恩已经忘了自己是怎么活下来的。
　　他只是依稀记得，自己刚刚穿上救生衣，一个浪头就夹着重物拍碎了舰桥的玻璃，然后将里面的人全都卷了出去。当时航母已经侧翻，没来得及起飞的舰载机还有甲板上的地勤人员，就和下饺子似得掉进了海里。
　　翻开手表盖子，布里恩通过表盖上的指南针和太阳的方位，得知自己现在正位于南半球。至于具体在哪座无人荒岛上，恐怕只有天知道了……
　　布里恩苦笑了声，刚准备从地上站起来。
　　然而就在这时，几只长矛落在了他的脖子上。
　　冷汗一瞬间冒了出来，布里恩放弃了从地上站起，转而举起了双手。和那几颗绿豆似得眼睛对上，他努力挤出了一个比哭稍微友善点的微笑，对着这几个穿着棕榈叶的土人说道。
　　“Can you speak English？”（会说英语吗？）
　　这显然是废话。
　　那些土人们叽里呱啦地商量着，也不知道是在争论该生吃了他，还是拨皮煮了吃……
　　就在布里恩对自己的前途感到绝望的时候，他突然看见了一张熟悉的面孔。
　　一瞬间，他呆住了。
　　因为太过震惊，以至于他一时间失去了言语，瞪圆着双眼，整个下巴都掉了下来……
　　“都让开，都让开。”
　　土人们让开了。
　　挺着大腹便便的肚子，穿着入乡随俗的棕榈叶，那头和扁帽似得金发……
　　“总统，先生……”
　　咽了口吐沫，布里恩上将难以置信地盯着特朗谱，不知道该说些什么。
　　虽然官方的说法是下落不明，但所有人都认为他已经死了……
　　“总统先生？”将手中的那杆长矛插在了地上，特朗谱的眉毛拧在了一起，非但没有因为遇到同类而高兴，眼中反而是闪过了一丝局促，小声喃喃着，“很有趣的称呼，该死……为什么这么巧！”
　　“可是总统先生你……”
　　“我已经死了对吗？让我来猜猜，现在我们的总统先生应该迈克·彭斯，虽然不知道他干了什么，但既然你在这里，我猜多半不是什么好事。”斜了布里恩一眼，特朗谱骂骂咧咧地咒骂了几句。
　　从空军一号引擎起火的那一刻开始，他一切都明白了。
　　现在回想起来，最后一面时国务卿蒂勒森脸上那意味深长的微笑，还真是有些意味深长。
　　“不说这些了。”兴许是骂够了，特朗谱抹了下嘴巴，拍了拍站在旁边的那个土人的肩膀，就像是对待特朗谱集团的员工，“他们是群好人，至少对我很好。”
　　“跟我来吧，你一定猜不到我在这座岛上发现了什么。”
　　“一架飞机，P-51A‘野马’，机翼中弹，锈迹斑斑……反正坏了不少年。多半是太平洋战争那会儿的陈年旧账，那个倒霉的小伙子到死也没有回家，被在这里的土著们当成了‘天神’。可能是因为我这头金发，他们将我当成了天神的使者什么的……反正我是这么猜的。”
　　或许是因为有段时间没人和自己说话，特朗谱的话非常多。
　　跟在絮絮叨叨的前总统先生的身后，布里恩上将忍不住问了句。
　　“您不想回去吗？”
　　“回去？”
　　像是听到了什么好笑的事，特朗谱突然停下了脚步，回过头张开双臂，提高了音量，气得笑出了声来，“我为什么要回去？当美利坚的末代总统？还是说，你认为我能收拾那个老神棍留下的烂摊子？他为什么不去问问他的上帝？当着面问！”
　　在很多公开场合，迈克·彭斯都宣称自己首先是一名基督徒，然后才是一名共和党人。在早期特朗谱没少拿这个点开嘴炮，直到他在党内竞选中胜出。
　　被吐沫星子砸的晕头转向，布里恩埋着脑袋站在那里，一个字也答不上来。
　　虽然他不相信美利坚会战败。
　　即便五只航母战斗群在太平洋折戟，但他们还有俄亥俄级核潜艇，还有三叉戟核导弹……
　　将手中的长矛丢在了布里恩的胸口。
　　布里恩慌忙接过的同时注意到，那些土人们正用羡慕的眼神看着自己。
　　就好像能帮他们的“天神”提矛，是一件无上的荣耀。
　　“回去的事你就别想了。别那么沮丧，放开心点。”停顿了片刻，特朗谱扬了扬下巴，拍了拍他的肩膀说道，“这里是我的王国，从现在开始，你就是唐纳德王国的元帅。好好干，布里恩将军，我看好你。”
　　……
　　夏延山，位于美国科罗拉多州的科罗拉多斯普林斯市。该市人口不多，却拥有着这个世界上防备最森严的洞穴军事基地。
　　这座军事基地的隧道上有厚度超过三百米的花岗岩山体，迷宫般的指挥所下面是巨大的弹簧和橡胶垫，能抗击直接命中的战略核打击。内有供六千人用的全套三防生存体系，能在核大战环境下生存数月。
　　这里号称美军的“神经中枢”，在这里可以调动全美所有军事力量，即便五角大楼和白宫双双陷落，只要总统和国防部部长的一只脚踏进了这里，那么美国人民就还有翻盘的希望……
　　至少美国人民是这么认为的。


第1475章 插翅难逃
　　厚达两米、重二十五吨的合金巨门缓缓打开，背后的白炽灯次第亮起，迎接了一群不寻常的造访者。
　　驻守在门口的战士行了个军礼，让开了道路。
　　一行人从门口穿过，连接大门的发动机再次启动。
　　随着那声压抑的钢铁摩擦声响起，迈克·彭斯的心情也随着那扇渐渐关上的巨门，从躁动回归平静。
　　大门关闭之后，整个基地将与外界完全隔绝，只能从内侧打开。
　　对于飞在头上的那艘星舰，迈克·彭斯已经不像先前那般担心。就算是媲美核爆的天基武器，也不可能伤到这里分毫。毕竟它的假想敌可是“大伊万”，传说中那玩意儿爆炸的冲击波都能绕地球三圈……
　　指挥中心迎面高墙上挂着的是四大司令部的徽标，大楼内的墙壁、地板、天花板、走廊和楼梯等全部由钢板拼焊而成。虽然设施看着陈旧，但这里却是藏着全美甚至全球最先进的军事指挥系统。
　　“华盛顿那边情况怎么样了？”走进了指挥室内，迈克·彭斯一刻也不敢休息，立刻向已经等候在这里的多时的国防部部长詹姆斯·马蒂斯问道，“我才刚从飞机上下来，我现在需要前线第一手情报。”
　　沉默了片刻，詹姆斯·马蒂斯缓缓开口道。
　　“大概十二小时前，白宫……已经陷落了。”
　　对于这样的结果，迈克·彭斯并没有感到意外。在他通过特殊通道从华盛顿撤离的时候，林肯纪念堂就已经被星环贸易的轨道空降旅攻下了。从那里到白宫总统公园不过两条街，负责驻守的哥伦比亚特区国民警卫队根本不可能挡得住那些人。
　　想要在正面战场上击败星环贸易，必须依靠美国强大的战争动员能力，以及工业底蕴。他现在马上要做的有两件事，一件事面对全美民众发表战争动员的讲话，另一件事则是动员各州的国民警卫队抗击星环贸易的侵略。
　　至少撑到他动员两百个师之前……
　　“我们的航母战斗群呢？”用大概两秒消化了白宫陷落的消息，迈克·彭斯继续说道，“他们现在的本土防御力量必然空虚……”
　　詹姆斯·马蒂斯脸色渐渐难看了起来，旁边几名国防部高级军官也是面面相觑，脸色不太好看。
　　从几个人脸上的表情中，迈克·彭斯已经察觉到了些什么。然而就在他微微皱眉，正打算追问的时候，他的国防部部长深呼吸了一口气，仿佛最终下定了决心，缓缓开口道。
　　“我们的航母战斗群……”
　　“途径马里亚纳群岛，遭遇十五级强台风……”
　　咽了口吐沫，彭斯脸色开始苍白，颤声问道。
　　“然后？”
　　低下了头，马蒂斯沉痛道。
　　“不幸……沉没！”
　　……
　　发生在华盛顿与纽约市市中心的战争已经结束。
　　无论是哥伦比亚特区还是纽约州的国民警卫队，显然都不是星环贸易的对手。华盛顿那边，轨道空降旅占领了市中心之后，立刻宣布了全城戒严，要求无关民众二十四小时内待在家中，同时展开对街上残存抵抗力量的清剿。
　　另一边，纽约市，占领曼哈顿岛的第一机械化步兵师，将新国的旗帜插在了纽约证交所和帝国大厦的楼顶。
　　离华尔街数步之遥的纽约联储银行金库，自然也在星环贸易的控制之下。号称足以防守一个中小型城市的美联储警卫，只是做了象征性的抵抗便缴械投降。
　　显然，他们并没有传闻中的那般神勇。
　　毕竟他们面对的可不是什么乌合之众，而是训练有素的士兵。
　　金库的大门打开，那一块块橙黄色的黄金，如同砖块一般整齐堆放着。整堵墙都由黄金砌成，如同印加传说中的黄金国，闪烁的金光简直能晃瞎人的双眼。
　　这里的黄金存量，约占全球黄金存量的四分之一！
　　当然，占领美联储的金库只是一段小插曲，留下一个连的兵力驻守此地后，罗正立刻带着人杀向了对岸的新泽西州。而另一边，负责攻肯尼迪机场的第二机械化师，也成功突破了美军一骑师的防线，与抢滩登陆的两栖攻击部队形成了合围之势，将纽约州国民警卫队和一骑师的主力包了饺子。
　　完成重新装填的远征号，朝着北美东海岸继续发射了五枚钨杆弹，主要攻击目标为极光-20侦察到的大型军事设施，以及一处刚刚构筑完毕的炮兵阵地。
　　这一刻，美军再次体会到了被天基武器骑在头上的恐惧……
　　距离北美东海岸大概三百五十海里。
　　一艘美轮美奂的游轮，此刻正航行在风平浪静的大西洋上。
　　淡水泳池、红酒、比基尼以及金发碧眼的波斯猫……虽然数百公里外的东海岸已经被打得千疮百孔，但北美的上流社会似乎依旧活在纸醉金迷中。
　　当然这一切仅仅只是“伪装”。
　　早在三天前，这艘游轮就从曼哈顿岛出发了。
　　这艘游轮的所有者，名义上属于一名英国地产商，正在举办一场庆祝欧洲某条地铁通车的派对。然而事实上，这艘游轮背后的主人，大概是这个世界上最富有的那位……
　　兼并了犹太人财团在美联储中的席位之后，他确实配得上这个称号。虽然这些财富属于整个摩根家族，但身为摩根财团的现任家主，属于家族和属于他自己的其实没什么两样。
　　坐在油轮顶部的船舱内，摩根眯着眼睛望着海平面的镜头。
　　搁在他右手边桌上的红酒已经放了很久，然而无论是那支红酒，还是窗外莺莺燕燕的金发美女，此刻他都没有心情去欣赏。就在数分钟前，他从手下那里听闻了纽约陷落的消息。
　　星环贸易不但占领了他的公司，还将他的大楼当做了临时指挥部……
　　这简直是对他和摩根家族的羞辱！
　　看着走进来的助理，摩根缓缓开口问道。
　　“洛克菲勒呢？”
　　“暂时还联系不上，不过应该是逃出来了。”
　　就在这时，原本平稳航行的游轮，突然剧烈的晃了晃。
　　抓住椅子的扶手坐稳，摩根微微皱眉。
　　“开船的人在搞什……”
　　话说到一半，他脸上的表情僵住了。
　　只见在那游艇的前方，白花花的浪头直接打在了甲板上，在泳池边戏水的男男女女们惊呼着后退两步，看着那艘从海平面之下升起的潜艇。
　　为了避免撞上潜艇，负责开船的船长被迫停船，走到了甲板上试图与从潜艇中钻出来的人交涉。
　　双手死死地抓着椅子的扶手，摩根的瞳孔收缩成了一个点。
　　突然，那张绷紧的脸，笑出了声来。
　　靠在椅子上，摩根的手终于伸向了那杯红酒，看着开始登陆甲板的星环陆战队士兵，以及甲板上面面相觑还搞不清楚状况的男男女女，遥遥举杯，一饮而尽，尔后自嘲地笑了笑。
　　“为一个糟老头子，出动了一艘核潜艇。”
　　“能这么看得起我，还真是我的荣幸。”


第1476章 战争需要英雄
　　若是再往前搁几年，或许站在上面的就是我了。
　　看着《新国日报》头条下方的插画上，那台站在航母甲板上的动力装甲，江晨咧嘴笑了笑，如此想到。
　　如果是以前的话，他肯定不会放过这个装逼的机会。
　　不过现在嘛……
　　总觉得有些兴趣缺缺。
　　这些出风头的机会，还是留给年轻人好了。
　　虽然这句话从三十岁都不到的他嘴里冒出来，显得没什么说服力就是了……
　　由星环贸易投资创办的《新国日报》，在新国的地位就相当于《华盛顿日报》之于美国一样。通常情况下，新国国内百分之八十的新闻，追根溯源都能追溯到这份报纸上。
　　也正是因此，《新国日报》就相当于整个新国新闻界的风向标。
　　战争需要英雄。
　　比起报道战争残酷的一面，对英雄和英雄身上的光辉事迹着落更多笔墨，可以让民众暂且放下对更深层次问题的思考。即使是最激进的黄白黑左、和平主义者，也不会选择在这个时候站出来唱反调。
　　如果真有人这么做了。
　　被揍得鼻青脸肿都是轻的。
　　短短两天，未来人集团、星环贸易、新国总统府以及议会四方联手，通过各种媒体渠道大概塑造出了二十多名战争英雄。
　　比如那个站在甲板上的罗正，再比如分别将旗帜插在自由女神像和林肯纪念堂上的华裔士兵，比如击坠数最多的斯拉夫飞行员（电子飞行员击坠数不做统计），比如……
　　若是仔细观察，有心人不难发现，这些被报纸、电视、网络媒体大肆报道的英雄们，肤色、人种、以及文化圈基本与新国的人口组成比例吻合。
　　所有人都能从这场战争中平分属于他们的荣耀。
　　比起多年前那个什么都不懂的小青年，江晨感觉自己处理起这些政治、经济、军事上的问题越来越得心应手了。
　　当然，能拥有如今的地位，他那些得力手下也是功不可没。
　　粗略的翻了下《新国日报》今天的内容，江晨转而拿起了另一份国外媒体的报纸，没想到才翻开第一页，就看到了令他忍俊不禁的画面。
　　只见法国《世界报》的封面上，一位亚裔男子正翘着二郎腿，坐在画着星条旗的核弹上，而核弹的下方，是四分五裂的美国国土，还有熊熊燃烧的林肯纪念堂与自由女神像。
　　江晨注意到，画这幅漫画的法国画家，还给自己鼻子下面画了一簇小胡子。
　　“有意思。”
　　哈哈笑了笑，虽然知道法国媒体在讽刺自己，但江晨并没有将这幅画放在心上。
　　与新国媒体完全相反，比起谁炸掉了自由女神像的火炬，谁登上了林肯纪念堂，外国媒体似乎对他本人更感兴趣，即使这些年来他已经有意减少了在公众面前抛头露面的次数，但这种“兴趣”似乎有增无减。
　　就在江晨打算翻翻法国佬对他的评价时，来自新月岛的电话打在了他的腕表上。
　　“什么事？”按下了接通键，江晨随口问道。
　　“摩根已经抓住了，当时他正在前往英国的游轮上。”伊万立刻答道，“现在正在我们的核潜艇上。”
　　“很好，先把他送到南哥伦比亚那边去，让他在那里待几天。”
　　“好的，不需要将他带回来吗？”伊万问道。
　　“不需要，等这场战争结束，审判他的是美国法官，没必要将他带到新国这边。”停顿了片刻后，江晨继续说道，“对了，洛克菲勒呢？找到了吗？”
　　“当我们赶到他位于皇后区的宅邸时他已经失踪。”伊万答道，“现在我们的人正在幽灵特工的配合下对其展开追捕，应该很快就会有结果。”
　　“这个你自己看着办，我只看结果。”
　　正说着，书房外传来了敲门声。
　　一边对着门说了声进来，江晨一边简单地向伊万了解了下北美那边的战况，然后便挂断了电话，看向了轻轻推开门，走向自己这边的阿伊莎，微微笑了笑。
　　“洛克菲勒找到了？”
　　阿伊莎轻轻摇了摇头。
　　“是特朗谱找到了。”
　　江晨微微愣了下，手中的报纸彻底放了下来。
　　皱眉思索了片刻，江晨开口问道。
　　“在哪里找到的？”
　　“在南太平洋的小岛，距离法属波利尼亚大概两百百海里，接近库克群岛。”阿伊莎说道。
　　虽然新美大战爆发，但新国对于空军一号残骸的搜索并没有停下。专门有一台军事观测卫星被投入到搜索工作中，由大概五十人组成的观测员团队，在AI的协助下对整个太平洋的卫星图像进行逐一比对。
　　当然，这些搜索工作倒不是为了特朗谱而展开的，而是为了空军一号上的黑匣子。在江晨后续的计划中，这个黑匣子可是占相当重要的一环，至于特朗谱是死是活……
　　其实并没有什么影响。
　　“法属波利尼亚？沃日，这命倒还挺结实的。”
　　听完了阿伊莎的话后，江晨忍不住咋舌感叹了句。
　　如果他没记错的话，空军一号是在马里亚纳群岛与威克岛之间的雷达雷达盲区失踪的。别的不说，一个地点在北半球，另一个在南半球，这一路上就算没碰到鲨鱼，能活下来的概率也小的可怜……
　　何况都是七十多岁的人了。
　　“要处理掉他吗？”阿伊莎轻声说道，温柔的语气中闪过一瞬冰冷的杀意。
　　如果江晨需要，她甚至不介意亲自去一趟。
　　靠在了椅子上，江晨考虑了很久。
　　阿伊莎安静地站在那里，等待着他的命令。
　　大概过了五分钟，江晨突然打开了腕表的全息屏幕，将电话打给了正在星环城特殊项目研究所的阿莫斯博士，也不等对面先开口，便直入正题道。
　　“合成人项目先停下。”
　　“停下？”阿莫斯博士愣了下，忍不住说道，“可是我都快成功了……”
　　没有和他商量，江晨重复了一遍自己的命令，然后便挂断了电话。
　　“回到刚才的问题，暂时先不用……”看向了阿伊莎，江晨的食指轻轻在椅子扶手上敲了敲，停顿了片刻后，继续说道，“替我准备一架直升机，我们现在就出发。”
　　“好的。”阿伊莎点头，“我们去哪儿？”
　　“椰果岛，我的水滴停在那里，这两天的工作提前安排下，陪我出一趟远门。”
　　“在决定如何处置他之前，我打算花点时间和他聊聊。”
　　“关于美利坚的未来。”


第1477章 纽约萧条
　　对于美国而言，特朗谱是否活着其实已经不重要了。
　　别说是一个毫无执政经验可言的嘴炮达人，就算是华盛顿、林肯从棺材板底下爬出来，也难以挽回此刻美国所面临的局面。
　　然而对于星环贸易却不一样。
　　一个合理的理由或者说借口，不但可以让侵略行为合法化，更能够摆平战争遗留下来的后遗症。
　　虽然以星环贸易的技术造一个一模一样的特朗谱出来并不是什么难事儿，但人这种生物毕竟离不开社会，而即便是完美的AI，在融入社会时也会存在诸多的障碍。
　　短期内或许看不出什么来，但长此以往下去，必然会为日后的祸端埋下隐患。对于江晨心中那副描绘着地球联邦的蓝图，这种隐患是不可接受的，他可不愿等到在同和谐文明决战的时候，还得回过头来解决历史遗留问题。
　　江晨需要一位“张亚平式”的总统，来替他管理这场战争的“战利品”。
　　根据特朗谱的回答，他可以考虑留他一命。
　　就在江晨乘坐的直升飞机向着椰果岛的方向出发的时候，远在地球对面的纽约，正因为战火而陷入前所未有的萧条。就算是07年的次贷危机，也未曾让生活在这里的人如此绝望过。
　　通往城外的隧道、桥梁、公路均被星环贸易的军事哨卡封锁，现在整个纽约已经全城戒严。所有人都被勒令回到家中，除了白天很短的一段时间可以前往最近的救助站，领取必要的食物和药品外，任何人都不得在街上长时间逗留。
　　违者将被以间谍罪拘留。
　　戒严令持续时间一个月，然而所有人都清楚，不等到这场战争彻底结束，是不可能解开了……
　　纽约市长岛港口，一艘艘货轮正向着港口缓缓靠近。
　　靠岸后，悬梯放下。
　　成群结队的士兵，背着半人高的行囊从甲板上走下。
　　这些士兵面孔多是亚裔，也有部分白人，而身上的装备则是参差不齐。比如有的人身上已经套上了S1型外骨骼，背后的背包上塞着一架四旋翼无人机。而有的人只是穿着件城市迷彩，没有防弹衣不说，背后还挂着把土掉渣的AK-47。
　　不算夏威夷和阿拉斯加这块飞地，美国本土的四十八个州，至少也得吃掉星环贸易四十八个师。
　　就算放掉那些地广人稀、工业能力薄弱的内陆州，光靠星环贸易自己的兵力，一口咬下去肯定也得消化不良。即便一个多星期前，新国已经陆陆续续动员了五万预备役入伍。
　　从一开始，伊万采取的就是闪电战的策略。
　　集中空军、伞兵、两栖攻击部队，直接登陆北美东海岸。紧接着凭借空中优势空袭北美本土军工厂、油田、电力设施，然后装甲矛头用最快的速度横扫北美，瓦解美国有生力量的同时，阻止各州完成战争动员。
　　至于占领。
　　可以交给星环贸易的小弟去做。
　　早在两个月前，桑托斯就动员了全国五十二万预备役，集全国上下所有兵力，准备响应星环贸易的战争号召。而现在登陆的这十来万人，还只是摩洛国六十多万大军中的一小部分，其中还有两个师来自马达加斯加岛。
　　负责占领纽约市的，是摩洛国第十二加强旅，完成防务交接后，除了留下一个警卫营驻守曼哈顿岛外，星环贸易的大部队则是挥师南下，沿着公路向西南方向的费城杀去，打通从纽约通往华盛顿的路线。
　　对于纽约市人民来说，被摩洛国的士兵占领，绝对是一场噩梦……
　　柏树山公墓，这里是纽约城最血腥的一角。
　　被购物纸袋蒙着头，手脚被麻绳捆着的人被摩洛国的士兵拖到了一起，双手抱头在挖好的坑前蹲成了一排。随着一声声枪响，一具具尸体接二连三的倒下在坑中，随后被瑟瑟发抖的囚犯用铲子就地掩埋。
　　对于战俘，星环贸易一向是优待有加，然而对于抵抗者，自然不会有什么好脸色了。
　　虽然纽约市禁枪，但那些流通在黑市的枪支，依旧给驻扎在当地的军队带来了不小的麻烦，层出不穷的冷枪和燃烧瓶令人烦不胜。一开始星环贸易还不厌其烦地逮捕，而等摩洛国的士兵抵达接过防务权后，这些打游击的爱国者们就没那么好运了。
　　所有参与游击队行为的人，直接拖出去毙了。所有疑似对游击队提供帮助的，直接抓了。纽约市的监狱被清空了出来，专门为那些嫌疑犯准备。而那些重获自由的罪犯，尤其是那些重刑犯，则被组成了一支宪兵队，负责协助摩洛国的巡逻队维持治安。
　　对于桑托斯来说，他可不在乎什么名声。
　　独立之前，摩洛国游击队被老美的飞机、特种部队镇压了不知道多少年，现在他的人有幸踏上了北美的国土，他只恨不能多杀个痛快……
　　若不是江晨亲自打电话勒令他不准搞事儿，没准他还就真这么做了。
　　……
　　位于曼哈顿岛的帝国大厦，这里被临时征辟为星环贸易北美战区司令部，然而真正的指挥中心却在美联储的地下金库。所有的情报都在这里汇总，然后发往各战斗单位，与位于新月岛的总指挥部共同构成星环贸易陆军指挥体系。
　　站在摊开的北美地图前，星环贸易北美战区总司令郑余飞，正在与参谋部的军官讨论着下一步作战计划。
　　“宾夕法尼亚州国民警卫队已经从费城撤离，退守哈里斯堡附近。我们的主力部队已经与空投华盛顿的轨道空降旅汇合，摩洛国第二十七、二十八步兵旅正在前往华盛顿方向，我们现在有两个选择，一个是往匹茨堡方向进军。这后面是底特律、芝加哥等美国大型内陆城镇，以及五大湖工业区……”
　　“另一个计划则是沿东海岸向佛罗里达进军，为我们的盟军打开登录的入口，形成一条从纽约延伸至佛罗里达半岛的战线，然后向着内陆方向平推过去。”
　　第一种方案的精髓是快准狠，第二种方案的精髓则是稳，然而对于星环贸易来说，他们最大的优势就是速度，深入内陆可能会冒一定风险，但等到美国完成战争动员，那就不是风险那么简单了。
　　听完了参谋长的意见后，郑余飞沉默了片刻，开口道。
　　“总部不希望这场战争拖得太久，采取第一种方案。”
　　五大湖工业区被称为美国的“制造业带”，钢铁、煤炭、化工等等重工业基地在这一带扎堆。拿掉了这里，就等于拿掉了北美抵抗的希望。
　　“第二装甲旅进军匹茨堡，追击宾夕法尼亚国民警卫队。”说着，郑余飞的视线投向了地图，停在了位于北美腹地的科罗拉多州上，眼睛微微眯起。
　　夏延山。
　　那里是美利坚最后的堡垒。
　　只要撕开这层堡垒，再拿掉五大湖工业区，差不多就能逼着美国在投降协议书上签字了。


第1478章 金融海啸
　　在全球经济一体化的当下，任何国家的问题都无法单独割裂来看。
　　被十二枚三叉戟引爆的新美大战，点燃的不只是两个国家之间的战火，被卷入到这场战争余波中的国家，几乎覆盖了全球每一寸角落。政治、经济、军事、甚至是文化，所有的一切都被卷入了冲突的漩涡。
　　首先崩溃的是美元，以美联储金库为导火索。
　　虽然不知道星环贸易打算怎么处置这些黄金，但光是看着那艘搁浅在华尔街街头的核动力航母，就足以让每一名持有美元的投资者对美元的前景萌生绝望。
　　一场以美元为中心引发的金融海啸，已经从北美东海岸扩散至全球，各国外汇储备蒸发的价值根本无法统计，因为通常被用作衡量价值的美元，本身就处在风暴中心……
　　所有人都在想想尽千方百计减持手中的美元，减持手中的美国国债。然而恐慌情绪一旦在市场蔓延，想要独善其身似乎已经成为了一种奢望。
　　在这场金融海啸中，唯一的获益者似乎只有新国。
　　从那十二枚三叉戟被圣盾系统拦截之后，新元在外汇市场的价格便应声而上。为了遏制持续攀升的汇率，新联储不得不修改了今明两年的量化宽松计划，痛并快乐地将印钞机运转至极限，以开闸放水的方式，向市场注入大量货币来稳定汇率。
　　然而即使是如此，也难以遏制新元走强的势头。
　　外界普遍分析，如果新国对美国索要战争赔款，很大概率将向美国索要美联储的黄金进行支付。如此一来，似乎新元成了这场金融风暴中，唯一的“避险品种”。
　　为了平息燃起的战火，挽救恶化的经济形势，还是有不少人都做了一定程度的努力。有通过外交途径试图从中调停，当然也有试图走军事路线准备武力干涉的。
　　有愁眉苦脸的，也有在旁边做做样子，亦或者是打算从中分一杯羹的。
　　值得一提的是，作为地球防卫同盟的两大主要成员国，无论是华国还是俄罗斯，此刻采取的态度都是观望。
　　美元的衰落可能对依赖出口的华国经济带来难以承受的阵痛，但从长远的角度来看，一个霸权的衰落，对于华国还是利大于弊的。无论是从国家统一还是地缘政治的角度来权衡，都是如此。
　　俄罗斯也是一样。
　　北约的衰落将缓解俄罗斯边境上的军事压力，更多的资金将被用在经济建设上，而不是在漫长的边境线上与北约扳手腕。
　　但若是直接出兵，又太过冒险，毕竟能莫斯科可没有圣盾系统。
　　虽然地球防卫同盟中有对集体防御一事做相关规定，但在星环贸易主动号召盟友参战之前，他们也乐得用和平的手段支持已经占据优势的盟友。比如向边境增兵，在近海展开包含抢滩登陆以及大规模空降登陆的军演等等。
　　另一边，北约也是诡异一般的沉默。
　　就在星环贸易空降华盛顿的二十四小时后，英国首相紧急召开了议会，一份涉及对外战争提案，被拿到威斯敏斯特宫展开讨论，虽然会议桌上各党派代表的脸色义愤填膺，但在最终的投票环节，这份激进的提案最终并没能获得通过。
　　被议员们争论的焦点是《华盛顿公约》的第五条。
　　即，当一国遭遇侵略时，其余成员国将共同防御。
　　然而现在的情况是，这场战争似乎并不是星环贸易先动的手。错误评估星环贸易实力的美国，才是站在侵略方，而登录北美的星环贸易，反而是站在防御方的立场……
　　如果将哥伦比亚战争从新美大战中割裂出来，确实可以认为是美国先发射的三叉戟核导弹进行先发制人核打击，导致的这场战争。而福特号航母战斗群，是在哥伦比亚战争中被俘虏的，并不能被视为新美大战的导火索……
　　其实说白了，这些都是借口。
　　如果真想打的话，北约也不是没干过绕过联合国直接发动军事打击这种事。
　　真正被英国议会顾虑的原因只有两个。
　　一个是远征号的主炮正悬在同步轨道上。在见识了连核武器都无法撼动的盾牌，以及那无可抵挡的“长矛”之后，M.A.D机制（即互相确认毁灭）已经彻底宣告破产。如果一方的核武器无法确保在战略打击发生后完全摧毁另一方，那所谓的威慑还存在什么意义呢？
　　就算英国佬在想帮忙，也不得不掂量下出兵可能带来的后果。
　　而再一个则是，北约联军的主力被牵制在了哥伦比亚的泥潭动弹不得，包括英国人的军队。如果英国想要增援美国，就必须发动二战以后最大规模的战争动员。然而在自身问题都没有解决的情况下，这只是个笑话。
　　来看看这些年英国人都干了些什么。
　　被十万国防部公务员指挥着的10.8万的英国陆军，为了给国防部办公室添置大批高档按摩椅，以及十英镑每卷的天价手纸，而不得不关停了一条坦克生产线。工党为了节省开支，枪毙了自己的导弹生产线，打算装备印度方面以失踪自爆文明的“烈火”，好在引起了军方的抗议，几经波折最终没有通过。
　　从某种程度上，“二师兄”的状况，已经反应了整个北约所面对的困局。奥地利空军卖掉了所有教练机，从此只用模拟器训练飞行员，最后弄得航空公司甚至拒绝承认这些人的飞行执照。波兰海军陆战队没有登陆艇，不得不租用博物馆的将帆船进行演习。希腊政府曾表示愿意友情捐赠一艘三层桨帆战舰（因为萨拉米斯岛的主题公园因为经济危机而关闭了），但需要波兰人自己从爱琴海划到波罗的海，所以被波兰人拒绝了……
　　如果不是干了这么多蠢事儿，特朗谱也不会将“向北约成员国索要未缴纳军费”纳入竞选纲领中了。
　　至于土耳其，或许还是有点战斗力的，毕竟人多力量大，训练度再低也有常备军数量摆在那里。但现在的土鸡本身就已经陷入两线作战的泥潭，从哥伦比亚和叙利亚中难以抽身。
　　不只是如此，还有正在向边境增兵的俄罗斯正在虎视眈眈。
　　好吧，虽然存在着诸多的问题，但北约打仗的能力还是毋庸置疑的。
　　然而……
　　在大哥都自身难保的情况下，他们又能做的了什么呢？
　　大多数北约成员国，本身就已经陷入一场对他们来说很勉强的战争中了。


第1479章 装甲洪流
　　二月下旬。
　　距离那十二枚三叉戟发射升空，已经过去一个星期。
　　方糖外交这个词似乎已经成为了一个很遥远的词汇，常常被美国人谈及的那十二枚三叉戟导弹，已经成为了迈克·彭斯总统抹不去的污点。
　　虽然身为三军司令，但总统本人是没有宣战权的。宣战权属于国会，这是宪法第1条第8款第11项赋予国会的权力，即便这条法律似乎从来没被遵守过。
　　从50年朝鲜战争，58年登陆黎巴嫩，60年两任总统先后出兵越南，65年武装干涉多米尼加，70年轰炸柬埔寨……二战以后除两伊战争和海湾战争被国会立即批准外，大部分都是在事前没有得到国会批准的情况下进行的，国会只是在事后被迫接受了既成事实。
　　这些战争有输有赢，但像这样被反推到本土，还是前所未有。
　　如果硬要找一个人出来为这场灾难负责，那么无疑是躲在夏延山中发号施令的那位。
　　即使是怀着复杂的心情保卫祖国，美国人也不得不承认，他们才是这场战争的发起方，而星环贸易不过是站在防御方的立场。
　　虽然防御方明显已经防卫过当。
　　视线回到战场。
　　匹茨堡的防线已经被星环贸易第二装甲旅突破，并且与赶来支援的美国第一装甲师在旷野上展开了激烈的交火，一场坦克大战一触即发。
　　一如当初伊拉克战争时那样，只不过这次美国人站在了不对称战争的劣势方。
　　M1A2的骄傲被猎虎II的质量弹撕得粉碎，无论是贫铀穿甲弹还是贫铀装甲，在面对超越一个世纪的装备面前，都如用烧火棍对宝剑一般脆弱无力。
　　超过二十比一的战换比，让美国陆军对星环贸易的坦克谈之色变。
　　猎虎II倒还好，装甲虽厚但机动性稍逊，在地面支援火力的配合下未尝没有一战之力。
　　然而对于徘徊者，美军实在是无能为力了。
　　从步兵反坦克武器到远程支援火炮，能用过的手段全都用上了。在前线战斗的美军士兵亲眼看见，被一发标枪导弹直接命中后，处在爆炸中心的徘徊者坦克就和啥事没有一样，从烟雾中开了出来，继续用粒子炮和同轴电磁速射炮，收割着自己这边的坦克，以及匍匐在坦克附近的己方士兵……
　　就算是再变态，也不可能特么的把顶盖也做的和前装甲一样厚吧？
　　即使是猎虎II，也不敢说用脑门去抗标枪……
　　利用迈斯纳效应进行防御的徘徊者坦克，其装甲已经超越了美军所能理解的范畴。在战场上被粒子炮打的狼狈后撤的M1A2，一如当年在欧洲战场被虎王赶得到处跑的谢尔曼m4，唯一不同的是，当初他们还能依靠空军和数量搬回优势，而这次他们连还手之力都没有。
　　在星环贸易的极光-20与自由之翼（F-79近距离攻击机）轮番空袭之下，美军的地面支援火力被削弱到极限。而反观星环贸易这边，在压制纵深超过五十公里的火球-1炮兵营支援下，担任前锋的装甲部队，将美国第一装甲师，从匹茨堡郊区一直碾到了俄亥俄州。
　　值得一提的是，在匹茨堡战役中，国防部先进项目局研发的“海兽”动力装甲，终于在美国陆军完成了第一个旅级作战单位的列装。一个崭新的动力装甲旅，被推到了匹茨堡战役的前线……
　　虽然这支“新手”被星环贸易的T-3、T-4型打的满地找牙，但比起林肯纪念堂前的惨败，这场战役美军至少对星环贸易造成了有限的伤亡。
　　不得不说，战争是文明的催化剂。如果不是见识了星环贸易动力装甲旅在城市战中发挥的强大战斗力，一直在海外欺负小朋友的美军，恐怕怎么也不会想到给自己的军队列装这玩意儿。
　　……
　　星环贸易的装甲矛头继续向西北方向推进，深入俄亥俄州腹地。
　　为了保护五大湖工业区，美国几乎将所能调动的兵力，都被推向了俄亥俄州，只留下少量的常备军防守位于腹地深处的科罗拉多州。
　　作为三军总司令，美国总统是武装力量最高统帅，除了特殊的海军陆战队之外，美国陆海空三军均不设司令一职。美国陆军和空军的军事长官分别是陆军参谋长和空军参谋长，除此之外还设有陆军部长、空军部长、海军部长等等文官。
　　而现在这些，文官都在夏延山。
　　怀俄明州西南部，美军陆军参谋长雷蒙德·奥迪耶诺，乘悍马从底特律赶往前线指挥部的路上，路过赖特·帕特森空军基地的遗址。因为触景生情，让警卫员将车停在了破损的公路旁。
　　这里曾经是空军装备司令部驻地，而现在已经变成了一片废墟……
　　如果不是地图上标记着这个位置，他几乎找不到这里。
　　原本平坦的平原变成了盆地，呈十字状的裂纹向外蔓延十数公里。飞机、坦克、导弹发射车全都找不到了，而驻守在此地的士兵，不是被钨杆弹撞击地面时带来的热量烤成了焦炭，就是被冲击波撕成了碎片，亦或者被直接掩埋……
　　“听说怀俄明州那边更糟糕。”从车上下来，走到了他的旁边，副参谋长马克·米莱看着那座废墟，感慨道。
　　“难道钨杆弹的口径还分大小？”奥迪耶诺挑了挑眉毛。
　　“超过五百枚W87核弹头被就地掩埋……那里现在就是一座火药桶，谁也不能确保那些核弹头永远不会爆炸。”
　　被一同掩埋的不只是安全的核弹头，还有不稳定的常规炸药。在通常情况下核弹头是安全的，但如果常规武器的爆炸使核武器战斗部件达到链式反应的临界值，依旧无法排除引发核爆的可能性。
　　退一万步，就算没有发生爆炸，缓慢泄露的核辐射也会对土壤造成永久性的辐射伤害，这些核武器必须立即得到妥善安置，但现在美国根本顾不上那边。
　　“埃贝哈特说的对，我们应该发展太空部队，而不是将预算浪费在增加核武器储备上。”奥迪耶诺上将叹了口气，想起了那位已经去世的老朋友。
　　早在2000年埃贝哈特上将就提出了发展太空部队的战术思想，但该计划最终变成了五角大楼的文官们为哄骗国会而划出的大饼，直到今天都没有被重视。
　　“现在说这些已经没用了。”马克·米莱安慰道，“我们已经集结了十二个师的兵力，还有二十个师将在一个月后完成动员。只要守住五大湖工业区一个月，我们就有胜利的希望。守住两个月，我们就能将他们碾回太平洋。”
　　“就怕他们不会给我们一个月的时间。”奥迪耶诺上将眉头紧锁地看着那片废墟，“星环贸易不会看不清这点。我总有种预感，这场战争不会进行太久。”
　　马克·米莱沉默无言，不知道该说些什么。
　　奥迪耶诺上将顾虑的，也正是他正在担心的。
　　未来的一个月，必定会异常血腥，星环贸易必定会对他们的防线发动疯狂进攻，而退无可退的美军也将寸土不让。像这样短暂的平静不会持续太久，也许明天，最晚后天。
　　摇了摇头，奥迪耶诺上将转身向着悍马车的方向走去。
　　就在这时，他兜里的卫星电话突然响了起来。
　　“谁的？”跟在旁边的马克·米莱随口问道。
　　“总指挥部。”
　　“我们的盟友总算肯出手了？”
　　“但愿吧，我已经不抱期望。”按下了接通键，奥迪耶诺上将将电话凑到了耳边。
　　对于后方会传来好消息，他已经不抱任何期望。然而纵使早有心里准备，在听到电话对面用急促的语气诉说那件事后，他的表情还是僵在了那里。
　　电话从手中滑落，摔在了地上。
　　马克·米莱脸色微变，急忙问道。
　　“发生什么事了？”
　　沉默了许久，奥迪耶诺上将语气沉重，开口道。
　　“夏延山。”
　　“……那边出事了。”
　　那是最不可能出事的地方。


第1480章 第三条战线
　　夏延山。
　　在那连绵不绝山峦之中，便是美利坚最后的堡垒。
　　超过两百多个由超大型、大型计算机组成的内部网络以及六百多条专用通信线路。除此之外，美国所有的军用卫星、民用卫星、空中雷达预警系统和地面雷达预警系统所取得的数据，都也在这里进行汇总。除此之外，指挥中心还有数百条备份热线，可以随时与美国总统、五角大楼、美国各大司令部、加拿大及分布在全球各地的美国各主要军事基地保持联系。
　　别看这座堡垒深居群山之中，其触角所及，却远非传统的军事指挥部所能及。只需要坐在这里，美国总统就可以号令全美海陆空三军，号召美国人拿起武器抵抗星环贸易的入侵。
　　负责驻防这一带的是721部队，算上几支编外小分队，人数超过一千五百人，相当于半个旅。考虑到星环贸易的强势，美国人还在这里部署了一支混编有“海兽”动力装甲的特种山地旅，防备星环贸易派出轨道空降部队。
　　虽然基地上方四百多米厚的花岗岩以及数层钢铁加固带有着绝对的自信，但已经吃过一次亏的美国人，这次是万万不敢掉以轻心了。
　　一旦夏延山失守，即使美国人拒绝投降，所有的反抗力量也将在失去联邦政府的指挥后变成一盘散沙……
　　是夜。
　　空中下起暴雨，整个山麓一带，能见度被降至最低。附近机场的预警机无法起飞，美军只得增派两倍兵力巡逻，同时趁着星环贸易空军也无法在这一带飞行的机会，抓紧时间对雷达和防空导弹、机炮进行检修。
　　电筒的光亮在山上时隐时现，荷枪实弹的美军士兵列队走过，仔细搜寻着山上的每一处角落。然而在那阴影笼罩之下，谁都没有注意到，一队看不见的“幽灵”，正在悄悄向着山间小道的方向接近。
　　进入夏延山军事基地内部的通道有两条，一条位于山脚下军事基地中央的隧道，而另一条则位于半山腰绝壁上，只能通过直升飞机进入。而无论是那条通道，都需要穿过一条长度超过五百米的隧道。
　　在这些隧道上，设置有层层安检程序，想要在不惊动美国人的情况下混进去几乎等于是做梦。
　　当然，这一切都是针对常规部队而言。
　　“三点钟方向，发现美军巡逻队。”
　　“收到，‘幽灵’正在前进。”
　　窸窸窣窣的声音响起，从林中穿过的声音，被掩藏在滂沱暴雨中，如同微风拂过一般不可察觉。手中的枪口微微压下，幽灵从腰间摸出了泛着点点寒光的匕首，借着夜色的掩护向着位于半山腰的哨所摸了过去。
　　向美国腹地空投轨道空降旅的风险很大。
　　就算是再强的部队，也不可能脱离补给战斗。如果一旦无法在短时间内结束战斗，驻扎在数十公里外的科罗拉多州国民警卫队赶来支援，除非星环贸易投送更多的部队，否则这支轨道空降旅将有很大概率面临被围歼的风险。
　　毕竟这里远离城市，美国人不用顾忌会造成本国平民的伤亡，像是自行火炮还有火箭发射车这类玩意儿招呼上来，别说是动力装甲，就算是坦克也很难全身而退。
　　整个作战计划了整整三天。
　　参与方除了星环贸易陆军、航天部之外，幽灵特工也很罕见的越过情报支援，直接参与到地面军事行动中，可见这次军事行动对于星环贸易的重要性。
　　从开枪到结束战斗，留给星环贸易的士兵只有一个小时的时间。
　　在一个小时的时间里，他们必须突破这个世界上最坚固的堡垒，然后逼迫美国总统投降……
　　能不能早日结束这场战争，在此一举。
　　嗡——
　　雨滴被切开。
　　一把利刃从黑暗中刺出，精准地割开了那脆弱的喉咙。
　　“咕呜呜……！”
　　在挣扎中，放大的瞳孔渐渐涣散，双手渐渐垂落。
　　松开了捂住嘴巴的手，那覆盖着漆黑色碳纳米护服的“幽灵”，将不再动弹的尸体轻轻放倒在了山路旁的草丛。
　　右手握拳竖起，两根指头干净利落地向前指了指。
　　一队士兵很有默契地从阴影中缓缓站起，向着前方快速突进。
　　一路上，明哨暗哨都被幽灵特工悄无声息地解决，在夜色与暴雨的双重掩护下，这支部队几乎没有遭遇任何阻拦。
　　所有的一切，都如演习中那样。
　　由天眼X1军事卫星扫描了夏延山的地形，所有参与行动的士兵，早在空降科罗拉多州之前，就在远征号上的虚拟实境系统中，经过了无数次演练。
　　终于抵达了山顶，约莫五百名身披K2外骨骼的精锐士兵，向着雷达站的方向包围了上去。幽灵特工负责安放静默装置，侧翼进攻的部队操纵无人机向雷达站内投放了十数枚EMP手雷。
　　随着一声令下，驻扎在雷达站入口的美军士兵，只是感觉到耳边传来一声蚊吟般的轻响，然后便彻底失去了对听觉的感知。
　　橙黄色的光芒闪烁，被暴雨扭曲了光影。
　　子弹在雷达站中肆意穿梭，怒吼和枪响都被遮断在那嗡鸣的声波中，一具具染血的尸体倒下，鲜血顺着雨水流进了泥坑中，将泥坑染红。
　　早已经计划好行动方案，快速突进雷达站的星环贸易士兵根本不需要再进行联络，在无声的默契中，很快解决掉了驻守在雷达站的步兵连，以及十余名负责检修雷达的721部队工兵。
　　然而，终究漏过了一条漏网之鱼。
　　一发信号弹穿过朦胧的雨幕，在空中爆开橙红色的光芒。几乎是同一时间，警报声在山中的每一处角落回荡。停在机库中的预警机紧急升空，隧道中的装甲车迅速开出，一队队士兵完成集结，整个被暴雨笼罩的夏延山都沸腾了起来。
　　哒哒哒——！
　　橙黄色的弹道撕开雨幕，向着山上压制过去。星环陆战队的士兵迅速布置了临时掩体，同时部署了固定反坦克武器，武装直升机螺旋桨的呼啸声在山间回荡，一场遭遇战一触即发。
　　然而出乎美军意料的是，被包围的星环贸易士兵，并没如他们原本想象中的那样慌张。既没有立刻从山头撤下，也没有强攻位于峭壁上的直升机入口，反而是在山顶布置了防线，摆出坚守的架势。
　　他们在想什么？
　　所有美军士兵心中都在想着这个问题。
　　等到科罗拉多州国民警卫队的支援连完成部署，数十枚高爆火箭弹覆盖山头，就能将这群难缠的对手撕成碎片。在绝对的火力面前，就算是高科技也救不了他们的命！
　　然而很快，星环贸易就用行动，回答了这个问题。
　　“这里是‘幽灵’，雷达站已经瘫痪，次要目标达成。行动暴露，A方案失败，采取B方案。”
　　“这里是远征号，雷达站确认摧毁，正在启动B方案。”
　　“掘地武士进入发射口，进入倒计时……”
　　“5”
　　“4”
　　“3”
　　“2”
　　“1”
　　“0”
　　“……开始空投！”
　　同步轨道之上，一座庞然大物，正从远征号的发射口缓缓飘出，在重力的牵引下，向着身下那片蔚蓝的星球缓缓加速……


第1481章 蓄谋已久的谋杀
　　与被黑夜笼罩的北美相反，位于南太平洋的小岛正值白昼。
　　居住在这里的土著们过着日复一日单调的生活，除了围着篝火跳舞、交配，便是乘木筏出海打渔，亦或者采摘椰果，晒干制成一种像是奶酪，却比奶酪甜腻许多的奶制品。
　　特朗谱已经渐渐习惯了岛上的生活。
　　虽然这里没有推特，但怡人的风景也还算不错。那场空难让他感触良多，不只是关于生命，还有关于权力、财富、以及家庭……原本想不明白的事，现在全想明白了。
　　他大概可以猜到，这场空难是因为什么，他为什么会遭遇这场空难，那些人为什么敢做出这样的事来。他现在已经不在意这些了，他只希望那些人能放过他的女儿，还有他的特朗谱集团……
　　以及他的社交帐号。
　　如往常一样，彻底入乡随俗的特朗谱，穿着棕榈叶，挺着大肚子，提着那根长矛在他的领地内巡视。然而就在这时，原本平静的海面突然涌起一串白沫。
　　只见一座水滴形状的潜航器，从海面缓缓浮了上来。
　　当看清这座造型古怪的潜航器时，特朗谱那张被晒成红棕色的脸，顿时白了下来，一动不动地呆立在那里。
　　虽然有所预感，但没想到这么快。
　　该来的，终究还是来了……
　　……
　　在法属波利尼西亚附近的小岛上，江晨见到了穿着棕榈叶的特朗谱，差点没笑出声来。不知道是因为他的笑声，还是因为本身就不待见他，总之特朗谱板着一张脸，像是不怎么欢迎的样子。
　　嗖嗖——
　　几只冷箭破空飞来。
　　拍蚊子似得挥手打掉了射来的木箭，穿着N-100型动力装甲的江晨，伸手轻轻压下了阿伊莎手中指向那些土著的步枪，跳在了沙滩上，向着特朗谱的方向走了过去。
　　叹了口气，特朗谱苦笑道。
　　“就不能放过我吗？”
　　“你知道这不可能。”江晨耸了耸肩，看向了站在旁边的布里恩，挑了挑眉毛，饶有兴趣道，“好像还有位不请自来的客人？是你的白宫助理？还是空军一号的空乘？”
　　“……”特朗谱摊开双手，面无表情地说道，“特朗谱王国的元帅，下一任王位继承人。”
　　那声音中隐隐带着一丝哀求。
　　走到了特朗谱的旁边，布里恩死死的盯着江晨，手中的石矛危险地晃动着。虽然知道这玩意儿根本没有半点用，甚至不能带给他半点安全感，但还是被他死死的捏在手中。
　　太平洋舰队虽然覆灭于台风，但他的直觉告诉他，葬身鱼腹的十余万海军官兵，多半与眼前这个男人脱不了干系。
　　联想起哥伦比亚连日暴雨，一个只存在于传说中的词汇，浮现在他的脑中。
　　气象武器……
　　这很科幻。
　　但联想到扛下十二发三叉戟的圣盾，气象武器似乎也不算太脱离现实。
　　没有去管那个穿的和土著一样的布里恩，江晨若有所思地看着特朗谱。
　　他当然能能听出他那句话的意思。
　　无非是“我已经七十余高龄，侥幸捡回一条命，估计也活不了多少年。别的追求我已经没有了，我只想在这个岛上度过余生，还有我旁边的那位也是，他就是下一任国王，能不能放过我们一命……”之类的。
　　然而，既然已经发现他在这里，江晨就不可能答应他。
　　谁也无法保证，这座小岛永远不会被发现。
　　将这位本应该死去的总统放在这里不管，对于星环贸易的下一步计划终究是个隐患。所以阿伊莎才会向江晨询问，要不要处理掉他。
　　“即便你觉得有个人会取代你的位置也无所谓？”江晨若有所思地问道。
　　“拿去吧，把我所有的东西都拿走吧，别再来烦我，我知道我搞砸了，他们一个个在人前毕恭毕敬，在背后迎奉阳违。”用近乎自暴自弃的口吻，特朗谱满不在乎地说道，“我知道你想嘲笑我被当了枪使，尽管嘲笑好了。现在坐在总统位置上的是迈克·彭斯，你去找他。我现在一无所有，你完全不必在我这只小蚂蚁……”
　　“你确定？”打断了特朗谱自暴自弃地发言，江晨笑着说道，“你还有你的特朗谱集团，全美最美第一夫人，以及你那个如花似玉的女儿。事业、家庭、还是你的社交帐号……你真的觉得你除了总统的位置，一无所有？”
　　“你什么意思。”特朗谱皱眉。
　　“字面意思。”走到了特朗谱的旁边，江晨淡淡地说道，“如果我现在告诉你，一旦你放弃所有，那么你所拥有的一切，都会被另一个人取代……即便如此，你依旧心甘情愿？”
　　“哦，上帝……你还看得上我那点可怜的遗产？”特朗谱不敢相信，但难捏不准，声音颤抖地说道，“我的资产还不到你一个零头，为什么你就是不肯让我安安静静地在这里……”
　　“因为我们需要特朗谱这个名字。”打断了特朗谱的发言，江晨嘴角勾起了一丝笑意，慢条斯理地坦白了他原本的计划，“所以我们会制造一个一模一样的人，暂且称之为特朗谱二号。相信我，以我们的技术，想要做到这点绰绰有余。”
　　“你这个恶魔。”布里恩从牙缝里挤出来这句话，死死地盯着江晨，瞳孔中闪烁着惊恐与难以置信。
　　他已经从江晨的话中，猜到了星环贸易究竟打算干什么。
　　“嗯，我是个恶魔，那你们又是什么？”
　　江晨根本没有去看布里恩，只是淡淡地说道，“十二枚三叉戟，九十六颗核弹头。如果你们成功了，一百万新国公民，甚至是七千六百名滞留在新国的美国公民，都将成为你们维持霸权的牺牲品。你们眼中从来没有国际秩序，也根本不存在所谓人道主义，所以现在何必假惺惺地指责我？我不过是将你们对我们做过的事，反过来对你们做了一遍，如果我是恶魔，那么请告诉我，布里恩先生，你们又是什么？”
　　布里恩一时语塞，沉默片刻后，勉强争辩道。
　　“我们也没想过……”
　　江晨笑了笑，打断了布里恩的话。
　　“别和我说什么你们也没想过十二枚三叉戟能够全部击中目标，其中十一枚分别瞄准科罗市、安加市、蓬莱市市中心，只是打算牵制我们的防空力量，然后重点对工业基地与新月岛军事基地实施战略核打击……我说的对吗？但你知道，这种借口毫无意义，战争已经开始，让你们的彭斯总统上国际法庭解释去吧。”
　　“太平洋舰队还不够吗……”布里恩艰难地说道。
　　“不够，别说是太平洋舰队，就算是加上林肯纪念堂和自由女神像也不够。说起来你可能还不知道，我们已经登陆华盛顿和纽约，现在正在向五大湖前进。”江晨微笑着说道，“要不了多久，这场战争就会结束。”
　　布里恩和特朗谱纷纷愣在了那里，脸上写满了震惊于难以置信，一时间无法消化其江晨话中的信息量。
　　即使是做了最悲观的打算，布里恩也没有想过星环贸易已经登陆了美国本土。而特朗谱更是一直处于掉线状态，从他乘坐的空军一号失事之后，对国际社会上发生了什么一无所知。甚至连哥伦比亚内战重燃和太平洋舰队覆灭的消息，都是布里恩告诉他的。
　　“不说这些了。”江晨摇了摇头，终于看向了布里恩，对他微微一笑，“布里恩先生。”
　　“什么事。”布里恩下意识地愣愣道。
　　用认真的口吻，江晨看着他的双眼，说道，“你是一名爱国者，对吗？”
　　“当然。”布里恩微微抬起了头，为自己的回答自豪。
　　“很好，那就请你为了三亿美国人的明天。”点了点头，江晨突然毫无预兆地抬起了手枪，对准了布里恩上将的脑袋，轻声道，“下地狱去吧。”
　　砰——！
　　血柱从脑门喷出，布里恩应声倒在沙滩上。
　　刺鼻的硫磺味儿散开，刺耳的枪响吓坏了一旁严阵以待的土人，只见他们高喊着“天神”、“火”、“诅咒”之类听不懂的土语，纷纷丢掉手中的长矛、弓箭，转身逃的干干净净。
　　“上帝！法克！你居然杀了他。”特朗谱惊恐地后退，“你居然杀了他……你知道他是谁吗？”
　　“不知道，也不想知道。多半是落难的太平洋舰队军官。我杀过的人多了，不可能对每一个人刨根问底。”轻描淡写地说出了这句话，江晨将冒着青烟的手枪塞回了腰间，“而且，我杀了他，你才有活下来的机会，不是吗？”
　　特朗谱死死地盯着江晨，因为肥胖而松垮垮的胸口距离起伏着，不说话。
　　“让我们继续聊刚才的话题。”微微笑了笑，算是缓和气氛，江晨继续开口道，“我们上次的谈判很愉快，所以今天来的是我，而不是一发巡航导弹。”
　　“你想和我谈什么？”特朗谱颤声道。
　　“首先，我可以让你拥有令人羡慕的寿命。”用蛊惑的声音，江晨轻声说道，“你将在总统的位置上干满两届任期，算上战后临时政府的执政时间，你的任期可能超过二十年。除此之外，你的女儿将继承特朗谱集团，而我们会让你拥有超越摩根、洛克菲勒家族的财富，而特朗谱这个姓氏，将被赋予更多的意义，被后人所铭记。最后，你将成为拯救美国人民于危难的英雄……就像好莱坞大片中的那样。”
　　寿命？
　　媲美摩根、洛克菲勒的财富？
　　拯救美利坚的……英雄？
　　并没有被一连串的糖衣炮弹砸的晕头转向，特朗谱咽了口吐沫，警惕地看着江晨说道。
　　“我第一次听说出卖国家利益还能成为英雄。”
　　“出卖国家利益？不不不，黑锅不会属于你。”晃了晃食指，江晨淡淡地笑了笑，停顿了片刻，继续说道，“事实上，我们已经掌握了足够的证据，能够证明空军一号不是一场意外，而是……”
　　“一场蓄谋已久的谋杀。”


第1482章 哥伦布市的交锋
　　“……它们向我们冲了过来，引擎的轰鸣声故意放的很大，甚至掩盖了枪声，就像密密麻麻的蝗虫。你会忍不住低头，而一旦你将头低下，你就完蛋了，他们不会给你再次把头抬起的机会。坦克开始冲锋，接着是步兵，我们炸毁公路，炸倒了大楼，就为了阻挡他们的脚步。这是卫国战争，没有一个人丢掉武器投降，但我们的人却整连整连的被他们俘虏……”
　　“民主党的人是对的，这场战争从一开始就是错误的。”
　　某位从哥伦布市战役中幸存的美国老兵，于战争结束二十年后，在回忆录中如是写到。
　　就在对夏延山的军事行动展开的同时，星环贸易以第二装甲师为先锋，对驻守在哥伦布市的美军十二个师发动了猛烈攻势。
　　这座以航海家为名命名的内陆城市，作为美国航空、高速公路、铁路交通枢纽，被众多北美企业作为重要的物资囤积、货物集散地。不只是如此，作为俄亥俄州最大都会，这里的工商业异常发达，拥有飞机、汽车、导弹、电器、机械等多项重工业基地，在五大湖工业区中占据重要地位。
　　拿下这里，就等于撬开了五大湖工业区的大门。
　　丢掉了这里，就等于丢掉了五大湖工业区的交通枢纽。
　　这场战争从一开始，就注定了它的惨烈。无论是美军还是星环贸易，绝对不会轻易放弃这里。
　　超过两万星环陆军被投入到这场战役中，不止如此，还有三个来自摩洛国的步兵师，以及一个马达加斯加的海军陆战师。超过三十万人参与到这场战役，数百万人直接或间接被卷入其中。
　　防空警报响了又响，防空炮和导弹爆炸的火光将哥伦布市的上空点亮。从远距离的导弹互射进入近距离的短兵相接，极光-20与自由之翼（F-79）对阵F-22与F-16组成的飞行编队，浓烟密布的上空就如同上世纪排队枪毙一般的惨烈。
　　F-79的定位是近距离攻击机，空战并非其擅长的领域，但毕竟是来自一个世纪后的装备。就像用A-10对地攻击机同样吊打二战机型一样，即便F-22与F-16占据主场和数量的优势，胜利的天平依旧向着星环贸易这边倾斜。
　　炮火和浓烟从哥伦布市的郊区一直飘进了市区。
　　冲进市区的坦克在步兵的协同下，清扫街道上的抵抗力量。
　　不只是美军士兵，系着美国国旗头巾的哥伦布市市民，也参与到了这场战役中。然而这些乌合之众手中的半自动步枪和霰弹枪根本无法对星环贸易的正规军构成威胁，往往枪声一响，便溃不成军。
　　参与这场战争的，除了美国人的十二个师之外，还有来自加拿大的两个师，以及从加拿大港口登陆，并开赴北美的法国外籍兵团、英国第十六海军陆战旅、土耳其第三十七步兵旅……
　　虽然北约各国最终因为忌惮天基武器的威慑和持续向边境增兵的东欧毛熊，最终没有对星环贸易宣战，但依旧通过志愿军以及其它战争援助的手段，对自己的老大伸出了援手。
　　但这点兵力根本改变不了什么……
　　……
　　另一边。
　　大气层之上。
　　一座钢铁巨兽在重力的牵引下，向着地面加速降落。
　　在接触散逸层的瞬间，星星点点的火焰，在它的身上渐渐勾勒出红热的弧光。四座圆弧形的外接式引擎，逆喷射出幽蓝色的火焰，在它的前方撑开了一面宛如淡蓝色的盾牌。
　　厚厚的积雨云被直接贯穿。
　　透过那片被照明弹点亮的雨幕，望向天空的美军士兵纷纷睁大了双眼，瞳孔中闪烁着震惊、难以置信以及淡淡的惊慌。
　　“谢特……那是什么玩意儿？”
　　“钨杆弹？不对，那是……一颗钻头？”
　　“是钻机！他们一定是疯了，就算是金刚石的钻头也不可能钻穿四百米厚的花岗岩！更别说里面还有钢铁打成的防护带！”721部队的工程兵喃喃自语道，用看疯子一般的眼神看着山上星环贸易的阵地，“他们到底想干什么？”
　　用单纯的钻头钻开四百米深的花岗岩确实是异想天开，即使是加上一座大号井架和配套的钻井设施，碰上四百米厚的花岗岩岩层，也得消耗两三个钻头才能打穿。
　　至于钢铁打造的防护带，那根本就不是钻头能解决的问题。嵌入夏延山花岗岩层中的钢铁防护带，就不是一般的钢铁，而是高钴含量的钢铁合金！想用钻头直接凿穿不是不可以，但这工期少说也得一个星期……
　　然而留给星环贸易的，仅仅只有一个小时而已。
　　外接式引擎与“掘地武士”分离，庞大的半履带底盘重重地撞在雷达站中央，将水泥路面砸的粉碎。作为星环贸易为数不多的，能够从高轨道直接空投的陆地载具，这座掘地武士拥有绝对坚固的护甲以及稳定性。
　　虽然在降落的时候挨了几梭子防空炮，但那涂了钨隔层的钢铁外壳上，除了几道浅浅的划痕外，甚至找不到一丝稍深的凹痕。
　　虽然不知道星环贸易的人打算做什么，但没有人敢拿总统以及五角大楼高官的安危冒险。就在掘地武士降落的同时，驻守在夏延山的山地旅与721部队，攻势明显凶猛了不少。
　　子弹在雨中肆意穿梭着，美军士兵的攻势一波接着一波冲了上来。然而九百名星环陆战队士兵显然不会让他们得逞，在幽灵特工的掩护下，一场血腥的杀戮在夜色中弥漫。
　　每一秒钟都有人倒下。
　　不只是美军，也有星环陆战队的士兵。
　　终于，掘地武士完成了部署，那颗硕大的钻头从腹部推出，在机械悬臂的牵引下对准了正下方破碎的水泥路面，骤然呼啸出撕裂山石的巨响。豆大的水泥碎片如同子弹般飞溅，只见那履带缓缓下沉，下沉，在下沉……
　　泥土被钻开，很快钻头接触到了花岗岩层。
　　望向山顶的721部队军官屏住了呼吸，死死地盯着那台钢铁巨兽。
　　即便深知那钻头一定会被花岗岩层卡主，那钻头一定会被坚固的岩体崩出缺口，但他心中还是忍不住打鼓。
　　毕竟那可是星环贸易的科技。
　　天晓得这又是什么反常理的鬼玩意儿……


第1483章 喜讯与噩耗
　　“地震？”
　　多媒体放映室的正上方隐隐传来震颤。
　　这已经是第二次了。
　　星环贸易对俄亥俄州哥伦布市发动大规模攻势，接到从前方传来的情报后，由白宫部长级官员以及五角大楼文武军官组成的战时委员会，立刻召开了作战会议。
　　然而外面时不时传来的动静，总是将他们的会议打断。
　　正在进行的作战会议被迫再次停了下来，这次所有人都停下了手边的动作，侧着耳朵静静地倾听，试图听清上方传来的动静。坐在第一排的迈克·彭斯微微皱眉，悬在记录本上的笔尖停了下来，很快他听见一声隐隐约约的轰鸣。
　　“该死，我有种不祥的预感。”听着那声隐隐约约的轰鸣，一名五角大楼军官低声骂道。
　　坐在他旁边的同僚听到后，小声安慰道。
　　“放轻松点，那可是四百多米厚的花岗岩，还有钢铁防护带，就算是天基武器，也不可能打穿这么厚的防护。我们的地质专家已经分析过钨杆弹的纵向打击深度，他们顶多……”
　　正说话间，天花板又剧烈晃动了下。
　　“见鬼，他们在搞什么……”
　　听着放映室内议论，迈克·彭斯看着站在投影仪下方的国防部部长，皱着眉头开口道。
　　“马蒂斯，我想知道外面发生了什么。”
　　詹姆斯·马蒂斯刚准备开口，就在这时，门外传来了急促的脚步声。
　　没过多久，一名国防部军官推开放映室的大门，快步走了进来，语气急切的报告道。
　　“报告！刚才721部队那边和我们取得了联络，星环贸易的特种部队突袭了位于军事基地正上方的雷达站，并且……”
　　“并且？”马蒂斯皱起眉头。
　　“并且，他们向我们的正上方，空投了一座巨大的钻头。”那名军官犹豫着开口道。
　　很显然，对于721部队的汇报，他也感到了相当离奇。
　　“钻头？”
　　放映室内在座的官员们面面相觑。
　　想凭借钻头钻开夏延山堡垒的外壳，简直就是异想天开。难道星环贸易的人已经愚蠢到这种程度，天真的认为号称全球第一人防设施的夏延山军事基地，凭它那个破钻头就能打个洞？
　　“钻头？是火星上的那个？”迈克·彭斯皱起眉头。
　　与其它人不同，身为总统的他记得不久前听NASA局长提起过这件事。好像是星环贸易在火星殖民地上部署了一座比两座火车头还大的钻车，用于在火星上挖掘隧道，与潜伏在地下深处的魔鬼虫展开战斗。
　　虽然对星环贸易能够钻破夏延山的防御表示怀疑，但想到这些家伙从来没有失手过，他的心中还是忍不住泛起了嘀咕。
　　没有多说什么，迈克·彭斯只是淡淡地下令道。
　　“让科罗拉多州国民警卫队快点。”
　　“是！”
　　那名军官行了个军礼，转身向放映室外，指挥中心的方向跑去。
　　下达完这条命令之后，迈克·彭斯那颗悬着的心，总算是稍稍放了下来。就连那时隐时现的轰鸣声，听在他耳边也不是那么的烦人了。无论这些豺狼们在打着什么主意，等到上百发火箭弹覆盖夏延山山头，一切阴谋都将化作灰烬。
　　没有任何人能从那种级别的炼狱中幸存。
　　没有任何人！
　　对此，迈克·彭斯深信不疑。
　　他始终相信着，自由女神终将庇佑星条旗，庇佑这片自由的土地，就如历史上曾发生过无数次那样。
　　无论付出多大的代价，他们终将胜利——
　　轰！！！
　　多媒体放映室的正上方传来剧烈的震颤，不同于以往，这次震动持续了足足半分钟，在末尾还伴随着一声重物坠地的声响。坐在放映室内的白宫官员以及五角大楼军官，纷纷抓住了手边的座椅、会议桌，也有没坐稳的，狼狈地摔在了地上。
　　紧接着，一声刺耳的警报，在堡垒内部的走廊间回荡。
　　只有在一种情况下，才会在夏延山军事基地内部响起这样的警报。
　　紧缩的瞳孔中晃动着震惊与惊恐，迈克·彭斯看着轻轻抖动的天花板，失声惊叫道。
　　“这不可能……怎么可能！他们是怎么做到！”
　　……
　　哥伦布市，天蒙蒙亮。
　　持续十二小时的攻势终于停止，空旷的战场上只余下偶尔一两声狙击手的冷枪。
　　血腥的战斗将昔日繁华的街道变成满目疮痍的废墟。
　　超过三千名美军士兵在第一天的战斗中阵亡，近万余人受伤。
　　虚脱的士兵丢掉手中的武器，卸下头盔，靠着背后的掩体，缓缓坐倒在地上，出神的望着那已经认不出来的街道发呆。有的人默默地点上了一根烟，有人闭目养神，也有人低声祈祷，或对着照片小声啜涕……
　　哀伤弥漫在支离破碎的战壕与沙袋背后，前线的士兵们默默接过后勤手中的面包和热茶，匆匆解决掉早餐后，大多数人都会选择小憩一会儿，养精蓄锐。或许十分钟后，便是一场大战在等待着他们。
　　也或许半小时后，这顿早餐将成为他们永远的回忆……
　　与美军那边稍稍不同，星环贸易这边士气还算稍好，但从前线撤下来的士兵，脸上的表情大多都沉默着，不似最初那般轻松。破损的动力装甲被送去维修班修补，损坏的外骨骼直接换上新的。
　　报废的大多数是无人机，虽然有不少士兵受伤，但阵亡还是很少……
　　至少比对面少得多。
　　与空降华盛顿、纽约、匹茨堡时的势如破竹不同，在哥伦布市的郊区，星环贸易的小伙子们总算是碰上了像样的抵抗。美军为了这场“决战”准备了很久，主要道路都摆上了坦克陷阱，沙袋，甚至不惜破坏公路挖出了规避爆炸物的散兵坑和战壕。
　　不只是如此，还有ADM“山脉”核地雷……
　　可能美国人自己也没有想到，这种针对苏联核威慑而研发的脑洞武器，会有真正用上的一天。
　　十二小时的战斗，仅仅将战线向前推进了八百米，可见这场战斗的惨烈。
　　与星环贸易和美国人都不同的是，唯独摩洛国的人情绪异常亢奋，即便他们在第一天的进攻中，承受了不小的伤亡。是仇恨的力量让他们不惧死亡，从踏上这片土地开始，他们的情绪就一直没平静过。
　　时间一分一秒的过去，大概到了九点钟，炮声响起，战场上的肃杀之气骤然凝重了起来。
　　正在休息的士兵们纷纷睁开眼，无言地拿起了武器。
　　然而就在所有人都为下一场战斗做好了殊死搏斗的准备时，原定的战斗任务却是被临时取消了。
　　喜讯从科罗拉多州的方向传来。
　　虽然对于坚守在哥伦布市街头的美军士兵来说，这无疑是噩耗……


第1484章 出人意料的转折
　　“前进！前进！”
　　单纯的钻头想要钻开四百米厚的花岗岩层是不可能的，但站在这里的“掘地武士”，早已不是当初降落火星地表的那台。为了适应火星复杂的战场环境，清剿位于地下更深处的魔鬼虫巢穴，这台掘地武士已经过了殖民地工程师的无数次改造。
　　原有的钻头侧面增加了一个拇指粗细的凹槽纹路，连接着一个盛满有机溶液的耐腐蚀材料容器。
　　而装在里面的溶液，正是魔鬼酸！
　　高速旋转的耐腐蚀高钴钻头将魔鬼酸液甩出，渗入钻头下方的岩层，无论是花岗岩还是钢铁防护带，都在这层酸衣的腐蚀下，被钻头轻而易举的钻破。
　　那向下推进的速度，出乎了所有美国人的意料！
　　当最后一层防护被钻破。
　　掘地武士重重地砸在了夏延山军事基地内的隧道中，落下的钢铁闸门正好挡在钻头前方的不远处，被继续向前推进的掘地武士，轻而易举地钻开了一个扭曲的窟窿。
　　穿着外骨骼的士兵从山顶上方绳降至隧道内，端着手中的步枪紧紧跟随在“掘地武士”背后。
　　无视了从正面射来的子弹，高速旋转的钻头直接从隧道的一头，朝着夏延山军事基地的大门怼了上去。令人牙酸的摩擦音皱起，厚重的钢板随着崩落的铆钉，寸寸断裂。
　　在驻守在军事基地内的士兵绝望的视线中，那重达二十五吨，两米厚的合金巨门，竟是被硬生生戳出了一个两人宽的大洞。
　　“保护总统！”
　　随着一声咆哮，战争一触即发。
　　然而堡垒的最后一层防御已经被攻破，再也没有什么能阻止冲进堡垒的星环贸易士兵。
　　瓦斯弹发射，烟雾弥漫军事基地内的每一处角落，一列列黑色的外骨骼从瓦斯弥漫的走廊穿过，用枪托或者短棍将抵抗的士兵、军官放倒，直接踹开了多媒体放映室的大门，将捂住口鼻的总统、国防部部长等等一众美国高官团团围住……
　　这次，他们再也无处可逃。
　　……
　　哥伦布市，前线。
　　一台收音机，被放在沙袋上。
　　抱着步枪、重机枪，脸上涂着黑黢黢迷彩油的美国大兵们，在旁边围了半圈，听着收音机内放映着的广播。
　　突然间，所有人的都安静了下来。
　　他们听到了迈克·彭斯……他们的总统的声音。
　　与发表就职演讲、号召战争动员时相比，他的声音丢掉了许多活力，带着几分颓然、也苍老了不少。怀着错愕的心情，美国大兵们面面相觑，打住了插科打诨的闲聊，仔细的听着广播中的每一个单词。
　　然而当听完之后，他们脸上的表情，却是彻底凝固……
　　或者换个词，彻底崩溃了……
　　“今天，是美国历史上最黑暗的一天。”
　　“我们最后的堡垒，夏延山军事基地，被攻破了。”
　　“上亿人被卷入这场错误且本可以避免的战争，超过十万名美国人在这场战争中丧失，而现在，数百万哥伦布市市民正遭受着围成的荼毒。数代人的努力被付之一炬，我们的损失已经无法用美联储的黄金来衡量。”
　　“并非因为对未来感到恐惧，而是因为，这场战争确实该结束了。”
　　“怀着遗憾与沉痛的心情，我宣读了这份协议。”
　　“我代表白宫，代表第六十届美国政府，代表美国人，表达对和平的渴望，以及……”
　　说到这里，迈克·彭斯的声音明显颤抖着。
　　仿佛用尽了最后的力气，他用沉重地语气，缓缓开口说道。
　　“……以及向新国无条件投降。”
　　无条件……投降？
　　投降？！
　　不只是蹲在哥伦布市前线沙袋背后的美国大兵，包括所有那些通过电视、手机等等多媒体渠道，看到这条消息的美国人，都像是中了石化术一样，停下了手边的动作，呆立在了原地。
　　不是说夏延山的堡垒牢不可破吗？
　　不是说即使是爆发全球范围内的核战争，这座末日堡垒也能将美利坚最后的希望保存至战争结束吗？怎么这才战争开始不到一个月，就先后丢掉了白宫五角大楼以及这所谓最后的堡垒……
　　为这条消息而错愕的，不只是美国人。
　　全体北约成员国。
　　乃至整个世界……
　　直到三天前，英国的议员们还在威斯敏斯特宫争论着发展太空部队的必要性，直到一个星期前，俄罗斯还在计划向边境部署核武器防止欧洲扩大战事。直到半个月前，欧空局还在忙着对天基武器的杀伤效率做系统性评估，直到一个月前，美国人还以为一枚三叉戟就足以令星环贸易束手就擒……
　　然而事实却颠覆了所有人的预料。
　　这场原本被认为将旷日已久，并最终引爆全世界所有战争的战争，竟然在不到一个月的时间内，便以一个超级大国的投降而落下帷幕。在自由女神像上耀武扬威的国旗，仿佛昨天才升上去，今天就已经被定格进了历史的相框。
　　尚未经历战火的加尼福尼亚州，被星环贸易选择性遗忘的硅谷，站在征兵点前的IT民工们抱在一起，失声痛哭。他们好不容易才鼓起走上战场的勇气，然而动员他们拿起武器捍卫自由的总统，却宣读了投降协议。
　　距离加利福尼亚州没多远的德克萨斯州，红脖子的德州佬们扛着步枪上街游行，叫嚣着将抵抗到底，不承认投降协议，甚至不承认美国总统，宣称在流尽最后一滴血之前，绝不放下武器。
　　远在东海岸的华盛顿与纽约州的市民们，怀着复杂的心情接受了这个现实，却是不约而同地纷纷松了口气。
　　对于长期活在文明社会中的人们来说，被摩洛国的猴子们统治的日子，简直可以用地狱来形容。曼哈顿岛成为了人人向往的地方，至少驻扎在那里的星环贸易士兵纪律严明，不会在他们身上吐口水，不会因为多看了一眼就用枪托砸他们的脑壳。
　　而在纽约州北部的波士顿等地市民，同样纷纷松了一口气。
　　他们不知道星环贸易与波士顿财团签订的秘密协议，也不知道星环贸易为什么一直选择性地忽略了他们，他们只知道现在总算是不用提心吊胆地活着了，那些在马萨诸塞州边境上严阵以待的小伙子们，也总算是可以活着回家……
　　战争结束了。
　　虽然他们败了。
　　在前线奋战的美国大兵们感到遭到了背叛，但一切都无足轻重。
　　所有人都想不明白，为什么迈克·彭斯，这位鹰派总统，不能在坚持一会儿。
　　或许只有迈克·彭斯自己才清楚，他心中的苦涩与苦衷。
　　不是因为惜命。
　　而是因为一个人的一句话，让他不得不做出了这样的选择……


第1485章 无条件投降！
　　俘虏迈克·彭斯等一众美国高级官员之后，整个中央指挥系统已经瘫痪。
　　这时候除非有一位极富魅力的政治领袖站出来，获得全美人民的承认，重新建立联邦政府，否则一盘散沙的各州国民警卫队与失去大脑的美国正规军，根本无法抵挡星环贸易的进攻。
　　丢掉了本不可能丢掉的夏延山，失败已经成了必然。
　　面对星环贸易的枪口，迈克·彭斯不是没有想过用最后一点点勇气，用自己的鲜血去书写这段历史，也算是为自己的错误赎罪。然而出乎了他的意料，星环贸易的士兵根本没有为难他，也没有将他的手按在协议上。
　　只见一名军官，走到了他的面前，将一部Future手机和一份协议递到了他的手中，然后便后退两步，双手背后站在那里。
　　透过那薄如蝉翼的屏幕，看着站在空无一人的会议室中央的那个男人，迈克·彭斯的瞳孔微微收缩，他看到了一张熟悉的面孔，一张他怎么也无法忘记的面孔……
　　与他进行视频通话的，正是江晨。
　　“这场战争进行到现在已经足够了，我们提供两个选择。”
　　没有任何废话，江晨竖起了一根指头，开门见山的提出了自己的条件。
　　“第一，你代表联邦政府，向我们无条件投降。”
　　“这不可能。”迈克·彭斯毫不犹豫拒绝道。
　　所谓无条件投降，意味着战胜国将只受到舆论与文明的约束，而战败国则受到严格的法律限制，即一切都应遵从战胜国的指示和命令，不得有任何反抗。除此之外，战胜国不承认战败国原政府、原政治团体、原领导人有任何政治权力。从战败国投降签字到与战胜国建立正常关系之前，战败国政府的职能，将由战胜国驻军首脑机构行使。
　　比如星环贸易让美国裁撤所有核武器，美国连说一个不字的权力都没有。
　　江晨没有做任何表示，只是竖起了第二根指头。
　　“第二个选择，我们的钨杆弹已经完成重新装填，接下来我们会对五大湖工业区、五大湖工业区、西雅图工业区和休斯顿工业区、以及德克萨斯州油田等战略设施实施战略打击。同时向整个北美西海岸发射二十枚战略EMP导弹，彻底摧毁北美西部国家电网与互联网通讯，让你们从数字时代回到原子能时代早期。”
　　说到这里，江晨停顿了片刻，欣赏了下迈克·彭斯脸上的表情，轻声道。
　　“然后，我们允许你有条件投降，兴许我还会慷慨的向你们提供一笔不超过十亿新元的人道主义援助贷款。”
　　“你这个恶魔……”喉结上下滑动着，迈克·彭斯声音颤抖地说道。
　　“不久前似乎就有人这么形容过我，但我必须强调的是，我们只不过是对你们做了同样的事。”江晨当着他的面看了看手表，接着用不容商量的口吻说道，“你有两个小时的时间考虑，我允许你和你的幕僚团商量。”
　　虽然是在商量，但江晨的语气根本没有半点商量的意思。
　　要么接受投降，要么接受毁灭。
　　虽然最后一项是他无论如何也不愿意做出的选择，毕竟地球文明面对的远远不只是自身的问题，为了面对和谐文明的入侵，美国的工业力量和经济实力等等一切都是必要的。
　　但江晨并不打算就此与迈克·彭斯谈判。
　　因为如果这些力量无法成为地球防卫同盟抵抗地外文明侵略的助力，那么至少得让它无法成为拖后腿的阻力……
　　……
　　迈克·彭斯根本没得选择。
　　在与幕僚团商量了一个小时后，他脸色沉重地走进了会议室。
　　坐在他对面的依旧是那名军官，而那份协议书上早就已经签下了江晨的名字。拿起钢笔后，他用颤抖的笔尖，在末尾处颤抖地写下了自己的名字。
　　就在投降协议签署两小时后，就在各国驻新国大使馆与驻美国大使馆均收到关于投降事宜的公告一小时后，美国投降的消息传遍了世界的每一个角落。
　　位于亚洲某个小镇，一家人坐在电视机前吃饭，原本在播放的天气预报，突然被插播了一条新闻。主持人用轻松且严肃的口吻，播报了这则消息。
　　“……昨晚十二时二十分，星环贸易特种队对科罗拉多州夏延山军事基地发动袭击，美国总统迈克·彭斯以及白宫多名部长级官员被俘。就在两小时前，本台驻华盛顿大使馆已经确认消息属实，美国作为这场战争的进攻方，宣布无条件投降……”
　　伸向碗边的筷子停了下来，一家人都被这条消息给愣了愣。
　　“美国投降了？”
　　“怎么可能……”
　　“这一定是假新闻，美国怎么可能输。”约莫二十来岁的年轻人推了推眼镜，对新闻播放的内容不屑一顾，似乎懂很多的样子，“这XXXX也开始满嘴跑火车了，我记得昨天不是还在哥伦布市打仗么？一旦美国完成了战争动员，凭借着其强大的工业能力与庞大的预备役，新国弹丸之地必败无疑！”
　　“打得好啊，当年你爷爷我……”并没有听太清楚孙子在说啥，老人只是神情激动，一脸惆怅地感慨，仿佛回忆起了那段峥嵘岁月，那会儿他虚报年龄入了伍，跟着大部队一起开过了鸭绿江。
　　“吃菜吃菜，管他太平洋对岸那么多干啥……”
　　一家人说说笑笑，继续吃饭，虽然爷孙两个在那里絮絮叨叨着，但谁都没有真的将这件事放在心上。就算要去操心，也该是隔壁家的小王，前两个月还嘚瑟着拿到了华盛顿大学的offer，现在据说在备考科罗市大学全球招生，只是那些已经兑换成美元的钞票，是再也回不来了……
　　外汇市场，新元疯长，很多人因此而一夜暴富，也有不少人后悔的捶胸顿足。
　　美元似乎已经跌到了谷底，再也跌不动了。反倒是因为兑现了小部分关于战败的预期，本已经一落千丈的美元汇率和美股指数，反而因为战争提前结束，出现了小幅度的回升。
　　并非所有人都心甘情愿地接受了这样的结局，比如德克萨斯州等多个内陆州，宣布不承认联邦政府的合法性，沿着公路部署了防线，决意顽抗到底。
　　“德克萨斯州拒绝投降，让华盛顿的软蛋们去投降吧！我们将捍卫国旗到最后一刻，为自由女神流尽最后一滴血！”某个红脖子的德州佬，对着记者的摄像头咆哮道。
　　无论他们是否愿意接受，星环贸易的陆军最终会让他们接受现实。还有那些开赴内陆各州军事基地的摩洛国士兵，关于战后赔款以及对战犯的审判等等程序，都被提上了日程。
　　首先是关于战败者的审判，将在华盛顿美国最高法院进行……
　　与此同时，一位本应该是已经死掉的海军上将，开着经过双座改装的野马P51，在江晨的授意下，向着北美西海岸的方向飞去。


第1486章 木卫六计划
　　“该死，你就不能开慢点。”金发被吹成了鸡窝，特朗谱大声抱怨道。
　　座舱玻璃有些漏风，机翼晃动的也有些厉害。就算是星环贸易的工程机器人，修好这架老古董也相当勉强了，还不得不用3D打印弄了些零件，弄成旧的模样换上去。并且弄了两个像模像样的木质外挂油箱。
　　至于为什么要弄成木质，这个似乎很好理解。
　　“抱歉，尊敬的总统先生，如果发动机的速度跟不上，我们可能因为你的体重掉下去。”负责开飞机的布里恩上将虽然看上去也是一把年纪的样子，但表情却相当淡定。
　　“法克！”
　　特朗谱狠狠的对他比划了一个中指，却是被后者一脸淡定的无视。
　　飞到加利福尼亚州时，燃油已经耗尽了。
　　凭借着布里恩上将精湛的驾驶技术，这架野马-P51最终平安降落在加利福尼亚郊区的农田。
　　见有人毁坏了自己的农田，拿着双管猎枪的老农民气势汹汹地走过来，当看清坐在驾驶舱内的二人时，那位加州的老农民睁大了眼睛，以至于手中的双管猎枪没拿稳，掉在了地上。
　　“咳咳，嗨。”脸上挤出来一个略显尴尬的笑容，特朗谱用手捋了捋鸡窝似得头发，推开了座舱的盖子，“可以帮我一把吗？我好像出不来了……”
　　“你，你，你是……”那个加州的老农民瞪大着眼睛，快步走上前去，帮着特朗谱搭把手，解开了勒在他肥肉上的安全带，“你是那位，我认得你……”
　　“没错，我就是特朗谱。”胡乱地捋了捋鸡窝似得金发，特朗谱微微扬起了下巴，“你们的总统回来了。”
　　……
　　“难以置信。”
　　“难以置信什么？”坐在客厅的沙发上，手中端着一支香槟，江晨笑着问道。
　　“你们居然真的赢了。”看着电视中的新闻，娜塔莎的表情依旧有些无法相信。
　　新闻画面中，星环贸易的士兵列队从白宫前的草坪上走过，在一群外交人员以及保镖的簇拥下，新国总统张亚平与美国总统迈克·彭斯会面握手，双方在全世界媒体的见证下，签署了无条件投降协议，宣告这场战争的结束。
　　“我敢说克里姆林宫昨天还在讨论是否派出志愿军。”娜塔莎感慨道，“没想到你们自己就已经解决了。”
　　“这没什么，就在前天波兰的志愿军才开到加拿大的魁北克，现在他们刚刚上船准备回家。”江晨淡淡地笑了笑，轻轻抿了口高脚杯中的香槟。
　　“你们准备在北美驻军？”看着新闻中那队武装到牙齿的动力装甲部队，娜塔莎一脸古怪地看着江晨问道。
　　“驻军？”江晨笑了笑，“驻军是不可能的，也没那个必要。当然，话是这么说，但我们依旧会在华盛顿、纽约、费城、波士顿等几个重要城市，保留大概1.2万人规模的士兵，协助当地警察维持秩序，直到美国完全履行战后协议，分批从北美撤离。这个时间长则十年，短则三五年，至于具体时间，全看临时政府的表现了。”
　　说着这句话的时候，江晨看向电视新闻中，那位一脸僵硬的迈克·彭斯，脸上浮现了一丝若有若无的微笑。
　　只不过，这位总统先生，恐怕是看不到那天了。
　　“来聊点你们可能会感兴趣的东西吧。”江晨笑了笑，“美国人的事还是让美国人去操心好了。”
　　“什么东西。”从江晨那里接过了一张照片，娜塔莎微微皱眉，困惑道，“这是什么？”
　　照片正中央是一颗灰黑色的星球，在漆黑的背景下，不仔细看甚至难以察觉到它的轮廓。
　　“木卫六，一张缩略图。”江晨放下了手中的香槟，微笑着开口道，“我们打算在这里建立一座殖民地，开采上面的能源，矿产，同时为正在柯伊伯带巡航的特使级星舰提供补给。”
　　现在发现在太阳系里有三个世界有河流雕饰的痕迹，地球，火星，最后一个便是木卫六。
　　在木卫六上拥有相对完善的大气对流系统，云凝结，然后通过雨进入海洋湖泊，它是除了地球意外唯一一个有流动河流的星球，当然，它上面流的不是水，而是甲烷。
　　除了作为化石燃料燃烧外，甲烷对于工业的价值无需多言，即使是太空时代也是如此。殖民木卫六的成本可能远比殖民火星的成本大得多，但对于整个地球文明的益处还是相当大的。
　　如果不出意外，这里将成为地球文明距离太阳系边缘最近的一座太空殖民地以及大型港口。
　　“你打算以地球防卫同盟的名义共同建造这座殖民地？”娜塔莎不理解地看着江晨，问道，“为什么？”
　　“因为从长远来看，以什么名义建其实没什么分别。”江晨笑了笑说道，“而且有各国人民参与进来，能让我们的速度快上不少。”
　　星环贸易已经用一个旧霸权的衰落，证明了它的崛起。从圣盾系统张开的那一刻开始，整个世界就已经找不到能够威胁到新国的对手。在这样的情况下，以谁的名义建立殖民地已经无所谓了。
　　等到地球联邦成立之后，整个世界都将笼罩在星环贸易的影响力之下。既然如此，以星环贸易还是地球防卫同盟的名义去建立这座殖民地，并没有什么本质区别，反而还能加重星环贸易对于日后的地球联邦的影响力。
　　“参与这个殖民计划是有条件的对吗？”娜塔莎问道。
　　“当然，天下没有免费的午餐，不过我们的条件很简单，主要是站在维护地球防卫同盟所有成员国共同利益的立场出发。”江晨微笑道，“比如，大概从下个月开始，我们会考虑在几个主要成员国以及航天实力不错的几个次要成员国内，建设航天员培训中心，培训合适的殖民者以及星舰船员。”
　　培训当然是收费的，不过获得殖民者资格后，殖民地将为殖民者安排工作，相当于包分配。其薪资标准按照新国劳工法，为地球上同工种最低薪资三倍，以新元进行支付。
　　算上各种补助，这份薪水还是相当诱人的。
　　“你去和克里姆林宫讨论吧，感兴趣的人大概都在那里，我会替你转达，结果我不保证，但应该没多大问题。”娜塔莎随手将这张照片放在了一边，从桌上拿起了盛着伏特加的酒杯抿了口，“说起来，你准备什么时候开派对？庆祝你的胜利。”
　　“派对的事儿可以先放一放。”江晨笑着说道，看了眼电视新闻中的迈克·彭斯，“过两天我打算去一趟北美。说起来，上次去加利福尼亚访问的时候，走的有些匆忙。我想这次去华盛顿，应该没那么多扫兴的人了。”


第1487章 我为刀俎，人为鱼肉
　　战争结束了。
　　滞留在哥伦比亚的十五万美军总算有机会回家。
　　面对着那被星环贸易潜艇封锁的加勒比海，他们早已经望眼欲穿。只不过让他们没想到的是，会是以这种形式回家……
　　怀着沮丧、不甘、甚至是怨恨，心情复杂的美国大兵交出了手中的武器，分批登上星环贸易的轮船，开往华盛顿、纽约市港口。留在巴兰基亚港的费尔顿上将，神色复杂地行了个军礼，留下了数百辆M1A2坦克以及各种型号装甲单位，带着一众高级军官转身离去。
　　随着这场为期一个月的新美大战落下帷幕，哥伦比亚内战的胜负也开始见分晓了。美国向新国投降，北约联军已经失去了继续干涉南美的动机，各国联军的心思也散了，在得到了星环贸易允许保留装备撤离的协议后，纷纷从巴兰基亚港撤军。
　　而失去了北约联军的支撑，北哥伦比亚总统巴尔加斯连夜乘坐飞机逃离了南美，前往了欧洲寻求政治避难。而几乎就在他的飞机起飞的同时，北哥伦比亚向南哥伦比亚投降。
　　哥伦比亚重新回归统一。
　　为此，希门内斯特地亲自打电话给江晨，用激动的声音，向他表达了那无以复加的感激之情。
　　“……哥伦比亚人民将是星环贸易永远的朋友！我会将我们的友谊写进宪法。无论国际形势如何变化，我们将永远的站在你们这边！”
　　希门内斯很聪明。
　　或者说他看的很清楚。
　　从一开始这场战争的交锋双方，就是两个正在争夺霸权的超级大国。而现在胜负已经分出，是美国输掉了这场战争，既然如此，新国毫无疑问将取代其成为这个世界的霸主。
　　及时抱住这根大腿，对他和他的政权来说，稳赚不赔。
　　……
　　自由大道坐落于科罗市中心，在五年前，这里曾发生过不少英勇事迹。而现在，这条街道已经成为了名副其实的金融大道，超过五家大型银行、以及十二家大中型投行总部坐落于此，不少人将其称之为“东方华尔街”。
　　除了星环贸易本身之外，这条街上的金融机构便是这场战争的第二大受益者。原本就熙熙攘攘的街道上，此刻更是多了几分拥挤，而且比起一个多月前，这里更多了些外国人的面孔。
　　位于自由大道的一角，一座美轮美奂的大理市建筑外，大大小小的摄像头和转播车围了一圈。若不是磁悬浮通道分流了绝大多数的交通压力，很让人怀疑这么多人是否能够站的下来。
　　这里是新联储总部。
　　而此刻，这里正在召开一场关系到全球经济走向的会议。因为新联储会议一直都是实行“闭门会议”，不设任何旁听席位，所以无论是投资者还是财经报纸的记者，此刻都在焦急的等待着会议结果。
　　往日，每逢美联储召开议息会议，资本市场都是“心惊胆战”。而此刻，这份殊荣已经被新国摘走。连美联储的金库都在战胜国的占领之下，数十万亿资产被冻结，华尔街的声音已经无足轻重。
　　在全球经济不景气的当下，所有国家都需要一种足够强势的货币用来对冲风险，也正是因此，新联储的态度就至关重要了。
　　如果新联储在实行量化宽松的同时，继续降息降准，向货币市场开闸放水稳定汇率，那么对于其它正在承受金融危机的国家而言，无疑就有趁火打劫之嫌，让本就因为大量持有美元或者美国国债的国家的经济雪上加霜。
　　现在降息已经是板上钉钉的事，毕竟持续攀升的汇率已经严重影响了新国出口经济，新联储首先应该负责的是本国企业，其次才是全球经济的大局。
　　但现在，问题的关键就在于到底降多少。
　　终于，门打开了。
　　一名亚裔面孔的男人快步走了出来。
　　记者们一拥而上，将他团团围住，各种问题如炮弹一般砸了过来。
　　“安静，安静。”不耐烦地拍了拍手上的文件，虽然只是一名没有资格参与会议的小角色（新闻发言人），但这个男人脸上的表情却相当的自豪，或者说高傲。因为他代表着一个正在冉冉升起的经济体，他说的每一个字，都足以影响全世界每一个人明天的生活。
　　只见他清了清嗓子，直接用汉语宣读了会议结果。
　　台下的翻译手忙脚乱，生怕漏听或者错翻哪怕一个词。当谈及最关键的降息幅度时，所有人更是竖起了耳朵，屏住了呼吸。
　　“……根据新联储股东大会研究决定，本月度降息计划为0.1%，于明日中午十二时开始实行。关于新国各界以及其它国家银行投行的意见，我方也有做仔细考虑。故，本月度准备金不做下调。”
　　降息百分之零点一！
　　准备金不做调整！
　　这句话如同沙漠中的甘霖，所有人都松了口气。
　　别小看了这百分之零点一。原本所有人都预期新联储可能直接降息半个点，对高涨的新元汇率下猛药，以此提升市场中流通货币总量，为下一步量化宽松计划做铺垫。
　　尤其是来自华方的代表，脸上更是露出了欣慰或者说欣喜的表情。看来老乡们还是挺讲道义，没有乘人之危。毕竟那些美国国债全部砸在手里，就算是财大气粗的某央行，也得伤筋动骨……
　　因为原则上身份保密（一般人也不会主动宣扬自己是新联储股东），在新联储大厦的楼下，修建有一座安保级别不逊于总统府的地下车库。会议结束后，所有人不会通过正门，而是从这里离开。
　　当江晨和夏诗雨并肩从电梯中走出，出现在车库的时候，还停留在车库内尚未离开的人纷纷停下了手边的事，或恭敬行礼，或殷勤问好。这些人中不乏资产百亿集团的董事长，也不乏资产千亿的金融巨头，可当他们面对这两位时，谁也没有摆出大佬的架子。
　　微微点头表示友好，穿过了人群后，江晨很绅士地替夏诗雨拉开了车门，两人一起坐上了早已等候多时的轿车。
　　“新元已经开始第二轮上涨，我还以为你会大幅度加息，没想到你才加息零点一个点。”坐在了车上，夏诗雨这才谈论起刚才议息会议上的内容，“可以说下你的想法吗？”
　　在这里聊天没有任何顾忌，因为开车的是阿伊莎。
　　“第一阶段汇率稳定已经做过了，在赔款黄金运到新联储之前，我不打算进一步打压汇率，过渡干涉市场会导致市场畸形发育，我们要走的路还有很长。”说到这里，江晨笑了笑，接着说道，“更何况，很多人在此之前一直唱衰我们，总得有人为自己的愚蠢付出一些代价。”
　　比如那些七十二小时通牒刚一出来就从新国撤资的外企，比如那些做空新国金融市场的国际资本。现在估计正急切地盼望着新元的汇率降下来，好减少踏空和误判的损失。
　　至于那些在危难时刻选择留下来的新国公民（不管是不是因为没有买到机票），江晨更希望他们在这段时间拿着钱出去旅游，好好享受下生活。至少最近一年，新元超强的购买力，足以让任何工薪阶层的新国人，在国外过上“人上人”的生活。
　　这场胜利属于每一名新国公民，这份战利品更是他们应得的。
　　“没想到你还有腹黑的一面。”弯了弯嘴角，夏诗雨揶揄道。
　　“哈哈，我S的一面你不是早就见识过了吗？”江晨坏笑了声。
　　夏诗雨没有任何反应，倒是正在开车的阿伊莎，脸颊飘起了两抹淡淡的红霞。
　　可能是想到了昨晚那场翻云覆雨……
　　“你是几点的飞机。”
　　“下午两点。”
　　“在外面记得注意安全。”侧身在江晨的唇上留下了一个香吻，夏诗雨的食指轻轻拨弄了下自己的鬓角，那不善于表达感情的眸子中闪过了一丝温柔，轻声道，“还有，在外面记得想我。”
　　捏了捏那纤纤玉手，江晨将它贴在脸上，笑着点了点头。
　　“嗯。”


第1488章 “死而复生”的总统
　　“……我们承诺，会为美国人民重新打造一个自由女神火炬，纪念北美无核化，纪念这来之不易的和平。”站在白宫前的草坪上，面对着世界各地的记者，张亚平清了清嗓子，宣读道。
　　就在一天前，新国代表团与美国进行了谈判。
　　准确的来说，不是谈判，而是命令。处在战胜国的立场，无论提出怎样的要求，战败国都没有拒绝的权力。
　　而新国提出的第一个要求，便是取缔北美所有核武器储备、核装备生产工厂、甚至是无害的核电站，算是彻底废掉了美国的核生产能力。而作为核战争的受害方，新国有理由，也确实有权利这么做。
　　即使新国不要求，地球防卫同盟的成员国也会提出这个要求。毕竟美国总统在战争方面掌握的权力实在过大，迈克·彭斯越过宪法不宣而战发射核武器，已经触碰了大多数拥核国家脆弱的神经。
　　有着华国、俄罗斯帮忙施压，欧盟那边虽然反对声音不小，却也成不了气候。
　　作为取缔核电站的补偿，新国将承担美国接入全球电网的大部分开支，同时在未来十年内对北美电价给予一定优惠。不过相比起星环贸易从“北美入网”中得到的利益，这点付出不过是点点零头而已。
　　作为全球第二大用电大国，若是毫无保留的开放电力市场，保守估计，光是在北美区一年的收益，就足以抵得上2020年度全球电网的总营收。
　　台下响起了稀稀落落的掌声，虽然是个好消息，但所有人的脸都紧绷着。
　　尤其是站在张亚平旁边的迈克·彭斯，连鼓掌的手都是不由衷地匀速移动着。这些天来他没少被媒体嘲讽，而这些嘲讽的声音，既有来自国内的，也有来自国外的。
　　人们似乎将气撒在了他的身上。
　　无论是美国人，还是因为美国战败而蒙受损失的外国人。
　　就在迈克·彭斯开始为这场作秀感到无聊了的时候，一名助理小跑到了迈克·彭斯的旁边，在他耳边低声耳语了几句。
　　“总统先生，昨天加利福尼亚州那边……”
　　微微一愣，迈克·彭斯的表情顿时紧张了起来。
　　“特朗谱？那家伙不是死了吗？”
　　“他好像没有死，据说和他一起回来的还有一位在太平洋舰队服役的海军上将。当时他们开着上个世纪的野马P51，降落在了一座麦田上……”那名助理语速飞快地说道。
　　“有多少人知道这消息。”迈克·彭斯警觉道。
　　“暂时还不清楚……不过按照那家伙的性格，他这会儿应该已经上了推特……”
　　迈克·彭斯的脸一瞬间绿了。
　　注意到了身旁迈克·彭斯脸上的变化，张亚平微微笑了笑，彬彬有礼地说道。
　　“有什么事吗？迈克·彭斯先生。”
　　“没……确实有点。”说到一半连忙改口，脸上却是不动声色，迈克·彭斯面无表情地继续说道，“我有点事要处理，可以先离开下吗？”
　　“当然可以。”张亚平做了个请的手势。
　　看着迈克·彭斯离去的背影，张亚平的脸上浮现了一丝意味深长地笑意，轻轻挥了挥手，用只有他自己才能听见的声音小声道了句。
　　“一路顺风，迈克·彭斯先生。”
　　……
　　“让约翰·考宁立刻滚过来见我，还有，让他带着还能动用的FBI探员。还有，给我小心，千万不要引起星环贸易方面的注意。”走在前往座驾的路上，迈克·彭斯语速急促地向身旁助理说道，“我不管他用什么方法，我要求他在那个蠢货拿到手机之前，冻结他的社交帐号。”
　　“我这就去……”
　　看着助理向另一辆车走去，迈克·彭斯深呼吸一口气，对帮他拉开车门的保镖点了点头，坐上了旁边的林肯轿车。
　　很快他的助理将电话打给了约翰·考宁，然而电话那头只有持续不断的忙音，怎么也打不通。无奈之下，他只得转而将电话打给了考宁的助理，然而却得知，考宁今天根本没有前往FBI总部大楼办公。
　　从电话那头说话的语气中，总统助理隐隐约约感觉到了一丝不妙。
　　无论是迈克·彭斯还是他的助理，此刻都并不知道，所有的补救措施都已经太晚了。一场风暴已经开始顺着互联网的触角，向着美国社会各界扩散……
　　彻底引爆这场风暴的是未来人集团推送的一条新闻。
　　早在特朗谱抵达加利福尼亚州之前，这则新闻就已经准备好了。
　　当从这条新闻中得知特朗谱没死的消息后，大多数美国人第一反应都是打开手机翻出日历。直到确认今天不是愚人节后，才满脸怪异地登上了推特，找到了那个熟悉的头像。
　　果不其然，那停止更新许久的推特，更新了一条新推文。
　　【……感谢FBI，感谢迈克·彭斯先生，感谢波音公司以及所有‘赞助商’，在百忙之中你们给我放了个小长假。让我来瞧瞧，我不在的这段时间里，你们都干了些什么？】
　　当那架由驾驶的布里恩上将野马P51在加利福尼亚州降落后，在一位加州农民的帮助下，特朗谱第一时间联系了当地的媒体。与此同时，他亲自打电话给推特公司总部通过申诉，解除了因为本人失踪而被临时冻结的社交帐号。
　　紧接着，他拿到智能手机的第一件事，便是发了一条推特，并附上了一张以野马P51为背景的照片……还有他那头被吹成鸡窝的金毛。
　　就在这条推文发出不到五分钟，便获得了上千条回复，以及数十万个点赞。
　　大多数回复都相当的简洁明了。
　　要么只有短短两三个单词，要么只有几个问号……
　　加利福尼亚，位于旧金山以南的硅谷。某间互联网公司的办公大楼内，亚当·贝斯特正坐在办公桌前看着报纸。位于西海岸的加利福尼亚州并没有受到战火的洗礼，公司的员工都在正常上班。
　　就在这时，桌上的手机突然响了起来。
　　听到那熟悉的闹铃，几乎是条件反射一般，亚当·贝斯从老板椅上弹了起来，一把抓起了桌子上的手机，拇指一气呵成地按在了解锁键上，点开了推特。
　　这条闹铃是专门为某个人设置的。
　　身为曾经的【反特朗谱联盟】的一员，特朗谱的每条新发推特，亚当·贝斯特总是严阵以待。这位来自美国奥斯汀的企业家——Fansided网站的创始人，不厌其烦地对特朗谱的推特设置了特别提醒功能。
　　只要特朗谱一发推，他的手机马上就会收到提醒。因为他除了特朗普外没对任何人设置提醒，他很难错过总统的任何一条推文。有时候甚至还会针对不同主题事先预备好已大致成型的一系列推文，在第一时间复制黏贴按下发送键。
　　在看到了特朗谱的推文后，贝斯特罕见地陷入了沉默。
　　面对这位“死而复生”的总统，这次他罕见地没有开喷，只是发了一串省略号表达自己的震惊与难以置信。
　　因为他实在不知道，这时候该说些什么。


第1489章 再临北美
　　短短三天的时间，北美的局势再次刷新了世界媒体的眼球。
　　先是特朗谱飞回了加利福尼亚，再然后星环贸易在法属玻利尼西亚附近发现了空军一号的残骸，回收了黑匣子。国际民航组织派出了专员前往科罗市调查取证，最终证实黑匣子的来源确实是空军一号。
　　很快，在国际民航组织与新国航空局的合作下，从黑匣子中还原出了空军一号的事故原因。根据多项数据证明，空军一号的左机翼引擎出现电路老化等状况，而这些状况在空军一号上是不可能发生的。
　　如果发生了，那就只能说明一件事。
　　是总统身边的人动了手脚。
　　就在调查取证进入最后环节时，联邦调查局局长约翰·考宁失踪了。
　　当检察院的人赶到约翰·考宁的住所时，这里已经人去楼空。从那满满一衣柜的衣服和遗落在地上的相片来看，这位前FBI局长走的相当匆忙。从水电使用情况来看，三天前他就逃了。
　　负责检修空军一号的波音公司工程师于家中被枪击身亡，全程陪同检查的美国国土安全部专员在自家浴缸里自杀，似乎有人正在疯狂地阻挠调查进行，试图将线索斩断在参与检修飞机的人身上。
　　然而事实证明，这都是徒劳。
　　星环贸易向联邦法院移交了被抓获的摩根和一段录音，在录音中，服用吐真剂的摩根已经老老实实交代了一切，对伙同洛克菲勒、FBI局长约翰·考宁、国土安全部部长、副总统等人，谋杀特朗谱的罪行供认不讳。
　　在加上特朗谱本人的证词，定罪已经是板上钉钉的事。
　　如江晨预料之中的那样，当检察院公布调查结果后，美国舆论界一片哗然。
　　这些涉案人员的名字，都是那种扔出去全球政界、金融界都得抖三抖的大人物。尤其是摩根，在罗斯柴尔德家族倒下之后，已经隐隐成为了新世纪第一大家族。而现在，那副锒铛入狱的模样，着实让人无法将其联系到那位叱咤风云的金融巨头身上。
　　讽刺的是，这场震惊世界的谋杀案，处在丑闻漩涡正中央的反而不是已经入狱的摩根和在逃的洛克菲勒这两位幕后主使，而是因为一份秘密协议被牵扯到其中的总统。
　　如果说迈克·彭斯在投降协议上签字，背叛了奋战在前线的十二个师以及即将奔赴前线的数千万预备役，还能辩驳为是为了全体美国人民的生命财产安全，那么检察院公布的调查结果，无疑是让他坐实了背叛整个美利坚的丑闻。
　　谋杀总统篡位，武力介入哥伦比亚局势，发动一场将整个美国都拖入深渊的核战争……所幸星环贸易没有以牙还牙地发动报复性战略核反击，否则没有人会怀疑，整个西海岸乃至北美中部都将化作一片焦土。
　　司法豁免不适用于谋杀总统，尤其是谋杀发生于迈克·彭斯成为总统之前。最高法院对其罪行进行了审理，涉及罪名包括叛国罪、谋杀罪、滥用职权罪在内共计十二个。
　　判决下达或许还需要一段时间，但无论怎么说，根据华盛顿特区的法律以及其在整个事件中的参与度，二十年以上且不得保释的刑期是怎么也少不了的。
　　由于迈克·彭斯就职手段本身不合法，而且本人现在正在接受检方调查，自然是无法继续担任总统一职。然而关于新一任总统人选，美国政界却是犯了难。
　　在美国的历史上，还从来没有出现过总统“死而复生”的情况，根本没有先例可循。关于究竟是由处在第三顺序继任人的众议院议长，还是由“死而复生”的特朗谱就职，国会进行了一番激烈的争论。
　　虽然有着迈克·彭斯的衬托，方糖外交似乎成了特朗谱的执政亮点，然而大多数国会议员都不喜欢这位嘴炮总统，更倾向于让位于第三顺序的众议院议长继任。
　　但最后，坐上总统宝座的还是特朗谱。
　　原因无他。
　　在华盛顿特区驻军的星环贸易，对国会施压，迫使国会做出了“明智的选择”。
　　就这样，这场惊天大案，暂且算是告一段落。
　　……
　　就在迈克·彭斯被逮捕入狱，特朗谱回归白宫复职后的第三天，也就是新联储议息会议结束的当天，一架银色的空天G100在北美的夜空中显出了身形，缓缓停稳在肯尼迪机场的跑道上。
　　空天G100的速度已经跑赢了时差。
　　上飞机前科罗市还是下午两点，到了华盛顿这边，正好是深夜。
　　在一众保镖的簇拥下，江晨走下了飞机，从特殊通道离开了机场。因为这次出行完全保密，所以外界并没有提前接到消息，自然也就没有那些烦人的记者。
　　等候在特殊通道的出口，前来接机的除了新国大使馆的人外，还有一位身份特殊的美国人，算是江晨的老朋友——来自波士顿的洛奇。除此之外，站在洛奇旁边的约翰·肯尼迪，江晨也有过一面之缘。
　　“欢迎，我的老朋友。”热情地和江晨拥抱了下，握了握手，洛奇向着通道出口的方向做了个请的手势，然后并肩走在了江晨的旁边，用轻松地口吻说道，“恕我直言，这时候来北美可不是一个好主意，不知道得有多少人将你视为眼中钉。”
　　“那么你呢？我的老朋友。”江晨用半开玩笑的语气说道。
　　“我？老实说，你让我损失惨重，不过我很感谢你放过了我在波士顿的工厂和地产。”洛奇笑着说道，仿佛根本不在意前段时间发生的战争，“好在这场错误的战争已经结束了。”
　　对于大多数北美资产阶级，尤其是波士顿财团这种级别的大财团来说，真正让他们心疼的倒不是这个国家，而是在这场战争中受创的美元。毫不夸张的说，光是星环贸易登陆曼哈顿岛的那一天，波士顿财团直接经济损失就超过了七十亿美元。
　　这还是在他们肯尼迪落选之后，对持有美元资产进行了重新配置后的结果。
　　“你能这么想我很高兴。其实你完全可以忘掉那点损失，我们很快就会以共赢的形式让你得到更多……算作是对我们盟友的补偿。”停顿了片刻，江晨微微笑了笑，“另外，这次我来北美还有几件事儿要处理，可能还需要你们的帮助。”
　　在听到补偿的时候，洛奇心头顿时一喜，不过并没有表现在脸上，只是彬彬有礼地说道。
　　“乐意效劳。”
　　能被星环贸易称之为补偿，想来不会让他失望……


第1490章 战争赔款
　　与美国关系恶化对新国企业在北美的生意确实造成了一定的影响，但对未来人集团的影响却是相当的有限。
　　在没有替代品可以选择的情况下，所有自发抵制新国产品、尤其是未来人集团产品的美国人，选择性的忽略了幻影头盔、未来人1.0手机系统、以及带全息投影功能的Future智能手机……
　　然而忽略掉了这些，抵制本身也没有存在的必要了。
　　因为以上业务，已经占了未来人集团在北美总营业额的百分之八十。
　　至于医疗、物流无人机？
　　无人机主要是对企业销售，一般人也不会去买，好在北美的爱国者们还算理智，抵制归抵制，没有对着那些无人机投掷石块或者别的什么东西，否则……反正未来人集团肯定会笑出声来。
　　这次江晨前往北美的主要目的有三个，第一个是讨论关于战后赔款以及美国入盟的事宜。无论是方糖外交还是后来的新美大战，星环贸易的主要目标只有一个，那就是将北美拉进由星环贸易主导的地球防卫同盟。
　　抵达美国的第二天，江晨在希尔顿酒店的总统套房内，见到了特朗谱。虽然此前特朗谱不遗余力地邀请江晨在特朗谱酒店下榻，但考虑到这位社交狂魔时候肯定会借机炒作一波，所以江晨果断拒绝了他的邀请。
　　更何况……
　　说起来江晨还是希尔顿酒店的钻卡会员。
　　“请坐吧，总统先生，要喝点什么？”
　　坐在客厅的沙发上，江晨微微笑了笑，对着沙发做了个请的手势。
　　“谢谢，白开水就可以了。”特朗谱说道。
　　“那我就咖啡好了。”
　　江晨看了站在门口的女助理一眼，后者转身走进了厨房，很快端着一杯白开水和一杯蓝山咖啡走了出来，轻轻放在了两人之间的茶几上。
　　“真羡慕你们年轻人。”
　　“后悔吗？”往咖啡中丢了两颗方糖，江晨笑了笑。
　　“后悔？有什么可后悔的，该享受的我都已经享受了。不是我吹牛，我在你这个年龄，睡过的女人加起来可以组一个足球队。”端着水杯抿了口，特朗谱用鼻子哼了声，斜着眼睛羡慕地看了正在往咖啡中放奶精的江晨一眼，嘴里继续嚷嚷着，“当然，我的意思是，即使是现在我也有这么做的能力。”
　　如果不是私人医生告诉他应该注意身体，否则他也不必忌口，减少糖分和咖啡因的摄入。而且即便已经很注意饮食，每天他也得按时服用降血脂药物和小剂量阿司匹林。
　　正如他在那座岛上对江晨说过的，他已经不年轻了。
　　江晨笑了笑，没说什么，只是从兜里取出了一支拇指大小的玻璃瓶，轻轻放在了两人之间的桌子上。
　　“这是什么？”
　　“续命的东西。”
　　特朗谱挑了挑眉毛，没有听懂江晨这句话的意思。
　　“每天只需要服用一瓶，大概一个星期服用一次，持续三个月。”说到这里，江晨微微笑了笑，“然后你会发现，你比现在年轻了不少。”
　　与地球防卫同盟成员服用的药物不同，多亏了孙娇血液提供的样本，现在NAC的药物研究部门在DNA端粒延长药剂这方面的研究已经造诣颇深。
　　比如现在摆在两人中间的这瓶药剂，最大可以将人的寿命延长到150岁，并且修复人体因为衰老而受损的器官以及代谢水平，且不会对外表的变化做出太大影响。
　　特朗谱如今已经七十四岁，再过三个月就是他七十五岁生日。对于已经发生的衰老，DNA端粒延长药剂的作用会削弱，但只要定期服用，活到一百二十岁还是绰绰有余。
　　微微愣了下，特朗谱明显没有相信，靠在沙发上笑着打趣道。
　　“这个玩笑太蹩脚。”
　　“我是认真的。”江晨摇了摇头，用认真的口吻说道，“我们希望你在任期内干满八年，然后平稳地将政权过渡给下一届我们中意的候选人。”
　　说到这里，江晨停顿了下，接着说道，“当然，如果你对我们在生物工程上的技术不放心，那也无所谓。我没必要强迫一位老年人接受新事物，我只是看在咱俩现在是合作关系的份上，向你提供一种更好的选择。你知道的，我没有骗你的必要。”
　　江晨的语气让特朗谱有些拿捏不准了。
　　犹豫了片刻，他最终还是选择了相信，伸手拿起那个小玻璃瓶塞进了兜里。
　　虽然他的常识告诉他，相信这玩意儿很扯。
　　“好了，这些细枝末节的事先放到一边。你可以等回家了之后选个舒服的姿势躺好，记得服药之后睡一觉，然后让你的私人医生给你测下代谢和血糖，我敢保证他脸上的表情会很精彩。”放下了手中的咖啡，江晨从沙发上坐起，食指在膝盖上交叉，看着特朗谱微微笑道，“现在，让我们来聊聊赔款的事吧，还有关于地球防卫同盟，你想先谈哪个？”
　　“……先从最令人难过的开始吧。”特朗谱耸了耸肩，无奈道。
　　“如你所愿。”江晨微笑着点了点头，从旁边的皮包里取出了一份文件，放在了茶几上，“战争赔款一共八百亿新元，包括用于消除三叉戟导弹对新国周边环境的影响，以及补偿星环贸易在这场战争中的装备损耗……考虑到贵国当前汇率情况，我要求贵方用黄金进行支付。”
　　八百亿新元，按照当前市场价，大概值2亿盎斯黄金。而储存在纽约联储银行金库中的黄金，刚好就是两亿盎司，约占全球黄金总储备额的四分之一。
　　按照现在新元与美元之间的汇率，这八百亿新元已经接近美国去年一年的军费，一战后德国向协约国赔款总和。然而德国是分期付款，直到2010年才连本带利彻底还清，星环贸易要求美国用黄金储备一次性支付，这个要求着实让美联储的股东们肉痛不已。
　　“谢特，你们就是冲着美联储的黄金来的吧？”
　　翻看着眼前的这份文件，特朗谱吃惊的咂了咂嘴，脸上并没有表现出太多的意外。
　　埋在曼哈顿岛下面的黄金都已经被星环贸易吃下去了，他也没指望这家伙会把嘴里的肉给吐出来。
　　反正投降协议也不是他签的，他现在只是收拾迈克·彭斯留下的烂摊子。更何况美国政府是没这么多黄金付款的，最后只能继续发行和纸片一样的国债，让美联储的资本家们买单。
　　什么？
　　拒绝买单？
　　自己滚去曼哈顿岛上的军事基地里抗议去吧。
　　没有太多犹豫，特朗谱拿起钢笔，在协议的末尾签下了自己的名字……


第1491章 新时代的序幕
　　关于“美国入盟”的谈判，江晨没有费太多的口舌，在岛上的时候两人已经商量好了，现在只是将谈好的内容落实成具体的文件。
　　身为一名商人，特朗谱还是很有契约精神的，并没有坐上了总统的位置后翻脸不认账，确认条约上的内容与当初约定好的一样后，很快在协议上签署了自己的名字。
　　根据协议中的内容，美国将在两个月内履行承诺，以不附带任何条件为前提，递交加入地球防卫同盟的申请，并且脱离北大西洋公约。
　　其实从美国战败的那一刻开始，北约便已经名存实亡。依靠英法两国（德国已经退出），根本无法与地球防卫同盟抗衡，尤其是在星环贸易掌握核防御手段之后，双方之间的战略平衡早已失衡。
　　现在美国“退群”，不过是兑现了这段时间以来，国际社会对北约解体的预期罢了。
　　“现在你满意了？”两份协议，特朗谱收起了其中一份，看向了江晨，“我现在甚至怀疑，你早就料到会有这一天。”
　　“我只是考虑过有这种可能性。”江晨抿了口杯中的咖啡，慢悠悠地开口说道，“你应该知道，我和波士顿财团一直想将民主党的约翰·肯尼迪推上总统的位置，而你是摩根和洛克菲勒追加的筹码。他们认为你会和我色厉内茬地刚着，掀起新一轮环太平洋军备竞赛，而这最符合他们的利益。当时我就有这么想过，如果我付出一定的代价，让本来不被看好的外交会面达成出人意料的共识，没准能够一劳永逸的解决这个问题。”
　　“而现在看来，我是对的。”说到这里，江晨淡淡地笑了笑，“唯一没想到的是，他们会下手如此快，以至于在你回去的路上就匆忙动手，结果让北哥伦比亚的巴尔加斯误判了局势，提前挑起了那场本来不应该发生的战争。”
　　听完了江晨口述的前因后果，特朗谱张了张嘴，好一会儿没有说出话来。虽然他有猜到自己遭遇空难和华尔街的人脱不了干系，但却没想到自己被两边人都算计进去。
　　良久后，他才缓缓叹了口气道。
　　“果然……政治这玩意儿真不适合我。我的女儿也劝过我别趟这摊浑水，但我以为我可以做到……”
　　“其实政治这玩意儿和经营企业很相似，唯一不同的是，政客没有一丁点儿契约精神，而且是必须没有。”江晨微微笑了笑，“你应该庆幸，坐在你面前的我不是政客。”
　　“我可以再问最后一个问题吗？”特朗谱轻声叹道。
　　“当然。”江晨点头道。
　　“你就这么肯定他们会因为那几块方糖对我动手？”特朗谱继续说道，“如果他们没有对我下手，你会履行方糖外交上达成的协议么？”
　　“这是两个问题。那么我先回答你第一个问题。我说过，我只是有考虑过这种可能性，而这个世界上本来就不存在什么绝对，两种可能性都是存在的。”江晨微微笑了笑，“至于你的第二个问题，我的回答是肯定的，这点契约精神我还是有的。”
　　“即便这么做让你无利可图？”特朗谱也跟着笑了笑，只是笑容中带着几分无奈。
　　“无利可图到不至于，只是你所说的利益和我所认同的不太一样。”放下了手中的咖啡杯，江晨轻轻叹了口气，“越是触及这片天空，我们越能感觉到自己的渺小。一个世纪前我们还在幻想着月球上的住民们长着什么样，而一个世纪后的今天我们已经将旗帜插在了火星上，在你眼中我可能在那天的谈判桌上做了‘艰难的让步’，但你何不向前看看，携手共进的我们能从这片宇宙中得到些什么？”
　　“而如果你真的有这么做的话。”说到这里，江晨停顿了片刻，继续说道，“那你应该不难发现，相比起我们即将得到的，我让出的那部分轻如鸿毛。”
　　客厅内沉默了许久。
　　良久后，特朗谱哈哈笑了笑，从沙发上站起身来，理了理衣领。对着同样站起身来的江晨，伸出了自己的右手。
　　“无论怎么说，你是个可敬的对手。”
　　“纠正一下，曾经是。”握着特朗谱的手晃了晃，江晨微笑道，“现在我们是盟友。”
　　虽然得到的答案并非自己想要的，但从希尔顿酒店离开之后，特朗谱还是稍稍松了口气。
　　如果那个男人的视线早已不局限于这片星球的话，那么他心中的那些担忧似乎是多余的。至少生活在这片土地上的人民也不会因为战败而改变什么，星环贸易的士兵不会一直骑在他们的头上耀武扬威，毕竟在那个男人的眼中，这片领土已经太过渺小，还有更广阔的世界等着他去征服……
　　虽然这个世界究竟在哪，以特朗谱的视角暂时还看不到。
　　……
　　即便早有预期，对于北美退出北大西洋公约一事，国际社会还是表现了相当程度的震惊与惋惜。
　　而随着美国加入地球防卫同盟，成为同盟的第五位主要成员国后，所有人都清楚的认识到，旧时代已经落下了帷幕，另一个崭新而伟大的时代，正在缓缓拉开序幕。
　　根据地球防卫同盟签订的条约，主要成员国将根据本国的领土面积与人口权重贡献5-7%的GDP（次要成员国贡献3-4%GDP），用于发展航天工业。
　　单从数据上看，这个最高7%的GDP比重似乎有些过高，北约对于各成员国军费开支的要求也仅仅是占全国GDP的2%而已。但需要注意的是，军费开支本身是一种负担，花出去的钱除了便宜军火商、提供少量的工作岗位之外没有任何回报，既不能改善人民生活，也不能获得投资回报。
　　但在航天领域投资却不一样，自从太空电梯建成以后，航天产业已经被赋予了除国家荣誉感之外的经济价值。无论是太空采矿还是太空工业，都令各国企业得到了看得见的好处。
　　也正是因此，对于条约中规定的GDP贡献额度，各国非但没有抗拒，不少国家反而自觉的超越了指标。
　　而现在，美国也被绑上了地球防卫同盟的战车。原本百分之五十的地球防务税（对非成员国太空产业强制征收）得以取消，北美航天企业的成本也随之大幅下降。
　　虽然对于战败心怀怨气，但加利福尼亚州、马萨诸塞州等等航天产业较发达的地区，似乎反而成了美国战败的最大受益者。
　　即便处在全美经济都不景气的当下，位于旧金山、波士顿等地的航天科技园区内也是一片热火朝天的景象。大大小小的公司如雨后春笋般涌现，各种招聘启事如雪花片一般洒向全美各个大学。而随着美国政府出台的航天产业五年税收减免政策出台，北美的航天产业爆发出了惊人的活力，隐隐成为了北美战后经济复苏的支柱产业……
　　至于往后那些更长远的影响，也只有未来才能知晓了。


第1492章 垂死挣扎
　　“美国需要两位统治者，一位统治白宫，一位统治华尔街。”
　　“然而北美的情况与摩洛国、马达加斯加、以及哥伦比亚都不同，和新国也存在很大区别。为了我们长远的利益，扶植一名‘独裁者’对我们来说风险太大，让他掌控整个北美的权力，会让他的野心超过我们的控制。所以我们需要的都是一群有头脑且可靠的政治家族、以及金融财阀，让他们来统治白宫和华尔街，而不是让某个人。”
　　“他们以及他们的子孙，将依靠家族的裙带关系和自身积累的政治、经济资源，在这个国家的政治、经济领域占有远超于普通人的地位，而他们的利益又与我们息息相关，以确保他们绝对的忠诚。”
　　“如此一来，即便一百年后他们的选民们选出了一位‘错误’的总统，他在国会中也将寸步难行，政令难以走出白宫，最终被我们的规则修正。”
　　“我们会协助美国人民修订宪法，赋予国会更多的权力，比如将宣战权确确实实地还到国会手中，比如让总统的议题在国会通过需要更多的票数，再比如修改反垄断法。战后的美国将会比以往更加的‘民主’，也会更容易被我们控制……”
　　坐在新国驻纽约大使馆的书房内，江晨正在和张亚平聊着关于美国战后的安排。
　　“一百年后？”张亚平笑着道，“到了一百年后，你那张地球联邦的蓝图也无法实现么？”
　　一百年，对于人类的寿命来说还是太过久远了。如果可能的话，张亚平并不打算考虑这么远的事，最多再在总统的位置上干个三届，他就准备退居二线了。
　　“一百年？五十年都要不了。”江晨笑了笑，“就算是成立了地球联邦，对于联邦各成员国的国内事务我们也不打算做太多干涉，不过这个我们可以以后再聊。”
　　“好吧，这个问题先放在一边，你准备怎么扶植那些听话的政治家族……以及金融财阀？”张亚平耸了耸肩，“用现成的？恐怕不好控制。从零开始提拔？只怕那些暴发户也不会对你胃口。”
　　“战争刚刚结束，很多地方都需要重建，尤其是华盛顿、纽约。而由谁分享这块蛋糕，是美国政府说了算，但归根结底还是我们说了算。”
　　说到这里，江晨抬头看了下墙上的挂钟，微微笑了笑，“今天晚上有场宴会，算是波士顿财团的洛奇为我接风洗尘，届时整个北美的上流社会都会参与其中。我打算借这个机会见见这片大陆未来的统治者，安排下该由谁分享这块蛋糕。”
　　……
　　科罗拉多州山区，一座被墨绿色迷彩布遮住的山洞口，穿着丛林迷彩的士兵，正在四旋翼无人机的配合下巡逻。
　　这里的人大多数是科罗拉多州人，也有来自德克萨斯州、犹他州、新墨西哥州、俄亥俄州。这些州都是枪支泛滥的内陆州，在别的地方搞一把半自动步枪都很难，然而对于这些州而言，甚至有人在自己的后院收藏重机枪和迫击炮。
　　从殖民地时代，生活在这里的人就是出了名的民风彪悍，而现在也是一样。
　　他们自称反抗军，不承认战败，也不承认什么所谓的投降协议，即使迈克·彭斯的事让不少人的信仰动摇过，但他们的信念却未曾动摇。所有人因为同一个目标聚在一起，那就是赶走星环贸易。
　　不只是来自暴脾气的德州红脖子佬，这里甚至还有从加利福尼亚州赶来的爱国者，也正是那几名来自硅谷的电子工程师，帮他们设计了无人机，设计了DIY的外骨骼装备。
　　虽然战败了，但他们从星环贸易身上也学到了许多。比如，如何将高科技巧妙的运用到战争中。
　　最近他们的日子并不好过，星环贸易的部队已经镇压了德克萨斯州的叛乱，事实证明德州佬组成的民兵并没有比正规军聪明到哪里去。反抗军在德克萨斯州的据点已经被捣毁，乌合之众作鸟兽散，一部分人选择放弃，一部分人逃亡了科罗拉多州寻找希望，现在他们只能化整为零地躲在科罗拉多州和犹他州之间的山区，才能苟延残喘他们的革命。
　　因为也只有这里，才能勉强躲过星环贸易的卫星。
　　一辆悍马车缓缓开进了山区，停在了一处岗哨前，几名民兵从一旁树林的阴影下走出，手中端着的M系步枪瞄准了坐在车内的驾驶员。
　　“我没有恶意。”推开车门，穿着黑色西装的男人从车上走下，看向了为首的那位民兵，“你看，我身上没有带武器。”
　　怀疑地看了眼前这位黑衣人一眼，为首的那民兵拍了站在旁边的战友一把。
　　“杰罗，你去搜下他的兜。”
　　“好的。”
　　胳膊上系着国旗的德州佬上前，在那个黑衣人身上摸了几把，回过头来对奥利弗摇了摇头。
　　“好的，伙计，你叫什么名字，你应该知道这里正在打仗。”示意杰罗退下后，奥利弗走到了黑衣人的面前，上下打量了他两眼，“恕我直言，你的打扮实在不像是来投奔我们的。”
　　虽然看不出这身西装是什么牌子，但明显不像是便宜货。还有这辆改装过的悍马，没有五十万美元也别想轻松拿下。
　　“当然，你们的状况似乎不太好。”黑衣人笑了笑。
　　“所以你是来看笑话的？”奥利弗挑了挑眉毛，眼神有些不善。
　　“正好相反，我们希望改善你们的状况，毕竟现在还愿意站出来为这个国家流血流汗的人已经不多了。”说着，那个黑衣人从怀中取出了一张名片，递到了奥利弗的手上，“我的主人愿意向你们提供帮助。”
　　“帮助？你的主人是谁？”接过名片看了下，奥利弗微微皱眉，“凯茵·杰？”
　　“你不需要知道，我也不会说。”黑衣人摇了摇头，从怀中取出了一张照片，和一份地图，随手扔在了引擎盖上。
　　“这是……”
　　“这张地图上画着红叉的地方，有你们需要的装备，身份证件，以及足够的现金。而这张照片，你应该不会陌生，星环贸易董事长——江晨。昨天晚上他抵达纽约肯尼迪机场，下榻于希尔顿酒店，此刻大概正在纽约瑞吉酒店和那些叛国者们开怀痛饮，为了瓜分美利坚而干杯。”
　　那绿色的瞳孔几乎缩成了一个点。
　　察觉到了奥利弗眼中闪烁着的仇恨，黑衣人缓缓开口，继续说道。
　　“机会难得，你知道该怎么做。”


第1493章 纸醉金迷的曼哈顿岛
　　在北美地区，“瑞吉”与“四季”并列齐名。
　　作为瑞吉的鼻祖，纽约瑞吉酒店从1904年开业至今，欧洲古典巴洛克式的地标性建筑依然矗立在曼哈顿的第五大道上，是纽约奢华酒店的象征，其建筑上部线条繁复、造型华丽，庄重之中流露着“旧世界”的奢华风貌，更是整个曼哈顿岛、乃至北美上流社会的宠儿。
　　晚上六点，瑞吉酒店楼下，红地毯上人来人往。
　　穿着燕尾服的绅士，穿着长裙晚礼服的贵妇，所有人的脸上都带着彬彬有礼的微笑，在侍者的接引下走进富丽堂皇的大厅。单从曼哈顿第五大道这纸醉金迷的一角，丝毫看不出这里曾经一度逼近战争的前线。
　　毫不夸张的说，这张红地毯的含金量远非奥斯卡那张地毯能比，能从这张红地毯上走过的人虽然不是什么演艺界明星，但每一个人身价后面的那串零，都足以让好莱坞那些“大腕”们自惭形秽。
　　据说就为了那张入场券，整个曼哈顿岛的富豪们都抢破了头。
　　为了今晚的宴会，整个酒店已经被财大气粗的波士顿财团包场。
　　对于远道而来的江晨，整个曼哈顿岛的资本家们的心情可谓是相当复杂。因为那艘推到华尔街铜牛的航母，几乎所有人都损失惨重，而现在星环贸易更是釜底抽薪地拿走了美联储黄金，让不少大型企业都引爆了债务危机，从金融市场的猎人变成了案板上的鱼肉。
　　理论上，他们应该对他恨之入骨才对。
　　但事实上，此刻所有人都笑脸相迎，而且这笑容不像是装出来的。不是因为他们的演技很好，这笑容还真就是发自内心的。
　　原因无他。
　　首先一个随星环贸易一同抵达北美的未来人银行，几乎成为了他们不少人的救命稻草，而再一个，战争过后的美国需要重建，而这块数千亿美元不止的蛋糕，他们谁都想咬一口。
　　至于战败，这并不足以成为他们讨厌他的理由。
　　永远不要指望资本家有什么节操，他们会为了利益摇旗呐喊，鼓动爱国者们去冲锋陷阵，却不会在一切失败之后，为这个国家掉哪怕一滴眼泪。
　　站在宴会的中心，江晨微微举起了手中的高脚杯，用愉快的语调，轻声说道。
　　“让我们为了和平，干杯。”
　　“干杯！”
　　众人齐齐举杯，将手中的红酒一饮而尽。
　　在代表波士顿财团的洛奇致辞之后，悠扬的交响乐奏响了宴会的序曲。
　　宴会的流程没什么特别的地方，与江晨参加过的大多数宴会一样，第一道菜是开胃浓汤，然后是冷盘，接着是主菜，最后是甜点。吃饭的时候几乎不存在只顾着吃的人，大多数人都在和坐在左右的人交谈。
　　在就餐时，几乎没有人离席。虽然江晨能够感觉到，很多人明里暗里都将热切的目光投向了自己这边。
　　当最后一道甜点撤走，圆舞曲响起了优雅额前奏，宴会的主人洛奇宣布了舞会的开始，在主人和主宾离席之后，其余人才纷纷起身。一支支香槟被摆上长桌，会场的灯光明显柔和了许多。
　　就如江晨预料之中的那样，一大群人朝自己这边围了上来。
　　“尊敬的江晨先生，请允许我自我介绍下，鄙人是花旗银行总裁兼首席执行官麦克·考伯特，这位是我的妻子菲妮克丝·考伯特。向您送去最诚挚的问候，祝您美国之行愉快。”
　　头发花白的迈克·考伯特微笑着与江晨握手，站在他旁边的妻子虽然已经年过四十，但看起来却和二十五六岁一样年轻。刚刚与这对夫妻打过招呼，另一边一位大腹便便的中年男人又笑脸迎了上来。
　　这位来头也不小，前面那位是花旗的CEO，而这位直接是大通银行的股东。
　　“……奥多·加西亚，大通银行董事长，见到您是我的荣幸，请允许我介绍下我身边的这位女士，莱斯莉·加西亚，我的小女儿，今年十九岁，正在纽约大学金融系就读，我打算等她毕业了，让她进大通银行当我的帮手。莱斯莉，快和江晨先生打个招呼……”
　　约莫十七八岁的面孔，小巧的琼鼻和胸前的丰盈，兼具着东方审美中的娇小玲珑与西方的高耸挺拔。一袭纯白色的露肩长裙，美丽的锁骨若隐若现，精心剪裁的长裙的下摆是由高到低的弧线，优雅地微蓬，露出少女那双如玉般洁白修长的美腿，裙角坠满钻石，星星点点闪烁，如同荷叶上的无数晨露。
　　不但是纽约大学金融系的学霸，更是无数人心目中的系花。不只是外貌无可挑剔，本身也是精通金融管理的女强人，娶到了莱斯莉·加西亚小姐，就等于与华尔街最有权势的那些人中的一位攀上了关系，不知道多少纽约大学的男生都对这位女神魂牵梦绕。
　　只看外貌，真难以想象这位是她旁边那位的女儿。
　　“您好，尊敬的江晨先生。”眼睛闪烁着迷人的光彩，莱斯莉·加西亚盈盈微笑，牵起裙角彬彬有礼道。“不知道我能否有幸与您跳一支舞？”
　　“虽然这个提议很诱人，但请允许我表示遗憾，我现在还有一些事不得不去处理。”江晨微微笑道。
　　虽然被拒绝感到了意外，但莱斯莉·加西亚并没有沮丧，只是得体地微微一笑，表示了理解，然后便随父亲向另外的方向走去。
　　即便对江晨的风流韵事有所耳闻，但这里的人显然都没太放在心上。
　　除了被介绍的，自荐枕席的也不在少数，但都被江晨委婉地拒绝了。虽然这种级别的宴会原则上是不会有交际花混迹来，但华尔街与好莱坞彼此之间的兴趣可一点不小。
　　就拿麦克·考伯特来说，他的现任妻子以前就是加州名模，某奢侈品公司的经理，两人也是在宴会上认识，最后结成夫妻的。顺便一提，这位富豪已经结过五次婚。
　　当然，在这种级别的宴会上寻花问柳也未免太饥渴了点。借波士顿财团之手举办这次宴会，一个目的是为了向曼哈顿岛的资本家们重申波士顿财团与星环贸易之间的盟约。而另一个目的，也很单纯，那就是为了寻找瓜分美利坚的“合作伙伴”。
　　即便波士顿财团和星环贸易的关系不错，江晨也不会允许它在战后的北美一家独大，这样不过是制造了第二个摩根和洛克菲勒，他可不希望未来有一天，冒出来一个能和他在地球联邦议会上分庭抗礼的家族。
　　金融、能源、地产、汽车、铁路、钢铁、制造业、甚至是电影和互联网，垄断了美国人的钱包，就等于垄断了美国人的未来。再适当的扶植向肯尼迪这样的政治家族去占有国会甚至是白宫的席位，就算自由平等被明明白白地写在那本宪法上，他也能轻轻松松地架空美国民众手中的选票。
　　在柏妮丝的帮助下，摸清这些人的底细不难。
　　再加上刚才的一番接触，江晨的心中已经拟出了一份大致的名单。
　　虽然第一印象有些片面，但他相信自己的直觉不会太差。
　　毕竟也正如张亚平说的，他没有那个时间去慢慢培养合适的人选……


第1494章 曼哈顿名单
　　次日清晨，江晨醒了过来。
　　躺在他身旁的，是两具美丽的胴体，此刻尚在熟睡中。
　　左边的是莱斯莉·加西亚，传闻中纽约大学的学霸女神，右边的好像叫艾里……艾丽？不管了，反正好像是哪个好莱坞女星，能混进这场宴会中多半是洛奇的主意。
　　昨晚那夜的旖旎还历历在目，从最开始的婉转迎合，到最后的苦苦求饶。二位显然低估了江晨的战斗力，毕竟在她们的主观认知中，黄肤色人种本身就不以这方面见长……很快，她们意识到了自己错的有多么离谱。
　　坐在床边回味了片刻，江晨拿起床头柜上的水杯喝了口，润了润有些干涩的嗓子。
　　晃了晃有些昏沉的脑袋，感觉醉意已经消散的差不多了，江晨从床上走下，满意地看了下自己那身匀称的肌肉，随意地活动了下四肢。
　　基因药剂改造过的体质不是吹的，一般人根本承受不了。
　　昨天晚上一直折腾到凌晨两点，江晨才放过已经开始翻着白眼、语无伦次的莱斯莉小姐，在她身上宣泄了最后的精力，感受着渐渐涌上心头的疲惫，翻身睡去。
　　而他旁边的那位艾丽小姐，早在一个小时前就败下阵来。
　　走到了隔壁房间，江晨从抽屉里找出了一支笔来，撕下一张纸，凭借着印象唰唰地写下了几行名字。确认了一遍没有错漏之后，他点开了腕表的全息屏幕，打给了幽灵特工在北美分部的负责人——柏妮丝。
　　“柏妮丝，来我房间一趟。”
　　“好的。”
　　挂断了电话，江晨转身回到了卧室。
　　穿好了衣服，见两女还没醒过来，便顺手为这两具美丽的胴体盖上了被子。凌乱的金发披散在洁白而柔软的被褥上，那轻柔的呼噜声隐隐约约可闻，嫣红的嘴唇时不时还呷吧两下子，看着颇为诱人。
　　欣赏了片刻，没多久，玄关传来了敲门声。
　　走到了门口，江晨拉开了门。只见柏妮丝已经出现在了门口，一对美眸扫了眼地上两双高跟鞋，看向江晨的视线顿时带上了几分暧昧，小声吹了个口哨，揶揄道。
　　“昨晚过的如何？”
　　“想试试吗？”江晨懒洋洋地说道，“不想试试就赶快进来。”
　　这小妞，在外面呆了一段时间，居然敢和老板开起荤玩笑了？
　　江晨寻思着，是不是该找个机会调教下了。
　　察觉到了江晨眼神中的不怀好意，柏妮丝吐了吐舌头，不敢再废话，赶忙换掉鞋子钻进了客厅。
　　别看平时江晨外出的时候旁边只带着几名保镖，绝对效忠于他的幽灵特工，才是保障他安全的底牌。
　　就拿这次宴会来说，早在宴会开始前两天，瑞吉酒店上上下下所有人，从大厨到清洁工的底细，都被查了个一清二楚。至于那些参加宴会的宾客，早在发邀请函之前就已经调查过了。
　　早些时候幽灵特工在北美的活动，还受到FBI与国土安全部、CIA的联合打压，而现在，柏妮丝的人几乎是在光明正大的行动了——以星环贸易北美驻军情报科的名义。
　　坐在了客厅的沙发上，江晨用两根指头夹着刚才拟定好的名单，随手丢到了茶几上。虽然眼神依旧带着几分慵懒，但语气已经严肃了起来。柏妮丝在对面正襟危坐的听着，脸上也丝毫没有刚才开玩笑时的轻浮。
　　“……这份名单上的人你再仔细调查下，包括资产情况、负债情况、资金往来等等，我需要一份详细的报告。还有，记住，他们的子女以及子女组成的家庭也在调查范围之内。这份报告你尽快弄好，最好是在一个星期之内。如果有困难，现在和我说。”
　　如果不出意外，这份名单上的这些人，就是未来美利坚政治、经济界的中流砥柱。星环贸易会向他们提供必要的帮助，比如提供政策面上的支持，比如解决他们因为这场金融海啸而面临的债务危机。
　　“没有问题。”柏妮丝盈盈一笑，两根手指夹起名单晃了晃，“最多五天，等我的好消息。”
　　说着，柏妮丝从沙发上站了起来，向着玄关的方向走去。
　　“等一下。”江晨突然开口道。
　　“还有什么吩咐吗？”已经走到门口的柏妮丝停住脚步，转过身问道。
　　“那份名单再给我看下。”
　　纸片飞到了桌子上。
　　江晨伸手将那份名单拾起，再次扫了两眼。
　　沉吟了两秒，他拿起笔，随手在名单的末尾加上了一行字。
　　——奥多·加西亚
　　“嗯，现在没事了。”
　　将名单折成了纸飞机，江晨随手向柏妮丝的方向丢了过去。
　　大通银行最近情况很糟糕，这场由美元引发的金融海啸，北美银行企业可谓是重灾区。据说排名上升至全球第四位的德意志银行，正在和大通银行的股东们私下接触，讨论并购的事。
　　也难怪奥多·加西亚在宴会上会不遗余力的讨好江晨，甚至不惜把自己最钟爱的小女儿送了过来。
　　这位金融界大佬看的很清楚。
　　背靠新联储，手握巨额新元，未来人银行已经成为了当之无愧的金融界霸主。
　　现在德意志银行已经张开了血盆大口，准备从华尔街身上咬走一块肥肉，此刻能救大通银行一命的，似乎也只有未来人银行。
　　如果未来人银行肯向大通注入资金，无疑可以稳定住那些股东们的信心。而德意志银行，肯定也会知难而退，放弃这项不可能完成的收购案，卖未来人银行一个人情。
　　而随手拉奥多·加西亚一把，对江晨来说不是什么难事儿。
　　给酒店前台打了个电话，替二女叫了份早餐，估计一会儿醒来会有些尴尬，江晨也就没打算在这里久留。毕竟对于他来说，昨晚发生的顶多算是个余兴节目。
　　走之前，江晨恰好看到了搁在床头柜上的女士提包，见二女睡得正死，于是便随手翻了下。
　　从一张购物卡上的名字，江晨得知，原来这位女士的名字叫艾丽·范宁。
　　他依稀记得似乎看过她的电影。
　　好像叫《沉睡魔咒》？
　　看着在被褥里缩成一团熟睡的艾丽，江晨弯了弯嘴角。
　　嗯，现在这幅样子，的确很像睡美人就是……


第1495章 一个不留
　　走之前，江晨和洛奇打了声招呼，然后便离开了瑞吉酒店，乘车前往了新国大使馆。在路上，江晨接到了阿伊莎打来的电话，听她汇报了关于叙利亚的战况。
　　“……在俄罗斯战机的配合下，我们与叙利亚政府军已经成功将IS武装力量包围在迈亚丁地区。伊拉克方面已经派出军队前往边境，阻止IS部队向边境方向撤退，这场战争应该很快就会结束。”
　　“很好，通知纳耶夫，让他准备接手这支部队。”江晨说道。
　　“好的。”阿伊莎点头道。
　　失去了北美军火商的支持，IS已经建立的恐怖王国，已经处在了崩溃的边缘。即便没有星环贸易对叙利亚的武装援助，这些暴徒们也坚持不了太久。
　　文明终将会战胜野蛮，历史已经无数次的证明过。
　　现在真正让江晨关心的是沙特那边的局势。
　　国王的身体每况愈下，或许用不了多久，纳耶夫就会以国王的身份登上中东的政治舞台。作为支持世俗化的改革派，纳耶夫需要一支军队来完成的计划。而江晨也很乐意看到一个更开明的中东，这有利于星环贸易的全球政策，所以承诺会在解决了叙利亚问题之后，向纳耶夫提供军事援助。
　　“中东那边的事先放在一边，洛克菲勒的下落找到了吗？”江晨问道。
　　“线索有两个，一个指向南非，一个指向加拿大。他比摩根要谨慎的多，早在三叉戟导弹发射之前，他就已经通过肯尼迪机场出境了。而我们追踪到的航班，一共有两个。”停顿了片刻，阿伊莎继续说道，“我们已经派出了幽灵前往加拿大和南非……对了，前段时间，莫妮卡在欧洲那边，追踪到洛克菲勒位于法兰西银行的隐秘账户，产生了一笔超过五千万欧元的异常资金流动。”
　　“可以追踪到这笔钱去了哪里吗？”江晨问道。
　　“大通银行的一个户头，ID已经发送到您的邮箱。开户人名叫厄里斯·本，怀俄明州人，大洋湖军工厂老板。根据停战条约，该军工厂已经于一个星期前停工。”阿伊莎说道。
　　“派人去查封他的工厂，人抓起来审问。”江晨说道。
　　“是。”阿伊莎点头道。
　　“先这样吧……对了，还有件事。”刚准备挂断电话，江晨突然又像是想到了什么，叫住了阿伊莎。
　　“还有什么吩咐吗？”阿伊莎柔声道。
　　“恩，关于那些恐怖分子……”
　　停顿了片刻，江晨继续说道。
　　“把我的原话告诉前线指挥官，告诉他不用留活口，日内瓦公约不适用于畜生，我也没什么想问的。白磷弹、燃烧弹、温压弹……什么来的快就用什么，早打完早点结束。他们想上天堂，那我们就帮他们一把。他们喜欢爆炸，那就给我炸个干净。”
　　“一个不留！”
　　微微愣了下，那颗蓝宝石般的眼眸中渐渐流露出一丝感激，只见阿伊莎神色一凛，立正站定，铿锵有力道。
　　“是！”
　　她的双亲惨死于异端教派之手，如果不是在那片沙漠上遇到了江晨，可能她最好的命运，也不过是逃到土耳其难民营，明码标价任人选购。虽然早已放弃了不曾救赎过她信仰，也极力去回避那段记忆，但正如江晨曾经说过的，她从未真正结束那段心结……
　　即从未真正放下过那段血仇。
　　如果那些罪人投降，按照正常的程序接受国际法庭的审判，除了少数人会被送上绞架，大抵会有很多“无辜”的人逃过一劫，被高高在上的法官用被绑架的善良去宽恕，就像文明最终会宽恕野蛮。
　　然而，只有真正经历过那场地狱的人才清楚。
　　从他们拿起屠刀的那一刻，没有一个人应该被宽恕，没有一个人无辜……
　　了却了一桩心事，江晨感觉心情轻松了不少。
　　挂断了电话后，他的手指从屏幕上划过，点开了一个文件夹，里面存着他刚刚遇见阿伊莎时的照片。那是六年前的夏天，那时的她很瘦小，就比姚姚大一点，一头深褐色的头发，还有那湛蓝色的眼眸，穿着从未见过的新衣服，局促不安地站在那里捏着裙角，就像才刚刚开始发育的洋娃娃……
　　“仔细想想，还真是怀念。”
　　笑着摇了摇头，江晨对着全息屏幕滑了下手指，将照片收了起来。
　　阿伊莎长大了，而他似乎也不年轻了。
　　再过个几年就得三十岁了，服用DNA端粒延长药剂的黄金年龄。保守估计，他还有几百年的路要走，有这么多爱着自己的人陪伴，想来这段路也不会孤单。
　　点开了邮箱，江晨随手编辑了一个邮件，发给了奥多·加西亚，也就是莱斯莉·加西亚的父亲，大通银行的董事长。
　　邮件的内容很简单。
　　【替我冻结一个账户，ID：……】
　　大概不到半分钟，他便得到了回复。
　　答复只有两个字母。
　　【OK】
　　“前面发生了什么？好像是车祸。”回答了江晨的问题，坐在驾驶位上的保镖警觉地看了看四周。副驾驶位上的那位已经将手伸进了怀中，握住了藏在里面的11式手枪以备不测。
　　并非察觉到了什么，只是任何突发情况都在他们的戒备范围之内，谁也无法保证这场车祸不是为了将他们的座驾逼停而有意为之的。幽灵特工大概已经行动了起来，要不了多久就能搞清楚究竟发生了什么。
　　然而这时候，坐在后座的江晨突然打了个哈欠，咧了咧嘴角，像是说给自己听似得，懒洋洋地开口道。
　　“我原本还以为，这次华盛顿之行，应该没那么多碍眼的小老鼠了，看来有些人还是不打算让我消停啊。”
　　说起来，美国人似乎还不知道，在前年洛杉矶那场袭击中，独闯大使馆的那个钢铁侠是谁吧。
　　也许，是时候让全世界人民瞧瞧，咱除了董事长之外，还有着另一重身份了。
　　虽然他的保镖并未察觉到什么。
　　但江晨已经察觉到了一股杀气，正一步一部地朝着他的方向逼近。
　　这是解开第一层基因代码开始，血脉便赋予他的能力。而经过了现世与末世两界无数次历练，得到强化的直感。即便他很久没有动手，这份能力也从未生疏过。
　　很难用科学去解释。
　　总的来说，大概就类似于野兽的直觉罢！
　　将手伸向了座椅底下，江晨随手输入了自己的生日，只听咔的一声，一个红色的按钮弹了出来。抬头看向了街角对面，他的嘴角勾起了一丝玩味的笑意，没有任何迟疑，按下了那个按钮……


第1496章 我死也不会说
　　在一阵轻微的电流音中，座椅的海绵垫向两边侧移。无数块钢铁板甲在机械悬臂的牵引下，从座椅的缝隙中缓缓升起，准确的从江晨双腿、双臂缝隙间穿过，然后在一声声“咔咔”的轻响中接二连三地扣上。
　　这是他这两鲁尔卡定制款轿车的最后一重保险，一台T-3动力装甲被内置在车后座的座椅上，占据半个后备箱的体积。不只是如此，全身的装甲经过了钛合金加固，并且从后置位穿戴改成了前置位穿戴，以便于迅速完成武装。
　　坐在前排的两名保镖回过头，诧异地向着江晨看去。
　　只见原本穿着西装坐在那里的老板，已经变成了一台武装到牙齿的铁疙瘩。
　　T-3型。
　　任何一个在星环贸易任职的员工，都不可能对这玩意儿陌生！
　　“你们在这里等我，我去陪他们玩玩。”
　　咧嘴笑了笑，也不管两名保镖是否看得到，江晨将手伸向了车门。
　　几乎就在同一时间，前车窗的玻璃突然从中间向两侧扩散开一层蛛网状的裂纹，远远地飘来一声枪响。
　　“握草！”
　　坐在前排的两名保镖下意识地抬起手臂，往后躲了下。
　　幸亏鲁尔卡轿车的所有玻璃都是掺杂有石墨烯夹层的高强度防弹玻璃，就算是反器材步枪，也别想凭借一发子弹就打穿这玩意儿。
　　匍匐在大楼上的狙击手熟练的拉动枪栓，一枚橙黄色的弹壳托着白色的烟雾，从枪膛中弹出，手指扣住了扳机。
　　就在这时，第二声枪响响起。
　　不过子弹不是朝着江晨的座驾那边飞去，却是飞向了那个狙击手。
　　没有丝毫的预兆，那名正准备开枪的狙击手，被直接一枪爆头，鲜血飙在了身后的水箱上，手中的狙击枪摔向楼下，在水泥地上啪的一声摔成了零件。
　　距离大楼两条街外，一座停靠在路边的货车内，五名男子正蹲坐在货车车厢。他们的手中都是绑着胶带的AK与M4之类的自动步枪，身上穿着型号不一样的防弹背心。
　　他们之中有些人是退伍士兵，有些人只是前军事承包商的员工。
　　“杰米倒下了！该死，是幽灵特工！她们的反应太快了！”卡尔森的脸上阴云密布，这场伏击从一开始就不顺利。
　　他们的人成功制造了一起车祸，将江晨的座驾逼停。然而那防弹玻璃的材料强度依旧超出了他们的意料，即使是加料的.50马格南弹药，也没能打穿那层玻璃。
　　而当杰米准备补枪时，先前那声枪响已经暴露了他的位置。在江晨出行的时候至少有一名狙击手在附近待命，卡尔森感觉自己不像是在对一名企业家行刺，而是在行刺一国元首……
　　“怎么办。”旁边的黑人壮汉迟疑道，“他们至少有一名狙击手……”
　　“行动继续！”男人的脸上闪过一丝决然，将步枪上膛，“为了美利坚！为了自由女神！”
　　同时，他也在心中默念了一句。
　　但愿那些人履行承诺……
　　“为了自由女神！”
　　司机大吼了一声，货车在马路上逆行，穿过了拥堵区域，直接向着江晨那辆座驾撞去。一辆黑色轿车从侧面杀出，挡在了那辆货车的前面，侧面被直接撞得变形。
　　货车车厢的后门被一脚踹开，戴上骷髅口罩的卡尔森率先跳到了街上。只见他先是用步枪对着天上一阵扫射，然后对着挡在货车前面的那辆轿车前窗一阵扫射，紧接着穿过尖叫着逃离的人群，向着那辆黑色的鲁尔卡轿车冲了过去。
　　那辆鲁尔卡没有倒车，反而打开了后备箱。
　　不知为何，看着那弹开的后备箱，卡尔森的心中突然升起一股强烈的不安。
　　就在这时，他的瞳孔猛地收缩，脚步也紧跟着慢了半拍。
　　只见一只被钢铁覆盖的脚从后备箱踏出，在水泥路面上踩出一声铿锵有力的咣响。以为遭遇恐怖袭击，抱头蹲在车底下瑟瑟发抖的无辜市民们，投向那辆鲁尔卡轿车背后的身影，眼中纷纷露出了诧异与呆滞的神色。
　　这是……
　　总觉得这玩意儿有些眼熟。
　　与普通士兵列装的量产型T-3自然有所不同，虽然引擎和核心武器是一样的，但穿在江晨身上的这台无论是在装甲材质上还是那流线型的外观上，都存在着不小的差异。
　　以至于，这些生活在互联网时代的纽约市民们，一瞬间就认出了这玩意儿的来历。
　　这，这，这不就是……
　　趴在车底下的汉斯睁大了眼睛，就在不久前他还在某个军事论坛上重温过那张图片。有人将洛杉矶事件中那台“钢铁侠”，以及最早出现在科罗市的那个掠影，以及星环贸易空降华盛顿市的T-3动力装甲旅的照片进行了对比，论证这那个钢铁侠其实就是更换了胸甲和武器挂件的T-3型。
　　争论一直没有结果，但所有人都毫不怀疑，这肯定是星环贸易的杰作。因为也只有星环贸易的人，才有能力造出能飞的动力装甲。至于国防部现金项目研究局仿造的山寨货，不过是坨笨重的铁疙瘩，大号的机械外骨骼。
　　然而他们还是未曾想过，那个钢铁侠既不是星环贸易的特种部队，也不是安排在要员身边的保镖，竟然就是星环贸易董事长本人——江晨。
　　颤抖地举起了从兜里摸出了手机，虽然汉斯明白这不是什么明智的举动，但他还是忍不住这么做。
　　现在他就在这辆鲁尔卡轿车附近不远，只有他距离最近！
　　如果他拍摄了视频，肯定会上头条！
　　这可是个大新闻！
　　子弹叮叮咣咣地打在了钛合金装甲上，就像叮过来的蚊子一样，江晨伸手按住了正要打开的车门，对着坐在车上的保镖摇了摇头，轻描淡写地抬起了握在右手的战术步枪，心中默念道。
　　“无双——！”
　　枪口喷射火焰，子弹与一颗颗心脏点线相连，随着枪口从混乱的车流中扫过，在那一具具躯体上爆开一串血雾。一颗枪榴弹飞来，氮气护盾行云流水一般开启，将那托着白烟的枪榴弹吹向了一旁的大楼，在空中爆开绚烂的火焰。
　　侥幸躲过了那射来的子弹，卡尔森凭借着过人的战斗意识，堪堪躲过了那几乎致命的一梭子子弹，仓促地更换了钢芯穿甲弹弹夹。蹲在他正对面的那名黑人壮汉，肩膀上留着鲜血，咬牙将轻机枪架在了引擎盖上。
　　“法克！情报有误！我们踢到铁板了——”
　　砰——！
　　一发子弹爆掉了那黑人的脑壳，将整个轿车的引擎盖都打出了一个窟窿。
　　“谢特！”
　　暗骂一声，卡尔森迅速扑倒在地，滚向了另一辆轻型卡车背后。
　　幽灵特工的速度出乎了他的预料。
　　没想到这才不到一分钟，那个狙击手就已经变换了位置，将狙击枪就瞄准的到了他们背后。
　　行动已经失败了！
　　卡尔森当机立断，扑倒在地，向着卡车底下爬去。然而他的半个身子才刚刚钻进车头底下，便感觉腿上传来一股庞大的力量。
　　只见站在卡车旁边，江晨像是捉小鸡似得，一只手拽着卡尔森的腿，将他从车头底下拖了出来。
　　挥手打飞了眼前这人反手砸来的枪托，江晨淡淡地笑了笑，一只手拎着他的脖子，将他按在了引擎盖上。
　　“反抗军？科罗拉多州还是德州的？”
　　“我死也不会说！”
　　嘴角渗出鲜血，卡尔森硬着脖子，死死地盯着江晨说道。
　　“是吗？”江晨耸了耸肩，声音从钢铁装甲中飘出，“但愿一会儿你还能坚持这么说。”


第1497章 从开始就注定失败的刺杀
　　站在一家快捷酒店的落地窗前，穿着黑色西装的男人手中握着望远镜，冷冷地俯瞰着那条冒起黑烟的街道。当看到“钢铁侠”从鲁尔卡轿车弹起的后备箱中踏出的那一刻，他的瞳孔微微收缩了下。
　　轻轻将望远镜放在了一旁的桌上，他从怀中取出了卫星电话，拨通了一个号码。
　　很快，电话打通，没有任何寒暄，他言简意赅地开口说道。
　　“行动失败了……”
　　“失败了？怎么可能——”
　　“我们失算了，没想到那个‘钢铁侠’本人竟然就是江晨……”
　　“钢铁侠？”坐在一家五星级酒店的总统套房内，手中正端着名贵红酒的洛克菲勒愣了下，下意识的问道“哪个钢铁侠……”
　　话刚说到一半，洛克菲勒便反应了过来。
　　他突然想起了前年，罗斯柴尔德联合北美本土犹太人财团，策划了一起针对江晨本人以及新国外交人员的谋杀，并且拉上了CIA局长，试图挑起两个国家之间的战争。
　　这场袭击事件被视作星环贸易与共济会正面冲突的导火索，也变相促成了美国当局对犹太人财团开刀。当时所有人都在猜测那个钢铁侠究竟是谁，包括洛克菲勒、摩根他们也在想办法想要弄清楚这点，然而直到现在为止线索依旧是零。
　　“没想到居然就是他……”
　　洛克菲勒的笑容中泛起了一丝苦涩。
　　他们很早以前猜测，那个时常出现在江晨附近的钢铁战士，很有可能是星环贸易培养的超级士兵，或者根本就是彻头彻尾的AI，然而现实却是完全出乎了他们的预料，那个钢铁战士竟然就是江晨本人。
　　只能说，他藏得太深了。
　　“是的……”黑衣人咽了口吐沫，艰难地点头道，“这是我们的失职。”
　　他们是洛克菲勒培养的一支特殊情报人员，主要由前FBI探员，或者美军海外部队情报科士兵担任。这也正是洛克菲勒高明的地方，虽然在资本经营上稍逊摩根一筹，但其它方面他却胜过那位“华尔街皇帝”。
　　成为第二位罗斯柴尔德，这是他的终极目标。
　　停顿了片刻后，洛克菲勒缓缓开口道。
　　“听说星环贸易有一种叫吐真剂的东西。”
　　“没错，据说最早出现于乌克兰内战。”黑衣人点头道。
　　“抵抗军已经输了，你先暂时潜伏下去，让凯茵·杰离开科罗拉多州，去澳大利亚那边等我。”停顿了片刻，洛克菲勒继续说道，“我要和他商量点事，让他去墨尔本和我碰头。”
　　加拿大已经不安全了，如果江晨遇刺身亡的话，他倒是还可以在这里待下去，等美国局势稳定回国收拾残局。然而现在，通过偷袭做掉这家伙，已经成了一个不切实际的想法。
　　洛克菲勒怎么也没有想到，这家伙的强大，不只是他手中掌握的资本与力量，其本人的战斗力居然也毫不含糊。
　　“好的。”
　　黑衣人简洁地答道，很快挂断了电话。
　　就在这时，门口传来一声细绳崩断的轻响。
　　几乎是下意识地，黑衣人迅速扔掉了手中的卫星电话，将手伸进了怀中。
　　然而那把枪还没摸出来，一道劲风便向着他的面门砸了过来。反射性抬起手，黑衣人同时躲闪向一边，然而还是被那鞭腿踢中，撞到了客厅两排沙发才停了下来。
　　“我一般不打女人。”从地上站起，看着从空气中显现出身形的“幽灵”，那黑衣人擦了擦嘴角的鲜血，咧了咧嘴角，双手摆出了拳击的架势。“告诉我你的名字。”
　　“柏妮丝，恰好路过这里，你知道了也没用。”柏妮丝耸了耸肩，脸上丝毫没有先前与江晨开玩笑时的俏皮，只有面对死人一般的冷漠，以及顺着冰冷飘出的淡淡的杀意……
　　“柏妮丝？”黑衣人嘴角的肌肉微微扯了下，像是在笑，全身的肌肉就像是会动一样，剧烈地膨胀了起来，“豪尔森，你可以记住他，他会让你终身难忘。”
　　话音落下的同时，那膨胀的拳头伴随着一声怒吼与破空声，向着柏妮丝的方向砸了过去。
　　然而那拳头并没能落在柏妮丝的身上，而像是撞在了空出，荡开了一层白色的涟漪。豪尔森瞳孔微微收缩，然而还没来得及搞清楚是怎么一会儿事儿，一股庞大的力道便先后轰在了他的腹部和下巴上。
　　吐出一口鲜血，整个一米八的大汉，就被这么倒飞地摔了出去，撞在墙上滑落在地，不再动弹。
　　“不过是隐藏基因代码而已，我也有。”甩了甩手，散去了那凝结在指尖宛如实体存在的氮气，柏妮丝冷眼看着躺在地上陷入昏迷的豪尔森，撇了撇嘴，“而且还是第二层。”
　　……
　　街道上，警铃大作。
　　很快纽约市警察封锁了整条街道，协助随后赶来的救护车，将被流弹打伤的伤员弄上了担架。至于站在事故现场中央的江晨，以及旁边的星环贸易士兵与装甲车，则没人去管他们。
　　对于纽约市警方来说，这些人都是惹不起的大神……
　　“……目标已经抓获，自称豪尔森，肉搏系异能者，能力大概是提高肾上腺素与全身肌肉水平之类的。在他的房间发现了那部卫星电话，技术组的探员正在追踪信号源。”
　　“干得不错。”和提小鸡似得揪着衣领，将昏迷的卡尔森塞进了赶来支援的装甲车上，江晨一边通过动力装甲上的通讯模块向柏妮丝吩咐道，“审问就交给你了。我有种预感，我们不仅仅能通过这次愚蠢的袭击，端掉科罗拉多州的反抗军，还能顺藤摸瓜地揪出一条大鱼。”
　　“我会的。”柏妮丝抿嘴微笑道。
　　结束了通讯，江晨看向了乘坐SUV赶到现场，站在他旁边的星环北美战区总司令郑余飞。
　　“发生了这样的事很抱歉！我会让纽约市所有哨卡加强对武器的检查，安排巡逻队加大搜查力度，保证——”
　　江晨抬了抬手，示意他不用说了。
　　“不用浪费时间给我道歉，想把美国人手中的枪全部收上来，恐怕够我们忙活到下辈子去。这种袭击偶尔来一次还好，但总是追在我屁股后面也挺烦人。”
　　说着，江晨指了指装甲车内的卡尔森——那个昏迷的反抗军战士。
　　“给他用吐真剂，问出他们的人在哪里，然后派一队轨道空降旅过去，教他们做人。”


第1498章 反抗军的末日
　　科罗拉多州，夜幕缓缓落下。
　　荷枪实弹的反抗军士兵正在山路上巡逻。
　　位于山脚下的洞口旁边，听着一辆军绿色的悍马车。
　　走到了悍马车旁边，奥利弗点燃了一根香烟，看着站在车旁的男人问道。
　　“卡尔森那边怎么样了？”
　　“还没消息，有杰米帮他，应该没什么问题。我敢打赌，他们现在应该正在从纽约市逃离……吗的，你们这里信号也太差了，我在德克萨斯州那边可不是这个样子。”坐在军绿色悍马车的引擎盖上，光着膀子的德州佬汉气恼地将手机摔进了车里。
　　坐在车内的男人睁开了一只眼，然后又缓缓合上，继续闭目养神。
　　奥利弗开始抽第二根烟，期间反复看着手中的卫星电话。
　　根据他与那位凯茵·杰的约定，无论成功与否，他们都会与他通电话才对。然而奇怪的是，现在都已经从白天等到晚上了，纽约那边却还是一点消息都没有。
　　心中隐隐感觉有些不妥，就在这时，一个人影出现在了奥利弗的视线中。
　　几乎是下意识的，他和旁边的德州佬同时抄起了旁边的步枪，对准了那个从小路跑上来的人影。
　　见状，那人慌忙举起手，低声喝道。
　　“别开枪！自己人！”
　　“是菲尔丁。”德州佬收起了步枪，对旁边的奥利弗打了个手势，“自己人。”
　　这会儿奥利弗也发现了来者，收起了手中的步枪，然而在看清了他衣服上的擦痕，以及那狼狈的样子后，却是微微皱起了眉头。
　　“什么事这么着急？我记得你不是去了丹佛和厄里斯碰面吗？怎么回来了——”
　　“坏消息！”喘着粗气，菲尔丁弯下腰撑着膝盖，上气不接下气地说道，“厄里斯他……”
　　“怎么了？把话说清楚。”奥利弗皱起了眉头。
　　深呼吸了一口气，稳定了呼吸，菲尔丁停顿了大概半分钟，继续开口说道。
　　“大洋湖军工厂被星环贸易的驻军查封，厄里斯·本的账户也被冻结了，而且现在其本人正在被全美通缉。原本支持我们事业的人都被吓坏了，有人供出了我的身份……如果不是我跑得快，现在我可能已经被抓住了！”
　　“谢特，你这家伙别的用没有，倒是跑路有两下子。”德州佬咧嘴笑骂道。
　　菲尔丁咧了咧嘴角，表情扭曲，也不知是在哭还是在笑。
　　“厄里斯被发现了，下一步我们该怎么办？”躺在悍马车里的那个人睁开了眼，看向了奥利弗问道。
　　“加利福尼亚州还有愿意支持我们的人，但前提是我们得让他们看到希望。那些人不见兔子不撒鹰，更何况现在他们从星环贸易那里得到了不少好处，不少人已经开始摇摆，我们必须让他们看到解放美利坚的希望。”
　　说到这里，奥利弗的眼中闪过一丝寒芒。
　　“江晨必须死，只有他死了！我们才有希望！”
　　“加州的胆小鬼。”那个德州佬骂道。
　　“需要我出手吗？”躺在悍马车里的男人戴上了棒球帽，从座位上坐了起来。
　　奥丁，这是他的代号，他的真名没人知道。
　　就连奥利弗，对他了解也不是很多，唯一能够确定的，他是一名爱国者，他站在反抗军这边。同时他也是反抗军中的最强者，也是奥利弗所了解到的，唯一一个异能者。
　　就连旁边的德州佬，也不敢多招惹这个年轻人。
　　因为他打架从来不靠肌肉，他的精神系异能能杀人于无形，甚至能在承受精神负荷的情况下短暂的控制一个人，做些开枪、挥拳之类的简单动作。
　　“再等等吧。”奥利弗的眼中闪过一丝犹豫，“如果卡尔森明天中午还没有消息。”
　　不屑地撇了撇嘴，那年少轻狂的表情毫不掩饰，奥丁双手抱着后脑勺，继续倒在了座椅上闭目养神。
　　“我说过，如果当时让我跟着一起去，哪有这么麻烦。”
　　已经有十数名摩洛国甚至是星环贸易士兵，死在了他的手中。在奥丁的视角里，他已经将自己看成了好莱坞大片中拯救美利坚于水生火热之中的英雄，只有他才能战胜那些刀枪不入的铁疙瘩。
　　然而无论是奥丁还是奥利弗，他们对真正的力量都一无所知。
　　这种程度的异能在他们看来或许很牛逼，那是因为他们从来没有接触过其它异能者。如果光靠所谓的异能（也就是解锁隐藏基因代码）就能干掉江晨的话，那么黑船组织早就得手无数次了。
　　什么异能江晨每见识过？
　　更别说，他本人就是站在第二层顶峰，距离第三层只差最后临门一脚的境界。
　　真要是奥丁当时也在现场，只怕江晨捏死他也不会比捏死一只蚂蚁更费劲。
　　就在这时，空中微微闪烁了一抹亮光。
　　奥利弗抬起头，皱着眉头向空中看去，嘴里喃喃道。
　　“那是什么？”
　　那是什么？
　　同样的疑问萦绕在每一名反抗军士兵的心中。
　　没有经历过华盛顿之战的他们，最开始以为那不过是流星雨，再然后他们的脸上渐渐浮现出一抹惊慌。直到那四四方方的铁棺材砸在他们存放军火的洞口旁，砸在他们的阵地中央，被冲击波震倒在地的他们，才意识到这玩意儿究竟是什么。
　　NS-90！
　　传说中的战场清洁工……
　　这里没有平民，不承认投降那就是叛军士兵，星环贸易免费替美国人“平叛”，而江晨也不打算留活口让特朗谱当局为难。
　　杀光了，打服了，远远比审判有效的多。当那些“有志之士”发现事不可为，自然会渐渐散去。
　　枪声大作。
　　肆意穿梭的火线，在山林的阴影下连成一片，星星点点的火光，仿佛将整个落基山脉东侧点亮。几乎是同一时刻，星环贸易的NS-90对超过一百个军事目标发动了同时进攻，超过五百台机器人被投送战场。
　　这种立体化的战斗早已经超出了传统的阵地战、战线推进军事理念，只有AI能够完成的系统化指挥，自然也只有AI能有条不紊的执行。杀戮仿佛已经成为了程序，而在这里，死亡只是零和一的浮点数游戏。
　　一台NS-90重重地砸在了菲尔丁的背上，将他直接碾成了碎肉，仿佛被某种放置在他身上的信标吸引一样。奥丁猛地从椅子上弹起，瞪向那台机器人的瞳孔一瞬间爬上了血红色。
　　精神震荡！
　　没有人能在这一招下保持清醒。
　　然而对上他视线的，是黑洞洞的枪口，以及一道闪烁的火舌。
　　鲜血随着破碎的车窗玻璃飞溅，奥丁重重地撞在了车门上失去了生息。到死他也不明白，为什么他引以为豪的异能失去了作用。因为他根本不知道，虽然同样是铁疙瘩，但这玩意儿和那些动力装甲有着本质的区别。
　　控制它的，根本不是人！
　　奥利弗和那个德州佬拼死抵抗，然后以血肉之躯面对NS-90的收割，根本只是一个笑话，很快变成了两具尸体，重重地倒在了地上。
　　枪声一直持续到后半夜才渐渐停歇，而直到明天，丹佛的警方才在星环贸易的授意下，组织搜救队来到山上，替这些反抗军的士兵收尸。当看到那些血淋淋的尸体，不少年轻的警察忍不住弯腰呕吐，大多数人则是嘴唇铁青说不出话。
　　这些反抗军在干什么他们大多数是知道的，甚至不少人都有纵容他们，加入他们的想法……
　　而这一刻开始，所有不切实际的念头都消散在了那散不去的硝烟味儿中。
　　这些尸体花了一个星期的时间，直到开始发臭都没有完全清理干净。而直到两个月后，还有人能时不时在山上发现属于反抗军的腐烂的尸体。
　　当然，这些都是后话了。


第1499章 统治北美的第二步
　　神秘的“钢铁侠”居然是江晨？
　　就在曼哈顿街头的袭击发生后不久，那台从鲁尔卡轿车背后踏出的动力装甲，一瞬间成为了北美乃至全球媒体关注的焦点，甚至隐隐超过了对于袭击事件本身。
　　虽然星环贸易和纽约市警方在一定程度上封锁了消息，但还是有视频片段留出。
　　一时间，江晨的形象顿时和漫威中的托尼·史塔克重合了起来。
　　两者同样拥有会飞的装甲，两者同样是某个大集团的董事长，只不过前者的资产和公司规模稍微夸张了点，同时T-3型动力装甲终究还是比起核聚变引擎的钢铁战衣写实了点……
　　对于这种身份转变，不少人表示接受不了，也有不少迷妹少女疯狂尖叫，身为未来人集团与星环贸易的董事长，江晨本身在全球就拥有不小的粉丝，尤其是集中在太平洋西岸一带。
　　当然，这段小插曲，江晨本人并没有太放在心上。
　　因为这会儿还有一件更重要的事等着他去处理……
　　……
　　纽约帝国大厦。
　　就在星环贸易发动对反抗军袭击的同时，一场秘密会议正在这座大厦顶楼的会议室中召开。
　　所有名单上的人都被邀请参加了这场会议。
　　走在通往会议室的走廊上，奥多·加西亚的脸上挂着自信的微笑，步子也轻快了不少。
　　早在前些时候，他就已经嗅到了风声，关于星环贸易对北美执行的策略。
　　而现在他受到了邀请，已经说明了很多问题。无论是因为他大通银行董事长的身份，还是因为他那漂亮的女儿增加了他的筹码，总之现在星环贸易将他考虑了进去，他已经从昨天数百名受邀者中脱颖而出，成为了幸运的那几位。
　　背靠未来人银行，他很快就能成为战后的曼哈顿岛最有权势的那几位。
　　在侍者的接引下，奥多·加西亚穿过了古色古香的红木门，来到了那铺着红地毯的会议室中。
　　当他抵达会议室的时候，已经有十来个人抵达了这里。
　　看着那一张张熟悉的面孔，奥多·加西亚向着有过一面之缘的人点头微笑问好，心中却是不禁暗暗诧异。这些人中不乏身份比他还高的，比如某掌控几乎整个北美电网的电力巨头，比如某作用数千亿资产的地产大亨，亦或者国际上广负盛名的金融巨头……
　　粗略地数了下空位，奥多大概估计了下，受到邀请的应该有二十五人左右。
　　暗暗记下了这些人的名字，他已经打定了主意，等会议结束之后一定要和这些人打好关系。在未来人集团的扶植下，他们将成为整个北美最有权势的那些人，取代华尔街的旧势力，成为曼哈顿岛的新统治者。
　　在位子上坐下，没有等待很久，会议参与者纷纷到场。就在会议开始前五分钟，红木门再次推开，这次走进会议室内的人，让在座的所有参与者都停止了交头接耳，齐刷刷地看了过去。
　　当看着江晨出现在会议室的时候，几乎所有人的脸上都浮现了惊讶的表情。
　　他们原本以为会由其它人代替江晨主持会议。
　　毕竟早晨发生在曼哈顿街头的袭击事件，现在已经弄得整个纽约人尽皆知。
　　刚从瑞吉酒店离开不久的诸位金融界大佬，只要眼睛不瞎，不可能不会看不见发生在曼哈顿街头的袭击事件。
　　也正是因此，在看到江晨的时候，他们多少有些惴惴不安。
　　如果江晨将这次袭击事件怪罪到他们头上，或者以这次袭击事件为借口从他们身上剪羊毛，他们可是连说理的地方都没有。现在唯一可以肯定的是，那些人能摸准江晨的行踪，必然是受到了华尔街人士的支持，然而究竟是谁吃了豹子胆敢对这尊大神动手，他们也很想知道。
　　知道了好替江晨动手，撕了那个蠢货，免得这位暴君迁怒整个华尔街。
　　“你们可能已经听说过了，今天我在曼哈顿街头遭遇了袭击。”
　　看出了在座诸位脸上的担心，江晨微微笑了笑，继续说道，“凶手和幕后主使都已经找到，而我们的人已经在赶往他们那里的路上。所以你们不用担心，今天找你们来不是为了这件事。”
　　在座的所有人都松了口气，脸上总算是露出了笑意。
　　在参加会议之前，除了像是奥多·加西亚这样的少数人，通过自己的渠道得知了一点点消息外，大多数人对于这次会议都是一头雾水，被集中约谈会惴惴不安也是在所难免。
　　环视了一圈，江晨清了清嗓子，继续开口说道。
　　“今天将诸位找来，只是为了和诸位谈谈关于这个国家的未来……”
　　“想必各位都很清楚，华尔街在这场战争中损失惨重，全球经济遭受重创。为了加快全球经济复苏，我们决定对北美企业予以适当的援助。当然，我们不可能援助反对我们的人，为了更长久的盟约，我不得不将丑话说在前面……”
　　用了大概十分钟的时间，江晨简扼明要地将他曾经和夏诗雨、洛奇等人讲过的话，向这些人再次复述了一遍。几乎是如预料中的一样，所有人脸上的表情都从茫然到饶有兴趣，最终在江晨抛出看得见的利益后，纷纷呼吸急促，脸上的表情渐渐变成了狂热。
　　“言归正传，我为每个人都准备了一份合约，其中涉及到援助贷款、战后重建、全球电网北美区、西半球太空电梯……等等一系列合作。”说到这里，江晨停顿了片刻，微微笑道，“当然，如果存在异议或者还需要考虑考虑，可以先从这里退场，我们可以日后再商量。”
　　没有人动。
　　根本不需要考虑，自然也不会存在异议。
　　坐在奥多·加西亚的旁边，北美电力巨头已经呼吸急促，让人怀疑他是不是犯了心脏病。环视了在座的人一眼，只有他一个是经营电力方面的企业。如果星环贸易打算将全球电网在整个北美区的利益都承包给他，他将以超低的经营成本快速兼并竞争对手，最多不超过十年就能垄断这个国家全部电网！成为名副其实的电力大亨！
　　至于奥多·加西亚自己，能够从未来人银行手中弄到贷款，挫败德意志银行的收购计划，整个大通银行的董事会都会将他视作救世主。作为全球前十大银行，其意义不言而喻。
　　满意地看着在座所有人脸上的表情，江晨对旁边的助理打了个手势，让他将协议书分发下去。统治北美的第二步已经完成，从今天开始在座的所有人便是华尔街的“国会”，每一名“国会议员”都被牢牢地绑在星环贸易与未来人集团的战车上。
　　以利益为纽带！


第1500章 结束所有战争的战争
　　“……满载石油的车辆，一字排开出现在地平线上。这就像是一条活生生的原油管道，从IS和叛军控制地区一直进入土耳其。他们日以继夜地开往土耳其。油罐车在那里卸货，然后空车驶回。我们讨论的是一个由叙利亚恐怖分子掌握的商业原油供给线。这些石油正是从这里运出，而不是从其他地方。我们在空中看得很明白，这些车辆去了哪里。”
　　老旧的电视中，放映着俄罗斯总统在国际安全峰会上发表的讲话。这段话很久以前他便说过，现在不过是旧事重提。
　　坐在半坍塌的公寓楼内，盯着电视中的那个男人，缠着头巾的武装分子手中紧紧握着步枪，一双双煤炭似的眼中闪烁着仇恨，但更多的却是恐惧。
　　从上个月开始，他们就在节节败退。
　　其实当新国国旗在自由女神手中飘起的那一刻起，IS很多高层心中其实已经很明白，一切都已经结束了。从那一刻起他们就失去了所有援助，倒不如说能依靠狂热撑到现在，已经是一件奇迹。
　　黑色血液从土耳其输入原油市场，换成血淋淋的钞票，最终留到军工复合体的手中，换成大炮和子弹。每当有人怀疑反恐策略的必要性，他们就合谋“敌人”在盟友甚至是自己的国家发动袭击，国会议员被迫向国防部新的安全预算妥协，然后那些人咬下第二块蛋糕，而每一口都带血，每一口都带着欺骗。
　　无论是围城的人还是守城的人都清楚，已经到了该结束的时候。
　　叙利亚东部，迈亚丁地区。
　　这座位于幼发拉底河两岸的城市，曾经沃野千里，孕育出盛极一时的美索不达米亚文明，然而如今只剩下千里饿殍，一堆皑皑白骨，点缀那些极端者最后的疯狂。
　　黑袍的杀手们潜伏在被风沙掩埋的灰黄色建筑中，誓言要顽抗到底。叙利亚政府军已经发动了两轮攻势，然而每次都伤亡惨重，最后一次一度冲击到了河岸，然而最终依旧是被迫从城区内撤出。
　　星环贸易的雇佣兵延续包围策略，将这座城市团团围住，切断从外界物资输入城市的一切途径。另一边，俄罗斯战机每天都会向城内投掷至少二十枚航弹，黢黑的狼烟连成一片。
　　每天都有人死去。
　　然而死亡并没有使他们恐惧，仅仅让他们变得更加疯狂……
　　迈亚丁城外大概二十公里的沙漠上，坐落着星环贸易行动基地。执行空袭任务的俄罗斯战机在这里的跑道上降落，加满油后朝着黑海的方向返航。
　　位于行动基地的中央，是这支佣兵部队的指挥中心。
　　从上个月开始，来自星环贸易的军官便随着新式装备一起送到了叙利亚战场，同时接管了这支部队的指挥权。
　　“结束所有战争的战争已经结束了。”透过无人机的视角俯瞰着那座死寂一般的城市，站在全息屏幕前的副指挥官微微眯起了眼睛，缓缓开口道，“为什么他们还不投降？”
　　围城已经持续了整整一个月，固守在迈亚丁负隅顽抗的IS武装已经濒临崩溃的边缘。
　　失去了美国军工复合体的暗中支持，向IS输血的黑色产业链被彻底斩断，这场战争其实从一个月前就该结束了。
　　“因为他们早就死了，死亡对于他们大多数人反而是种解脱。”站在一语不发的指挥官旁边旁边，参谋回答道。
　　就在这时，军营的门帘被掀了起来，一名军官从外面走了进来。
　　“报告！收到来自新月岛总指挥部的命令。”干净利落地行了个军礼，那名军官开口说道，“最高作战指挥部下达指示，一个不留。”
　　“这是你们董事长的意思？”指挥室内，一名中东面孔的男人问道。
　　他是叙利亚政府军方面派来的向导，负责与星环贸易的佣兵进行联络，同时负责解决一些靠武器解决不了的问题。对于星环贸易的决策，他没有什么插嘴的权力。虽然那句“一个不留”让他心头一颤，但他却也无法阻止。
　　别说是他了，就算是巴萨尔先生站在这位军官的面前，又能做的了什么呢？美国倒下之后，星环贸易已经成为了这颗星球新的霸主……只要他们想的话，随时都能建立新的霸权主义。
　　区区一个叙利亚而已。
　　无论政府军还是叛军，在轨道空降旅面前都只是蚂蚁。
　　“大概是的。”没有和这位叙利亚向导多废话，指挥官点了点头，看向了参谋，“用什么武器最快。”
　　“白磷弹。”参谋答道，“从战争开始至今我们就没用过，储备相当充足。”
　　“难办啊，那座城里还有被挟持的平民。”看了眼窗外的漫天黄沙，副指挥官叹了口气。
　　“能有多少？”
　　“不管多少，总归是个麻烦。”
　　指挥室内陷入了沉默。
　　良久之后，那个叙利亚向导，咽了口吐沫，用近乎哀求的声音，颤抖着开口道。
　　“也许还有别的办法，让我们的人再试一试，明天我们会再发动一轮攻势……”
　　无论怎么说，那总归是他们的城市。
　　无论里面还剩多少无辜的同胞，还剩多少被囚禁的X奴、人质没有被杀死，只要试着去救的话——
　　“战争总会有牺牲。”指挥官抬起了手，打断了这位向导的话，用不由分说的语气开口道，“无论是无辜的平民，还是英勇的战士，所有人的生命都是平等的。让应该下地狱的人下地狱，让已经在地狱的人得到解脱，放过那些还‘活着’的人吧。你们还需要留着他们，重建家园。”
　　可为什么要用白磷弹？！
　　那个叙利亚向导还想争辩，然而这些人明显已经不想在多说什么。
　　指挥官挥了挥手，两名士兵会意上前，客气地将他从指挥部中请了出去。
　　看着那张消失在门帘处愤愤不平的脸，指挥官在心中轻轻叹了声。
　　所谓的说辞其实都是借口。
　　只有他才明白，董事长那句“一个不留”背后的意思。
　　好歹也是星环贸易的高层，对于那位女士的出身，他还是有所耳闻。
　　为什么从上个月底开始，送到前线的支援武器都是白磷弹？
　　高层的意思其实很明确。
　　而他，一直都明白。


第1501章 画上句号的火焰
　　就在叙利亚政府军从前线撤下两小时后，星环贸易对迈亚丁地区的攻势开始了。
　　黑袍的武装分子潜伏在半毁的楼房、街道上，手中的步枪已经上膛。他们的獠牙已经张开，然而等待了很久，依旧还是没有看到一丝人影。
　　就在这时，远方传来一声声炮响。
　　他们并没有看清那究竟是什么，因为当那刺目的白光绽放的瞬间，已经剥夺了他们的视觉。
　　白磷弹在空中爆开，散射的烟柱如一道道箭头从空中落下，在城市上空织开一张张庞大的渔网。
　　楼房、路灯、公路……
　　大树、石头、沙子……
　　所有被磷火击中的一切，都燃起了不可遏制的火苗。
　　整个城市如同炼狱，所有的一切都在燃烧。
　　剧毒的白烟让人窒息，而死在窒息中，反而成为了一种遥不可及的奢望。
　　披着黑袍的恐怖分子丢掉了手中的步枪，捂住了面目全非的脸，在地上惨叫着，打滚着，试图将脸上的火焰扑灭，然而没过一会儿他便不再挣扎，只剩下了膝跳反射一般的抽搐。
　　在他旁边不远处，另一个恐怖分子无声地跪倒在地，被烧焦的脸已经看不到表情，开合的嘴巴不知道是忏悔还是哀嚎。
　　有的人试图脱下长袍，但没有用。
　　大多数人只是被拇指大小的火球击中，不到半分钟，整个人便已经变成了一团火球。
　　整个街上，到处都是死尸，到处都是哀嚎。
　　多次“被死亡”却逃过一劫的巴阁达迪，终于迎来了最终的末路。他浑身着火，如同地狱中的小鬼，尖叫着从楼上跳下，摔在了街上，断掉了腿，直到临死前，还再高喊着“我投降！”“快停下！”……这类已经没人再会去听的求饶。
　　火焰终于烧进了地牢。
　　在那披散着的头发之下，四肢被截断的少女，双目无神的脸上终于露出了微笑。
　　临死之前，她仿佛看到了一道光。
　　这等待许久的救赎，终于来了。
　　……
　　霸权有一个好处。
　　那就是无论做什么，国际社会都会予以最大限度的“宽容”。
　　虽然几乎所有人都知道，活跃在叙利亚的佣兵是由星环贸易支持的，但在迈亚丁地区的惨剧发生后，却没有人跳出来谴责星环贸易，而是将矛头对准了“道德败坏”且不受国际法约束的私人武装。
　　这种程度的指责，对于星环贸易来说自然是不痛不痒。
　　远在北美的江晨，暂时还没有分心去关注中东那边的局势。
　　就在秘密会议召开之后的第三天，未来人银行在江晨的指示下，以四百亿新元的价格，增持了六千亿美元的美国国债。这一举措，无疑是免去了特朗谱当局债务违约的风险，也总算是拉住了在外汇市场一泻千里的美元，甚至出现了小幅度的反弹。
　　见未来人银行终于出手救市，全球各大银行纷纷松了口气。
　　无论怎么说，由战胜国的银行持有美国国债，总算是给了其它各国银行一个继续持有美元的理由，也让心灰意冷的投资者们稍稍恢复了一些信心。
　　利用这三天的时间，与星环贸易达成合作的资本家们，利用信息不对称的优势，悄悄地将手中已经转移到海外的资产又挪了回来，借着美元回暖的机会小赚了一笔。
　　对于他们来说，这也算是将灵魂出卖给星环贸易的一笔小小的福利。
　　“关于摩根的罪行所有证据已经收集完毕，明天最高法院将开庭审理，不去现场看看你的老对手吗？”
　　帝国大厦顶楼，坐在办公室内，江晨正在回见到访的特朗谱总统。
　　说来也巧，正好他准备给这位打电话，约他下午在白宫谈事情，没想到当江晨电话拨出去的时候，这位已经抵达在帝国大厦楼下了。
　　见面之后，特朗谱先是热情地对星环贸易增持了六千亿美元的国债表示感谢，然后便提到了迈克·彭斯、摩根、约翰·考宁等人将于明天受审的事。
　　“没什么好看的，他引以为豪的金融帝国已经被摧毁，甚至本人也锒铛入狱。”江晨淡淡地笑了笑，靠在了椅子上，“就算去看看他失败的样子，也没什么意义。”
　　“洛克菲勒还没抓到？”
　　“他现在正在飞往澳大利亚的航班上。”江晨微笑着说道，“航班已经被我们的卫星锁定，等他下飞机的时候就会被国际刑警戴上手铐。”
　　澳大利亚与美国之间的引渡条约依旧有效，而且袋鼠国也不可能冒着冒犯星环贸易的风险，为洛克菲勒提供庇护。即便后者手握万亿资产，但这笔钱已经成了一块烫手的山芋。
　　“已经找到了？”特朗谱意外地看了江晨一眼，笑了笑，“要不要让最高院推迟开庭，等洛克菲勒回来之后和他们凑一块受审？”
　　“不用。”江晨摇了摇头，看着特朗谱揶揄道，“更何况，早点审判已经摩根，对你们来说也早轻松些，不是吗？”
　　特朗谱笑了笑，不做声。
　　其实关于判决的结果，这是早在开庭前就已经决定好的。联邦法院会对两位涉嫌参与谋杀总统以及行贿等二十多项罪名开出天价罚单，保守估计这个数字将超过万亿美元，创下历史记录。
　　这笔钱用流动资金支付显然是不可能的，即便是摩根和洛克菲勒加起来也不可能拥有这么多现金。因此，两位旗下所有资产都将被委托给各大银行进行拍卖，而拍卖的钱将被收归国库，能支付多少支付多少，不够的用刑期去补。
　　这两位金融巨头可是富可敌国，从他们身上割下来的肥肉，少说也得有万亿美元的资产。
　　有了这笔钱，特朗谱当局正面临的债务危机也将彻底迎刃而解。
　　这场战争本身就是又那些人发动的，由他们来为这场战争的结局买单，也算是罪有应得。
　　“我今天其实还有另一件事找你。”说着，江晨从抽屉里取出了一份文件，丢在了桌子上，随手翻开推到了特朗谱面前，“地球防卫同盟的每个成员国都会收到一份，你可以拿回去好好研究下。”
　　“这是……”
　　当看到文件第一页标题上的文字，特朗谱的眼睛微微眯了起来，随即浮现了一丝动容。
　　《木卫六殖民前景以及可行性研究报告》
　　“四月一号会在星环城召开‘航天殖民峰会’，我希望你无论有什么安排，都能腾出时间到场。”看着不断翻页的特朗谱，江晨慢悠悠地说道，“我建议你带回去看，上面的内容很多，肯定有你感兴趣的部分。”
　　“你准备三月份就回去？”二话不说收起了文件，特朗谱看向了江晨问道。
　　“不然呢？”江晨耸了耸肩，笑着说道，“该办的事儿都解决的差不多了，你还指望我在这里呆多久？”
　　带着这份文件，特朗谱起身向江晨告辞。
　　离开的时候，他只觉得怀中的这份文件沉甸甸的，甚至隐隐发烫。
　　在结束一场战争之后，居然还有余力启动一项世界级的殖民工程，特朗谱在惊叹与星环贸易的工业能力之余，也不禁隐隐嗅到了一丝不寻常的味道。
　　星环贸易正在加快对太阳系内殖民扩张，而且这次意外的不打算吃独食，而是将地球防卫同盟的成员国都拉到他们的战车上。虽然这本应该是件令人高兴的事儿，但不知道为什么，他的心中却莫名地萦绕着一丝担忧。
　　或许是错觉，特朗谱总觉得，江晨所图远不只如此……
　　目送着总统先生离开，江晨继续靠回了椅子上。
　　就在他准备和家里打个电话的时候，阿伊莎的电话正好打了过来。
　　电话接通，对面立刻开口了。
　　然而说出的消息，却是让江晨意外了下。
　　“纳耶夫被废储了。”


第1502章 中东剧变
　　纳耶夫被废储的消息。
　　在国际社会上并没有掀起多少浪花。
　　至少与某佣兵组织在迈亚丁地区的军事行动相比，这种程度的小事并不足以吸引人们太多的眼球。
　　沙特王室拥有五千多名王子，换一个当下一任国王似乎也没什么。
　　而且这大概是老国王第三次更换储君了，上一次也就是在15年而已。
　　然而让纳耶夫想不通的是，明明前段时间老国王还很满意他的生日礼物，对他这些年来的工作赞赏有加，然而这会儿却突然翻脸，将他从王储的位置上撸了下来。
　　看着登上王储之位的小萨勒曼，他的心中有些不是滋味儿。虽然微笑着向对方表示了祝贺，但心中却是不禁撇了撇嘴。这位高学历的弟弟在经济上或许有一手，但他并不认可他更适合成为新国王。
　　不只是纳耶夫想不明白，很多旁观者也想不明白。
　　诚然，从亲王内阁的负责人到国务秘书，小萨勒曼在老萨勒曼还是沙特亲王的时候，就展现了过人的政治天赋，然而纳耶夫的成就同样不弱，尤其是在军事和外交领域。
　　其在担任沙特内政部副大臣和大臣期间，被称作“反恐王子”和“间谍专家”，前美国国防部长和前中情局局长，都曾高度称赞纳伊夫为最聪明和最有成就的沙特王子。而纳伊夫本人曾领导打击“基地”组织的战斗，出于对他的忌惮，其本人更是遭遇至少三次暗杀。
　　“他领导了打击恐怖主义的战斗，他的成就是实实在在的。”费萨尔国王学术研究中心的研究人员、学者阿瓦德·巴迪表示，他认为纳耶夫有效压制住了“基地”组织在沙特境内的一系列袭击活动。
　　然而身为一名旗帜鲜明的反恐斗士，显然并不得老国王的欢心。
　　对于恐怖组织，沙特王室的态度一直相当暧昧。
　　一方面极力避免着引火烧身，对同教派的狂热者们敬而远之，甚至协助国际社会对其进行打压，然而另一方面，他们又对那些同教派的狂热者们持同情态度，甚至暗中对其提供支持。
　　老国王并不希望看到这支徘徊在门口的猎犬倒下，至少不是现在。
　　再一个，一个由十叶派主导的统一的叙利亚，并不符合沙特在中东地区的利益。至于异端和异教徒会为此流多少血，身为一名虔诚的信徒，其实他并不在乎。
　　富丽堂皇的宫殿内，年迈的国王面前站着一个男人。他的名字叫伊丹，是老萨勒曼任命的沙特情报部长。
　　“巴阁达迪被杀了。”
　　“好的，我知道。”
　　老国王缓缓闭上了双眼，良久后睁开，看向了伊丹问道。
　　“我让你调查的事查清楚了吗？”
　　“是的，陛下。”伊丹颔首垂目，恭敬地汇报道，“已经确认在叙利亚作战的佣兵组织受到星环贸易支持，王储纳耶夫伙同约旦商人为其提供从红海到叙利亚北部的通路。直到三个月前，他们还通过我们的港口运输补给物资。”
　　老国王的眼中闪过了一丝厌恶。
　　他很讨厌星环贸易，虽然现在沙特百分之八十的淡水供应都不得不依靠新国人。他不相信这些不受法律约束的商人们会遵守底线，尤其是在星环贸易研发石油作物，生产石油类似物作为化工原料而冲击国际油价之后。
　　所以星环贸易在向中东地区推进全球电网的时候，老萨勒曼一直在从中作梗。
　　他当然没有自负到认为沙特能战胜美国人都无法战胜的对手，也没傲慢到认为沙特有能力与星环贸易发生正面冲突，他所做的一切不过是为了不让沙特彻底倒向星环贸易，在交出了淡水市场之后，将国家电网也拱手相让。
　　再然后发生了迈亚丁军事行动，数万发白磷弹用最残忍的方式将他们的“同胞”屠了个干净。
　　如果说以前对星环贸易仅仅只是讨厌的话，老国王现在已经产生了一丝厌恶的情绪。
　　“陛下……”犹豫了片刻，伊丹开口。
　　见自己这位情报部长欲言又止的模样，老国王缓缓开口。
　　“你说。”
　　“纳耶夫与星环贸易走的很近，我们在这时候换储会不会刺激到星环贸易方面……他们最近在叙利亚刚刚取得胜利，还有一万余佣兵没有从中东撤走，我担心……”
　　老萨勒曼的眼神锐利地看向了伊丹，后者赶忙低下了头。
　　良久后，老国王收回了视线中的锐利，沉吟了片刻，缓缓开口道。
　　“这也正是我担心的。”
　　“我建议让纳耶夫暂时从内政部大臣的位置上下来，人民新的国家安全顾问，削弱纳耶夫在王室中的势力……”对王室的家务事提议非常冒险，因为这很容易触动老国王敏感的神经，如果不是身为老萨勒曼的心腹多年，伊丹也不会做出这种冒险的举措。
　　因为他已经预感到了，王室的权力斗争正在激化，如果无法得到有效的控制，注定将掀起一场席卷整个王国的“沙尘暴”……
　　“你说的对，伊丹。”老萨勒曼叹了口气，“沙特的王储不应该是某个国家或者组织的傀儡。”
　　停顿了片刻后，老萨勒曼的眼中闪过了一丝锐利。
　　这一刻，他仿佛又回到了当年意气风发的岁月，所有的浑浊都从那岁月斑驳的皱纹中褪去。他必须做出决断，为他的亲儿子铺平道路，否则一旦他撒手人寰，整个国家都将陷入权力争夺的漩涡……
　　“让纳耶夫……”
　　突然间，老国王瞪大了双眼。
　　伊丹微微一愣，脸色大变，慌忙上前。
　　“陛下，陛下！”
　　这一天，整个王宫乱成了一团，整个利雅得全城戒严。
　　出入城市的交通要道都被设置了检查站，全副武装的士兵从大街上走过。城中的市民们暂时还不知道国王驾崩的消息，只是诧异地看着在街头执勤站岗军人，以及从家门口开过的装甲车和坦克。
　　从王宫中快步走出，是伊丹命人封锁消息，接着又安排驻扎在首都附近的军队进城。做完了这一切后，他接着又马不停蹄地带着一众特工迅速赶往了纳耶夫的寝宫。
　　然而在纳耶夫的寝宫，他并没有发现这位前王储的身影，从下人那里打听后才得知，王子殿正好有事出去了，得过几天才能回来。
　　将纳耶夫的寝宫包围，伊丹立刻找到了小萨莱曼，一边安排他尽快登上王位，一边派人去追查纳耶夫的下落。
　　哪知道这会儿纳耶夫刚好在边境上，正和星环贸易的佣兵待在一块儿，得知自己的寝宫已经被老国王的心腹带人包围，他哪里还敢回去，直接跑到了约旦东部的沙漠里，住进了星环佣兵的军营。
　　等到第二天，他的一名心腹冒死送来了消息。
　　直到这时，纳耶夫才知道，这短短的一天时间里，利雅得究竟发生了什么。
　　谁也没想到，国王陛下竟然在这时候驾崩了……


第1503章 王位继承战争
　　国王驾崩的消息很快传遍了全球。
　　即使不通过幽灵特工，江晨也在油土鳖上看到了利雅得全城戒严的视频，得知了国王驾崩的消息。这样的剧变让他有些始料未及，这才换储没多久就撒手人寰了，他一时半会儿不知道该怎么对这件事发表评价。
　　纽约帝国大厦。
　　坐在办公桌前，江晨正在和阿伊莎进行视频通话，听取来自中东那边的情报。
　　“昨天中午十二时，老萨莱曼因为突发心脏病去世。临终前只说了交代了两个单词，‘让纳耶夫’”
　　“消息可靠吗？”江晨问道。
　　“非常可靠。”站在全息屏幕的那头，阿伊莎点了点头，继续说道，“当时我们在中东地区的探员正好在对王宫进行监听，他们对话的内容已经被我们全部录音。”
　　“录音发给我。”江晨说道。
　　“已经发到您的邮箱了。”
　　伸手在全息屏幕上轻轻点了下，江晨打开了邮箱，从抽屉里取出了耳机，挂在了耳朵上。
　　听完了整段录音后，他沉默了一会儿，开口说道。
　　“将除了最后一段对话的内容全部删掉，只留下老萨莱曼的遗言，及后面的部分。”
　　“遗言？”
　　“没错。老萨莱曼只说了句‘让纳耶夫’，却没说让纳耶夫干什么。根据前面的语境，他可能想说将纳耶夫送进监狱，但如果将前面那部分删掉。”停顿了片刻，江晨看着阿伊莎，轻声说道，“我们也可以将他最后的遗言理解为，让纳耶夫继承王位。”
　　……
　　最后一批部队抵达了约旦东部，到此为止，星环贸易控制的佣兵已经全部从叙利亚境内撤出。
　　星环贸易军官向纳耶夫的亲信交接了军队的控制权。这支由星环贸易训练的马达加斯加佣兵，虽然没有星环贸易正规军的战斗力，但训练度和武装水平已经不低于全世界任何一支特种部队。
　　从S1外骨骼到手中的突击步枪以及配套的镰刀型单兵无人机，作为未来人军工出口装备的标准配置，在这支没有番号的部队中覆盖率已经达到了百分之百。
　　向星环贸易的指挥官回了个沙特式的军礼，目送着对方坐上SUV远去后，纳耶夫心中就好似打翻了百味杂陈。
　　与亲兄弟兵戎相见，依靠武力去坐上这个国家的王位，绝非他的本意。这支军队本来是为了执行他的改革计划而准备的，他从来没想过会有真正用上它的一天。
　　然而发展到这一步，似乎已经由不得他了。
　　星环贸易不但送来了承诺的军队，还送来了一个完美的借口。无论当时老国王怀着怎样的心情，总之他在弥留之际提到了纳耶夫的名字。小萨莱曼在国内的威望不如他，即便有老萨莱曼的心腹伊丹辅佐，以他纳耶夫在王国中的威望，他的迎面依旧很大。
　　他不需要与整个王国交战，只需要击败小萨莱曼的支持者。
　　深呼吸了一口气，他侧过脸，看向了站在旁边的心腹。
　　“国内还有多少人站在我们这边。”
　　“第36机械化师师长愿意向我们提供帮助，但同时他也表示不愿意看到这个国家滑向内战。我们在王国的盟友全都站在我们这边，他们承诺只要我们从小萨莱曼手中夺回利雅得，就承认您为新一任沙特国王。”
　　“很好。”
　　纳耶夫点了点头。
　　老萨莱曼死的很是时候，他正好在星环佣兵的军营，现在主动权掌握在他的手上，整个沙特的情报部门加起来也不可能挡住一支武装到牙齿的劲旅。
　　看向了旁边的心腹，纳耶夫下令道。
　　“立刻启程，前往利雅得。”
　　“是！”
　　对于发生在地球另一边的王位继承战争，江晨并不是很担心。
　　只要纳耶夫能鼓起勇气迈出了这一步，胜利对于他来说唾手可得。
　　不是江晨自信，而是对手实在是太弱。
　　国防预算占GDP10%以上，拿着世界排名第三的军费，却训练出了三流国家都不如的军队。说实话，在没牵出来遛遛之前，都以为这货是爱好和平的绝世高手，结果15年把军队拉去也门溜了一圈，十国联军十五万大军浩浩荡荡杀过去，以为分分钟把胡塞武装推下海……
　　结果被打脸了。
　　总之一句话，沙特的军力已经不是弱这个字便足以概括。
　　拿着全套美式装备加中式远程导弹，在完全空中优势的情况下，王子和最高指挥连续阵亡，送了一大堆装备不说，甚至还被人反推了回去，直到现在还有几个城镇没收回来。
　　估计对面的胡塞武装也纳闷的不行，这究竟是来找事儿的还是来送温暖的。
　　面对这样的军队，有星环贸易训练出来的佣兵帮忙，别说让一只手，让两只眼睛都难得输。
　　不过可以肯定的是，这场王位最终的归属，必将彻底改变整个中东未来的局势……
　　……
　　莫斯科，克里姆林宫，一份文件摆在了普金的办公桌上。类似的报告其实很久前就通过俄罗斯驻新国大使馆送了过来，关于星环贸易殖民木卫六的计划，克里姆林宫也开过很多次会议进行了讨论。
　　争论的焦点其实只有一个，那就是俄罗斯能从这份殖民计划中获得什么好处。
　　“木卫六殖民前景以及可行性研究报告……奥斯塔片科，你怎么看？”看着走进办公室的俄罗斯联邦航天局局长，普金放下了手中的文件，靠在了椅子上问道。
　　自从俄罗斯加入地球防卫同盟之后，奥斯塔片科发现自己出入克里姆林宫的机会越来越多了。若是以前他可能会为自己越来越接近莫斯科权力中心而兴奋，但现在对他来说却成为了一种负担。
　　俄罗斯高层意识到了航天产业的重要性，意识到了一个新的时代正在来临，对他奥斯塔片科给予了很高的期望，然而拿着越来越多的预算，他却是越来越感觉力不从心。
　　所幸他面前的这位先生并没有对他缓慢的进展感到不耐烦。
　　面对总统开门见山的询问，他谨慎地思考了片刻后，开口说道。
　　“如果您是询问我殖民木卫六的必要性，我认为这对于俄罗斯来说当然是很有必要。根据文件中关于木卫六的描述，上面甲烷储量异常丰富，超过整个西伯利亚甲烷储量的百倍，甚至形成了液态的河流。然而……”
　　“然而？”普金挑了挑眉毛。
　　“正是因为木卫六的价值如此庞大，我不明白为什么星环贸易会选择将它拿出来。”奥斯塔片科叹了口道，“特使级星舰已经在柯伊伯带巡航，虽然是以地球防卫同盟的名义，但我们很清楚只有他们才能做到。事实上，以他们的实力，完全可以自己消化掉这颗星球，这不会比殖民火星更困难……”
　　说到这里，奥斯塔片科停顿了片刻，用迟疑的口吻继续说道。
　　“我不是在恶意揣测我们的盟友，只是我很想知道，他们为什么要这么做？”


第1504章 登陆木卫六
　　星环贸易为什么要这么做？
　　不只是俄罗斯人搞不明白，华国人同样也在困惑着。
　　《木卫六殖民前景以及可行性研究报告》
　　北京市，同样的文件被放在一名华国男人手中，这位几乎与普金一样，陷入了同样的沉思。
　　从广寒市建成的那一刻起，华国航天集团便在奋起直追，试图缩短与未来人重工之间的技术差距，然而随着海鸥级、特使级的接连“下水”，奋战在第一线的科研人员感受到的已经不只是无力，更多的是无望。
　　明明可以自己完成的木卫六殖民计划，星环贸易的“慷慨”，就连它的盟友们都感到了诧异。
　　在这间装潢典雅的办公室内，穿着军便装的男人反复翻看了文件很久。
　　这时，门口传来了敲门声。
　　“进来。”
　　进来的是吴长峰，原华国陆军少将，总参二部部长，现任地球防卫同盟委员会华国代表。
　　不知道是不是错觉，穿着军便装的男人总觉得这位吴少将比起以前年轻了不少。
　　是因为工作的缘故吗？
　　据说工作可以重新让人焕发年轻时的活力，想到这里男人不禁笑着摇了摇头。
　　在这个位置上做了这么多年，为这个国家操了不少心，年轻到没年轻多少，白头发倒是长了些许。
　　“首长，您找我？”行了个军礼，吴长峰问道。
　　“四月一号将在星环城召开‘航天殖民峰会’，你和小卢将代表华方出席这次会议，刚才我和小卢聊过了，现在我想问问你的看法。”
　　小卢便是卢炜，华国在地球防卫同盟的另一位代表，与吴长峰军衔相同，但军种不同，为海军少将。
　　仔细组织了下语言，吴长峰谨慎地答道。
　　“难得星环贸易已经抛出了橄榄枝，我的建议是，我们还是尽可能搭上他们的顺风车。以木卫六的资源来看，只要星环贸易能够解决运输成本问题，我们至少不用担心殖民木卫六的项目会亏本。”
　　其实他真正的想法是，哪怕是赔本的买卖，也得尽量搭上这趟顺风车。在看不清未来发展前景的时候，最好的选择就是跟着明白人的后面走，不去谈能进步多少，至少等看清了前景之后被甩开太远。
　　“卢炜的想法比你更激进，他认为就算是把裤子都赔了也得跟着上去。”男人笑了笑，用温和而不失威严的声音说道。
　　其实我也是这个意思。
　　吴长峰在心里补充了句，却没有说出来。
　　直到现在，他也没摸清上头的人究竟是什么意思。
　　前不久星环贸易才击败华国的假想敌美国，然而他并没有从高层那边感受到明显的喜悦，反而感到的是不可思议的平静。
　　可能还是那复杂的归属感作祟，直到星环贸易和未来人集团成长到今天之后，很多人才意识到他们的疏忽，究竟放出了一头怎样的怪兽。现在这头怪兽已经吞噬了他们的敌人，那么他的下一步又会是什么？
　　“我的想法也是这样。”男人缓缓开口。
　　听到这句话，吴长峰松了口气。
　　这位都点头了，那应该是没有什么问题了。
　　停顿了片刻，穿着军便装的男人继续开口了。
　　“发展航天技术是大势所趋，也是我们唯一能自救的方式。20.5光年外的危机正在路上，很可能已经前进到了我们的家门口，这是挑战，也是机遇。”
　　“但我心里还是有些没底。”
　　“刚才我和卢炜交代了一个任务，现在我和你复述一遍好了。”
　　“要人出人，要钱出钱，你可以放心和星环贸易那边去谈，我的要求只有一个，那就是将我们的国旗插在木卫六的大地上，对于参与木卫六殖民计划，我非常赞同。”
　　“但是，你帮我留意一件事。”
　　“我总觉得星环贸易有什么事在瞒着我们。”
　　听到这位的话，吴长峰微微愣了下，迟疑道。
　　“您在担心星环贸易会对我们不利？”
　　男人没有回答，只是盯着吴长峰的眼睛。
　　良久后，他缓缓开口。
　　“这是我交给你的任务。”
　　……
　　深邃幽暗的深空中，一艘梭型的勘测船缓缓靠近了那颗死寂一般的星球。
　　早在新美大战爆发之前，木卫六殖民计划刚刚启动，这艘勘测船便从星环城出发，携带着二十余名殖民者以及殖民单元前往木卫六，建立人类文明在木星的前哨。
　　从天上看去，这座星球比想象中的要美。
　　绵延六百二十多英里的碳氢化合物如同一团团棉球，成为了遮住这颗星球的面纱。一座巨大清澈的湖泊点缀在木卫六的南极，这个湖的面积比北美洲的安大略湖还要大，远远望去像海一般，在一片混沌的大气层下散发着点点幽蓝色的光晕。
　　食指轻轻触碰了透明的太空窗，黑发的女性宇航员的瞳孔中，倒影着这片美丽的星球。这大概是人类第一次如此近距离俯瞰这里，而不是通过探测器或者天文望远镜的镜头。
　　“如此美丽……这就是木卫六的海吗？”呆呆地凝望了许久，她轻声感慨道。
　　“零下两百度的海，虽然流动着，但那肯定不是水，而是液态的甲烷或者乙烷。”走到了她的旁边，约莫三四十岁的宇航员手中夹着头盔，同样向着那颗星球投去了神往的视线，“这里将变成人类文明开拓木星的前哨，而我们有幸书写了历史。”
　　说着，他拍了拍她的肩膀。
　　“准备着陆了，去休眠舱那边吧。”
　　随着勘测船渐渐减速，最终进入了木卫六的环绕轨道。
　　三颗探测器从飞船上扔下，坠落下木卫六的地表。
　　“重力加速度0.062米每秒的二次方。”
　　“大气层数据勘测完毕，氮气成分百分之九十四，甲烷成分百分之……”
　　“表面温度零下180摄氏度。”
　　“三号探测器着陆成功。”
　　“最佳着陆点分析完成，正在引导中……”
　　所有人已经躺进了休眠舱中，合上双眼。勘测船绕着木卫六环绕了三周半，随后便扔下了位于舰身前半部分的殖民单元，向着稀薄的大气层坠落。
　　没有氧气，自然也没有绚烂的火花。
　　殖民单元重重撞击地面，溅起了皑皑尘土。
　　远在七亿公里之外的星环城航天指挥中心里，人们起立击掌欢呼，为人类文明的疆界又向外推进了数个天文单位而庆祝。
　　或许用不了多久，人类文明便可以达到卡尔达舍夫等级中的II型文明——也就是所谓的恒星系文明。
　　到了那时，人类将主宰整个太阳系。


第1505章 扩张的边疆
　　“我们成功了！”
　　“现在，我们的外面就是木卫六，距离地球七亿多公里……过段时间也许会变成八亿或者更长，总之不管了。”
　　“这里有大气层，不过并不浓密，而且大多数都是氮气。殖民单元运转情况良好，能源储量满格，氧气供应也OK，下一步是派出全地形探测车考察木卫六地形、资源分布……侯涛，你小子还要磨蹭多久！”
　　朝着对讲机吼了声，很快那头传来了回答。
　　“正在检查液压稳定系统……马上就好，给我五分钟时间。”
　　“这幸运的家伙！”低声骂了句，那名宇航员回过头，继续看着镜头说道，“按照规矩，我们抽签决定谁第一个登上木卫六。虽然比不上首次登月和火星，但也是份不小的荣耀。一会儿我会将镜头切到探测车上，由侯涛继续录制……”
　　说完了最后一句话后，这名宇航员伸手在触控板上敲击了几个按钮，结束了视频的录制。
　　根据星环贸易的殖民宣传策略，所有的殖民活动都会录制成视频，发送会星环城航天指挥中心进行备份，由专业人士剪辑之后公布在官网，向社会各界开放播放、下载、以及评论等功能。
　　为了确保录制效果，每艘殖民船上通常还会配置一名退役记者，或者有从事过摄影相关行业的经验者。虽然这艘考察船和殖民舰还是有不少的区别，降落在这里的顶多只能算一座殖民地前哨，但毕竟是第一次登上木卫六，纪念意义还是相当大的，勘测船上还是配置了一名曾经在新国广播公司有过三年工作经验的记者。
　　画面很快切换到了全地形探测车上面。
　　约莫二十五六岁的宇航员戴上了头盔，对着屏幕兴奋地比划了个剪刀手，然后便按下了操控界面上那个红色的按钮。
　　这是他第一次执行殖民任务，此前一直在安加岛的航天员培训中心训练。为了这一天的到来他已经准备了超过一年，所以此刻他非常的兴奋。
　　随着一声漏气似得呲呲声，缓冲舱的舱门缓缓开启，探测车在他的一脚油门下，向着这片未知的大地开去。
　　整个星球很暗，来自太阳的光线已经很衰弱，反而是木星看起来更亮些。被车灯照耀的地方是灰白色或灰黑色的土壤，至于其它地方则是深沉的黑暗。
　　很快，他抵达了第一个考察点——一座位于殖民地前哨不远处的湖泊，也就是第二枚探测器的着陆点。
　　这座湖不算大，至少和那座位于木卫六南极的大湖相比是如此。探测器漂浮在湖泊的中央，回收难度太大，所以殖民者们暂时不打算管它。
　　将全地形探测车停在了湖泊旁边不远处，名叫侯涛的宇航员从车上缓缓跳了下来，小心地走向了湖边。与火星不同，这里的重力很低，从车上出来必须牵制缆绳，以免在做袋鼠跳的时候用力过猛，飘在天上下不来。
　　碳氢化合物在地球上是气体，而在寒冷刺骨的木卫六表面却是呈现液态。
　　甲烷-乙烷液态混合物比水的粘性更小，如果将手从木卫六的湖泊中划过，不会感觉到像水一样的阻力。
　　总而言之，那是一种很奇妙的体验，不过最好不要将手放在里面太久。即便星环贸易设计的宇航服采用了非常先进的隔热材料，低温流体造成的热量散射还是会对宇航服恒温系统造成不小的负荷。
　　蹲在了湖边，侯涛从工具箱中取出了取样器，动作迅速地收集了大概200ml湖中的液体，然后便塞进了车子的样品收纳箱。这些液体将被带回殖民单元进行分析，用于确定湖中碳氢化合物成分以及含量比例。
　　紧接着，他由采集了大概二十份土壤样品，并且在地上插上了标记有编号的旗子。这些土壤样品对于考察木卫六地质环境、资源分布都很有帮助，而这也是他们接下来这段时间的任务。
　　从探测车上接受了视频数据，前哨站的站长随手编辑了下，便将数据发送回了地球。做完了这一切，陆涛开着探测车回到了前哨的缓冲舱内，随着舱内气压排空后重新填充空气，他从车上跳下，走进了消毒室。
　　“辐射残留量正常。”
　　“微生物附着量……咦？”
　　在对微生物残留检查的时候，陆涛意外的发现，他的鞋底上竟然有微小的微生物残留。
　　“这是什么玩意儿……”
　　然而就在他想进一步研究这种微生物究竟是什么的时候，却是通过微生物检测仪发现脚底的细菌已经失去了活性。
　　……
　　就在殖民舱启动的第二天，星环贸易在官网上公开了登陆木卫六的视频。
　　虽然对于星环贸易的航天技术已经见怪不怪，但无论看多少次，那如同从科幻片中走出的一幕，都令人看多少次都不会厌倦。
　　先行投下的探测器，全程拍摄了殖民舱降落的画面。当看着那银白色的航天坠落在木卫六的地表时，来自世界各地的网友们纷纷发出了惊叹。
　　“星环贸易已经开始在木卫六殖民了？”
　　“木卫六在哪？我的方向感不太好，总之也就是比火星还远？”
　　“废话。”
　　“我的天，我现在只想知道他们还有多少年飞出太阳系。”
　　“我赌五十年。”
　　“五十年太长了！我赌二十年。”
　　随后视频播放了探测车从殖民舱中开出，穿着宇航服的科考人员从车上跳下，完成一系列取样工作。这还是星环贸易首次在官网上公开，如此近距离的外星殖民科研考察活动。
　　关注着这则视频的不只是全世界的网友、天文爱好者，一些像是欧空局、NASA、俄航局等等专业航天组织，也对这一视频采取了高度关注。
　　尤其是被排除在外的欧空局。
　　整个欧洲加入地球防卫同盟的国家少之又少，这种被排除在外的感觉让很多人都感到了浓浓的不安。尤其是那些奋战在第一线的航天工作者，他们深知这样下去会对欧洲航天技术发展带来怎样的负面影响，也很清楚这样下去欧洲与世界将会渐渐脱节……
　　然而大人物的决策，哪是区区科研工作者能够左右的呢？
　　“星环贸易已经开始殖民木卫六了？他们不是刚登上火星没多久吗？见鬼，他们能消化得了这么大的工程吗？”
　　“这我不清楚……而且我听说星环贸易这次殖民计划还邀请了地球防卫同盟其它成员国加入。”
　　“什么？！”
　　“我已经不止一次请求欧盟委员会认真考虑加入地球防卫同盟的必要性，无论是出于共同应对危机，还是从发展的角度考虑这都是很有必要的……不过暂时还没得到任何回复。”
　　“该死，那些蠢货们究竟在想什么。”
　　“鬼才知道！”


第1506章 火星移民潮
　　就在木卫六前哨站建立的同时，位于火星赤道圈的同步轨道终于竣工了。一万七千公里高的同步轨道，不到地球的一半，有着新国以及月球太空电梯的工程经验，这座太空电梯只用了十个月的时间便完成了施工。
　　丰富的碳资源为石墨烯生产线提供了巨量的原材料，狭长的石墨烯管道从天空一直延伸至地面，在地面与四四方方的基站以及铁轨连接，将数十公里外的火星殖民地以及更远的考察站、采矿站相连。
　　一张从地面延伸至天空的轨道交通网络已经铺开，虽然这张大网看上去还略显单薄，但总有一天会随着星际殖民的继续深入，铺遍这颗星球的每一处角落。
　　就在这时，一艘海鸥级运输舰从幽暗深邃的深空，缓缓靠近了这颗火红色的星球。八座作为舷梯的机械臂缓缓落下，牢牢地固定住了舰身，伴随着柔和的提醒音，休眠室内幽蓝色的灯光亮起，一座座倒放着的休眠舱次第开启。
　　穿着不同服饰的人们从休眠舱中醒来，缓缓坐起。在空乘人员的指示下，向着出舰口的方向走去。他们大多数都是来自地球的移民，前来这片希望之地重新开始。至少在他们厌倦一望无际的沙海之前，这里的一切都是如此的让人新鲜不已。
　　穿着西装的男人走到了登舰口，在等待电梯的时候，瞧了窗外一眼，不以为然地撇了撇嘴。
　　“这里就是火星的太空港？比星环城小得多。”
　　站在他的旁边，一个同样西装革履打扮的犹太人，走过来站到了他的身边。两人在地球上认识，曾经共同投资过一间传统钢铁厂，但受到太空冶炼业的冲击而濒临破产。正好赶上美国加入地球防卫同盟，两人商量之后，变卖了厂房，带着最后一笔钱来火星殖民地碰碰运气。
　　“小意味着机遇，现在星环城空间舱6X4规格连接位已经涨到了一百万新元，而这里只需要支付从星环城托运到火星的运费。而且我研究过，这里的铁矿石价格不到星环城的三分之一……”
　　“这么便宜？！”
　　“未来会更便宜！而我们会发财！总有一天，我们会在曼哈顿……不，在蓬莱市的中央大厦，买下一座五百平米的办公室，作为我们集团的总部！”不愧是天生的商人，那名犹太商人野心勃勃地挥舞着拳头，看着窗外那颗星球说道。
　　另一边，是穿着朴素的移民者。
　　除了申请自费前往火星的移民外，还有以工作人员形式派遣往火星的移民，他们大多拖家带口，因为火星殖民地的补贴政策，打算在这里长期定居。
　　温柔贤淑的女子牵着四五岁大的女儿，牵着女儿左手的是一位下巴上缀着胡渣，约莫三十岁，头发乌黑的男人。看着活蹦乱跳的女儿，男人笑了笑，俯下身用逗小孩的口吻说道。
　　“豆豆，一会儿可要牵好我的手，千万别走丢了哦。到处乱跑的话，小心被魔鬼虫抓去吃了。”
　　想起在博物馆中见过的那只，女儿露出了害怕的表情。可随后注意到妈妈脸上的笑意，立刻明白了爸爸又是在逗自己玩。于是狠狠地吐着舌头办了个鬼脸，转过头看向了妈妈，不再去理会爸爸。
　　“妈妈，妈妈，我们以后都在这里生活了吗？”
　　“是这样的，爸爸在这里找到了新的工作，而且这里不用交房租也不用攒首付……”
　　“亲爱的，和孩子说这些干什么，电梯到我们了。”
　　打断了妻子的话，男人轻轻捏了捏女儿柔弱的小手，带着一家人向电梯的舱门走去。
　　不只是拖家带口来火星上定居的，还有纯粹只是来玩的。
　　现在前往火星的船票可不便宜，但依旧挡不住人们对于外星球的热情。背着背包的旅行客，手中握着自拍杆，背靠着以火星和太空电梯为背景的落地窗，兴奋地对着正在录制视频的手机摆出了剪刀手。
　　“哇呼！火星！我来了！”
　　……
　　远在北美的江晨，此刻正靠在帝国大厦顶楼办公室的老板椅上，听着克尔温汇报火星那边的情况。
　　老实说，这些日子过的江晨都快有些乐不思蜀了，不过工作还是没有落下的。
　　这是火星航线首次向外界开放，也是火星太空电梯竣工以来首次用于大规模运输地球移民。而在此之前，移民登陆火星主要通过空投一次性的殖民单元，不但浪费，而且低效。
　　“……第二批移民已经抵达火星殖民地。”
　　“过段时间可以个名字了，我们的天宫市。”靠在了椅子上，江晨对着全息屏幕那头的克尔温笑了笑，继续说道，“算上驻扎地表的上千名星环陆战队士兵，火星人口总数已经突破五千。天宫市的蓝图已经完成，下一步计划也可以开始了。”
　　太空电梯建立后，向火星输送物资、移民的成本将大幅度削减，同时对火星与木星之间的小行星带采矿也可以开始。那里才是整个太阳系资源最丰富的区域，拥有大量水资源的谷神星以及拥有大量金属资源的灶神星都在这里。
　　“这么着急吗？”克尔温迟疑道，“四月一号还要召开木卫六殖民会议，我担心我们的步子迈得太大，到最后吃不消。”
　　殖民地就像一座无底洞，而且需要持续不断地往里面扔钱，直到现在火星殖民地还没有摘掉亏损的帽子。
　　当然，投资的回报同样也是巨大的。比如现在的月球殖民地，常驻不到十万人的广寒市，几乎垄断了全球一半的电力供应，百分之八十的稀土市场，以及年产值数百亿的太空旅游项目……
　　星环贸易航天部，之所以在背着火星殖民项目这个沉重的负担的同时还能保持巨额的盈利，至少有一半的原因是因为它。
　　“两边同时进行，留给我们的时间不多。”江晨摆了摆手，“更何况我们把其它成员国拉了进来，资金压力不会像火星那么大。想把国旗插上去就出钱吧，总有人愿意大把的花钱……一会儿还有点事，我先挂了。”
　　“好的。”克尔温点了点头。
　　虽然对于董事长仓促挂断电话有些奇怪，但反正该汇报的事也已经汇报完了，一会儿还有个会议等着他，他也需要点时间去准备下。
　　“嘶……”
　　几乎是关掉全息屏幕的瞬间，伴随着一阵轻微抖动，以及咕嘟咕嘟喝水的声音，大概持续了半分钟左右，一切都变得索然无味了起来。
　　这时，办公桌下传来了轻微的响动，穿着职业装的莱斯莉·加西亚缓缓站了起来。只见她优雅地从办公桌上抽下了一张纸巾，动作优雅地擦拭了下嘴角，犹如刚刚用餐结束的贵族小姐。
　　那鲜艳饱满的红唇娇艳欲滴，一双眉目媚眼如丝，白皙的额头上缀着点点细密的汗珠，惹人无限遐想。
　　注意到了江晨的视线，她挽住了他的脖子，抿嘴微笑。
　　“感觉如何？”
　　江晨咧了下嘴角，揶揄道。
　　“你学的很快。”
　　如果说一开始爬上江晨的床只是因为家族利益的需要，现在她反而有些享受这种感觉了。比如从那之后的几次，都是她主动找了过来，甚至没有告诉她的父亲。
　　这种享受不只是来自生理上，更是心里上。与大学里的那些奶油小生不同，只有和江晨在一起的时候，她才能感受到那种被征服的感觉，以及一种常人满足不了她的虚荣。
　　想想也是，她的老爸本身就华尔街银行业巨头。在学校里大多数人看向她的眼神除了贪婪就是谄媚，亦或者自惭形秽的低下头，无论是前者还是后者都让她厌烦地感觉到想吐。
　　但江晨不同。
　　她能感觉到，自己在他眼中就像一只蚂蚁一样。
　　这种说法很奇怪，但这就是她确确实实从他身上感觉到的。
　　更让人惊讶的是，能让她产生这种感觉的他，居然还不到三十岁。
　　“这几天有时间吗？”
　　“算是有吧，怎么了？”靠在椅子上把玩着钢笔，江晨懒洋洋地说道。
　　“明天晚上八点，钻石公主号将从曼哈顿岛出发，整个北美上流社会都会参加。”膝盖抵在座椅边上，整个身子半趴在江晨身上，若隐若现的香舌在他脖子上轻轻舐过，莱斯莉的声音慵懒中带着一丝娇意，“不只是商人和政客，还有你感兴趣的东西。”
　　“想让我陪你去？”江晨挑了挑眉毛。
　　莱斯莉眨了眨眼，抿嘴微笑，邀请的意味儿不言而喻。
　　需要忙的事已经忙得差不多了，距离四月还有一个多星期，这段时间反正闲着也是闲着，思索了片刻后，江晨微微有些意动，不过他并不打算这么快答应下来。
　　“也不是可不可以。”江晨坏笑了声，在那翘臀上拍了把，“那就看你的表现了。”
　　“你还有精力？”莱斯莉眉毛挑了挑，挑衅的语气中略带诧异。
　　“不试试怎么知道。”
　　眼中浮起了一抹暧昧，莱斯莉不再言语，回头扫了眼门口的方向，手伸向了小腹处的扣子……


第1507章 钻石公主号
　　上湾港口，一艘游轮从曼哈顿岛启航。
　　船上闪烁着的炫目的霓虹，以整个纽约市和新泽西州的灯火为背景，缓缓向着出海口的方向前进。
　　不远处，自由女神像手中高举的火炬，已经重新“燃起”铜黄色的火焰，在夜色中闪烁着若隐若现的光芒。这团火焰是新国赠与特朗谱当局的，寓意着两国长久且来之不易的和平，因为混合有特殊的荧光材料，即使是在深夜也能隐约中看见。
　　作为位列全球十五大最豪华邮轮之一，“钻石公主号”是驰名世界的邮轮品牌“公主号”系列船队中体积最庞大、设施最完善的世界顶级豪华邮轮，犹如一座漂浮在海上的五星级酒店。游轮共有一千三百三十七间客舱，其中有七百四十八间客舱带有私人露天阳台，游客可以不出客房，直接凭栏观赏海上美景。
　　此时此刻，在游轮的甲板上，穿着正装或晚礼服的宾客们手中端着香槟，三五成群地聚成大大小小的圈子，相互攀谈着。从宴会的豪华程度，似乎比波士顿财团举办的那个宴会更高一些，但论起参与者的格调，却是逊色不少。
　　“那位是普林斯顿集团的董事长，全球企业前五百强，市值上千亿美元。那边那位名叫杰利内克，好市多集团大股东兼CEO，同时也是多家互联网创业公司的股东……”注意到江晨打了个哈欠，莱斯莉抿嘴笑了笑，“当然，他们无法和您相提并论。”
　　“别说是和我比了，和你父亲比只怕都难。”江晨淡淡笑了笑。
　　并没有使用本名，江晨是以莱斯莉男伴的身份上船，而且戴着几乎挡住小半张脸的墨镜。因为加西亚这个姓氏份量足够重，所以负责游轮治安的保安也就没有对他的身份多做检查，到现在他也没引起任何人的注意。
　　“不完全是。”莱斯莉抿了抿鲜艳的红唇，微笑道，“五十亿是参与进来的门槛，但里面也不乏身价千亿的富豪。这种不是什么正事的宴会，你可以注意到，人们在这里寻觅生意伙伴的需求相对较低，主要是为了……”
　　“为了？”江晨挑了挑眉毛。
　　“为了放松。”莱斯莉微微笑道，向着不远处那个正在左拥右抱的男人抬了抬下巴，“换句话说，解决生理需求。”
　　江晨哈哈笑了笑，没有接话。
　　不过眼神中的意味儿却是很明确，如果仅仅是如此的话，这场宴会还不足以吸引他。
　　“如果你对这些开胃菜不感兴趣，一会儿还有一场拍卖会，我敢打赌那上面肯定会有你喜欢的玩意儿。”
　　“比如说？”江晨笑着问道。
　　“艺术品、文物、豪宅地契、公司股份、甚至是人……”
　　“人？”江晨的眉毛挑了挑。
　　“这是上流社会公开的秘密……一般这种资金门槛在五十亿美元以上的宴会，都会设置这种拍卖会。当然，如果你反感的话……”
　　“只是好奇。”江晨淡淡地笑了笑，“对了，我一直想问，他们在庆祝什么？”
　　“桑达克斯集团在白令海峡高速公路项目竞标中胜出，那可是投资数千亿美元的大项目，确实值得庆祝下。”莱斯莉抿嘴微笑道。
　　早在一个多世纪之前，一名法国工程师便首先提出在白令海峡下方修建一条海底隧道的大胆设想。不过，计划实施起来难度重重，更不要说俄罗斯与美国紧张的外交关系。
　　当然，在今天这项工程却不是什么难事。石墨烯材料与纳米陶瓷技术的突破，使得这种世纪工程已经具备了实现的基础。而新上台的特朗谱政府自从加入地球防卫同盟之后，也在积极与其它成员国修复外交关系，全球百分之八十的地缘政治危机，似乎都随着美国霸权的衰落而解除。
　　于是，连接欧亚大陆与美洲大陆的宏伟计划，便提上了日程。这条全长103公里，跨越白令海峡的海底隧道，在美俄两国最近一次外交会晤后，两国首脑一拍即合，回国后联合发布了共建这座“世纪工程”的公告。
　　超过五百家企业将参与到这场工程的招标，最终会有超过五十家企业得标参与工程。
　　说起来，江晨对这件事也有点印象，前几天夏诗雨才和他提到过，未来人重工将为这条海底隧道提供钢材、抗腐蚀水泥以及石墨烯建材。而最近一次与特朗谱的会面，他也听那位提起过这件事。
　　至于钱的问题，这个也好说，前不久未来人银行才增持了六千亿美元的美国国债，而美国最高法院对摩根和洛克菲勒集团的判决，也为特朗谱当局弄到了万亿美元的资产。
　　这位命途多舛的总统，也算是因祸得福了，毫不夸张的说，他现在接手的这个位子，绝对是美国历史上财政最宽裕的一届。
　　从来没有哪一位总统，能如此大兴土木而不用为预算发愁。
　　江晨有一搭没一搭地和莱斯莉聊着，一边品尝着高脚杯中的红酒。突然间，他在人群中似乎看见了眼熟的身影，不过就在他打算看仔细些的时候，却已经寻不见了。
　　微微皱了皱眉头，就在这时，旁边却是传来一道不和谐的声音。
　　“莱斯莉，这就是你的男友？印第安人？还是墨西哥人？哦，天啊，可千万别告诉我是个亚裔。”女人用夸张的声音说道，嘴角勾着一抹淡淡的讥笑。
　　江晨微微偏了下头，向着旁边看去。
　　只见一名穿着银白色长裙的女子，正挽着一位男宾的胳膊，向着他和莱斯莉这边走了过来。那裙角点缀着星星点点的银光，像是钻石之类的物件，看着便价格不菲。那位男宾看着有些眼熟，但江晨一时半会儿又没想起来是谁……不过问题不是在这里。
　　一瞬间便明白了什么，江晨意味深长地看了莱斯莉一眼。
　　后者有些心虚地看了他一眼，语速飞快地小声解释道。
　　“爱尔莎·格里芬，格里芬家族的小女儿，他的父亲是美联银行董事长……”
　　“如果我没猜错，你和她有过节，我说的对吗？”江晨似笑非笑道。
　　“抱歉，我……我真不知道她也会出现在这里，他的父亲和我的父亲在生意上有过节，我们的关系确实不好也没错……”莱斯莉小心翼翼地看着江晨，紧张地说道，“我，我只是……”
　　莱斯莉还想解释些什么，不过爱尔莎已经向这边走了过来。
　　从她直勾勾盯着莱斯莉的视线来看，那颗眸子中闪烁的意味儿很明显……
　　她显然不是带着友好的目的，向这边走来。


第1508章 意想不到的熟人
　　“我亲爱的莱斯莉，不打算和我介绍下你的小男友吗？”爱尔莎抱着双臂，抿嘴微微笑了笑，上下打量了正自顾自品着红酒的江晨一眼，眼中闪过了一丝轻视，“好久不见，你的品位似乎还是没什么长进。”
　　因为江晨戴着墨镜，再加上光线昏暗，所以她并没有看出来坐在那里的究竟是谁。其实就算没有墨镜和昏暗的光线，想让她认出江晨恐怕也不是一件容易的事，不同人种之间自带脸盲不说，这种级别的大佬也没可能坐在小角落里独自饮酒。
　　真是有身份有地位的，哪个身边不是围了一大圈人？
　　“格里芬小姐。”莱斯莉深呼吸了一口气，冷冷地看着爱尔莎，嘴角勾起了一丝冷艳的弧度，“我今天没空陪你斗嘴。”
　　“别这么冷淡嘛，难得在宴会上碰到。”爱尔莎笑盈盈地说道。
　　虽然至今为止依然没有爆发言语上的冲突，但两女之间的视线已经擦出了明显的火花。
　　“这是我的名片。”爱尔莎身旁的男伴微微笑了笑，看似彬彬有礼地向江晨点头，递出了手中镀金的名片，温尔文雅地说道，“有机会我们可以好好聊聊。”
　　贝克莱·刘易斯，梦想地产总裁。
　　看到名片上的名字，江晨的眼中浮现了一丝恍然。
　　他就说好像在哪里见过这个人，现在总算是想起来在那见过了。
　　大概是三年前还是四年前，蓬莱市的慈善晚会上，江晨正好碰见这位正在纠缠艾玛，于是顺手帮了艾玛一把，让他在宴会上狠狠出了回洋相，最后灰溜溜地滚回了洛杉矶。
　　也不知道之后发生了些什么，让这位被酒色掏空身体的草包，变成了现在这副模样。
　　虽然眼神中的不屑于傲慢是藏不住的，但至少在表面上他已经学会了谦虚和礼貌，甚至还绑上了这位格里芬小姐。如果他没记错的话，刘易斯这个姓氏，在加州顶多算个暴发户。
　　看了眼那张夹在两根手指间的名片，江晨只是淡淡地笑了笑，根本没有伸手去接。
　　伸出的手悬在了空中，贝克莱·刘易斯的眼中闪过了一抹愠色，但很快便收敛在了那略带鄙夷与嘲讽的微笑背后，将名片收进了怀中。
　　“看来莱斯莉小姐的小男友还是第一次接触这个圈子，不懂上流社会的礼数也情有可原。”爱尔莎看向江晨的眼中闪过了一丝淡淡地不屑，“走吧，贝克莱，和无趣的人站在一起连空气都会变得糟糕。”
　　“好的，我亲爱的爱尔莎小姐。”深深看了江晨一眼，贝克莱·刘易斯跟在了爱尔莎身后，离开了宴会的角落。
　　看到自己的死对头离开，莱斯莉总算是松了口气。
　　虽说一开始她是抱着想看爱尔莎在江晨这里吃尽苦头的样子，但江晨脸上表现出来的不耐烦，明显不像是打算介入她们之间麻烦事的样子。敏锐地察觉到了这点，莱斯莉并没有回应爱尔莎的挑衅。而后者在挑衅没有得到回应之后，也兴趣缺缺的离开。
　　目送着爱尔莎远去的背影，莱斯莉注意到江晨的视线落在了那个刘易斯的身上，于是小声说道。
　　“贝克莱·刘易斯，来自加州的暴发户，爱尔莎今年换的第三个男友……也许是第四个。虽然他本人没什么本事，但他父亲在福布斯财富榜上排在前三十位，梦想地产也是加州数一数二的地产商，主要面向海外移民，尤其是华人……”
　　“我知道，他老爹好像还是华纳兄弟公司的股东。”江晨笑了笑说道。
　　“你认识他？”莱斯莉略微吃惊道。
　　“说过两句话，很显然他并没有认出我。”将高脚杯放在了桌上，江晨从椅子上站了起来，看向了莱斯莉小姐，将刚才的不愉快已经抛在了脑后，停顿了片刻，接着说道，“走吧，让我们去看看拍卖会上都有些什么好东西。”
　　莱斯莉小姐赶忙起身。
　　如果有她的同学或者是校友在这里，一定会露出诧异的表情。一向犹如高岭之花的加西亚家三小姐，居然会对一个男人表露出如此毕恭毕敬的模样。
　　……
　　聚光灯下难于大道无形的，老牌财团在早期的风光过后早已学会了低调。
　　不只是波士顿这类老牌财团，很多“小有积蓄”的家族，如今也会选择财富放进各种类型的基金、离岸账户、空壳公司。这样既不影响对财富的支配权，又成功实现了财富的隐形，还能以“慈善”的名义而获得各种免税，尤其是令人发指的遗产税。真正的世界首富们隐形了，那位子谁来坐？比尔盖茨、老巴这些中等富豪、财富新兵当仁不让的担负起了这个虚名，真假富豪皆大欢喜。
　　比如莱斯莉的老爹奥多·加西亚，他持有的资产少说也在千亿美元以上，但在福布斯财富榜上却不见他的一席之地。再比如江晨本人，除了最初几年挂在福布斯榜首，很久前他就买通福布斯杂志将他从榜单中剔除。
　　毕竟那一串零，实在是太惹眼了。
　　拍卖会在顶层的大会场内举行，穿着正装、礼服的宾客纷纷入场，按照座位号陆续就坐。
　　在曼哈顿岛上，加西亚这个姓氏还是有些面子的，莱斯莉拿到的座位号相对靠前。挽着江晨的手走进了会场，她突然注意到了一个讨厌的身影。只见爱尔莎和他的男伴刘易斯先生，就坐在他们不远处。
　　察觉到了莱斯莉的视线，爱尔莎侧过脸，回应了一个挑衅的眼神。
　　“还真是阴魂不散。”莱斯莉低声骂了句，不再往那边看。
　　“莱斯莉今天有点奇怪。”从自己的对头那边收回了视线，爱尔莎从包包里取出了化妆笔，给自己那张精致的脸上补了点淡妆，“如果是往常的话她可不会和我这么客气。”
　　贝克莱·刘易斯坐在那里，表情有些心不在焉，甚至没有听到自己女伴说的话。
　　就在刚才，他突然看见了一个令他魂牵梦绕的身影。
　　“贝克莱？你有在听我说话吗？”不满地看了自己男友一眼，爱尔莎的声音中带上了几分怀疑。
　　很快从呆愣中回过神来，贝克莱微微一笑，不动声色地从那个背影上收回了视线，轻声安抚自己的女友。
　　“抱歉，刚才在想一些事情……”
　　嘴上甜言蜜语地哄着女友，贝克莱的心思已经不知道飞到了哪里去。
　　视线不经意地从那露背晚礼服上扫过，他的心中微微一动，顿时有了主意……


第1509章 还有这种操作？
　　“我们为什么不直接报警？”
　　看着周围那些身价百亿的富豪，艾玛·沃森特只觉得有些坐如针毡，感觉自己与这里的氛围格格不入。毕竟她只是个勉强进入一线水准的明星，还是在未来人集团的帮助下。坐在她旁边的老妇人倒是显得很淡定，她的名字叫伊芙琳·伊莎贝拉，是国际儿童救助组织的会长。
　　之所以会出现在这里，是因为国际儿童救助组织接到了一条来自热心人士传递的消息，在钻石公主号游轮上将拍卖一批急需救助的儿童。而艾玛·沃森特本身是国际女权组织的成员，和伊芙琳·伊莎贝拉是忘年之交，这次是陪她一同前往参加拍卖会。
　　“千万不要这么说，沃森特小姐。”伊芙琳·伊莎贝拉轻声说道，“别说警察奈何不了他们，就连法律也奈何不了他们。”
　　“为什么？”艾玛忍不住问道。
　　“所有的罪恶都掩盖在光鲜亮丽的晚礼服下，你无法在没有证据的情况下，指责一名有爱心的富豪对孤儿伸出援手。更何况拍卖孤儿院和所有孤儿们抚养权的善款，将被注入某个慈善基金会，用于帮助更多的战争孤儿……拍卖是以慈善的名义，至少名义上是如此。”
　　说到这里，年迈的伊莎贝拉女士轻轻叹了口气，鱼尾纹似是更深了一分。
　　“这是游戏规则，你我都没有能力破坏它。想想看吧，就连某位前总统和她的丈夫都参与到其中，比起她而言，我们的声音微不足道。我们所能做的仅仅是试着将它拍下来，然后委托给值得信赖的救助机构。”
　　艾玛沉默不语，低着头不知道在想着些什么。
　　拍卖会开始了。
　　最先被展出的是一副艺术品，据说是文艺复兴时期的画作，原主人是一名企业经营不善的收藏家，为了资金周转而忍痛割爱。从收藏价值的角度来讲，这幅画还是相当有收藏意义的。
　　不过科罗岛那栋别墅的艺术品已经够多了，几乎挂满了没面墙。
　　翘着二郎腿坐在那里，江晨没有举牌，只是留意了下最后的成交价。
　　几轮紧张刺激的竞价后，这幅画被一位约莫五十岁的老人，以五千万美元的价格拍下。
　　后面展出的几件展品，要么是某件上了年份的文物，要么是某位名家大师留下的艺术品，因为没有中意的东西，期间江晨象征性地举了两次牌，见价格已经被炒上了天，便没再继续凑热闹。
　　拍卖会继续进行。
　　当进行到一半的时候，主席台上的光线微微一暗。
　　台下的观众纷纷停止了交头接耳，正襟危坐了起来。按照惯例，当拍卖会进行到一半，会有一件重头戏被展出。江晨注意到，不少人眼中都闪烁着兴奋的色彩。
　　很显然，他们已经知道即将拍卖的是什么。
　　主持人清了清嗓子，开口说道。
　　“……接下来将要拍卖的是，一件特殊的商品。准确的来说，它不是商品，而是我们的爱心。一座位于美属维尔京群岛的孤儿院，一共有一百名来自战争地区的儿童滞留在那里。她们大多数来自叙利亚，也有部分来自巴尔干半岛以及乌克兰。”
　　大荧幕上，照片中是一群和天使一样纯洁可爱的女孩。
　　她们的气色姣好，显然经过了不错的调理，甚至接受了一定程度的教育，完全看不出一丁点儿属于难民的菜色，或者战火留下的痕迹。
　　台下不少人窃窃私语，兴奋地小声议论着。
　　主持人继续开口道。
　　“与孤儿院一起被拍卖的，还有孩子们的抚养权，以及孤儿院所在孤岛的地契。拍卖所得善款，将被捐赠给战争孤儿救助基金会，用于帮助更多需要帮助的人。希望拍卖得主能够肩负起抚养者的责任，将孩子们抚养成人。”
　　“起价一千万美元，最低加价不得低于一百万，竞拍开始！”
　　“两千万！”
　　竞拍几乎是刚一开始，便有人举牌，而且价格直接翻了一倍。
　　慈善性质的拍卖？
　　江晨看了眼旁边举牌的那位日耳曼人，看着他眼中闪烁着的兴奋，总觉得这玩意儿没这么简单。
　　“两千万一次，还有没有——”
　　“五千万！”
　　“五千万一次！”
　　江晨的脸上微微露出了惊讶的表情。
　　这才两轮竞价，这座孤儿院的价值，竟然已经超过了先前展出的那副文艺复兴时期的油画。他以前怎么没有发现，华尔街的土豪们居然如此乐善好施。
　　坐在不远处的艾玛神色复杂地放下了原本正要举起的牌子，五千万美元已经超出了她所能承受的价格。坐在她旁边的伊莎贝拉夫人轻轻叹了口气，对于如此疯狂的竞拍表示无能为力。
　　“您不举牌吗？”莱斯莉看向了坐在身旁的江晨，抿嘴微笑道。“我还以为你会感兴趣。”
　　向后靠在了椅子上，江晨随口问道。
　　“你为什么会认为我对慈善感兴趣？”
　　“慈善？”莱斯莉意外地看了江晨一眼，略微惊讶道，“您真认为这是慈善拍卖？”
　　“不然呢？”
　　“还记得先前我和你说过的吗？”莱斯莉微微笑了笑，“拍卖会上展出的可不只是艺术品和豪宅地契。”
　　微微愣了下，江晨的眼中随即浮现了一丝恍然。
　　透过莱斯莉那意味深长的微笑，他立刻读出了那微笑背后的意思。
　　“原来还有这种操作。”饶有兴趣地看向了投影仪上展出的照片，江晨饶有兴趣地挑了挑眉毛，“有意思。”
　　美属维尔京群岛是美国的未合并领土，建在这座岛屿上的孤儿院就相当于一处法外之地。这让他想起了幽灵特工前不久才调查到的报告，关于克林顿夫妇和“洛丽塔航班”的故事。
　　几番激烈的竞价之后，这座孤儿院的价格已经被抬到了三亿五千万美元。
　　这个价格，总算是让那些原本意动的买主，开始思考这究竟是否值得。很多原本准备举牌的手，也在犹豫中放了下来。虽然很多人身价百亿，但手中的流动资金并没有宽裕到能随随便便拿出几个亿来消费的程度。
　　这时候，江晨举牌了。
　　“四亿。”
　　在场的人纷纷倒抽了一口凉气。
　　有钱人虽然不少，但肯在这方面花掉十分之一流动资金的有钱人却不多。
　　坐在江晨旁边的那位富豪眉毛狠狠抽搐了下，诧异地向这边看了眼，犹豫了片刻之后，肉痛地在牌子上写下了五亿的字样。
　　“五亿！”
　　拍卖会的气氛瞬间被点燃至高潮，就连主持人都惊讶了两三秒，才回过神来继续喊道。
　　“五亿！天啊，这个价格实在是太惊人了！五亿一次……六亿！哦，上帝会奖赏您的善举，感谢您，慷慨的朋友。”
　　看着江晨那淡定的表情，坐在他旁边的那位富豪，心中顿时不淡定了。
　　他甚至忍不住在心中怀疑，这家伙是不是来捣乱的。毕竟那年轻的模样，实在不像是什么有钱的主。坐在他旁边的莱斯莉·加西亚小姐或许有这个财力，但她的父亲也绝对不会允许她在一场拍卖会上花掉整整六亿美元。
　　同样吃惊看向这边的还有爱尔莎和她的男伴贝克莱·刘易斯先生。爱尔莎很清楚莱斯莉的情况，六亿美元早就已经超出了她所能动用资金的范畴，这点她们两个半斤八两。
　　难道是自己看走眼了？她身边的男伴，其实是个隐藏身份的富豪？而且还是身价数百亿的那种？
　　爱尔莎皱着眉头苦思冥想，实在想不起来曼哈顿岛上有这么一位年轻的华人富豪。
　　一股淡淡的不安，开始在她的心头涌现。
　　同样向江晨的座位投去诧异的视线的，还有坐在不远处的艾玛·沃森特，愣愣地看着那熟悉的面孔，她怎么也没想到会在这里碰上他。更让她惊讶，或者说震惊的是，没想到他是这种人……


第1510章 我给她们找了份工作
　　“别太灰心。”伊莎贝拉夫人轻轻拍了拍艾玛的肩膀，轻声说道，“我们已经尽力了。我会试着和拍卖得主交涉，总之尽最大可能……”
　　艾玛点了点头，心情有些复杂。
　　虽然那副夸张的墨镜，几乎遮住了半张脸，但她还是认出了他的身份。她宁愿相信自己是看错了，因为在她对他的印象一直不错，认为他是个好人。没想到他居然和这些衣冠禽兽的富豪们没什么两样，这不禁让她心中那个高大的印象产生了动摇。
　　拍卖会结束了。
　　艾玛起身退场，来到了会场外的露天平台，伊莎贝拉夫人则去了拍卖会后台，看能不能和买主进行交涉，说服他将那些孩子们送到正规的收容机构。虽然她们很清楚，这种可能性微乎其微，毕竟那可是六亿美元……
　　“沃森特小姐，我们又见面了。”
　　就在这时，一个熟悉而讨厌的声音从后面传来，艾玛·沃森特回过头去，当看到了贝克莱·刘易斯那张脸，立刻厌恶地向后退了两步。
　　“看来你没有忘掉我。”贝克莱·刘易斯微笑道，“真是让我受宠若惊。”
　　“请不要用那么令人误会的发言，刘易斯先生。”艾玛冷着脸，微微扬起了下巴，说道，“如果我没记错，你的老爹应该警告过你，让你离我远点。”
　　“请别那么紧张，我今天只是为了来向你道歉。”
　　“道歉？”艾玛皱眉道。
　　“为我们初次见面时的无礼。”贝克莱彬彬有礼道，“作为赔罪，不知道我能否有幸请你喝一杯？”
　　拍卖会才进行到三分之一的时候，他就提前从会场中出来了，接下来爱尔莎会代表父亲去拜访宴会的主角——桑达克斯集团的董事长埃勒先生。
　　“我今天没心情，别来烦我。”艾玛有些烦躁地说道，转身要走。
　　“别这么急着走嘛。”见艾玛要走，贝克莱哪里肯这么轻易地放弃，下意识地伸手想要拉住她的肩膀，却没想到手刚伸到一半，就被一只从旁边伸来的手捏住，寸进不得。
　　贝克莱脸涨红，恼怒地向一旁看去。
　　两张讨厌的脸，同时映入了他的眼帘。
　　不知何时，莱斯莉和她的男伴，已经走到了旁边。而捏住他那只爪子的，正好是站在莱斯莉旁边的那个男人。
　　“把我的手放开。”用毒蛇一般地眼睛死死地盯着江晨，虚伪的礼貌在这一刻全部被他的本性撕碎，贝克莱一字一顿地说道，“小子，别以为你傍上了加西亚家族我就没法对你做些什么。她能保护你一辈子？等下了船，我会让你知道——”
　　“刘易斯先生，看来你还是没长记性？”打断了贝克莱的发言，江晨淡淡地笑了笑，另一只手轻描淡写地摘下了鼻梁上的墨镜，“告诉我，你会让我知道什么？”
　　一瞬间，贝克莱的瞳孔几乎收缩成了一个点，如同见了鬼一般，血色瞬间从他的脸上褪去。
　　那一天在蓬莱市慈善晚会上的耻辱，如同毒药一般从心头蔓延向手脚，这一刻他总算回忆起了当时的恐惧，手脚冰凉，不住颤抖……
　　闻到了一股淡淡的臊味，江晨扫了眼他的裤子，只见那裤裆的位置颜色明显深了一大块，水滴吧嗒吧嗒地顺着裤腿低在地上。
　　有些嫌弃地扔开了那只手，江晨看着面如土色的贝克莱说道。
　　“你有三秒钟的时间从我面前消失。如果再让我看到你出现在我的面前……”
　　江晨的话还没说完，贝克莱便撒开腿跑了。
　　因为慌张，在穿过人群的时候，他的腿撞上了桌子，被香槟淋的满身都是，最后在一双双惊讶、鄙夷的视线下，他连滚带爬地钻出了宴会会场。
　　至于爱尔莎，和他老爹交给他的泡妞任务，他已经顾不上了，现在他只想以最快的速度离开纽约，回到洛杉矶……
　　离那个魔鬼越远越好！
　　艾玛神色复杂地看着江晨，后者察觉到了她的视线，重新戴上了墨镜，也微笑着看了她一眼。
　　就在刚才，她已经确认了，确实是江晨拍下了那座孤儿院。她不明白他为什么要这么做，不愿相信江晨是那种人，所以，犹豫了许久之后，她终于忍不住问出了口。
　　“那座孤儿院，你打算用来干什么？”
　　莱斯莉诧异地看着沃森特小姐。
　　一般来说，在上流社会的聚会中，没有人会当面问出这种话来。
　　注意到了艾玛脸上的表情，江晨大概猜到了她在想些什么，于是笑了笑。
　　“你是在说孤儿院里的那些小孩子吗？”
　　“嗯……”
　　“我给她们找了一份工作。”
　　“工作？”
　　“没错，要一起来看看吗？”
　　犹豫了片刻，艾玛点了点头。
　　戴上了无线耳机，点开了腕表的全息屏幕，江晨打开通讯录，播出了一个号码。
　　电话刚一接通，对面传来了柏妮丝的声音。
　　“喂？”
　　“明天有空吗？”
　　“当然，有什么吩咐吗？”
　　“大概九点钟去机场那边等物，陪我去一趟美属维尔京群岛。”
　　“OK。”
　　挂断了电话，江晨看向了艾玛。
　　“如果你感兴趣，明天上午九点在肯尼迪机场等我。”
　　留下了这句话，江晨便没再说什么，带着莱斯莉向游轮的客房走去。
　　“她是你的情人？”
　　“算是有点交情的朋友。”说着，江晨笑了笑，在莱斯莉的屁股上拍了把，“怎么？吃醋了？”
　　江晨当然不会说，“赫敏”是他小时候的女神。有一部分情怀的原因在里面，对于艾玛·沃森特小姐他会比较欣赏，但也仅仅是欣赏而已，真要让他去做些什么，也不太像他的风格。
　　将一名热衷于“女性自由”以及公益事业的英国女士变成自己的情人，这听起来已经不仅仅是有挑战就能够形容的了。江晨可以感觉到“赫敏”小姐对自己还是有好感的，但这种好感和喜欢还是有着不小的差距。
　　“怎么会？”莱斯莉妩媚地白了江晨一眼，挽住了他的手臂，“我只是有些好奇罢了。”
　　不该问的问题她不会问。
　　虽然谈不上有多聪明，但这种程度的城府她还是有的。
　　从一开始，她就将自己的立场摆的很明确。
　　加西亚家的三小姐。
　　以及星环贸易董事长的美国情人……


第1511章 木卫六的新发现
　　次日上午，艾玛如约来到了肯尼迪国际机场。
　　怀着忐忑的心情，穿着白色长裙的她站在机场特殊通道的出口，四处张望着，还时不时地看表。几乎是时针刚刚定格在九点整点位置，一辆鲁尔卡汽车停在了她的旁边。
　　只见一位戴着墨镜，穿着西装的金发女子从推开车门，向着她这边走了过来。
　　摘下墨镜挂在领口，柏妮丝上下打量了艾玛两眼。
　　“请问您就是沃森特小姐吗？”
　　“是的……您是？”
　　“柏妮丝，这是我的名片。”两根指头夹着一张名片，柏妮丝酷酷地递到了艾玛的手中，“江晨今天临时有事，已经提前回国了。”
　　艾玛接过名片看了看。
　　这张名片很有意思，黑色的表面上能够看见六网格状的纹路，手指按上去可以看见“站立起来”的图像和文字。只不过除了柏妮丝这个名字之外，什么信息都没有，她甚至不知道这是她的名字还是姓氏。
　　“也就是说……我被放鸽子了？”艾玛挑了下眉毛，不确定地问道。
　　“当然不是。”柏妮丝撩起袖子，看了下表，说道，“大概二十分钟后会有一趟航班从肯尼迪机场前往美属维尔京群岛。如果你感兴趣的话，可以随我一起去，我已经帮你准备好了头等舱的机票。”
　　出于对那些孩子们的担心，艾玛犹豫了片刻，最终还是点了点头。
　　除了柏妮丝之外，还有两名穿着西装的女性，像是星环贸易的员工，但又给她一种特别的感觉……她们不像是那种坐在公司上班的白领，但和那些行事作风彪悍的士兵又有些差别。
　　将满肚子的疑问藏在了心里，艾玛和柏妮丝一起登上了前往美属维尔京岛的航班。
　　经过了大概一个多小时的飞行，一行人在美属维尔京群岛的机场下了飞机，机场的门口，已经有两辆林肯加长轿车等候在那里。穿着西装打着领结的老人远远地张开了双臂，笑脸相迎。
　　不过柏妮丝并没有和他拥抱，只是简单地同他握了握手，然后出示了相关的证件。
　　“我是替江先生来的，这里是拍卖凭证和委托书。”
　　“好的，尊敬的柏妮丝女士，请随我上车。”
　　微微鞠躬，老人对着旁边的林肯加长轿车做了个请的手势。
　　一行人上车后，在公路上开了大概一个小时的样子，接着又在主岛东岸的船坞换乘了中型游艇，很快便来到了地图上的小岛。
　　岛上的设施很荒凉，只有一座乡村情调的船坞，以及一座木制别墅，和一栋上了年份的教堂。两面是高耸的峭壁，一面是风光宜人的海滩。
　　孤儿们就被安置在那座教堂中，年迈的老修女会负责她们的饮食，同时矫正她们错误的信仰，另外，会有专人负责教导她们识字、算数、一些简单的常识，以及一些一般人都用不上的知识……或者说“姿势”。
　　向柏妮丝简单地介绍了岛上的情况后，那位负责带她们来这里的老人微微鞠了个躬，然后便带着人从这里离开了。从这一刻开始，这座岛屿、岛上设施、以及岛上的一百多名孤儿的“主人”，就从某个民间慈善基金会，转到了江晨本人的名下。
　　因为是以慈善的名义，这座岛屿的所有者，每年只需要向美属维尔京群岛缴纳五十万美元不到的管理费。至于那些孤儿，她们根本不是美国国籍，自然也不会有人会去留意她们的死活。
　　推开了教堂的门，孤儿们正在上课。
　　或许注意到了站在外面的陌生人，那些小天使们正一脸好奇地看着这边。
　　看向那一张张稚气未脱的脸，艾玛的表情明显有些不忍。柏妮丝没有进去打扰她们上课，只是找负责这里的老修女谈了下话，接着又打了几个电话给幽灵岛那边，然后便回到了艾玛旁边。
　　“你们打算对她们做什么？”看着柏妮丝，艾玛忍不住问道。
　　“她们从被送到这里开始，就已经注定她们不可能回到原来的社会。社会适应不了她们，她们同样不可能适应这个社会，所以我们给她们提供了另一种选择。”柏妮丝说道。
　　“选择？”艾玛愣愣道。
　　“没错。”柏妮丝点头，面无表情地说道，“老板并没有交代我能向你透露多少，所以我只能告诉你这些。我可以向你保证，你担心的事情不会发生，我们不会对她们做很过分的事。除此之外，无可奉告。”
　　看着那张不由分说的脸，原本准备好的劝说她将这些孤儿托付给正规收容机构的说辞，也被艾玛给硬生生地咽了回去。
　　“时间还早，如果你愿意的话，可以和这些孩子们多相处一会儿。”
　　“……不必了，我主要是为了来确认她们的安全……现在我的目的已经达到了。”艾玛摇了摇头，认真地看着柏妮丝，声音中带着几分请求，“希望你们能信守承诺，不要对她们做一些残忍的事。”
　　柏妮丝点了点头。
　　“当然，这点我可以保证。”
　　……
　　为了巩固星环贸易在北美取得的胜利果实，江晨一共扶植了三十多个家族，从经济到政治横跨多个领域，将几乎半个北美的上层社会都绑在了自己的战车上。
　　为了确保星环贸易对北美的控制，能够长期稳定的维持下去，幽灵特工必需扩大规模，将触角渗透到北美的各个阶层，各个领域中去。
　　本来这些天江晨就一直在考虑这个问题，昨晚拍卖会上看到的那张照片，突然给了他一个启发。
　　也正是因此，他拍下了那座孤儿院。
　　除了岛上的一百余名孤儿之外，再往后，星环贸易将从美属维尔京群岛手中，把这座无名小岛整个买下。然后以慈善基金会和孤儿院的名义，收容来自世界各地的孤儿，并对她们进行系统化的培训。
　　这里将成为第二座幽灵岛，作为星环贸易在西半球的情报中心。
　　当然，正坐在飞机上的江晨，自然是没法亲自去处理这件事了。
　　北美时间大概七点钟左右，他接到了来自星环城航天指挥中心的电话，是克尔温亲自打来的。
　　据说是木卫六的前哨站那边，有重大发现。
　　这个发现的意义究竟有多重大，克尔温在电话中也没说的很明白，只是保守的估计了下。
　　而即使是最保守的估计，这个发现也将在能源领域掀起一场革命……


第1512章 黑烷！
　　木卫六，前哨站实验室内。
　　穿着防化服的研究人员正在隔离室中，对着培养槽内的样品仔细研究着。
　　在对从木卫六采集回来的土壤进行土质分析时，他们在一众黑色的多孔疏松状土壤中，发现了一种特殊的细菌。这种细菌厌氧，只能在氮气环境下生存。让人在意的不是这种细菌，而是这种细菌产生的代谢物……
　　那是一种黑色的硬块，它的化学组成很复杂，由多种碳氢化合物构成。分子之间相互折叠，呈现一种交错的Z字型空间结构。因为这种紧密结合的特性，就碳氢化合物而言，它的密度相当惊人，几乎是同体积水的两倍。
　　“不可思议。”
　　“这密度快赶上特氟龙了吧。”
　　“恩，密度已经达到2，我还是第一次密度这么高的碳氢化合物。”
　　特氟龙也就是聚四氟乙烯，密度2.2，常用塑料材料中密度最大的一种。以碳氢化合物的标准来说，密度能够达到同体积水的两倍，用不可思议这个词来形容一点也不夸张。
　　“成因分析出来了吗？”
　　“刚刚做完。”
　　负责对这种代号为MW1的细菌进行研究的研究员名叫王舟平，原华科院院士，曾在琴岛生物能源研究所担任研究员。
　　因为不满上级的官僚作风，以及家庭、子女教育等多方面的原因，他最终选择了技术移民新国。而在移民新国之后，他很快便通过了面试，拿到了星环贸易的offer。经过六个月的宇航员培训之后，成为了一名光荣的外行星勘测船研究员。
　　看着MW1细菌的分析报告，王舟平的眼中闪烁着兴奋的光彩。
　　在来到新国之前，他的研究方向正好是新能源的储存途径。也正是因此，他比所有人都清楚，这种材料的出现意味着什么。如果能够将天然气以固态的形式进行储存，不但能够大幅度削减天然气的储存、运输成本，最最关键的是，还能让天然气的用途，得到进一步的扩展！
　　因为这种混合材料的主要成分与烷类化合物类似，且颜色为黑色，所以被研究所的科研人员统一决定，定名为“黑烷”。
　　“以甲烷和乙烷为反应物，通过生化反应生成代谢产物黑烷，反应放热产生维持生命活动所需热量。而黑烷本身隔热效果较强，对疏松多孔的细菌附着岩体进行填充，难怪这种细菌能够在平均温度零下一百八十度的环境中生存！”
　　“你见过这种化学式吗？”实验室总负责人侯钧问道。
　　“从来没有过，但理论上可以实现。”王舟平回答道。
　　侯钧点了点头，看向了隔离室内的研究员，开口道。
　　“开始热值测试。”
　　“OK。”
　　拇指大小的黑烷硬块——也就是MW1细菌的代谢物，被穿着防化服的研究员放进了密封的容器中。在侯钧的指示下，隔离室内的研究人员一共进行了三组实验，分别测定了黑烷在无氧环境、空气环境、富氧环境三种条件下，不同温度时发生的反应。
　　而实验的结果，相当惊人。
　　不只是在场的研究人员，就连远在数亿公里之外旁观着这场实验的人们，也不由发出了惊叹的声音。
　　“有氧环境可以直接作为燃料，燃烧产物与甲烷一样无氧环境一百五十摄氏度下分解速度达到临界值，黑烷会迅速分解成甲烷、乙烷混合物……试试光照！”突然想到了什么，王舟平激动地抢过了话筒说道说道，“在无氧环境下！”
　　隔离室内的研究员回过头，透过玻璃看了侯钧一眼，见到后者点头，于是转过身去，重新向容器内放入了一块黑烷，然后排空氧气充填惰性气体，开始对容器内的黑烷进行光照。
　　惊人的一幕出现了。
　　根据仪器上跳跃的参数，空气成分正在发生缓慢的变化，黑烷在光照下开始缓慢分解，生成甲烷、乙烷。而看到了这一幕，侯钧的眼中也渐渐浮现了一丝激动与恍然。
　　如此一来，就说得通了。
　　为什么不会发生光合作用的细菌，能够在冰冷的木卫六繁衍下去。通过“呼吸”甲烷、乙烷气体生成黑烷代谢物，放热反应维持能量消耗，而来自太阳、木星的光照，又将黑烷分解成甲烷和乙烷。
　　以黑烷为媒介，MW1细菌竟然凭借着一己之力，在这颗死寂的星球形成了一个闭锁的能量循环。
　　……
　　远在数亿公里外的星环城，一架银色的空天飞机降落在停机坪上。随着穹顶缓缓合上，飞机的舱门打开，江晨在一众士兵的护送下，乘坐捷运来到了航天部总部。
　　在航天指挥中心，江晨见到了克尔温。
　　刚一见面，克尔温便一脸激动地向他说道。
　　“黑烷！我们发现了一种全新的能源！”
　　“黑烷？”
　　“就是这个！”克尔温在触控板上敲了两下，一块黑色固体的全息图像，浮现在了两人的面前，缓缓旋转，“MW1细菌的代谢物。”
　　“也就是说，这玩意儿是那个MW1细菌的粪便？”
　　“可以这么理解。”克尔温尴尬地笑了笑，轻咳了声，继续说道，“目前，木卫六前哨正在对其物理性质进行检测，从刚才传回的数据来看，这种黑烷能够在光照下自然分解，也能直接在氧气环境下点燃。无论是用作天然气的储存途径，还是直接作为化石燃料进行使用都没问题。它的燃烧效率非常高，几乎不会产生有害气体。”
　　听完了克尔温的表述，江晨立刻意识到这玩意儿的价值。
　　开采木卫六的燃气资源难度不大，流淌在木卫六地表的液态甲烷、乙烷混合物，不像地球天然气田、油田、以及部分煤田中还含有大量杂质，需要进行精炼生产。毫不夸张的说，抱个液化气坛子直接拧开闸门丢进湖里，然后再捞上来，就是一罐高含乙烷的高热值液化天然气。
　　唯一的成本，可能只在储存和运输上。
　　将液化燃气装在低温储气罐中，用海鸥级运输舰运输到数亿公里外的火星殖民地、月球殖民地甚至是地球上去，这听起来似乎没什么难度，技术上也能够实现，但成本却不是一个小数目。
　　在单位体积内储存更多的燃气，已经成了星环贸易能源研究所的新课题，最好是研究一种能够以固态形式在常温下存在的碳氢化合物，代替液化甲烷、乙烷进行运输。
　　而黑烷的发现，无疑是解决了这个问题！


第1513章 风云变幻的三月
　　没想到开发木卫六燃气资源的技术难题，竟然在木卫六上找到了答案。
　　从这块黑色固体上，江晨已经隐隐看到了一场能源革命，正在遥远的木卫六酝酿。
　　不可否认，全球电网一定程度上抑制了全球市场对于化石燃料的需求。然而江晨很清楚，即使是地球进入全面电气化时代，化石燃料也不可能被全面淘汰，很早以前星环贸易就通过石油作物，生产出一种能够代替石油部分工业用途的石油类似物，但对于石油、天然气的进口也一直没有中断过。
　　关于黑烷的发现，别的不好说，但有一点江晨可以肯定。
　　木卫六殖民地建立之后，一定会有无数天然气开采公司破产倒闭。这种情况就好像全球电网对入网国家本土发电站造成的冲击一样，像是马来、新几内亚、日本这些新国的邻国，几乎已经将国内的发电站拆了个干净。
　　不过这次江晨打算采取温和点的手段，让那些有实力的燃气开采公司，参与到木卫六的燃气开发中。控股、扶植几个本国的能源公司，然后拉拢几个老牌的能源巨头，星环贸易只负责运输和黑烷合成这两块，未来人重工负责设计出售外空间燃气开采设备，肉吃完了，也得给别人留口汤喝。
　　至于那些没有实力，体量太小，玩不起外太空资源开发的企业，还是趁早倒闭了好。
　　“只要对这种细菌进行一定的基因改良，然后大规模人工繁殖，将木卫六上的甲烷、乙烷通过生化反应合成黑烷，再进行运输！同等体积的运输空间，将比以往多运输两倍不止的燃气！”克尔温兴奋地说道。
　　“我也是这么想的。”江晨点了点头，思索了片刻后，继续开口道，“让前哨的研究员将MW1细菌的DNA扫描进数据库，让特殊项目研究所参与到研究中。”
　　“我这就吩咐下去！”克尔温点头，立刻向门外走去。
　　抬头看向了那座漂浮在触控板上方的全息图像，那颗缓缓旋转的“黑烷”，就如同黑色的黄金。
　　江晨的嘴角渐渐勾起了一丝笑意。
　　他现在非常期待，一个星期后的航天殖民峰会，各成员国的代表们、以及地球防卫同盟委员会的委员们，脸上会露出怎样的表情。
　　他相信，那表情一定会相当精彩。
　　……
　　就在江晨返回新国的这几天，国际上发生了不少大事。
　　首先是美国那边。
　　已经稳住局势的特朗谱，提名了新的内阁成员。迈克·彭斯的内阁团队几乎被全部更换，整个白宫几乎迎来了一次大换血。比如将特朗谱带回来的海军上将布里恩，被任命为新的国防部部长。
　　好吧，毕竟是布里恩上将开着野马战斗机，将特朗谱从海外孤岛接了回来，两人在岛上产生了身后的友谊，美国人民也不是不能理解。然而让人大跌眼镜的是，在国务卿的人选上，特朗谱先生居然选择了约翰·肯尼迪——
　　一位民主党人士？！
　　不只是如此，这位还曾经是他的竞选对手。
　　在选战中，这位小肯尼迪先生一度占据优势，如果不是摩根和洛克菲勒在后面作梗，他最后能不能坐上总统的宝座还不好说。
　　提名在野党担任内阁成员不是没有先例，比如克林顿和奥观海同志都有选择共和党人作为国防部部长的先例。然而这是共和党在国会占据优势地位的情况下，出于平衡和妥协做出的考虑。
　　现在共和党在国会依旧占据优势地位，特朗谱选择约翰·肯尼迪作为他的内阁成员，就让人有些摸不着头脑了。更不要说，还是国务卿这种重要的职位。
　　更让外人大跌眼镜的是，这样的名单，竟然在国会获得了通过……
　　无论大多数美国人是否愿意接受，一个讨好战胜国的政权，已经在北美的土地上建立。按照常理，这样的政府肯定会有人站出来反对，许多州也确实发生了游行。然而事实上，北美人民最后表现出来的，更多的却是沉默。
　　美元贬值导致海外工厂重新回归本土，制造业的回归带动了就业，世纪工程——白令海峡隧道的启动相当于变相的以工代赈，就如同当年罗斯福时期的田纳西河流域工程一样，创在了无数就业岗位。
　　虽然轨道空降旅在华盛顿、纽约、费城……留下的伤痕令无数美国人心痛，但让所有人困惑的是，大多数人的生活并没有因此陷入困顿。星环贸易虽然拿走了曼哈顿岛的黄金，但利用这些黄金发行的新元，最后又以援助贷款的形式回到了他们的手上。
　　讽刺的是，两党都未能解决的就业率问题，竟然因为一场战败而解决了。让史学家们困扰不已的是，他们该如何对彭斯总统的“功绩”，进行正确的评价。
　　另一边，遥远的中东，沙特王位继承战争出现了新的转机。
　　率领着一万余马达加斯加佣兵，纳耶夫亲王（现在应该叫亲王没错）挺进利雅得，将集结在郊区的五万大军打得溃不成军。不到三天的时间，对利雅得的围城结束，在外籍佣兵的簇拥下，纳耶夫以胜利者的姿态踏进了他梦寐以求的王宫。
　　这样的结果倒是没有出乎人们的意料。
　　毕竟沙特军队的实力，是所有人有目共睹的。集结十国联军都能被胡塞武装打得抱头鼠窜，占据绝对空中优势的情况下还被反推回家，倒不如说能抵抗半个多月，已经为难这些人了。
　　在亲卫的拼死保护下，小萨莱曼逃往了阿联酋的迪拜，去往哪里寻求政治避难。原情报部长伊丹在逃往苏丹的路上，被效忠于纳耶夫亲王的士兵抓获，扭送到了吉达港监狱。
　　在支持者的拥护下，纳耶夫迅速登上了王位。
　　一边借着王位继承战争的名义清洗支持小萨莱曼的保守派，为自己的支持者腾出位置，一边积极与新国建交，寻求以次要成员国的身份，加入地球防卫同盟。
　　不得不说，纳耶夫真的很幸运，不只是因为他得到了星环贸易的支持，更是因为他赶在了四月之前结束了这场王位继承战争。
　　虽然入盟审批需要两个月的时间，但作为地球防卫同盟的入盟意向国，沙特还是收到了一份由星环贸易补发的《木卫六殖民前景以及可行性研究报告》，以及一张航天殖民峰会的邀请函。
　　就这样，时间很快到了三月底。
　　在万众瞩目之下，远征木卫六的航天殖民峰会，终于在星环城拉开了帷幕……


第1514章 航天殖民峰会
　　四月一日，整个星环城热闹了许多。尤其是对于生活在这座空间站上的人们来说，这里多了许多生面孔。航天殖民峰会不仅仅是一场国与国之间的高级别外交峰会，同时也是一场面向全社会开放的盛会。
　　在这座庞大的星环上，与航天部总部相对的另一角，一座占地十数亩的空间站内，陈列着未来人重工为火星殖民地设计的数十种设备。从大型殖民舱，到生态农场模块单元，甚至是破开夏延山穹顶的“掘地武士”，星环贸易向社会各界全面展示了新国的殖民者们是如何在荒芜的火星上生存，与魔鬼虫搏斗，运用智慧在无垠的太空开疆拓土。
　　像这样完全开放火星殖民地的设备还是首次，在此之前，关于火星殖民地的细节，很多都是不对外开放的。只有登记了殖民地移民意向，且签署了保密协议的航天员，才能获得这方面的资料。
　　而现在，人们不只是能够近距离拍照，甚至还能在导游的带领下，走进这些已经从殖民地淘汰下来的装备中，近距离感受科技的魅力。
　　而举办这次盛会的主要意义，便是消除大多数人对外空间移民的排斥，以及对远离家园的恐慌感。仅仅依靠天文爱好者以及因为各种原因在地球上活不下去的人是不够的，为了将人口输出到更广阔的领土上，星环贸易需要主动点燃普通大众的殖民热情。
　　从未来人科技推出的银河边缘，到现在的航天殖民峰会，都是为了这一目标在努力。
　　走在展场的走廊，两位穿着西装，打着领结的外国人，一边打量着周围的航天器，一边相互交谈着。从这场航天殖民峰会中，他们嗅到了商机，而这次面向全社会的展览，无疑是一个了解外投资前景的好机会。
　　“听说星环贸易打算将火星殖民地更名为天宫市？”
　　“嗯，很早已经就听说过了。据说星环贸易上个月就向新国国会提交了书面申请，现在已经在最后的审批阶段。一旦审批通过，天宫市将作为新国的第四个自治市。”
　　前三个自治市分别为蓬莱市、星环城、广寒市，一旦天宫市并入新国，新国将成为首个将领土扩张到火星的国家。
　　瞧瞧蓬莱市最初那不到十万的人口，和现如今的规模。
　　不知道多少人为没能抓住蓬莱市的发展机遇而捶胸顿足，懊悔不已。
　　“令人羡慕……不知道什么时候才能看到，我们的国旗在上亿公里外的土地上升起的那一天。”放下了拍完照的手机，背着旅行包的游客，看着贴满殖民舱的照片墙，忍不住感慨。
　　这座被展出的殖民舱，是星环贸易最早投放到火星的殖民单元，主要为火星殖民收集原始数据，现在已经被新的殖民舱所淘汰，由太空电梯送到同步轨道后，被海鸥级运输舰回收后带回了星环城。
　　照片墙上的照片，记录了火星殖民地的发展历程。从最早的一座孤零零的殖民单元，到现如今的一座座钢铁厂林立的天宫市，那漂浮在殖民地上空的新国国旗，令无数外国游客羡慕不已。
　　与投资者不同的是，他们这些观光客们，关注的更多是殖民地的科技，以及背后的文化。
　　……
　　“欢迎来到星环城，吴先生，我们又见面了。”
　　看着迎面走来的吴长峰，江晨微笑着伸出了右手。
　　“好久不见，最近挺忙？”握住了江晨的手晃了晃，吴长峰笑了笑后松开。
　　“去展会上看过了吗？”
　　“我刚下飞机，还没来得及过去。”
　　“是吗？有时间的话，我推荐你抽空过去看看。”江晨微微笑了笑，声音突然压低了许多，“那个端粒延长药剂，还在服用吗？”
　　吴长峰微微愣了下，点头道。
　　“是的……”
　　没有说什么，江晨拍了拍他的肩膀，然后便向沙特代表团的方向走去。
　　神色复杂地看着江晨的背影，吴长峰突然想起了那位大人物，亲自交代给他的任务。
　　其实就在刚才，他有那么一瞬间，是打算试探下他的口风的。只是不知道为什么，就在江晨提到DNA端粒延长药剂的时候，他的立场却是动摇了两秒。
　　“我这是怎么了。”
　　自言自语着，吴长峰摇了摇头，将这奇怪的感觉甩在了身后，向着华国驻新国大使的方向走去。
　　纳耶夫会出现在这里，倒是出乎了江晨意料。
　　因为很少有绿绿会愿意跑到星环城上去，这里的白天黑夜没有明显的界限，偶尔太阳还会跑到脚底下去。这无疑为朝拜制造了难度，而星环城显然不会为了少部分人的诉求，将作为平衡锤旋转的星环停下。
　　这位新国王站在这里，从某种角度来看，已经表明了他的立场。这位国王将比以往的国王更开明，而未来的沙特，也将在这位国王的领导下，从保守逐渐走向开放。
　　阿拉伯世界将迎来一场世俗化的改革。
　　很难说，这对于沙特究竟是福是祸。
　　但江晨可以肯定，这对于整个世界来说一定是好的。
　　“欢迎。”
　　“哈哈，我的老朋友，我们就别这么见外了。”纳耶夫哈哈笑着，张开了双臂，和江晨来了个熊抱，“虽然我的大臣建议我任命一位能够代表我意见的外交官前来，但我还是决定亲自拜访一趟，向你表示感谢！”
　　“这就见外了。”江晨笑了笑，“一个开放、和平的中东，是全世界的荣幸。愿沙特在你的领导下，走向繁荣与富强。”
　　“用一句中国的古话，借你吉言。”纳耶夫哈哈笑了笑，突然压低了声音，向江晨挤了挤眉毛，“对了，你们那个S1外骨骼，还有的卖吗？我打算采购一批。”
　　“咳咳，这个我们可以等航天殖民峰会结束之后再谈吗？”江晨汗道。
　　“说的也是。”纳耶夫恍然，点了点头，然后笑着引出了站在他身后的那位中东人，向江晨介绍道，“我来介绍下，这位是纳塞尔，阿美石油公司的董事长！”
　　“幸会。”纳赛尔谦逊地向江晨点头，伸出了右手，友好的笑着说道，“很高兴认识您，江晨先生。很早以前，我就听说过关于您的传奇。”
　　作为沙特王室的钱袋子，阿美石油公司同时是世界最大的石油、天然气生产公司以及第六大石油炼制商，拥有世界最大的陆上油田和海上油田，其业务遍及沙特乃至全世界。
　　从纳耶夫对这位的态度来看，这个纳赛尔在沙特的地位应该不低。
　　而这样一位能源巨头出现在这里，其目的自然是不言而喻。
　　江晨甚至可以断言，这位纳赛尔的心情，绝对没有他表现出来的那么平静。不只是沙特的阿美石油公司，还有美国的埃克森美孚，俄罗斯天然气公司，中石油，以及虽然不在地球防卫同盟之内，但同样受到了邀请的荷兰皇家壳牌集团。
　　木卫六庞大的燃气资源，将让原本稳定的能源格局重新洗牌。


第1515章 殖民计划
　　关于这次峰会，江晨一眼就能看出他的盟友在哪，他的阻力又在哪。
　　是的，只能用阻力这个词来形容。
　　到了如今，已经没有人能够阻止星环贸易做什么，也没有谁能改变他江晨做出的决定。但这些能源巨头的意见，依旧有可能成为星环贸易推进木卫六殖民计划的阻力。因为他们背后代表着的往往不单单是自己，还代表着一个国家的利益。
　　能源实在是太重要了。
　　无论是军事还是经济，都与它脱不了干系。而一旦某种东西与前两者沾边，那么它也就自然而然地附带上了政治意义。
　　站在主席台上，看着坐在台下的各国代表。
　　江晨心中莫名产生了一种错觉，他已经成为了这个星球的“皇帝”，而他此刻面对着的，等候着他发落的，不过是帝国内的“封臣”。
　　失去了美国的北约，已经名存实亡。这片星球上已经找不到星环贸易的对手，除非所有国家联合起来，才勉强能有两成胜算，不会再多。欧洲的“化外之民”早晚有一天会归顺地球防卫同盟大旗帜下，而这些拥兵自重的“封臣”们，也早晚有一天会被削藩，最终双手奉上自己的权力。
　　现在，“皇帝”召集了他的“封臣”，向他们询问殖民新大陆的意见。其实“封臣”们的意见其实已经不重要，重要的是这块蛋糕该怎么分，才能将利益最大化。
　　如果星环贸易的最终目的是消除所有边境线，将地球防卫同盟升级为地球联邦。那么身为“皇帝”，或者说地球联邦的“总统”，亦或者所谓的“球长”，所应该思考的将不仅仅只是星环贸易的利益，同样还是整个地球联邦整体的利益。
　　毕竟他们还有真正致命的敌人需要面对——来自20.5光年外的殖民舰，一场关乎到人类生死存亡的决战。
　　首先由克尔温向所有人讲解了殖民木卫六的前景，以及必要性。上面的资源有多丰富已经无需赘述，不只是星环贸易提到的那些，各国肯定也通过各种技术手段进行了分析。
　　很快到了提问环节。
　　最先提问的自然是航天领域的专家。
　　来自俄罗斯航天局（RKA）的技术顾问，首先站起来提问。
　　“最关键的问题，没有水我们该如何在上面生存？”
　　“这个问题问得很好，事实上，在峰会召开之前，我们研究最多的也正是这个问题。”江晨微微笑了笑，继续说道，“根据我们已经在木卫六部署的前哨站观测，木卫二储存有大量的水资源，表面被冰川覆盖，冰盖之下是流动的海洋。不只是水的问题，热量的问题也能得到解决，冰盖之下能有液态海洋存在，那么必定意味着木卫二存在剧烈的海底火山活动。”
　　“我们正在重新考虑殖民计划，将生活区和工业区重点建设在木卫二上。而木卫六，将作为我们的资源开采基地，生产黑烷，运往地球，或者其它殖民地。”
　　全息屏幕上，闪烁着淡蓝色的光粒。
　　在江晨手指划过的位置，木星及其所有卫星的三维图像，全都具体呈现在了所有人的面前。木卫二生产水、液化氢、氧气、以及依靠地热能发电，而木卫六生产能源，两条交错的蓝线连接在两颗星球之间，最终与远在数亿公里之外的地球、火星相连。
　　一条简易的贸易路线已经被星环贸易规划了出来。有星环贸易的星舰承担恒星系内的航运，至于行星系内的运输，以现在几个主要成员国的实力，独自完成都没有问题。
　　所有人都能从这张概念图中，看出殖民木卫的广阔前景。
　　然而随着旧的问题被解决，新的问题又涌现了出来。
　　“黑烷？那是什么？”
　　来自荷兰皇家壳牌公司的技术顾问，站起来发言道。
　　闻言，江晨微微笑了笑。
　　“这是我们正要说的。”
　　说着，他伸出手指在触控板上点了几下，圆柱形的平台缓缓升起，坐落在平台中央的，是一枚只有拇指大小的黑色晶体，就如同黑曜石一般，表面呈现玻璃光泽。
　　在高分辨率摄像机的捕捉下，所有人都能够镶嵌在桌上的电子荧屏上，清晰地观察到这拇指大小的黑色晶体。
　　很明显的标志，玻璃光泽常见于硅酸盐矿物，尤其见于火成岩中，几乎不可能在碳氢化合物中见到。
　　就在所有人都以为这大概是星环贸易勘测船，从木卫六那边送回来的岩石样本时，江晨从兜里摸出了打火机。
　　然后将它点着了。
　　没错。
　　就是点着了。
　　除了那些全程没有看懂的政客、外交人员，无动于衷地坐在那里之外，在场的几乎所有技术顾问、以及对矿物学略知一二的石油公司老总，全都不约而同地愣在了那里。
　　尤其是当看到那簇火苗从漆黑色的晶体上燃起的瞬间，一声声难以置信地惊呼接连涌现。
　　“这不可能！”
　　“煤炭矿物？我听说有一种烟煤也能产生玻璃光泽……”
　　有的人甚至急切地站起来说道。
　　“这难道就是那个黑烷？有热值数据吗？我需要它的热值数据！”
　　江晨抬了抬手，示意台下躁动的人们安静，继续说道。
　　“密度为水的两倍，成分为烷类混合物……其实我说到这里，你们不少人已经可以大致算出它的热值了，而对于这种新物质，我们也没有打算隐瞒。”
　　“在木卫六上我们发现了一种细菌，暂时将其以编号命名为MW1，其代谢产物为‘黑烷’，一种烷类混合物，呈现黑色。其分子结构经过紧密的Z型折叠，无氧环境下加热可缓慢分解为甲烷、乙烷……”
　　看着倒吸一口凉气的俄罗斯天然气公司董事长，不安分地左顾右盼的阿美石油公司纳赛尔，以及小声和身后大佬交谈的中石油老总，江晨微微笑了笑，继续开口说道。
　　“相信我说道了这里，在座的各位已经很清楚这意味着什么了。”
　　“没错，这将是一场能源革命。”
　　“当然，我们举办这次峰会的主旨，不是为了向各位推销这种便于储存、运输、甚至是使用的烷类混合物，而是想告诉诸位，我们面对的是怎样一座宝藏。”
　　“现在，我已经将藏宝图拿了出来，那么接下来我们将要讨论的，就是如何去挖掘这座宝藏。”说到这里，江晨停顿了下，看着那一张张陷入沉思的脸，微微笑道，“我们一直相信，付出与回报成正比。”
　　“不感兴趣的人可以提前退场。”
　　“但如果感兴趣的话，我保证你们不会失望。”


第1516章 诛心之言
　　第一天的会议结束了。
　　所有人都需要考虑的时间，需要和国内通电话，这么重大的事情，靠几个小时的会议就决定下来是不可能的。
　　江晨向所有参与会议的成员国，提出了殖民木卫六的合作方案。
　　方案的主旨大概就是星环贸易提供设备，解决技术问题，各国出人出钱。根据贡献度的不同，每个国家能拿到的殖民指标也有所差异，同时也决定了各自在木卫六殖民地持有的“股份”。
　　而各大能源公司，将以开发商的身份参与到木卫六的资源开发中，通过购买未来人重工的设备，向殖民地支付地税、以及氧气、淡水等物资使用费，生产的黑烷将根据各国国内不同的政策，决定是运回国内还是卖给其它国家。
　　反正运输这些黑烷，总归是要用到星环贸易的海鸥级运输舰。
　　无论如何，星环贸易是稳赚不赔的。
　　走在会议室外的走廊上，卢炜向吴长峰问了句。
　　“你觉得星环贸易的提议如何？”
　　“狡猾。”
　　这是吴长峰给予星环贸易，或者说江晨本人的评价。
　　“哦？为什么这么说？”卢炜笑着问道。
　　“你不觉得我们就像给他打工的矿工吗？”吴长峰咧嘴笑了笑，看向了走在不远处，正在与外长谈笑风生的中石油老总，继续说道，“他们发现了金矿，然后向我们提供设备，提供住所，甚至是运输‘黑色黄金’的铁路，对我们喊了一声赶快来吧，然后我们就去了。”
　　卢炜愣了愣下，随即笑了笑。
　　“你的思路到很新奇，不过这么一想也确实有点道理……不过你认为，我们国家一定会同意？”
　　“当然，我们很快就要成为世界最大的能源进口国，木卫六上的天然气资源对俄罗斯来说可有可无，但对我们来说太重要了。”吴长峰笑了笑，向着走在不远处的中石油老总抬了抬下巴，“没看到那位笑得有多开心么？殖民木卫六之前，我们的天然气必须依靠俄罗斯进口，而殖民木卫六之后，没准我们的天然气甚至可以富余到出口也说不准。”
　　“那你觉得俄罗斯会支持星环贸易的殖民计划吗？”
　　“为什么不呢？”吴长峰耸了耸肩，“他们不但会，还会想尽一切办法，在明天的会议上争取到比我们更多的股份，然后继续保证自己天然气生产大国的地位。而且黑烷这种东西，对他们而言可比对我们重要多了。”
　　可以预见，明天在会议上俄罗斯天然气公司和中石油一定会展开激烈的争夺。
　　卢炜笑了笑，没有继续这个话题，而是在继续向前走了一段路之后，突然开口问道。
　　“关于首长交代你的任务，你怎么看？”
　　“你问了我这么多问题，我是不是也该问你一个了。”吴长峰呵呵笑了声，侧过脸看了卢炜一眼，“这个问题，就由你先回答如何？”
　　卢炜笑了笑，沉吟了片刻，继续说道。
　　“就我个人的观察，地球防卫同盟正在从一个类似联合国的组织，向着政治联合体的方向转变。”
　　吴长峰挑了挑眉毛。
　　“哦？为什么这么说？”
　　“我还以为你已经注意到了。”卢炜笑着说道，“它不但拥有五万常备，还拥有自己的舰队，虽然只有一艘特使级，但现在它是整个太阳系最大的星舰。而现在，它甚至连自己的领土都有了。”
　　吴长峰的眼中闪过了一丝异彩。
　　卢炜说的这些话，其实从很早以前他就开始注意到了。
　　“为什么江晨会在地球防卫同盟上倾注这么多资源？仅仅是为了拉拢盟友？不至于吃独食而引起公愤？好好想想吧，现在还有谁够资格成为他们的对手？恐怕也只有20.5光年外的外星人了。”卢炜笑着说出了这句话，停顿了片刻后，收敛了笑容，继续说道，“其实站在你我的位置，应该比外人看得清楚的多。”
　　“那你的意思是？”吴长峰不动声色地问道。
　　“何必问我，问问你自己，你现在的屁股坐在哪？”卢炜笑着说道。
　　“当然是……”
　　吴长峰下意识地想要说出口，然而突然间，他的眼中浮现了一丝恍然。
　　“原来如此。”
　　他是地球防卫同盟委员会委员，而根据地球防卫同盟委员会的规定，所有委员都是终身制的。服用了DNA端粒延长药剂之后，他更是拥有了远超常人的寿命。
　　一旦地球联邦成立……
　　这个答案可能有些诛心。
　　但要说到屁股问题，他自然是坐在地球联邦这边。
　　盯着卢炜看了好一会儿，吴长峰的肩膀放松了下来，苦笑了声。
　　“从什么时候开始的？”
　　“我吗？大概是看到了特使级星舰之后罢。”看向了落地窗外的星空，卢炜继续说道，“我相信在看到了那样的东西之后，所有人都会产生旧的时代已经结束，新的时代正在来临的想法。”
　　“所以你顺应了时代的潮流？”
　　“你不也是吗？”
　　拍了拍同僚的肩膀，卢炜双手背在了身后，笑着走掉了。
　　另一边，中石油老总张健华正与外长周义已经坐上了捷运。昨天华国驻新国大使馆已经在星环城亿达酒店预定了房间，他们都是刚下空天G100就立刻前往了航天部的会议中心，很多人时差都还没调整过来，马上总算是可以休息一会儿了。
　　“这黑烷，是个好东西啊。”看着手上拇指大小的黑色结晶物，张健华感慨道，“如果我们国家能引进这方面的技术，每年在能源储存、运输上的开支，至少能省下个上千亿吧。”
　　这块黑色结晶，在散会的时候每个参与者都收到了一块。
　　看着手中的这块黑烷，张健华的眼神就像在抚摸着一块钻石。身为中石油的老总，他比任何人都清楚，这块小玩意儿背后的经济价值。
　　放下了手中的电话，坐在张健华旁边的周义，合上了眼睛闭目养神。就在刚才，他给上头的人打了个电话，汇报了会议的进行情况。包括星环贸易开出的条件，包括华国能从中得到什么。
　　上头的意思很明确，华国必须抓住这个历史的机遇，木卫六的殖民必须跟进。百分之二十五的股份是底线，不惜一切代价争取。周义甚至隐隐听到了些风声，上头甚至打算成立华国外空间贸易公司，由国资委注资五百亿资本，负责打理华国在木卫六的产业。
　　他现在需要好好思考下，如何用最小的代价，为自己的祖国争取到更多。
　　不只是华国，俄罗斯的外长也正在和克里姆林宫通着电话，远在地球对面的埃克森美孚公司紧急召开了董事会议，荷兰皇家壳牌集团动用了全部公关力量向荷兰议会二院施压，要求荷兰申请加入地球防卫同盟，至少成为入盟意向国……
　　那颗遥远的星球，吸引了太多人的视线。
　　今晚，注定有很多人辗转难眠。


第1517章 天宫市的未来
　　就在航天殖民峰会召开的第二天，火星殖民地的上空燃放了烟花。
　　这是一种特殊的烟花，核心不是火药，而是未来人集团引以为豪的全息投影技术。
　　现在未来人集团对于全息技术的应用已经炉火纯青，将全息图像生成单元做成一串串不到玻璃珠大小的球体，用电磁高炮弹射到空中后，按照特定程序放映，生成美丽而绚烂的烟花。
　　为了这一天，火星殖民地已经排练了无数次。
　　不。
　　准确的来说，现在应该叫天宫市。
　　就在昨天，新国国会正式通过了火星殖民地的申请，另其成为了继广寒市之后，新国第四个自治市。而身为原火星殖民地总督的洪泽伟，也很荣幸的成为了天宫市的市长。
　　与其它自治市一样，天宫市效忠于新国宪法，市长由星环贸易直接任命。市民支持率和市政业绩指标将作为市长政绩的考核标准，而这也意味着，天宫市已经不能再以“无底洞”的身份坦然自居，如何在未来四年内扭亏为盈，成了洪泽伟面临的最大难题。
　　所幸星环陆战队的军费和剿灭魔鬼虫的开支，不需要走市财政局的账，否则恐怕他们坚持不了两年就会破产。
　　“这是机遇，也是挑战。”
　　“未来人银行向我们提供了五百亿新元的低息贷款，虽然没有要求我们立刻扭亏为盈，但从现在开始我们的预算不再是无限制，我们的决策也将经历市场化的考验。”
　　“我想听听你们的意见。”
　　在天宫市的会议大厅内，洪泽伟召集了天宫市的领导班子。这些人大多数都是最早一批抵达火星的殖民者，专业领域涵盖各行各业，有着丰富的殖民地生产以及管理经验。
　　最先发言的是天宫市人口局局长鲁加尼，这位来自罗马的意大利人，曾经是火星殖民地的建筑工程师。殖民地的氧气、电力输配系统，就是他的杰作。
　　“下个月会有两千移民抵达天宫市，而现在我们的居住空间只剩下六百二十间。不只是生活空间的问题，还有用水用电以及氧气供应，外出航天服等穿戴装备，这些都必须尽快解决。”
　　“有什么好的解决方法吗？”洪泽伟问道。
　　这个问题在会议开始之前洪泽伟就在考虑了。
　　火星上的城市和地球上的城市完全是两个极端，这里贵的不是土地，而是房子本身。而且不只是房子的问题，还有食物、空气、淡水、电力，这些都是必须得慎重考虑的问题。
　　在消化着些人口之前，如何解决这些移民的安置问题，成了天宫市的首要任务。
　　如果要扩建天宫市的殖民单元以容纳更多的移民，大概需要二十亿新元的预算。这些钱不是天宫市的财政拿不出来，而是必须慎重考虑，毕竟用钱的地方很多，现在每一分钱都必须用在刀刃上。
　　“当然。”鲁加尼点头道，“其实高层的意思很明确，包括这五百亿新元的低息贷款，航天部希望我们通过市场途径解决预算问题，而不是像以前一样盲目生产，完成生产指标后伸手要钱。”
　　“问题还是钱的问题，难道让移民自掏腰包？”财政局局长迪米特摇头道，“那估计没人能负担得起。”
　　“我们可以向外界公开招标，引入国际资本参与进来。”鲁加尼一针见血地说道。
　　在座的所有人都是眼睛一亮，立刻明白了他的意思。
　　其实并不是能力不足想不到这点，包括市长洪泽伟本人在内，很多人只是思维暂时还没转换过来。毕竟几天前他们还拿着航天部的预算，今天突然就变成未来人银行的贷款，高层让他们想办法自负盈亏，但现在他们更多的还是一头雾水。
　　“怎么个招标法？”洪泽伟看着鲁加尼说道，“如果要让别人来替我们修房子，我们至少得让他们看到盈利的前景。”
　　“他们会看到盈利前景，我们只要向他们许诺，他们在天宫市投资建设的设施，将享有永久的房屋土地产权。大把的人愿意自掏腰包为我们盖房子，雇佣我们的工程队，购买我们工厂的钢铁、铝合金、石墨烯建材。这样我们不但不用掏一分钱，甚至还能赚一笔。”
　　只要再出台一项规定，在天宫市办厂生产的公司，必须保障员工住房问题。与此同时，以下一次移民为分界线，天宫市将不再为后续移民提供免费住房，改为在失业期间补助五个月的公寓租金，让天宫市的房地产缓慢向市场化过渡。
　　“政策上没问题吗？”迪米特迟疑道。
　　“这点我可以保证，绝对没有任何问题！”鲁加尼点头，用肯定的语气说道，“其实透过正在星环城召开的航天殖民峰会就能看出，高层的意思已经很明确了。他们希望更多的人参与到太空资源开发，加速外空间殖民进度，而不是由我们独挑整个大梁。”
　　“大把的人想投身到太空资源开发的热潮，但只有极少的一部分人能优先享用木卫六这块蛋糕。”
　　“而我们，为国际资本提供了另一种选择。”
　　鲁加尼的观点得到了绝大多数天宫市市政厅官员的认同，包括一直在思索着该如何解决预算问题的洪泽伟。
　　从这一刻起，他的思维已经从殖民地总督的位置上，向着市长这一角色稍稍转变了过来。
　　不只是住房，还有工厂。
　　天宫市不需要每一座钢铁厂、每一座采矿站都亲力亲为地参与进去，作为天宫市市长的他，完全可以大笔一挥，将工业区在地图上一圈，自然有无数资本家会疯狂涌入，一座座工厂自然也将如雨后春笋般涌现。
　　这些精明的商人不但会替他们想尽办法改进工厂的生产力，还会自己解决产品的销路。相比起天宫市那些只管完成生产指标的“公有”钢铁厂外，这些商人对于盈利将有更强的主观能动性，会根据市场需求平衡产品和产能。
　　至于在这里办厂是否有利可图？
　　答案是显而易见的。
　　这里的铁矿比沙子还便宜，低重力环境也先天比地球更适合工业生产，即使是算上昂贵的人工成本，生产一吨钢材的成本也不到地球上钢铁厂的二分之一，而且随着生产规模的逐步扩大，这个数字还能更低。
　　等到木卫六上的殖民地建成后，这里还将拥有比地球更便宜的化工原料。
　　毫无疑问。
　　在并不遥远的未来，这里就将成为整个太阳系的工业基地！


第1518章 峰会结束
　　经过了整整三天的讨论，这场吸引全球目光的航天殖民峰会，终于落下了帷幕。
　　几乎全世界的人民，都在等待着这场会议的结果。
　　殖民木卫六，光是听起来，就是一件激动人心的事情。
　　人们都围坐在电视机前，或坐在电脑前，或手中捧着手机，翘首以盼着，等待着围在会议中心门口的记者们，自己的国家将在这场外太空殖民热潮中，扮演怎样的角色。
　　某间路边餐馆的大厅内，刚从油井下来的石油工人们正在吃饭。挂在大厅中间的电视里，正好在放着这方面的新闻，看着电视屏幕对面央视记者的报道，剃着平头的男人喝了杯小酒，挑着眉毛说道。
　　“一共五十个名额，怎么才这么点？”
　　“总共就两百个名额，五十个已经很多了吧。而且这玩意儿不是一批一批过去的吗？就是不知道谁上去，哈哈。”一起喝酒的同事笑着说道，对于自己的国家能将宇航员送到那么远的地方去，相当的自豪。
　　“就是啊，离家这么远，上去了有啥子意思。”坐在旁边的另一个人也跟着感慨了句，不过关心的侧重点却是完全不同。虽然对于木星有多远他没什么具体的感念，但总之“很远很远”这点还是清楚的，“但愿别又把咱们会战过去。”
　　“嘿，得了吧，真有那机会你也上不去，人家最低学历也要求本科生，还得先去新国宇航员培训中心接受培训。你去了，叫你学开火箭你学得会么？”旁边的同时戏谑道。
　　“有啥子学不会，反正那边官方语言也是汉语。”那男人脸涨红，呛声道，“打井，采气，老子指不定还比那些人会的多咧。”
　　“哈哈，老吴你就吹吧。”
　　这一桌上，响起了快活的笑声，话题很快从新闻，变成了老吴刚来单位上那会儿干的糗事。
　　另一边，也是一桌，带着眼镜、打扮略显斯文的男人，也正盯着电视上的新闻边吃边看。当看到中石油老总接受采访，满面红光地表示中石油将投资两百亿新元，说着什么要将油田修到木卫六上去时，他的眼睛瞪得都快凸了出来。
　　“中石油投资两百亿新元……我的天，这帮家伙天天哭穷，一出手咋就这么有钱。”
　　两百亿新元，这得两千多亿软妹币了吧。
　　大多数人也只在电视中见过这么多钱，男人咂了咂舌头，让心中的震惊随着这条新闻发酵了一会儿。他所不知道的是，就因为这两百亿新元的投资，中石油的股价已经在证券市场上飞上了天。
　　原来在非洲采油都能让股民们兴奋好一会儿，更别说这会儿马上要把油井修到木星上去了。高潮的赌徒们恨不得将股指也给推到外太空上去，才能发泄他们心中的投资热情。
　　而另一边，远在西半球的欧洲，英法两国的民众同样在关注着这场峰会。
　　那一双双投向电视机屏幕的视线充满了羡慕、怀疑、甚至是嫉妒，但无论他们是怀着怎样的感情等来了峰会结束的那一刻，这场即将开启的新时代都已经与他们无关。
　　“一共一千七百六十亿新元投资，算上未来人银行投资的五百亿新元，这次我们殖民木卫六的预算相当充足。根据计划，我们可以先在木卫二上建立一座两百人规模的殖民地，建立水处理站、电解水站等等维生设施。确保我们能在木星行星系维持一千人的氧气、淡水、食物消耗之后，再向木卫六派遣第二支殖民队。”
　　峰会结束的第二天，在航天部总部内，克尔温向江晨汇报了这次峰会的情况。
　　根据星环贸易与各国签订的合约，木卫六殖民计划将于当月底立刻启动，而全部投资款项也将在一个月内陆续到位。如果木卫六的燃气产量能在一年内达到每日五亿立方米，各成员国将按照条约进一步追加投资。
　　每日五亿立方米的产量，这几乎相当于俄罗斯天然气产量的一半。虽然大多数国家对于木卫六殖民地天然气产量能否达到这个数字依旧持怀疑态度，但江晨却并不怎么担心这点。
　　他看过来自木卫六前哨的燃气储量报告，不算那些渗透在地表岩层孔隙中的黑烷矿，就拿那些大大小小上百座天然气湖泊来说，上面的燃气储量保守估计也在地球已探明天然气储量的数百倍以上。
　　只要解决了运输和大规模开采这两个问题，别说是每日五亿立方米的天然气产量了，就算是这个数字再翻一倍，也不是没有条件达到。
　　“殖民计划就照着这个方案执行好了。”匆匆扫了两眼，将克尔温递来的文件放在了一边，江晨继续问道，“特殊项目研究所那边，MW1细菌的人工培育问题解决了吗？”
　　“在木卫六上培育没什么问题，但在地球上培育很困难。”克尔温答道。
　　“原因找到了吗？”江晨问道。
　　“MW1细菌的结构很特殊，对宇宙辐射和低气压环境的耐性相当高，但对重力条件的要求却异常苛刻。重力系数超过0.1g，这种细菌的代谢水平将开始成指数函数趋势下降。当重力系数达到0.8g后，MW1细菌代谢将停止代谢。如果要在地球移植这种细菌，必须对其基因型进行一定改良，或者将培育基地以空间站的形式建在星环城无重力段。”克尔温向江晨复述了特殊项目研究所研究人员的原话。
　　从成本的角度出发，将MW1细菌移植到地球上的想法似乎有些不现实了。不过其实这也无所谓，毕竟木卫六生产的燃气，自然是在木卫六转换成黑烷。
　　江晨接着又询问了克尔温，关于在各成员国国内修建共计二十所航天员培训中心分校的细节后，便让他先下去忙自己的事了。
　　看了下腕表的时间，已经下午五点。
　　就在江晨打算去食堂吃个晚饭，然后回房间休息一会儿的时候，他腕表的指示灯微微闪烁了下。
　　点开腕表的全息屏幕，莉莉丝的影像浮现在了他的身旁。
　　“有什么事吗？”看向了莉莉丝，江晨开口问道。
　　“林玲让我带话给你，你交代给她的研究任务，已经有成果了。”


第1519章 门
　　无论经过多少个日月，这里的天空永远还是老样子。
　　暗淡的阳光穿过灰黄的放射尘，自天空洒下不健康的光芒。唯一区别是那将上海市与外界隔绝的穹顶，只要从现世输往末世的核聚变电池不中断，那么持续运转的圣盾系统将永远庇护这座城市，不受丧尸、异种、X2细菌、以及放射尘的侵扰。
　　躺在别墅卧室的床上，江晨用了大概半分钟适应了时空切换的差异感，缓缓从床上坐起，看向窗外的神色略微有些复杂。
　　当听到莉莉丝告诉他，他交给林玲的任务终于有结果了的时候，他立刻从椅子上跳了起来，火急火燎地赶往了星环城的停机坪。跟在他身后的士兵如临大敌，还以为发生了什么特别的状况。
　　其实什么事都没有，只是因为听到了这个消息太过激动罢了。
　　在科罗市下了飞机后，江晨坐上了已经等候多时的直升机，飞往了椰果岛。将堆放在港口的物资清空后，他将自己关在了岛屿中央的小屋，按照惯例给夏诗雨和阿伊莎分别发了一条信息，然后穿越到了末世那边。
　　本来应该是很激动的时刻。
　　然而当他躺在这张熟悉的床上时，他心中的兴奋与激动，莫名地又被一种说不出来的忐忑和迷茫所冲淡了。
　　一个很现实的问题摆在了江晨的面前。
　　关于这个世界的去留。
　　没错，就是这个世界的去留。
　　继承了盖亚文明的遗产，末世相对于现世的科技优势，其实早就已经被抹平了。即便这个世界的科学家可能在应用技术、以及科研思维上领先与现世的研究人员，但这种优势在绝对的数量面前并不明显。星环贸易在现世的科研人员超过二十万，仅仅是从事尖端技术研发的人员就超过十万人。而末世这边，数量不过两三千而已。
　　如果能将他身边的人，还有这个世界的科学家，全部移民到现世那边去，还有那些先进的生产线，也整个拆走，那么这个世界对于他最后的一点意义，似乎也随之散去了。
　　简单的来讲，这部游戏已经被他打通了。
　　他已经解锁了所有的“奖杯”，即使俄罗斯、欧洲、南亚、以及从核战争中侥幸躲过一劫的非洲，或许还有值得挖掘的宝藏，但对于他而言意义其实已经不大了。
　　毕竟，那个世界才是他的家乡。
　　现在是下午四点，孙娇和小柔大概还在元帅府那边工作，林玲自然是在林氏研究所焦急的等待着他，准备告诉他这个天大的喜讯。江晨在下楼之前，顺路去了一趟姚姚的房间。
　　门是开着的，小姑娘正盘腿坐在一大堆电子零件的中央，将全息电脑搁在双膝之间，认真地捣鼓着什么。
　　看着一脸认真的姚姚，江晨的嘴角不自觉向上弯了弯，轻手轻脚地走了进去。
　　当大手轻轻放在那蓬松的秀发上时，小姑娘被吓了一跳，肩膀和受惊的小兔子似得抖了抖，差点将全息电脑给扔了出去。
　　一把扶住了从地上弹了起来的姚姚，江晨赶忙说道。
　　“咳咳，是我。”
　　“啊，是江晨哥哥。”
　　小声惊呼了声，发现是江晨后，姚姚这才安分了下来。
　　眼中渐渐浮起激动的水雾，心中满溢的思念随着重逢涌出，小姑娘一头扎进了那温暖的怀抱中，紧紧地拥抱着心爱的那个人。感受着头顶传来的温柔的抚摸，好一会儿，才和结束冬眠的小松鼠似得，红扑扑的小脸蛋悄悄从江晨的胸口挪了出来。
　　看着姚姚，江晨心中不禁有些小小的愧疚。
　　这段时间他确实太忙了，从哥伦比亚危机到新美大战，以至于他根本没有顾上这边。
　　“孙娇姐姐她们还在元帅府那边，需要姚姚去叫她们回来吗？”眨着睫毛长长的大眼睛，从怀中偷看着江晨，小姑娘糯糯地开口说道。
　　“不用了，反正也快到晚饭时间了。”江晨微微笑了笑，轻声说道，“等晚上回来，在给她们一个惊喜吧。”
　　“啊，都已经这个点了。”直到这时，姚姚才注意到时间已经不早了，“我去准备晚饭。”
　　抚摸着那蓬松的秀发，江晨微微笑着说道。
　　“那就拜托姚姚咯。”
　　“嗯！包在我身上了。”
　　嘿咻了声，姚姚从江晨的怀中钻了出来，小脚丫套上了那双小兔子拖鞋，啪嗒啪嗒地向门外小跑出去。看着那充满活力的样子，还有那脸颊上洋溢着的幸福的红云，江晨的嘴角不由勾起了一丝笑意。
　　突然间，他感觉心情治愈了不少。
　　离开了别墅后，穿过后院，江晨前往了林氏研究所。
　　随着编号不明的妹妹走进了研究所内，江晨站上电梯，来到了一座空旷的圆形地下试验场地中。站在试验场地的中央，林玲指挥着她的妹妹们，正在对一台“门”形状的仪器做着最后的调试。
　　当看到出现在电梯入口的江晨，林玲的眼睛顿时一亮，将平板终端塞到了林依的手上，邀功似得，蹦蹦跳跳地跑了过来，隔着老远便兴奋地嚷嚷出声来。
　　“我成功了！终于成功了！传，传送活物！”
　　因为太过激动，一不小心甚至咬到了舌头。
　　“嗯，恭喜你。”
　　望着那闪烁着淡蓝色光晕的门，江晨的眼中浮现了一丝由衷的喜悦。
　　这一天，他已经等待了太久。
　　现在总算是完成了。
　　“盖亚文明对中微子的研究造诣远远超出了我们的想象，利用中微子的物理特性，只要同时在两个世界打开这扇门，就能在两个世界之间形成一条稳定的通道！”
　　说着，林玲指向了放在房间角落的那扇门。
　　“……具体解释起来，很麻烦。总之，只要你将那扇门带到现世去，然后放入反物质能量块，按下开关！从这个世界通往你那边世界的通道，就可以打开了！”
　　对于中微子什么的江晨并不了解，他也并不清楚这两扇门的具体原理是什么，不过听林玲对于盖亚文明的描述，想来应该是她从盖亚文明的遗产中获得了灵感。
　　而且在听到林玲关于这扇门的描述后，兴奋之余，他的脑袋里也不禁冒出来一个脑洞大开的想法。
　　如果……在同一个世界打开两扇门呢？


第1520章 中微子通道
　　“如果在同一个世界建造两扇门呢？”看着那扇尚未完成调试的传送门，江晨向林玲问出了自己心中的疑问。
　　听到了江晨的疑问，林玲微微愣了下，随即摇头道。
　　“我知道你在想什么，但……理论上这是不可能的。就好像你的手中握着一根针，不可能在同一张纸的同一面上，穿出两个孔来。”林玲摇头道，“一根针刺过去，被穿过的白纸，两个‘孔’只可能开在纸的正反两面，中微子通道的原理也是一样。”
　　“但你并没有经过实验，对吗？”江晨问道。
　　林玲看了那扇正在做着最后调试的门，接着又转过身来看向了江晨，无奈地叹了口气。
　　“如果你不信的话，咱们可以试一试。”
　　因为江晨不信邪，林玲打算现场给他演示一遍。
　　很快，在林玲的指挥下，她的妹妹们完成了对传送门的最后调试。
　　两个以相同频率向中央发射中微子波的传送门，被分别摆在了实验场地的两端。
　　从林依手中取过了平板终端，林玲站在了指挥台前，用数据线将平板与指挥台相连。
　　站在旁边，江晨紧张地看着这一幕，手心捏出了汗水。
　　虽然没有任何根据，但如果他的猜想成立，那么这项发现绝对将是具有划时代意义的。只需要通过一扇门，在地球上的人和物质就能传送到月球、火星、甚至是遥远的柯伊伯带去，光是想一想都令人激动。
　　“这是一项很精密的技术，传送门中央中微子摆动的频率，将作为位面参数为通过门的物质指路。只有频率完全相同，稳定的通道才会在两个世界之间打开。”
　　“所以，就像我和你说的，在同一个世界打开两扇门是不可能的。门会如期打开，但门与门之间不会产生通道。因为这个世界的一切位置，拥有相同的位面参数，我姑且用这个词来形容不同世界间的坐标差异。很快你就会知道，我没有骗你。”
　　说着，林玲手指在平板上轻轻滑动，将能量的输出频率从最底端拉到了最大。
　　“反物质能量输出稳定，1号门正在开启。”
　　“中微子束开始释放。”
　　江晨看见，摆在实验室左边的那扇门，突然绽放了幽蓝色的光芒。一圈圈半透明的光粒如同涟漪，从四面向着中央汇聚过去。撞在一起的涟漪没有扩散，就好像凭空消失了一样，被不存在的裂缝吞噬，泯灭在这个世界中。
　　“1号门完全启动。”
　　“能量输出环境正常，运行状况稳定，开始启动2号门。”
　　“收到，2号门正在启动中。”
　　不远处的某个妹妹，按下了触控板上的按钮。
　　连接着反物质能量槽的电容器开始充能，很快与开启的第一扇门一样，2号门也被幽蓝色的光粒铺满。然而与1号截然不同的是，2号门的涟漪不是从门框向着中央扩散，而是从中央向着门框释放。
　　幽蓝色的镜面就仿佛被投入石子的湖面，一圈圈涟漪如同凭空出现一般，从中央向着两侧扩散。这时，江晨突然注意到，1号门与2号门扩散的频率是相同的。
　　当一圈涟漪在1号门的中央被泯灭，那么一圈涟漪便会在2号门的中央涌现。
　　林玲转过身来，向着江晨挑了挑眉毛。
　　那表情仿佛在说，你准备好了吗？
　　没有去管林玲看向自己的眼神，江晨目不转睛地盯着那扇传送门。
　　然而就在这时，他突然发现了一丝异状。原本如同镜面一般平整的传送门，中间突然扭曲了一丝丝扭曲的裂缝。
　　“2号启动……警报，中微子摆动频率出现异常。”
　　“能量输出减弱……”
　　听着妹妹们的汇报，林玲明显是愣住了。
　　这样的情况，明显已经超出了她的意料之外，不禁小声喃喃道。
　　“怎么回事……为什么传送门会变成这样。”
　　江晨眉头微微皱起，立刻问道。
　　“发生了什么？”
　　“不知道，我不知道，计算中根本没有出现过这种情况。”林玲的表情有些慌张，突然转过来，狠狠地瞪了江晨一眼，“还不都是你，都是你出的那个馊主意！”
　　扔下了这句话，林玲也意识到不能在犹豫了，传送门发射中微子的速度越来越不协调，中间开始出现不规则的裂隙。
　　“立刻下调2号门中微子发射频率！”
　　林玲还打算挽救下，只要将两扇门的频率调整一致，理论上门就会回归稳定。
　　“收到，正在下调中……警告，中微子输出频率异常，1号门频率出现同等衰减。”
　　这下，林玲彻底慌了。
　　“这是怎么回事？！”
　　看着那越来越不稳定的门，江晨只觉得毛骨悚然，忍不住问道。
　　“这玩意儿会爆炸吗？”
　　“理论上不会……”林玲用迟疑的声音说道，脸上浮现出一丝尴尬，“但……这种情况，显然已经超出了理论之外。”
　　“草！”
　　这回江晨也慌了，他可不想拿自己和林玲的小命去冒这个险。还有，这可是上百克的反物质，真要是炸了，搞不好得炸掉整个上海市。
　　“赶紧切断电源！”
　　“好——”
　　林玲的“好”字才刚说到一半，刺目的白光便在两扇门之间瞬间亮起。
　　江晨下意识地抬起手，背过身去护住了双眼。林玲哇呜一声蹲在了地上，将平板挡在了头顶。而妹妹们则很淡定地站在那里，也不知道是反射弧慢了半拍，还是根本就来不及做出反应。
　　当光芒散去，意识到自己没有被爆炸撕成碎片，江晨缓缓挪开了挡在面前的手臂，睁开了双眼。
　　而当看向两扇门的瞬间，他愣住了。
　　一层淡淡的薄膜，就如同小孩子吹出的肥皂泡泡，在两扇门只见勾勒出了一条透明的光路。一条条飞驰的光粒，将通道内空间的轨迹勾画，从1号门向着2号门的方向飞驰着。
　　就好似一条宛如实体存在的隧道！
　　“那是什么……”
　　拍了拍身旁那瑟瑟发抖的肩膀，江晨呆呆地看着那条中微子通道，试图唤醒林玲，让她来解答自己心中困惑。然而他注定是得失望了，因为眼前发生的一切，明显也超出了林玲所能理解的范畴。
　　感受到肩膀上传来的温度，林玲的肩膀轻轻颤了颤，这才缓缓放下了挡在头顶的平板。
　　当看到那条通道的瞬间，她脸上的震撼一点不比江晨小。
　　嘴上不住地喃喃自语着。
　　“怎么可能……”
　　“这是什么？”


第1521章 被拉长的时间
　　两扇门出现的异状，完全颠覆了林玲的推论。同一个世界打开两扇传送门，确实没有形成一条超越位面的通道，然而相对的，却打开了一条存在于位面之中的通道。
　　为了证明这条通道的物理特性，林玲试着操纵着无人机，拎着装有仓鼠的箱子，从1号门飞向了2号门，接着又从2号门，向着1号门的方向飞了回来。
　　然而往复实验了好几次，都没有证明这个通道究竟有什么作用，唯一证明的仅仅是，至少这个中微子通道，不会对生命体产生负面影响，被无人机拎着到处跑的小仓鼠依旧活蹦乱跳。
　　将那只仓鼠从笼子里取了出来，江晨将它捧在了手心上。
　　或许是被那两颗黑黢黢的眼睛给吓到了，那只仓鼠缩成了一团，在江晨的手中瑟瑟发抖。
　　林玲不甘心地站在那里，反复对两扇传送门进行着各种测试，关闭电源，然后再次开启。
　　然而事实证明，这种现象并非偶然。无论重复实验多少次，只要两扇门的中微子摆动频率一样，那么涌向中央的涟漪必定会向外打开，弥散开来的中微子光锥，必定会在两扇门之间形成一条定向的中微子通道。
　　“暂时还不确定这条中微子通道会产生什么影响……现在唯一能确认，通道是无害的。”放弃似的叹了口气，林玲摇头道，“关于两扇门之间相互影响的极限距离，暂时还无法验证，只能拜托你去那个世界实验了。”
　　考虑到地球曲率，想要在地球上实验距离对中微子通道的影响恐怕有些困难。只有在广阔的宇宙空间，才方便拉开足够长且笔直的距离，同时派出中间介质对实验的干扰。
　　林玲很想知道，这条通道长度的极限究竟在哪，以及通道长度、中微子密度与输入能量之间的公式是什么。
　　“好的，我会让特殊项目研究所经手这个实验。”都弄着手中的仓鼠，江晨不经意地随口说了句，“对了，你觉得会不会和时间有关系？”
　　实验室内安静了下来。
　　不只是林玲，还有林依，和林玲的其他姐妹们，都不约而同地向他这边看了过来。
　　感受到一道道视线黏在自己的脸上，江晨微微愣了下，下意识伸手摸了下自己的脸。
　　“呃，我脸上有什么东西吗？”
　　林玲和林依齐齐摇了摇头，继续盯着他。
　　“我发现”林玲喃喃道，眼中渐渐绽放了一丝异彩，“你简直是个天才。”
　　“林依同意姐姐的观点。”旁边的林依，脑袋小鸡啄米似得点着，“你简直是个天才。”
　　“将秒表放在无人机上，再次开始实验。”看向了操作无人机的妹妹，林玲立刻下令道，“记录无人机通过通道的时间，测试时间参数是否出现衰减或膨胀。”
　　“收到。”
　　无人机底盘悬挂着秒表，重新站在了1号门的入口。
　　林玲与自己的妹妹相视一眼，通过连通的神经网路进行了交流，同一时间启动了操作。
　　两个秒表被同时按下，与此同时，无人机不紧不慢地穿过了1号门，沿着通道向2号门的方向飞了过去。江晨心中默默数到了二十，看着林玲的妹妹在那一头接住了无人机，然后与林玲同时按下了秒表。
　　当两个秒表被放在一起，江晨和林玲同时愣住，彼此相视了一眼。
　　无人机上的秒表显示为24秒，而捏在林玲手上的秒表，显示的却是23秒。明明两个秒表是同时按下的，然而无人机所经历的时间，却比外界多了一秒。
　　两人相视了一眼，均从彼此的眼中看出了那一抹震撼。
　　这多出来的一秒，是从哪来的？
　　……
　　无论那一秒是从哪里来的，至少不是因为实验误差凭空多出来的。
　　后来林玲又重复做了很多次实验，通过该表无人机的速度，以及通道的长度，收集了数十组实验数据。最后的结果表明，这种现象并非偶然，在通道中沿中微子方向运动的物质，确实“走过了”更多的时间。
　　虽然没有研究出科幻大片中的那种能够瞬移的传送门，但这个发现却也相当震撼人的眼球了。
　　在中微子通道中，沿中微子运动方向运动的物质，所经历的时间将比外界更多。而这也就意味着，在中微子通道中运行的物质，将相对于外界更快。
　　该怎么理解这一现象呢？
　　其实很好理解。
　　同样一段路程，运行在中微子通道中的物质，可能外界的时间只经过了1秒，然而里面的物质却已经运行了1.1秒。虽然对于物体本身的运动属性来说没有什么改变，但在外界的眼中，单位时间内物体通过的距离变多了，那么物体相对于外界的运动速度，自然也就变快了。
　　运用这种技术，星环贸易完全可以在地球和火星之间，修建两座或者多座“门”，然后利用中微子通道的时间增长性质，原本需要一个星期才能完成的旅行，可能不到三天（外界时间）、甚至是一天就完成了。
　　现在暂时还无法确定运动速度与时间增长的具体公式，不过根据两组重复实验得出来的结果，中微子隧道中的时间与速度的关系正好与狭义相对论中的结论相反。
　　即，在中微子通道中运行的速度越快，所获得的时间增长效应也就越大。在达到某一速度峰值之后，这种增长效应也将达到峰值，根据林玲的猜测，这一速度峰值可能就是中微子的运行速度——光速。
　　“如果在战前，我的研究成果绝对可以载入史册……”走在江晨的身旁，林玲在旁边喋喋不休着，感慨着自己生不逢时。
　　然而江晨只是斜了她一眼，没有理会她在那里装逼。
　　这家伙得意忘形也不是一天两天了。
　　别的不说，没有盖亚文明对中微子的研究资料，你能想得出来？
　　就在这时，林玲突兀地问了句。
　　“对了，你准备怎么办？”
　　“什么怎么办？”江晨问道。
　　“是将我们全部从这个世界带走，还是？”林玲后半句话没有说完，只是眨着眼睛看着江晨。
　　很显然，她也没有确定好，该如何面对这个问题。
　　思索了片刻后，江晨回答道。
　　“这取决于你们。”
　　“取决于……我们？”
　　“如果你愿意跟我一起走，那么我就带你回去。”江晨很干脆地说道。
　　“如果我不愿意呢？”
　　“那我会经常回来看你。”
　　“喂！你什么意思嘛，就这个反应？你也不劝劝我！”林玲很不满地看着江晨，气愤地在他背上捶了一拳。
　　“哈哈，那边的世界有吃不完的布丁，不管你要的是芒果味还是草莓味的，够你吃到饱。我用得着劝你吗？”江晨哈哈笑着，跨过了研究所的大门，向着别墅的后院走去。


第1522章 心意
　　当江晨和林玲回到别墅时，正好遇上了从玄关走来的孙娇和小柔。
　　没有任何的言语，那道靓影撞进了他的怀中。
　　看着整个人挂在江晨身上的姐姐，穿着淡紫色长裙的小柔抿嘴微笑。这样的一幕已经很久没有见过了，想必姐姐也是忍耐了很久……自从上次江晨返回现世那边后。
　　晚饭，姚姚露了一手，做了满满一桌丰盛的菜肴。
　　一家人热热闹闹的吃完晚餐后，江晨将孙娇叫到了书房。
　　“跨次元传送装置的技术难题已经解决了……我指的是传送活物。”
　　听到江晨的话，孙娇微微愣了下，瞳孔中渐渐染上了一层激动的水雾。
　　她用微微颤抖的声音，不确定的语调，轻声问道。
　　“真的吗？”
　　“是真的。”江晨点头道。
　　静谧的氛围在房间内持续了很久。
　　“太过激动，我……反而不知道该说些什么了。”孙骄轻轻擦拭了下眼角的泪水，吸了吸鼻子，嘴角咧开了一抹灿烂的微笑。
　　“我想带你去那边生活。”搂着那温软的腰肢，江晨看着窗外，轻声说道。
　　窗外，是笼罩整个上海市的天穹，即使在深邃幽暗的夜幕中，也能看见点点淡淡的微光。不远处的高楼大厦，已经隐隐亮起了斑斓的灯火。就在不久前，NAC的工程师修复了上海市郊区的核电站，部分城区已经开始逐步恢复供电。
　　这座城市已经开始复苏。
　　文明的火种以此为中心，向着四面八方辐射。他从这个世界得到了许多，而他给这个世界带来的秩序，也已经无愧于他索取的那部分。
　　但真要让他将这个世界放弃，他的心中又有着些许不甘。
　　这里是他曾经征战过的地方，他的雕像伫立在鱼骨头基地的广场。所有人都歌颂者他的名字，即使是在遥远的南方，畏惧着他的独裁者们，也会对这个名字肃然起敬。
　　鸡肋？
　　或许可以用这个词来形容吧。
　　食之无味，弃之可惜。
　　凝望着江晨的双眼，看着倒映在他那颗星眸中的城市，孙骄将头轻轻枕在了他的肩膀上，小声呢喃，“你舍不得这里吗？”
　　江晨轻声笑了笑。
　　“你简直是我肚子里的蛔虫。”
　　“那当然，毕竟我是你生命中的第一个女人。”声音中带着一丝小女人的得意，还有一丝淡淡的窃喜。
　　看着那绝美的俏脸，江晨不禁微微笑了笑，伸手轻轻在她柔顺的秀发上，轻抚了下。
　　就在这时，书房的门，微微开了一条缝。
　　与门缝外那只明亮的眸子对上了视线，江晨立刻猜到了门外的人是谁。
　　“咳咳，小柔，你想听的话就进来好了。”江晨轻轻咳嗽了声，“没必要站在门口。”
　　见自己的偷听被撞破，小柔吐了吐舌头，背着双手从门背后走了进来。
　　“我感觉你今天的表情有些不太对劲，所以有些担心……就来看了下。”食指绕着鬓角的发丝，小柔有些不好意思地看了江晨一眼，那小狐狸似的眸子，转了转，又停在了姐姐身上，嘴角抿起了一丝笑意，“不过看来，小柔的担心似乎是多余的。”
　　“正好你也来了，我就和你也说下吧。”江晨和孙骄相识了一眼，看向了小柔，继续说道，“带人穿越的技术难题已经解决了。我打算带你姐姐去那边的世界，当然，还有你们……我会征求你们的意见，如果你希望留下来……我们也会常常回来看你。”
　　“你明知道我的选择，还会问出这样的问题吗？”明亮的眸子凝视着江晨，小柔抿嘴微笑。
　　回应着那明亮的视线，江晨轻声说道。
　　“……谢谢。”
　　“不用谢我哟。”与以往那腹黑的笑容不同，小柔脸上的笑容中带着迷人的光彩，“要谢也应该是我谢你。是你拯救了我，如果你要将我扔下带着姐姐一个人离开，我可不会原谅你。”
　　楞楞地看着小柔，一时间，江晨突然觉得她的笑容是如此的耀眼。
　　“关于让姐夫纠结的另一个问题，其实也很好解决。”食指轻轻抵在下唇，小柔微笑道，“我大概能猜到，姐夫在犹豫着什么。”
　　“你也是我肚子里的蛔虫？”江晨无奈道。
　　难道我都把这些东西都写在脸上了吗？
　　“当然了，我和我姐姐可是心意相通的哦。”走到了姐姐的身旁，小柔从后面抱住了孙骄，将下巴搁在了姐姐的肩膀上，抿嘴微笑道，“只要，你和姐姐加把油，努力生一个白白胖胖的大小子就好了。”
　　……
　　次日清晨，江晨揉了下惺忪的睡眼，从床上坐了起来。看了眼身旁两具温柔火热的娇躯，还有那甜甜的睡颜，他的嘴角不由勾起了一丝温暖的笑意。
　　伸手替两女盖上了被子，江晨下了床，从床头柜取过衣服穿上，托着有些虚浮的脚步走进了洗手间。
　　也只有在这边这个世界，他才能体会到这种被榨干的感觉。
　　捧起一抔冷水扑在脸上，使劲搓了搓，甩了甩有些昏沉的大脑，江晨感觉稍微好了些。
　　“说起来，今天早上和林玲约好了，得去测试穿越活物……也不知道几点了现在。”
　　自言自语了句，江晨看向了洗脸池上的镜子。
　　正当他准备摆弄下头发的时候，他突然愣在了那里。
　　两条陶瓷般光洁的小腿，微微晃悠在马桶的边缘，印着草莓图案的粉色小裤裤，正耷拉在白皙的脚踝处，而那张可爱的小脸，随着与江晨对上视线，渐渐涨成了红扑扑的颜色。
　　目光和受惊的小鹿似得躲开了，姚姚红着脸不吭声地坐在那里，似乎打算掩耳盗铃地装作没有看见。就在江晨打算厚着脸皮从厕所里退出去的时候，外面突然响起了林玲的声音。
　　“姚姚，你好了没呀……”
　　“啊，我……”姚姚红着脸，慌乱地说不出话来。
　　“嘛，不管你了，我洗把脸就走……嘻嘻，反正该看的都看过了，别害羞哦，我进来了。”
　　江晨很想吐槽究竟是什么时候把该看过的都看过了，但现在显然不是吐槽这个的时候。
　　半掩着的门被推开了，当看到站在厕所内的江晨，还有小裤裤腿到脚踝的姚姚时，林玲的脸噌的红了起来。
　　“变态！”
　　林玲小声轻啐了一口，连解释的机会都不留给江晨，转身跑开了。


第1523章 最后的实验
　　一开始，看到林玲红着脸跑开，江晨下意识是想追上去，向林玲解释事情其实不是那个样子，自己只是因为刚醒来有些迷糊，再加上姚姚没有把门关好，才不小心撞见了如此……额，勉强算是香艳的一幕。
　　然而很快，江晨便回过了神来。
　　我干嘛要解释？
　　想到这里，江晨立刻放弃了追上林玲的打算，不紧不慢地拿起毛巾将脸擦干，朝着姚姚留下了一个早安的微笑，然后理直气壮地向洗手间外走去。
　　开玩笑。
　　你该看过的都看过了，我还不是一样。
　　回想起上次和姚姚背对着搓澡时的场景，江晨感觉鼻子有些热乎乎的。
　　肯定是因为没吃早饭的缘故！
　　如此想着，江晨去厨房给自己弄了点吃的，然后向着林氏研究所的方向走去。
　　果然不出他所料，林玲逃到了这里，在看到江晨后，朝着他扮了个鬼脸，也没多说什么，哼了一声后，转身向着电梯的方向走去。
　　按照约定，今天将进行活物的跨次元传送实验。
　　首先由江晨携带已经完成调试的传送门，穿越到现世那边去，然后按照林玲的提示，在莉莉丝的协助下完成对传送门的安装。
　　昨天晚饭的时候，江晨就给莉莉丝发送了一条简讯，让她一大早去椰果岛那边等着。考虑到时差的因素，这会儿她应该已经到岛上的仓库里等着了。
　　将传送门和配套的相关组件收进了储物空间中，江晨闪身穿越回了现世。
　　当他重新出现在椰果岛的仓库中时，也正如他所预料的那样，莉莉丝已经在这边等候多时了。
　　“就是将这些组装起来对吧？”看着江晨将那扇圆形的传送门，以及打包好的组件从储物空间中扔到地上时，坐在罐头纸箱上的莉莉丝，摇晃着两条小腿，面无表情地说道。
　　“没错，说明书已经上传到你的服务器中了。”擦了下额前的汗水，总算是忙完的江晨坐在了一边，“我会把仓库里的几台工程机器人的控制权限交给你，反正我也看不懂那说明书，就不在旁边捣乱了。”
　　“很明智的决定。”
　　坐在罐头纸箱上的莉莉丝闭上了眼睛。
　　摆在仓库角落的四台工程机器人缓缓站了起来，脚底的滑行轮转动，向着那堆零件移动了过去。对于高级人工智能来说，同时操控四台工程机器人完全就是小意思，一点难度都没有。
　　很快，在四台工程机器人亲密无间的配合下，2号门完成了重新组装。随着从纸箱上跳下来的莉莉丝走上前去，按下了电源键的按钮，一层层涟漪从传送门的中央涌现，向着门框的方向扩散着，铺开了一层幽蓝色的光幕。
　　“这就是那个中微子传送门？”
　　惊讶地看着那闪幽蓝色光粒组成的镜面，莉莉丝惊讶地将手伸了过去，然而在碰到那层镜面上时，却像是触摸到了一层无形的墙壁，无法穿过。
　　“通道是单向的，这扇2号门相当于出口。”
　　一边说着，江晨一边点开了腕表的全息屏幕，启动了跨次元通讯芯片。
　　很快，拿着平板终端的林玲，出现在了屏幕的那头，而在她背后的，是已经启动的1号门。一圈圈淡蓝色的涟漪从门框向着中央涌去，被吞噬进看不见的缝隙中。
　　“1号门运行状况稳定，你那边呢？”林玲问道。
　　“我这边也OK，坐标参数已经发给你了。”江晨做了个OK的手势，然后指了指自己的腕表。
　　林玲点开了平板上的邮件，仔细核对了邮件中的参数，确认没有任何问题后，向林依打了个手势。
　　很快，一架底部悬挂着仓鼠笼子的无人机，向着传送门飞了过去。
　　在一道道紧张视线的注目下，那架无人机和它底部的笼子，一同消失在了中微子组成的光幕中。林玲急忙看向了全息屏幕中的那扇2号门，随着幽蓝色光芒的暴涨，一架无人机从光芒中冲出……
　　一瞬间，兴奋的欢呼声在实验场地内响起。
　　“我们成功了！成功了耶！”
　　林玲兴奋地挥舞着手臂，差点将平板给扔了出去，和旁边的妹妹林依紧紧地拥抱在了一起。
　　当看到全息屏幕中，那只活蹦乱跳的仓鼠时，她那颗悬着的心总算是放了下来。
　　她的公式没有算错。
　　虽然在昨天看到那条光路之后，她一度怀疑自己是不是把哪个参数算错了。
　　……
　　传送门反向运转了一次，江晨又将那只仓鼠从现世带了回去。
　　被折腾来折腾去的仓鼠，一脸懵逼地任由林玲的妹妹们摆弄着。身为一只见过世面的仓鼠，现在它对于发生在自己身上种种奇怪的事，已经见怪不怪了。
　　就在林玲的妹妹们对仓鼠的身体状况做着检查的时候，林玲又对传送门做了几组重复实验。不只是仓鼠，还有猴子、甚至是异种，等等其他生命信号较为强烈的物种，都被作为实验样本，进行了测试。
　　最后的结果出人意料的完美。
　　事实证明了，中微子通道，并不会对生命体的健康产生影响。为了杜绝那万分之一的可能性，林玲还在江晨的授意下，开始了一场实验样本为人类的实验。
　　实验的参与者为元帅亲卫队中的士兵。
　　这些人都是绝对忠诚的战士，他们的忠诚毋庸置疑，无论他们在实验中看到了什么，都会严格保守秘密。不过为了保险起见，江晨还是对仓库里的东西进行了仔细检查，杜绝了任何暴露年代的可能性。
　　准备工作就绪之后，实验者很快来到了实验场地。
　　“亲卫队第四分队杨光锐，向您报道！”
　　约莫二十来岁的小伙子，个头大概一米七左右的样子，腰板挺得笔直，此刻他正一脸自豪地站在那里，向着江晨行了个军礼。
　　点了点头，江晨用赞许的目光，看着这位勇敢的小伙子。
　　“虽然已经用其它生物测试过，得到了完全安全的结论，但以人为实验样本进行实验还是第一次，风险肯定是存在的。在实验开始之前，我必须得告知你这一点。”
　　“请元帅放心，我已经做好心理准备！”
　　虽然勇气可嘉，但完全没必要摆出一副视死如归的表情。
　　在心中吐槽了句，江晨对旁边的林玲点了点头，开始了最后的实验。


第1524章 你的世界
　　“这就是……你的世界吗？”
　　呆呆地望着窗外，孙骄的脸上写满了震撼。
　　蓝天与海鸥交织成一幅画卷，椰树上缀着壮硕的果实，而金黄的沙滩背后是一望无际的海洋。
　　浪花是白色的，云也是白色的。这里没有嗜血的异种，也没有伺机而动的丧尸，所有的一切都充满着生机，看不见一丝枯黄。对于出生在避难所的孙骄来说，这里的一切都宛如天堂。
　　生活在这样的世界里，实在是太让人嫉妒了。
　　孙娇如梦呓似地轻声呢喃。
　　“告诉我，这里就是你世界的全部……”
　　“正好相反，这里只是这个世界的一角。在蓝天之外还有另一片天空，我们的殖民地已经拓展到了木卫六，并且正向着更远的方向推进。所有的隐患在发生之前已经被我们解除，现在是新的时代，曾发生在那个世界的悲剧，不会再次上演。”
　　说着，江晨微微笑了笑，走到了门口，轻轻推开了门扉。
　　“跟我来吧，我带你去看看我的世界。”
　　一米阳光越过了门扉，腥咸的海风迎面吹来，感受着那拂过发丝的温暖，孙骄的眼中闪烁着希翼的神往，向着海滩的方向走去。
　　将鞋子踢到了一边，白皙的玉足踩在了松软的沙滩上，孙骄激动地冲向了海边。
　　然而那白皙的玉足刚刚踩在水中一半，她又犹豫了，脚步缩了回来，回头看向了江晨，小声问道。
　　“这里……真的没有异种吧？”
　　浅滩环境最容易出现泥沼蟹的巢穴，身为一名资深独行客，远离海边几乎已经成为了一种本能。
　　看着孙骄那小心翼翼的样子，江晨不由忍俊不禁，莞尔道，“我保证，没有那种玩意儿，顶多碰上鲨鱼。”
　　说鲨鱼只是为了吓唬下她，这椰果岛附近的海域根本没有鲨鱼出没。更不要说那些巡逻在海底的无人潜航器，就算有具备攻击型的鱼类靠近这里，也会被超声波强制驱离。
　　“那我就放心了。”孙骄拍了拍胸口，脸上浮现了由衷的笑容，“只是鲨鱼的话，我不怕。”
　　不愧是来自末世的女战士。
　　实在脑补不出来她手撕鲨鱼的画面，江晨摇了摇头，就此作罢。
　　看着在浪花中傻笑的孙骄，江晨突然想起了什么，开口提醒道。
　　“对了，如果你要在海边玩，最好还得注意一件事。”
　　孙骄停下了戏水的动作，撩了下湿漉漉的发丝，认真地看着江晨，等待着他的发言。
　　“这边没有放射尘，紫外线会比末世那边强许多。”微微笑着看着孙骄，江晨继续说道，“如果你不想被晒伤的话，最好还是在身上涂点防晒霜。”
　　听到了江晨的话，孙骄扑哧一声笑了出来，妩媚地白了他一眼，转过身去。
　　“我要你帮我涂。”
　　……
　　大概是昨天这个时候，他的亲卫在全程蒙住眼睛的情况下，配合林玲完成了对传送门安全性的检测。经过了一天的临床分析，以及对实验参与者本人的询问，最终得出的结论让江晨和林玲纷纷露出了由衷的笑意。
　　“没有任何感觉，唯一有点不舒服的就是，感觉温度突然便高了一点点，空气突然便清新了一点点。”那位名叫杨光锐的亲卫脸上明显挂着遗憾的表情。
　　原本他还以为，自己将代表元帅去执行什么危险而光荣的任务，结果没想到就是对着一扇发光的门进进出出，还是蒙着眼睛。再然后就是抽血化验，躺进扫描舱做全面检查，最后莫名其妙的得到了元帅的嘉奖，然后被授予了一枚战斗勋章。
　　“？？？”
　　总之，从林氏研究所中出来的时候，这位亲卫队士兵就是这幅表情。
　　然后，江晨便迫不及待地将这个好消息告诉了众女，再然后现在，原本空旷冷清的海滩，便变成了这幅莺莺燕燕的模样。
　　“哇呼~！大海！”
　　抱着游泳圈，穿着毫无撸点的泳装，林玲埋着小脚丫，兴奋地冲向了海边。
　　“姐姐，慢点，咱们说好了哦，在这个世界要保持淑女形象。”穿着淡紫色的泳衣群，抱着双臂的小柔迈着优雅的步子，盈盈微笑着跟在姐姐的身后，“我可是在书上看过了，古代的人们更喜欢淑女类型哦。”
　　“诶诶？有吗？”
　　一向英气逼人的孙娇，这会儿放倒慌乱起来，停下追赶林玲的脚步，有些不自信地回头看向了江晨的方向。
　　江晨很想吐槽小柔究竟是读的那个年代的老古董，不过在想到两个世界的历史进程完全不同之后，也就放弃了吐槽的念头。
　　“不去游泳吗？”
　　“那个……对于姚姚来说难度太高了。”姚姚弱弱地笑了笑，抱着膝盖，坐在太阳伞底下，“而且冰镇西瓜汁也很好喝，姚姚坐在这里就可以了。”
　　常年宅在家里不出门，如果说孙娇她们只是日常紫外线照射量不足的话，那姚姚就是属于那种白到反而有些让人担心她的身体健康的程度了。这种程度的阳光对于家里蹲有“一击必杀”的效果，还是慢慢适应比较好。
　　“以后要多晒晒太阳。”伸手揉了揉姚姚的蓬松的秀发，江晨笑着说道，“别老宅在家里了，会长不高的。”
　　“唔……我会努力的。”小口小口地吮吸着西瓜汁，姚姚含糊地小声道。
　　旁边的莉莉丝抱着双臂，面无表情地站在那里，在一旁暗中观察。这里的所有人中，只有她不怕紫外线。但考虑到芯片发热可能会带来各种各样麻烦的问题，她最终还是选择了站在太阳伞底下。
　　莉莉丝突兀地问了句。
　　“水可以使人兴奋吗？”
　　“让人兴奋的不是水。”笑了笑，看着不远处将恶作剧被识破的小柔扑倒在地，疯狂进攻妹妹咯吱窝的孙娇，以及咯咯笑着大声求饶的小柔，江晨微微眯起了眼睛，继续说道“而是大海。”
　　“这两者有什么区别吗？”
　　莉莉丝歪了歪头，表示不能理解江晨语中的双关。
　　“我还以为你能理解。”
　　“就算是高级人工智能，也是需要学习之后才能理解的。”莉莉丝一本正经地说道，“所以，我希望你能告诉我。”
　　“对你而言，水意味着什么。”江晨反问道。
　　“意味着麻烦。”莉莉丝不假思索地回答道，“将身上弄湿会很不方便。”
　　“这就是人和机械的区别，人行为的第一要素永远不是效率，甚至可以不是利益。”江晨哈哈笑了笑，将外面的衬衫脱下，当着红着脸悄悄偷看的姚姚，露出了那身匀称的肌肉，回头看了莉莉丝一眼，“慢慢学吧，你的时间还有很多。”
　　留下了站在原地若有所思地莉莉丝，江晨向着海滩的方向走了过去。


第1525章 恒星系公路网
　　现世。
　　在星环贸易航天指挥中心的指挥下，一艘艘电鳐C-1从发射口弹射往无垠的星空，向着数十公里外的区域飞去。
　　那是一座巨大的圆环，就这么“停泊”在那里。它与地球保持着相对静止，在地月系统之中找到了它的平衡点，随着地月系统一起，环绕着太阳运动。
　　若是不是靠近了看，立在那里的圆环是如此的渺小。
　　可若是靠近了，便可以发现，它的体积是如此的庞大，以至于停泊在它旁边的海鸥级运输舰就如同一条网兜中的金鱼，而围绕着圆环上下翻飞的电鳐C-1，就如同一只只环绕着路灯的蚊蝇。
　　这是一片工地。
　　幽蓝色的电火花连成了一片，上百架电鳐C-1同时对其进行施工，一座座钢精骨架被焊接在一起，将这座环形巨门的轮廓勾勒成型。
　　根据星环贸易对于“恒星系公路网”的规划，计划中将在地月系统与火星之间部署共计四组星门，每组两座，一正一反，相互平行，构成两条平行的单行道。其中两组分别随地月系统、火星运动，而另外两组星门则运行于地球与火星之间的区域，作为一颗运行在太阳系中的“卫星”，独自环绕太阳运动。
　　这些星门的中微子发射频率较低，取而代之将拥有更大的发射强度，以将中微子通道扩展至更远的地方，同时避免与连接末世与现世的传送门发生同频率干扰。
　　每座星门上都会安装圣盾模块，从多个角度防御小行星的撞击。
　　保守估计，当中微子通道开启之后，从地月系统往返天宫市的时间，将被缩短至少百分之五十。而根据航天器引擎技术的发展，这个时间将不断缩短，因为根据中微子通道中的时间膨胀原理，跑得越快，将拥有越多的时间。
　　不远处，一艘海鸥级运输舰，在各国人民的祝福中，缓缓驶离了星环城的港口。
　　除了五百名船员之外，站在舰上的还有两百名殖民者。承载着地球文明的未来，他们将前往一片未知而荒芜的土地，为共同的文明开疆拓土。
　　航班的终点是木卫二。
　　那颗传说中被冰川覆盖的星球。
　　“那里是什么？”
　　“星门。”看着落地窗外的那座圆环，脸上带着些许沟壑的男人，眼中微微流露出了一丝欣慰和神往，“恒星系高速路计划。”
　　他是木卫六殖民地的总督，名叫彭伟，新国人，由地球防卫同盟投票选出。虽然华国和俄罗斯都很想拿到这个名额，但考虑到只有星环贸易有这方面的人才储备，所以最终也只得作罢。
　　站在男人旁边，那位稍显年轻的男人，名叫余东洋，是来自华国的宇航员，同时也是木卫六计划中，华国殖民者的管理者。根据各国自己的政策不同，管理者的职能也有着略微的差异。比如这位，主要扮演着政委一类的角色。
　　在听到了如此劲爆的消息之后，他的脸上不由浮现了一丝诧异，“这种事告诉我没问题吗？”
　　“没问题。”彭伟耸了耸肩，用轻松的口吻说道，“反正从一开始我们也没有打算隐瞒，只要找准了方位，你们拿着天文望远镜就能看到那玩意儿。”
　　作为星环贸易的高层，彭伟也仅仅只是听说过一点。这座星门的技术，似乎和火星上挖掘出来的史前科技有关。当然，这些东西就涉及到保密内容了，他当然不会和这位余东洋先生多聊。
　　……
　　“新国时间十三点四十分，哥伦布号从星环城港口离港，前往木星系统。舰上五百名船员以及两百名殖民者，通过无线电，与地球上的亲人进行了最后的告别……”
　　电视中，放映着的是哥伦布号起航的画面。
　　幽蓝色的弧光闪烁，完成加速的星舰，最后留给所有人的，只剩下那颗渐渐融入星空的蓝色光点。坐在电视机前的木桌旁，穿着赏心悦目的泳装，姚姚和小柔端上了美味可口的早餐。
　　那秀色可餐的模样，不禁让江晨产生了一种吃饱了的满足感。
　　这里是椰果岛上的小木屋，是按照度假别墅的标准修建的，这些天来，他们一直住在这里。厨房、卧室、淋浴间应有尽有，在别墅的后院还用石块堆砌着一座人工温泉。
　　这些设施大概一年前就建好了，一直是为众女准备的。
　　因为从一开始，江晨就决定了，将这座小岛作为连接两个世界的节点。
　　从孙娇她们第一次来到这个世界为止，已经过去了一个星期。
　　这一个星期以来，江晨主要是教她们了解一些这个世界的常识。
　　比如杀人是违法的，打架是不可以的，民宅是不可以随便乱闯的，买任何东西都是必须得付钱的。这里没有掠夺者，也没有食人族部落，大家更多的还是讲道理，而不会一言不合掏出武器怼……如果真的碰到罪犯，警用无人机会在十秒钟之内完成出警。
　　这些多半都是说给孙娇和小柔听的。
　　只有这两位，是真正意义上来自废土。
　　而姚姚和林玲，分别是通过不同的方式来自战前。
　　教会了孙娇她们这些基本知识后，江晨又向她们介绍了一些所有人都会知道的东西。比如现在世界上有哪些国家，再比如手机、笔记本电脑这类在22世纪大多被淘汰了的东西。
　　电视，便是获取信息的渠道之一。
　　还有幻影头盔。
　　现在孙娇总算不用在局域网里玩单机了，在她的软磨硬泡之下，江晨答应了将她的帐号数据迁移到了神级大陆中。不过当她发现了还有更好玩的银河边缘之后，马上又将已经玩腻的神级大陆给弃之不顾了。
　　早餐是燕麦牛奶和夹着很多东西三明治，非常健康。
　　“哦~那是什么？！”看着那座一直延伸向地球的高塔，以及那座环绕着那座高塔的庞大圆环，孙娇瞪大了一双美眸，恨不得将脸凑到电视机上去看个清楚。
　　咬着勺子，林玲斜了孙娇一眼，哼哼了声，得意地说道。
　　“那是太空电梯，笨蛋。”
　　在战前，一共有三座太空电梯——位于南亚的，位于索马里附近的，以及位于南美洲的。对于太空电梯，林玲和姚姚都不会陌生，因为这种东西在战前并不是什么稀罕的玩意儿。
　　原本林玲是打算在孙娇面前装一波逼，不过很快，后者便在前者不怀好意的视线的压制下，缩了缩脖子举手投降。昨天在海里游泳的时候，孙娇和小柔恶作剧地抢走了她的救生圈，害的她在水里扑腾了好一会儿。
　　对于这件事，林玲还是心有余悸。
　　看着餐桌上其乐融融的景象，江晨的嘴角不由弯了弯，微微上扬。
　　吃完早餐后，江晨将勺子轻轻放下，擦了擦嘴，斟酌了片刻之后，开口说出了他犹豫很久要不要说的话语。
　　“明天，我打算带你们，嗯……去和她们认识下。”


第1526章 总归是要见面的
　　当江晨说出这句话的时候，房间里安静了下来。
　　气氛有些凝重。
　　见所有人都紧张兮兮的看着自己，江晨微微愣了下，轻咳了声说道。
　　“呃，有什么问题吗？”
　　孙娇的表情略微窘迫，食指和拇指搓弄着额前的刘海，有些坐立不安地说道。
　　“我，我还没准备好。”
　　“哦，哦……是某只大色狼在这个世界的女人对吧。”一边自顾自地点着小脑袋，林玲一边漫不经心地将面包塞进了嘴里，冷不丁地蹦出来一句，“变态。”
　　姚姚没有说话，头埋得更低了，但明显注意力已经不在碗里的燕麦牛奶，而是竖着小耳朵在那偷听。以至于勺子不小心碰到了上嘴唇，差点把白白燕麦牛奶送到了鼻子上，不小心弄得满嘴都是。
　　至于，莉莉丝依旧是面无表情地坐在那里，暗中观察。
　　“阿伊莎是吧？如果记得没错的话……还有夏诗雨。”轻轻放下了餐具，小柔的食指点在了下唇上，若有所思地说道，“到底该选谁呢？”
　　什么选谁？
　　江晨一脸懵逼。
　　总有种不妙的感觉……
　　……
　　未来人大厦，顶楼办公室。
　　如往常的工作日一样，夏诗雨在未来人大厦办公。
　　“夏总，这里是白令海峡项目文件。”穿着职业OL装的白领丽人，将一份文件放在了夏诗雨的面前，“桑达克斯集团向我们订购九万吨石墨烯材料，以及一百二十万吨抗腐蚀水泥，和海底施工装备。未来人重工方面已经做好了产能调节的准备，CEO的建议是希望您能尽快完成这份项目的审批，这将是一笔价值超过三百亿美元的大订单……”
　　“我知道了，先放在这边吧。”夏诗雨简洁地说道。
　　“好的。”
　　白领OL点了点头，将文件放下之后，转身向门外走去。
　　靠在了椅子上，夏诗雨揉了揉眉头，右手翻开文件的同时，左手端起热气腾腾的咖啡轻轻抿了口。
　　白令海峡海底隧道项目虽然是特朗谱访俄之后，作为美俄友谊的象征，但实际上在这个项目的背后，却是由江晨在牵头的。也正是因此，对于这个项目夏诗雨格外慎重。
　　未来人集团就像她和江晨共同的孩子一样，她是看着它从一个互联网公司，逐渐孵化成如今的庞然大物。
　　对于她而言，它就是她这一生事业的全部。
　　仔细地审阅完文件上的每一个字，夏诗雨这才拿起钢笔，在文件地落款处签下了自己的名字，然后便像是卸下了一个重担似得，长出一口气靠在了椅子上。
　　虽然审阅文件的过程只有短短的半小时，但为了这个项目，她已经连续开了快一个星期的会议。这份项目书也是删删改改，尤其是前段时间星环贸易突然要启动什么“恒星系高速路”计划，未来人重工自然是得优先满足那边的需求……
　　不过好在总算是没出什么意外，这份修改稿终于成了项目计划书的最终稿。
　　“要不明天放个假，把阿伊莎拉上，一起去市中心购物好了。”
　　靠在椅子上伸着懒腰，忙里偷闲的夏诗雨默默在心中合计了下。最麻烦的海底隧道项目书审批工作已经结束了，接下来几天的行程安排中，没有什么重要的会议等着她。
　　和阿伊莎一起去买衣服是个很棒的选择，这也是夏诗雨在不忙的时候，一个重要的休闲项目之一。
　　阿伊莎对于时装的品味很强，简直可以当夏诗雨的师傅，而反过来在穿衣搭配方面，却是夏诗雨的弱项。衣柜里除了裙子就是职业装，就连她的母亲都数落过她这点，说她在穿衣打扮上没有女人味，所以这么久了还没有将江晨拿下……
　　好吧。
　　夏诗雨其实很想向母亲大人表示，您的女儿其实早就已经被人家拿下了。只不过因为不知道该如何解释自己和江晨之间的关系，以及和阿伊莎、娜塔莎达成的“协议”，所以她选择了隐瞒到现在，将一切交给时间。
　　仔细想想，那天都已经过去好些年了。
　　靠在椅子上的夏诗雨，思维开始随着全身的放松渐渐发散。
　　当初自己究竟是怎么改变观念，认同阿伊莎的身份，愿意与她分享江晨的，她已经记不太清楚了，只依稀还记得自己当时脑子相当的混乱，但最终做出了如今的选择。
　　不过现在，她并不后悔当初的决定。
　　因为她对现在的生活意外的很满意，阿伊莎温顺的就像一只小绵羊，从未和她争风吃醋。而且她承认，只有自己一个人的话，确实很满足某个变态……
　　想到了什么不健康的东西，夏诗雨的脸陡然一红，赶紧晃了晃脑袋，将那种旖旎的感觉和那张坏笑着的脸从脑袋里赶走。平时她都是很正经的，从来不会在上班时间开小差，也正是因此她认真负责的态度，很受员工们的爱戴和敬畏。
　　如果让人看到了她现在这个样子，那么她好不容易经营起来的形象就全毁了！
　　偏偏不巧的事，这个时，候一个电话打了过来。
　　夏诗雨赶忙从椅子上坐了起来，整理了下微乱的刘海，清了清嗓子，恢复了那不苟言笑的模样，按下了探出的全息屏幕上的接通键，一本正经地开口道。
　　“喂？你是……”
　　“呃，是我。”
　　听声音能听出来是江晨。
　　毕竟只有他一个人，能在公司以外的地方，越过秘书办公室直接将电话打到她办公室这里来，只是夏诗雨不知道是不是她的错觉，总觉得江晨的声音有些怪怪的。
　　难道是有什么事？
　　“你不是回……那边去了吗？”看了办公室的门口一眼，夏诗雨说到一半改了口。
　　毕竟是在办公场所，一会儿秘书会来她这里拿批阅完的文件，让她听去了不该听的东西不太好。
　　“因为有点事，所以提前回来了……”脸上的表情略微有些窘迫，回头瞪了正不停地用食指戳着自己后腰的小柔一眼，江晨清了清嗓子，最终下定了决心继续开口道，“我一直在说的那个事，完成了。”
　　“哪个事？”夏诗雨微微愣了下。
　　“就是跨次元传送……传送活人。”
　　夏诗雨愣住了。
　　沉默持续了半分钟。
　　回过神来，她立刻开口道。
　　“你现在在哪？”
　　“椰果岛——”
　　“我来找你！”
　　不等江晨把话说完，夏诗雨挂断了电话，立刻起身向门外走去。


第1527章 修罗场
　　出来混的，总是要还的。
　　对于这一点，江晨无比认同。
　　他曾经想象过无数种，众女跨过次元相见相识的各种可能性，但从来没有想到过，当这一天真正到来的时候，气氛会是如此的凝重。
　　没错，就是凝重。
　　原本就不算宽敞的客厅，因为夏诗雨、娜塔莎、阿伊莎的到来，而显得拥挤了不少。阿伊莎和娜塔莎当然是夏诗雨带来的，本来江晨的打算是一个一个接触，先从最难的入手，却没想到夏诗雨将这两位一起带了过来。
　　客厅内鸦雀无声，落地针声可闻。
　　最后，反而是表情最严肃的夏诗雨，最先绷不住脸，噗嗤一声，笑出了声来。
　　紧张的气氛冰消雪融。
　　虽然脸上最淡定的要属小柔，但江晨依旧可以明显从她的表情上感觉到，她刚才松了口气……当然，莉莉丝排除在外，从头到尾她一如既往的面无表情，一如既往的暗中观察。
　　“你就是孙娇吗？”明眸微闪地看着孙娇，夏诗雨走上前去，主动拉起了她的手，“可以带我去你们那边的世界看看吗？”
　　在跨次元通讯时，夏诗雨见过孙娇的模样。
　　“当然可以。”被夏诗雨的动作弄得有些不知所措，孙娇略微不好意思，下意识地说道，“不过那边根本没有什么好看的。”
　　摇了摇头，夏诗雨微笑道，“我想去看看，他曾经奋斗过的世界。”
　　……
　　显然是在来的路上商量好了，夏诗雨的提议得到了阿伊莎和娜塔莎两个人的赞同。孙娇她们当然是没有任何意见，传送门就在椰果岛上的仓库中，一行人一并通过了传送门，来到了末世。
　　在通过传送门之后，夏诗雨和娜塔莎不约而同表现出了相当程度的震撼。阿伊莎还稍微好点，不过也表现出了相当程度的震惊。
　　除了夏诗雨曾经和孙娇在视频通话中聊过几句之外，这里面最熟悉的恐怕就要数阿伊莎和林玲了。每次江晨回到现世之后，都是由阿伊莎负责向他传达现世这边的情况。
　　林玲拉着阿伊莎的手，带着一行人一起参观了她的实验室。
　　不知道是不是错觉。
　　在注意到实验室里都是一群女孩子的时候，江晨总感觉夏诗雨和娜塔莎看向自己背后的眼神有些怪怪的，就连阿伊莎也露出了伤脑筋的表情。
　　难道她们都看不出来这是克隆人吗？
　　江晨很想吐槽这点。
　　好在林玲替他解释清楚了……
　　参观了林氏研究所之后，一行人穿过后院，走进了那栋装潢典雅的别墅——孙娇的父亲留给她的“遗产”，同时也是江晨与孙娇她们在这个世界生活的地方。
　　走在别墅的红地毯上，娜塔莎好奇地四处打量着，左摸摸，右瞧瞧。
　　“这里就是……你每次消失之后去的地方？”
　　“没错。”江晨看了娜塔莎一眼，“你不觉得惊讶吗？”
　　“一起生活了那么久，该猜到的早就能猜到了好吗？只不过我没想到是另一个世界这么玄乎的东西，还以为是什么外星人遗迹之类的地方，类似于美国的51区什么的。”娜塔莎白了江晨一眼，似乎想到了什么，又在后面补充了一句，“对了，如果你不信任我的话，可以用吐真剂……反正我也没有服用基因药剂，那玩意儿对我还是有效的。”
　　对于自己曾经的职业，娜塔莎还是有自知之明的，所以大大方方地提了出来。如果江晨想要对她使用吐真剂，询问她是否向某人泄密，她也不会感到任何不适。
　　会怀疑自己，也是人之常情。
　　“我可不会对自己的女人用那玩意儿。”江晨莞尔道。
　　出乎意料的回答，让娜塔莎愣愣地看着江晨。
　　好一会儿，她才从愣神中回过神来，突然抿嘴微笑。
　　“我可以认为，你是在刷我的好感度吗？”
　　“不，只是因为那玩意儿会让脑子变的更迟钝。”江晨摇了摇头，轻声说道，“而且我想，你应该已经知道你母亲的……嗯，真是死因。没道理你会继续为克格勃服务。”
　　“你……也调查过了吗？”
　　眼神略微有些动摇。
　　娜塔莎用的是也这个字。
　　“根本不用去调查。”江晨轻轻叹了口气，说道，“是你的选择，告诉了我。”
　　她从来不是一个胆小的人，否则她也不会常年游走于战火地带，为俄罗斯联邦调查局提供情报。
　　从乌克兰回来之后，她就选择了从母亲曾经工作过的地方退役，如果仅仅是因为结婚和对战争感觉到了厌倦，是远远不足以成为理由的。她的离开，只能说明她的祖国做了什么令她失望的事情。
　　而后来幽灵特工自作多情的调查中也证明了这一点。
　　尼科拉耶娃女士，其实是双面间谍。而对于自己妻子的身份和死因，娜塔莎的父亲——那位“大胡子上将”肯定也是清楚的，甚至就是他亲自下的命令清理门户。
　　因为，动手的是阿尔法小队。
　　……
　　“我去准备午饭。”
　　一回到了家中，姚姚小声地留下了这句话，便迅速溜进了厨房。
　　客厅里的气场太强大了，压的小动物有些喘不过气来。看着小姑娘的背影，阿伊莎弯了弯嘴角，可爱的事物总是能引起任何人的好感，正好她的厨艺也相当不错，于是留下了一句“我去帮她之后”，阿伊莎也向着厨房的方向走了过去。
　　因为担心姚姚被欺负了，林玲也紧张兮兮地跟了上去。当然，这位对做菜一窍不通的电子人小姐，估计也只能扮演试吃的角色了。小柔地视线在姐姐和夏诗雨的脸上来回变换了一会儿，抿嘴微微笑了笑，很识趣地离开了客厅，将时间留给了二人。
　　莉莉丝挂机中。
　　一下子离开了四个人，江晨又在带着娜塔莎在别墅中到处参观，原本拥挤的客厅顿时清静了下来。
　　就在孙娇犹豫着要不要说些什么打破沉默的时候，夏诗雨开口了。
　　“谢谢你这么照顾他。”
　　“诶？其实……”孙娇略微窘迫的摆弄了下刘海，“其实应该是我感谢你才对。”
　　与她以往强硬的形象截然相反，虽然在战斗力上她有着江晨也难以超越的优势，但不知道为什么，面对来自那边那个世界的女人，她总有种觉得自己身份上矮了一截的错觉。总觉得如果一定要在两个世界（的女人）之间选择，江晨一定会选择夏诗雨她们这边。
　　在潜意识中，她认为那边的世界比自己这边美好，她仰望着那个世界的一切，就像仰望着天堂。所幸的是，这位夏诗雨女士似乎很好说话的样子，声音也很温柔，谈吐也很有气质，这让她一开始的紧张，也稍稍放下了不少。
　　“哪里。”夏诗雨抿嘴微微笑了笑，“我常常听他说起这个世界的事，比如这里如何如何凶险，想要从异种和掠夺者手上活下来是多么多么的不容易……你知道他最津津乐道的一件事是什么吗？”
　　“是什么？”孙娇下意识的问道。
　　“他告诉我说，他用一罐可乐收买了将他五花大绑的女士。”夏诗雨弯了弯嘴角，“那是他这辈子最成功的一笔生意。”
　　孙娇噗嗤一声笑出了声来，甚至一不小心笑出了眼泪。
　　跟着孙娇的笑声，夏诗雨也莞尔地笑了起来。
　　拥有共同的话题，两女之间的关系一下子拉近了不少，先前的拘谨，也随着笑声而被冲淡。孙娇也恢复了她原本大大咧咧的性格，比先前健谈了许多。
　　两人聊天的内容，自然也是围绕着“那个家伙”，从最早一起在废土上的冒险，聊到了后来远征北美，最后又回到了话题的原点——两人最初相遇的时刻。
　　“很像是那家伙的发言，也幸亏他碰上的是我，要是换个人——”
　　“所以，谢谢你。”夏诗雨真诚地说道，“如果你做出了另外一种选择，我的命运也将走向另一种结局。”
　　这并非是在开玩笑。
　　当初那个夜晚，如果不是江晨对自己伸出了援手，哪怕他只是在一旁冷眼旁观，自己最终的命运都将是无比凄惨的。即使到了今天，她的心中依旧心怀感激，对那个将她从深渊中拉起的背影怦然心跳。
　　虽然不成熟的她曾经是如此的不近人情，但在工作之外的地方，从来她都是一个感性大于理性的女人。
　　“我都说了，不用谢我啦……”回应着那真诚的视线，孙娇有些不好意思地挠了挠脸颊，说道，“如果没有你在那边帮着他，只凭他自己的话，肯定也是没办法获得如今的成就吧。”
　　读出了孙娇目光中的真诚。
　　与她对视了片刻后，夏诗雨突然展颜微笑。
　　“看得出来，你很爱他。”
　　“当然。”孙娇认真地说道，“唯独这点不输给你。”
　　“我不想让他为难……因为对于他来说，你也是他生命中重要的人。”夏诗雨慎重地用了“也”这个字，停顿了片刻后，轻咬着下唇，轻声继续说道，“我们……”
　　俏脸渐渐涨成了红色。
　　虽然已经下定了决心，但怎么也无法将那羞人的事情说出口。
　　最终轻轻跺了下脚，夏诗雨从沙发上站起，在孙娇诧异的视线中，走到了她旁边坐下，贴近她的耳边，小声耳语，道出了那句令人人面红耳赤的话语……


第1528章 被排除在外的家庭会议
　　厨房中摆放着一堆瓶瓶罐罐，冰箱里塞满了各种各样的食材，从包装来看大多是产自兴隆食品加工厂。阿伊莎认得这个牌子，是由星环贸易百分之百控股的一家食品加工厂，直接与新海农的海底农场对口，加工的食品大多数都是以军需品的名目运往椰果岛。
　　“这是？”
　　拿起一只从未见过的罐子，阿伊莎好奇地晃了晃。
　　罐子里趁着晶莹剔透的蜡黄色晶体，看上去很像蜂蜜，但也有点像一颗颗果冻。
　　“啊，那个是泥沼蟹的蟹黄酱，从北美那边运来的。”
　　北美？
　　应该说的是这个世界的北美吧。
　　阿伊莎恍然地带点了点头，好奇地将罐子拧开，凑过去闻了闻。
　　好香！
　　合上了盖子，阿伊莎将罐子放在了一旁的架子上。
　　“对了，你是姚姚？”
　　“嗯，你就是阿伊莎吗？”
　　“嗯……那个，今天要做咖喱吗？”
　　“还是吃火锅吧，热闹些。”
　　“那，那我去切肉。”
　　姚姚匆匆走去了冰箱旁边，拉开冰箱门的小手因为紧张而轻轻颤抖。阿伊莎熟练地抽出了菜刀，将洗干净的胡萝卜切成薄片，一时间，除了有节奏的“咚咚咚”切菜声之外，再没有人开口说话。
　　对话似乎中断了，气氛有些迷之尴尬。
　　这时，厨房的门突然被拉开了，林玲闪身溜进了厨房。
　　“林玲？你怎么来了？”姚姚睁大眼睛，意外地看了林玲一眼，因为林玲很少会在刚刚开始做饭的时候就溜进厨房偷吃，往往是在端盘子的时候才会热情地凑过来。
　　“客厅内的气场太强大了！”
　　“电子人也能感觉到气场吗？”用困惑的语气说到了一半，后来可能是回忆起了当时在客厅的感觉，姚姚紧接着又小声地补充了句。“嘛……虽然我也是这种感觉。”
　　阿伊莎弯了弯嘴角，一边将切好的胡萝卜片放进了塑料碗中，一边撕开了千张的包装袋，看着窗外那一栋栋破败的高楼大厦，随口问道，“这里是上海市吗？”
　　“是没错……虽然是一个多世纪后的上海。”望向了窗外，姚姚的声音中带着些许的感慨。
　　和林玲一样，她来自战前的那个时代，曾经见证过这座城市是如何的繁荣，泛亚合作是如何的伟大。
　　“你喜欢他吗？”
　　“诶？”姚姚愣愣地看向了阿伊莎，不明白她为什么突然问起这个问题。
　　阿伊莎眨了眨眼，目光真诚地看着她。
　　“当然……”紧张地埋下了头，姚姚最终鼓起了勇气，弱弱地笑了笑，“不，准确的说……是爱吧。”
　　她从来都不是一个很有勇气的女孩子，否则也不会一直在犹豫中走到现在了。
　　“嗯，我知道了。”
　　这么就完了？
　　姚姚的头顶飘起了小问号，歪着头，有些不明白地看着阿伊莎。
　　到后来，三人再也没聊起过这方面的问题。
　　……
　　“干杯！”
　　“干杯~！”
　　碰杯的声音响起，宣告了这场午宴的开始。
　　火红色的油面上翻滚着粉红色的泡泡，随着食材的倒入，餐桌上已经开始弥漫醉人的肉香。除了桌子中间那一大盆火锅之外，姚姚和阿伊莎还分别做了几道各自最拿手的好菜，看的握着筷子等待在一旁的林玲直咽吐沫，迫不及待地等待着大快朵颐的时机。
　　娜塔莎翻出了江晨珍藏的伏特加，与孙娇对视的眼神中已经擦出了挑战的火花。
　　只有夏诗雨和孙小柔的吃相还算文雅。
　　至于江晨，注意力从一开始就不在吃上面，他一直在偷偷观察夏诗雨和孙娇两位脸上的表情。原本在他的预想中，这两位相见是他最担心的“雷区”，因为两位的性格截然相反不说，连价值观都存在着不小的差异。
　　然而让他意外的是，两位给他的感觉……竟然是还不错？
　　一家人热闹地吃完了午餐。
　　就在江晨轻轻咳了咳，准备宣布开始“家庭会议”的时候，却没想到夏诗雨和孙娇相视一眼，不约而同地站了起来。
　　“我们有事需要商量，麻烦你先出去待一会儿咯。”孙娇坏笑着说道。
　　“嗯，就是这样。”夏诗雨推了推眼镜，表示附议。
　　“诶？那个……我去那边行不行？”江晨小声征求意见道。
　　“不行。”孙娇红着脸瞪了江晨一眼，语气坚决地说道，“谁知道你会不会偷偷回来。”
　　“我赞成姐姐的观点哦，身为家里唯一的男性成员，女生们的会议还是回避下比较好。”小柔也站了起来，微微笑道，“所以，就麻烦姐夫先出去一会儿了。”
　　江晨将求助的视线投向了阿伊莎，没想到就连阿伊莎都“背叛”了他，微妙地挪开了视线，装作没有看见。
　　被排除在家庭会议之外让江晨非常受伤。
　　无奈地从别墅中走了出来，无事可做的他，便无所事事地向着元帅府的方向晃悠了过去。
　　在前往元帅府的路上，他正好撞见了正朝着元帅府的方向走去的韩君华，于是便上前打了个招呼。
　　“嘿。”
　　回过头去，韩君华意外地看了江晨一眼。
　　“你的表情告诉我，你似乎很意外会在这里碰到我。”江晨无奈地说道。
　　好吧，江晨承认，他确实很久没去元帅府坐着了……
　　但也不能用这种眼神看我吧？
　　“嗯，确实有些意外。”韩君华面无表情地点了点头，将怀中的文件递给了江晨，“正好，你来了，这份文件本来是要交给孙夫人的，现在送到你手上也是一样。”
　　接过文件，江晨随手翻了两页，脸上浮现了饶有兴趣的表情。
　　“这是……”
　　“非洲联合酋长国向我们派来使者，同时带来了礼物。他们希望与我们发展外交关系……关于他们，我们的情报相当稀少，只知道他们可能是除了南北极之外，唯一从核战争中幸免的大洲。”
　　“为什么？”
　　“因为他带来的是一箱玉米。”
　　“……”
　　将文件还到了韩君华手中，江晨轻轻咳了咳，说道。
　　“总之，这文件先放我桌上，然后让那位使者先在第六街区那边等我。我这边……还有更重要的问题得解决。”
　　“还有比这更重要的事吗？”韩君华问道。
　　“嗯。”江晨叹了口气，“而且难办的多。”


第1529章 奖励？
　　当初开后宫的时候，江晨可从未想过，有未来的某一天自己会为曾经混乱的私生活而烦恼。而等他意识到了问题的严重性之后，差不多已经来不及了。
　　当然，这并不是说他后悔了。
　　他从未对自己的某个决定后悔过。
　　只不过……
　　好吧，他确实有些忐忑了。
　　纠结了一会儿，江晨最终拧开了门把手，推开门走进了屋内。刚一进门，便被迎上来的夏诗雨和孙小柔，分别挽住了左右胳膊，笑眯眯地带到了客厅的沙发上坐好，准备面对着众女的“问询”。
　　看着江晨有些坐立不安的样子，坐在他左手边的夏诗雨抿嘴微微笑了笑。
　　“你不是好奇我们谈了些什么吗？马上就可以知道了。”
　　“呃……我现在突然不想知道了。”江晨汗道。
　　“没事的，姐夫，是好事哟。”小柔盈盈笑道。
　　“姐夫这个词能不能换掉？总感觉怪怪的……”夏诗雨说道。
　　“不行哟，这是小柔的专属称呼。”小柔笑容不改说道。
　　“首先。”家庭会议……或者说不平等条约的签订开始了，只见孙娇煞有介事地清了清嗓子，目光炯炯地盯着江晨，开口说道，“第一条，作为对某人到处拈花惹草的惩罚，你必须对所有人负责。也就是说，你必须将所有人都娶回家，如果你敢抛弃了谁，我们就决定所有人都再也不理你了。”
　　这个惩罚未免也太严重了点吧……
　　不过无所谓，江晨本来就没打算抛弃谁。
　　“没问题，我原本就是这么打算的。”江晨诚恳地说道。
　　“还有，不许在给我们增加姐妹了。”夏诗雨双臂抱在胸前，食指推了推眼镜，“至于，你在外面的女人……我们大度的决定，既往不咎。总之，不许再往家里带新的女人。即便有，也必须得经过我们所有人的同意。否则……哼哼，你懂的。”
　　总感觉那笑容有些意味深沉。
　　江晨很好奇究竟是什么，但最终还是决定不去问了。
　　“我答应你，还有吗？”江晨很干脆地说道。
　　“没了。”
　　孙娇一拍手，翘在膝盖上的玉腿放了下来，笑眯眯地看着江晨。
　　没了？
　　江晨微微愣了下。
　　他原本以为，以孙娇爱欺负人的性格，再加上腹黑的小柔，和爱吃醋的夏诗雨，今天他怎么也没法轻松过关，结果最后就来了个不痛不痒地“约法两章”，就结束了？
　　虽然这是件好事，但他总有种不妙的预感。
　　“姐夫，你似乎很紧张？”小柔抿嘴微笑。
　　“呃……有吗？”
　　看着坐立不安的江晨，孙娇坏笑着说道。
　　“鉴于你态度良好，我们决定给你一点小小的奖励。”
　　“没错，今天晚上。”用毫无平仄起伏的语调说出了这句话，微微压低的镜片反光，挡住了夏诗雨眼眸中的羞涩，“我们……决定让你睡在中间。”
　　“反正时间还早。”食指轻轻点在下唇，小柔的那双明眸中，隐约闪烁着隐晦而魅惑的光芒。“不如现在就开始吧。”
　　“赞成赞成！我去拿点伏特加助助兴。”娜塔莎兴奋地说道着，心想着每次被他欺负的骨头都快散架，今天总算可以报复回来了。
　　林玲和姚姚红着脸坐在那里，全程没有说话，这里只有她们两，还是个菜鸟。阿伊莎默默地走过去，拉上了客厅的窗帘。莉莉丝蹲在了沙发电视机旁边，为众人留出了空间。
　　听到了夏诗雨的话后，江晨先是一喜，然而很快脸色便是一变。
　　奖励？
　　等等……
　　这尼玛真的是奖励？？？
　　“等，等一下，现在是不是有些太早了点，至少等到天黑……”
　　“不早了哦，大家可都还排着队呢。”坐在了江晨的腿上，那只藏在肚子里的“小恶魔”，彻底从小柔的笑容中释放出来，“而且，有些事情，也该教给我们可爱的姚姚了，毕竟……她已经成年了。”
　　“我突然想起来，刚才在去元帅府的路上碰见了韩君华，好像有什么要紧的文件需要我赶快——”
　　“不许提别的女人的名字，现在只许看着我。”食指轻轻点在了江晨的唇上，将那句话堵住，小柔笑盈盈地看着江晨，另一只手勾住了他的脖子，若隐若现的舌尖在唇缝间轻轻游走而过，“还有，如果你敢穿越逃跑，我们就在也不理你了哟。”
　　原来……
　　真正的修罗场在这里。
　　与那腹黑的笑容对上，江晨冷汗直冒。
　　这还是他第一次体会到，所谓快乐并绝望的感觉……
　　……
　　坐在第六街区的酒店内，肤色和黑炭一样的老人一脸不满地翘着二郎腿。跪在他身后的白人女性脖子上挂着项圈，领口露着大片的雪白，脸上带着画满各色花纹的面具。
　　“我想知道你们的元帅什么时候才能肯见我。”
　　食指敲打着椅子的木质扶手，大金色的钻戒将扶手敲出了铛铛的响声。看着窗外渐渐变暗的天色，黑人的脸上的表情闪过了一丝不耐烦。坐在他对面的是NAC后勤部的外交官，因为NAC军政府即便文官也大多行伍出身，所以这位坐姿笔挺。坐在这位外交官旁边的，则是翻译，专业是法语。
　　“南亚那边的人可比你们爽快多了。”黑人使者不耐烦地说道，“大米对吧？如果你们不喜欢玉米，我下次可以带大米过来。一吨大米换一个奴隶，工程师翻倍，基建领域工程师再翻一倍。”
　　“NAC已经废除了奴隶制，你的要求我们无法同意，不过如果你们还对别的东西感兴趣，我们没准还可以继续谈。”那名外交官看了翻译一眼，放慢了语速继续说道，“而且在我们这里，食物虽然宝贵……但还没有宝贵到那种程度。如果可以的话，我们更希望你们用钻石、黄金、矿石、或者别的什么你们认为值钱的东西。”
　　听完了那位华人翻译的法语复述之后，那名黑人脸上露出了明显不信的表情。他去过南方，那边的人很明确的告诉他，这里已经找不到能够耕种的土地。
　　“不用骗我，我对你们很了解，你们的土地已经没法耕作。我们有大片肥沃的土地，还有牛羊牧群，我们需要你们过来种地，还有盖房子修铁路，反正你们很擅长这些对吧？一吨大米换一名奴隶，这很公平。”
　　那名外交官和翻译相视一眼，站起身来。
　　“你的请求超过了我的权限，我无法给你答复，但我会向元帅转达你的要求。”
　　“让他亲自过来和我谈。”黑人不耐烦地说道，“我的时间很宝贵。”
　　微微点了点头，那位外交官带着翻译，转身向门外走去。


第1530章 非洲的酋长们
　　直到二十二世纪为止，这片大陆一直是各国经济殖民的对象，曾经迎来过短暂的繁荣。而到了二十二世纪之后，太空采矿成为常态，各国对于非洲大陆的热情直线下降。
　　资源已经无法作为非洲的优势，太空电梯可以为各大经济体带来无穷无尽的工业原材料，月球成为了各大政治联盟新的角力场，稀土与氦三能源市场随着第一个月球殖民地的建立而重新洗牌，整个非洲大陆就像是被遗忘了一样，彻底走出了国际资本的视野之外，只留下了一个徒有其表的空壳，大片的平民窟与不见灯火的城市形成了鲜明的反差。
　　原本就好吃懒做的黑人兄弟们，显然没能未雨绸缪到这一天。
　　随着各大矿业、石油巨头陆续从非洲撤离，这片大陆迎来了前所未有的萧条，债务危机让非洲各国政府相继破产，战争、饥饿、疾病成为了这片大陆的新常态，如同非洲大草原上的自然选择一般，蜷缩在平民窟中的人们在贫穷中挣扎，不断遭受政变和短命独裁者的轮回。
　　只有当人道主义物资送到，才能让他们获得半刻喘息的机会。
　　情况在2150年迎来一丝丝转变，全球经济危机爆发，非洲的情况似乎已经不能更糟，人们似乎重新将视线挪回了这里，虽然眼神中充满着心不在焉。
　　而真正的转折点是2171年。
　　随着第三次世界大战爆发，这片几乎衰退到原子时代的大陆，却意外的成了这场核战争中的唯一幸存者。
　　2174年，第三次世界大战结束，世界联合政府成立，不少人开始着手准备逃亡计划。当时世界政府准备将非洲人拉入伙的，但很可惜，整个非洲各大酋长国林立，已经找不到一个合适的代言人。
　　直到2176年殖民舰发射升空，整个非洲大陆都被排除在国际社会的视线之外。然而让人意外的是，从2174年战争结束之后，整个非洲却迎来了春日的曙光。
　　从莫斯科到巴黎一片废墟，再也找不到一寸完好无损的土地。
　　大量的欧洲难民跨过地中海涌入非洲，带来了这里所没有的技术和知识。
　　直到这时黑叔叔们才猛地发现，原本他们渴望的外面的世界，已经变成了一片废墟，而他们曾经羡慕的人，此时此刻正用羡慕的眼神反过来看着他们自己。
　　这片大陆除了军火储备是世界一流水平，其它的一切都是如此的落后。
　　然而也正是因为这个，黑人们并没有像曾经那样，再次沦落为欧洲人或者其它外来者的奴隶。而是刚好反了过来，拿着武器的黑人们，将枪口架在了那些欧洲难民的头上，将项圈拴在了他们的脖子上。
　　指望黑人去种地谋生是不可能的，指望黑人拿出食物来救济白人，就连白人都认为是政治不正确的，更何况黑人自己？
　　更何况，直到战前为止，非洲很多落后地区，已经倒退回了部落酋长制。
　　而这些酋长国，大多数认同奴隶制。
　　这种情况在北非尤为常见，虽然撒哈拉以南的部分国家依旧保持着文明社会的特征，但北非酋长国在接受了大量来自欧洲甚至的难民或者说奴隶之后，实力前所未有的强盛。
　　随着一位强有力的酋长上台之后，一个全新的非洲联盟应运而生。
　　就如同他们的名字一样，非洲联合酋长国实行部落高度自治，联合对外战争的策略，向南非联盟发动了战争。
　　相比起三年打光二百年元气的世界大战来说，这场战争只能用寒酸来形容。两边连个坦克旅都凑不出来，动力装甲和无穿戴的步兵在大草原上相互冲锋。
　　用二十二世纪的装备打出了一战时期的战术风格，不到五年南非洲联盟宣告投降，退守马达加斯加岛。而占领了整个非洲大陆的非联酋因为凑不出足够的军舰，也无心对南非洲联盟穷追猛打。
　　大片的土地消化了涌入非洲的难民，食物总算是够吃了。
　　吃苦耐劳的亚洲人，成为了种地的最佳人选，有田地的人都能分到“一只”。而相比之下，白人的形象更接近黑叔叔们的胃口，所以扮演的身份往往是X奴。
　　有身份有地位的黑鬼，也都以拥有一位白奴为荣。
　　无论是非联酋还是退守马达加斯加岛的南非洲联盟，对于非洲大陆以外的土地他们都没有更多的想法，外面的世界有多糟欧洲人已经告诉了他们。
　　从欧洲投奔过来的士兵成了他们争夺的对象，那些开着战斗机、坦克、甚至是机甲的驾驶员，往往会获得比一般黑人平民地位还要高的身份。
　　至于大多数黄种人，在非洲大陆生活的非常艰难。
　　尤其是印度人。
　　对于亚洲东南部来说，非洲毕竟太过遥远，能够跨过印度洋抵达非洲南部以及马达加斯加岛的亚洲人，大多数来自印度。而这些人在到达非洲之后，大多数都被当做农奴豢养。
　　“团结一致，便牢不可摧。”
　　这句古老的刚果谚语，黑人兄弟们的口号。
　　然而讽刺的是，无论是部落自治的非联酋还是南非洲联盟，都从来没有停止过内耗。正如某位作家曾经说过的那样，从来没有任何一种人比黑人更热衷于屠杀自己的同胞。
　　北边的非联酋就像一个庞大的封建帝国，“国王”的手上拥有着无数实力强大的封臣，然而南非洲联盟，则更像是一个狭小的文艺复兴时期共和国。
　　“社会形态已经退化到了这种程度吗？”脸上挂着熊猫似得眼袋，从进门那一刻就处在快要摔倒的边缘，坐在元帅府的江晨一边看着手下送上来的报告，一边不停地打着哈切，嘴里语无伦次地念叨着，“一群拿着步枪的狒狒……使者？嗯，见见看吧。”
　　韩君华的视线一直盯在他的脸上，好一会儿后，轻轻咳了咳。
　　“如果您今天状态不好，我建议您先睡一会儿。”
　　“状态不好？不存在的。”
　　江晨使劲摇了摇头，伸手捏了捏酸涩的眉头，手中的文件被他扔到了一边。
　　“也许你需要一杯咖啡。”
　　耸了耸肩，韩君华转过身，向门外走去。
　　“等等。”江晨抬起手，制止了向门外走去的韩君华，见她停住了脚步之后，开口说道，“派人去和那位使者约定个时间，嗯……就明天吧，明天在第六街区议会大厦会面，我会和他详谈。”
　　今天是不可能的，他实在是撑不住了。
　　最后一幕大概是窗外清晨的日光，和姚姚那张初沾雨露、幸福而满足的俏脸，以及从熟睡中醒来的小柔脸上那腹黑的坏笑。最后那段记忆有些断片，他依稀记得是小柔架着他胳膊把他哄到了元帅府，多半是在捉弄他……
　　否则他怎么也不可能来这里。
　　看我回去不打肿你屁股。
　　在心里嘀咕了句，江晨刚打算从椅子上站起来，结果一头扎到在桌子上，响起了呼呼鼾声。
　　眉头抽了抽，韩君华叹了口气，微微颔首，向门外走去。
　　“是。”


第1531章 粮食与奴隶
　　第六街区内圈，郁金香酒店。
　　作为赵氏集团旗下的资产，如今这座酒店已经成为整个东亚地区声名远播的五星级酒店。住在这里的要么是从汉中一带联统区过来的商人，要么便是来自南方的独裁者。
　　然而最近，这里却迎来了一位身份特殊，且出手阔绰的土豪。直接用二十颗钻石包下了整间酒店一个星期，并且在第六街区的市场出手了十吨玉米面。
　　一公斤面粉大概能换三信用点，十吨玉米面就是三万信用点。
　　在第六街区，这笔钱绝对称得上一笔巨款。
　　这些黑人似乎根本没有财不外露这个概念，除了已经卖出的十吨玉米面之外，还有一整个装满玉米的集装箱寄存在上海市的港口，由二十余名全副武装的士兵把守。
　　至于这位名叫扎里亚的酋长，这两天虽然一直在酒店中过着酒池肉林的生活，但事实上，他并没有完全闲着，随他一起前往第六街区的还有十余名随从。
　　这些人大多混迹在市井之中，调查第六街区各方面的情况。
　　“食物在这里的价格很昂贵，但与我们预想中的不一样，他们通过一种叫‘伊甸园工程’的东西，能够生产一定的粮食。不过产量不是很高，大多数人还是食用变异植物合成的营养合剂，只有偶尔会食用熟食。”
　　“军人在NAC的地位很高，这里大概与我们那边一样，实行的是军政府制度。元帅的地位大概就相当于酋长，可以拥有很多女人。”
　　“这里的军需品价格不高，他们的工业水平应该比我们略强，但无论是人口还是武器储备应该都是我们占优势，他们暂时对我们构不成威胁。”
　　郁金香酒店内，最顶层的总统套房中，一名身材魁梧的黑人巨汉单膝跪地，向正在玩AR体感游戏的扎里亚酋长汇报了这两天工作的情况。
　　将握在手中的体感器丢到了旁边的桌子上，扎里亚走到了旁边的异种皮毛缝制的高档沙发上坐下，对旁边的白人女奴勾了勾手指，然后指了指自己的裤子。
　　没有任何反抗的动作，那带着面具的白人女奴就如同提线木偶一样，机械地走到了扎里亚酋长的身前蹲下，然后微微揭开了面具下面，张开了嘴。
　　眉头渐渐舒展，扎里亚酋长哼哼了声，享受地靠在了沙发上，手指“邦邦”地敲打着扶手，漫不经心地说道。
　　“我关心的是奴隶，奴隶，大量的奴隶，尤其是那些黄皮的，你懂我的意思吗？如果我完不成这个任务，大酋长会惩罚我。”
　　大酋长，便是“非联酋”的首相，正统意义上的国王。这位国王由势力最强大的酋长国酋长担任，拥有统一的对外宣战权，以及对内战争调停权。如果两个大部落打的不可开交，那么大酋长有义务去调停双方之间的矛盾。
　　就在不久前，大酋长下达了命令，一片位于原坦桑尼亚地区的肥沃土地将被开垦，至少需要二十万名农奴。庞大的人口需求使得非联酋的大酋长将目光瞄准了更遥远的亚洲东部。
　　作为依附于大酋长的亲信，扎里亚自然是当仁不让地接下了这个任务。然而当他到达上海市的时候，这里的状况却让他感到了错愕。欧洲人告诉他，这里的圣盾已经被摧毁了，然而他分明看见橙黄色的穹顶将整片天空覆盖。这里的土壤分明应该无法再耕种了，然而第六街区的市场上却有成堆的粮食和各种食品可以购买。
　　“NAC已经废除了奴隶制，我们想要弄到奴隶恐怕很困难。”那名黑人巨汉迟疑了片刻，瓮声瓮气地说道，“我试着和这里的佣兵团接触过，他们同意帮助我们走私奴隶，但每个奴隶他们要价两吨大米，或者一吨玉米面。”
　　简直是在漫天要价！
　　这几乎已经是扎里亚对NAC军政府开价的两倍。
　　扎里亚眉头紧锁，在心中权衡着这笔交易是否值得。
　　大概过了五六分钟，他终于做出了决定。
　　“先把那些人晾着，等我和NAC元帅见过之后，在给他们答复。”
　　“遵命。”
　　那名黑人巨汉恭敬地退下，在离开房间的时候，羡慕地看了眼匍匐在扎里亚酋长身下的白人女奴，然后顺手带上了房门。
　　……
　　经过了一天的恢复，江晨感觉自己重新活了过来。孙娇她们并没有继续透支他的身体，而是排出了一个什么时间表。
　　现在现世与末世之间的通道已经打通，在两个世界之间旅行已经不存在原来那些障碍。一大早夏诗雨拉着孙娇她们去了现世的椰果岛那边，大概晚上才能回来。
　　因此，江晨醒来的时候，整个别墅空空荡荡的，让他的心中不禁一阵空虚寂寞冷。
　　好在姚姚还算贴心，大概十二点的时候，回来一趟替他准备了午餐。
　　也不知道是不是因为昨天的缘故，姚姚现在一看到江晨他就会慌慌张张地躲开视线，整张俏脸都变成红扑扑的小苹果，红的简直快滴出血来。
　　再加上那粉红色的小围裙和裙下的白丝，这幅样子真的很能激发雄性生物的保护欲，但同时也会点燃某个人内心深处最原始的欲望，释放心灵中邪恶的一面……
　　当然，就算想，江晨现在也有些力不从心了。
　　昨天的严重透支，已经让他的身体有些吃不消了。
　　这些天还是节制一下。
　　否则，以后就成问题了。
　　吃完了午餐后，姚姚将盘子收进了厨房，而江晨则离开了家门，乘坐直升机前往了第六街区，在议会大厦附近的停机坪，见到了等候多时的楚南。
　　向元帅恭敬地行了个NAC的军礼，楚南走在了江晨的旁边。
　　“扎里亚酋长正在会议室等待您。和他一同抵达的还有一名巫师，和他的随从，以及一名奴隶。”
　　“巫师？”
　　“不是真正的巫师。”楚南耸了耸肩，笑着说道，“只是一个职位，大概类似于军师、参谋之类的人物。”
　　“他想要什么，有没有说过？”
　　“奴隶。”楚南说道，“他们想要和我们展开奴隶贸易。”
　　点了点头，江晨并没有就此发表声明看法，沉思了片刻后，突然开口问道。
　　“你对非洲大陆怎么看？”
　　“一个臃肿而虚弱的巨人。”思索了片刻后，楚南接着又补充了句，“身上背着超过体重的金砖。”
　　江晨微微愣了下，随即哈哈笑了笑，看向了楚南说道。
　　“我和你的想法完全一样。”


第1532章 耿直的奴隶主
　　“尊敬的新泛亚合作元帅江晨，我是来自非洲联合酋长国的使者，扎里亚酋长。请允许我代表杜阿芒大酋长，向您送来最崇高的敬意，以及象征着友谊的礼物。”
　　语气中不卑不吭，扎里亚微微附身，江晨能从他的眼神中察觉到那丝傲慢，虽然他很仔细地藏在了谦卑语气背后。
　　严格意义上来讲，非洲大陆所面临的状况要比泛亚地区好得多，几乎整个欧洲，南北美洲东部，中亚南亚部分地区的幸存者，都逃到了那片大陆上。
　　被这些幸存者们带去的不只是技术，还有劳动力，以及战场遗留下来的装备。如果不是因为非洲人本身的惰性，以及活在当下及时行乐的传统，可能非洲大陆早就已经成为了战后至今最繁荣的土地。
　　然而他们干了什么？
　　北非洲联盟，也就是现如今的非联酋，与南非洲联盟打了起来。将南非洲联盟赶到了马达加斯加岛上之后，非联酋内部大大小小的部落们又自己打了起来。而南非洲联盟更奇怪，在看到自己的宿敌乱成一团之后，他们的第一反应不是卧薪尝胆追上去，而是松了口气，开始为了些鸡毛蒜皮的问题在议会中打得头破血流。
　　所以楚南说的没错，他们现在就像一只臃肿而虚弱的巨人，守着一座全世界都垂涎不已的金矿。如果不是NAC的人口不高，恐怕消化不了这么庞大的土地，现在江晨连这位使者都不用见了，直接派一支部队过去“探探路”就可以了。
　　在会面中，扎里亚将他的请求，重新复述了一遍。
　　包括对于奴隶的需求，以及愿意对每名奴隶的开价。
　　“如果你们不愿意合作，我们只能选择与南方的独裁者们打交道了。他们的开价还比你们稍微低一点，但我们对他们的实力非常担忧，我们需要的是一个足够强大的合作伙伴，能够源源不断地为我们提供奴隶……”扎里亚说的吐沫横飞，似乎笃定江晨一定会毫不犹豫地将同胞卖掉一样。
　　这是每个人的思考惯性，很多人总是将自己的屁股习惯性地带入进对方的角色去。
　　在扎里亚的眼里，没有任何部落酋长会拒绝这么划算的买卖，然而他所不了解的是，来自文明社会的江晨本身就很反感低效且不人道的奴隶生意，何况将“同胞”当成货物卖到非洲去，这已经突破了他的底线。
　　不过江晨没有立刻翻脸。
　　就在刚才，听着扎里亚酋长的侃侃而谈，描述着他们的部落究竟是多么富庶，江晨突然脑袋里灵光一闪，眼睛微微动了动，微笑着开口说道。
　　“你们要开发的土地面积大概多大？”
　　“两千万亩，位于维多利亚湖沿岸。”扎里亚酋长用炫耀的口吻说道，“从五十年前开始这片区域就被荒废了，现在我们决定将那片荒地开垦成农田。”
　　很像一个酋长该有的风格。
　　但很可惜，坐在他面前的不是某个部落首领，而是一名商人。
　　“你们平均亩产多少？”江晨笑了笑，继续问道。
　　扎里亚迟疑了下，有些困惑地看了江晨一眼，然后又与身旁的巫师交换了一下视线，最终再次看向了江晨，继续说道。
　　“大概七百斤左右，有什么问题吗？”
　　七百斤……
　　听到这个数字，江晨不禁在心中摇头。
　　果然，让黑人种地是个愚蠢的选择。让黑人去指挥白人或者黄种人种地，更是个愚蠢的不能再愚蠢的选择。他算是有些明白，这些黑人们为什么能拿着一手好牌，最后却打个稀烂的原因了。
　　亩产七百斤！
　　要知道，这可是二十二世纪！
　　且不要说那些土地都已经退耕多少年了，肥沃的简直令人发指，恨不得随手撒一把种子下去，都能长出一大把稻子出来。更不要说热带地区作物成熟速度本身就快，像什么水稻、甘蔗一年三熟更是常有的事。
　　“这样吧，你们想买奴隶无非是打算开垦这两千万亩土地对吧？”江晨笑着说道。
　　“没错。”扎里亚酋长心头一喜，见这事儿有戏，于是赶忙接着说道，“我们需要二十万奴隶。”
　　“二十万奴隶……有些难办啊。”江晨摸了摸下巴，故作认真思考的模样，说道，“NAC的总人口也不过一百来万，你要的这二十万奴隶，已经相当于我们总人口的五分之一。”
　　“没必要一次付清，我们可以长期合作，你们抓来的奴隶我都要，就按照先前的价格……不，我每只奴隶我们愿意多付出一百公斤的粮食，只要你们每年能向我们供应两万只奴隶就可以了。”扎里亚酋长诚恳地说道。
　　“这样吧。”江晨叹了口气，“我想到了更好的合作方式。”
　　扎里亚酋长微微愣了下，心中略微警惕。
　　“什么合作方式？”
　　“八百斤。”
　　“什么意思？”扎里亚皱眉道。
　　“两千万亩承包给我们，我们来帮你们开发。”江晨微微笑了笑，“每开发一亩耕地，我们向你们的大酋长杜阿芒支付九百斤粮食。我们会派出工程师，帮你们免费建造水利工程，同时研究耕地最大化利用的方法，保证一亩土地都得到最高效率的开发。”
　　扎里亚愣住了，他怎么也没想到江晨会提出这样的要求。
　　本能地他想要拒绝。
　　但他转念一想，这岂不是等同于让整个NAC的人为自己服务？
　　这么一想，扎里亚顿时拒绝不了了。
　　“不只是如此，如果你们感兴趣的话，我们还可以用武器进行支付。步枪、子弹、甚至是动力装甲，我相信你们的大酋长，对这些东西应该会感兴趣吧？”
　　扎里亚的神色微微动容。
　　“你们能打算出售动力装甲？”
　　生产动力装甲需要一整套完整的军工生产线，配合3D打印机进行手工DIY生产也不是不可以，但质量大多数层次不齐。就比如杜阿芒大酋长的部落，虽然也能生产动力装甲，但生产力比曾经那个完成工业化之前的第六街区一样，每个月撑死能造出个一两台来。
　　拥有多少台动力装甲，直接决定了一个部落的战斗力，决定了一名部落酋长的地位。
　　“嗯，虽然生产动力装甲对我们来说也并非一件容易的事。”江晨板着脸，做出一副多么不情愿的表情，“但为了我们长久的友谊，我觉得我们有必要做出一点点让步。”
　　“我无法给您保证，但我会向大酋长转达您的提议。”收敛了最初眼神中的傲慢与轻视，扎里亚的眼神中带着一丝热切，甚至是激动地看着江晨，“希望下个月这个时候，我们能在谈这个问题。”
　　“嗯，但愿那时候，你能带着友善的提议回到这里。”江晨忍着肚子里的笑意，微微点头道，“作为对那箱玉米的回礼，我这里有一台钛合金打造的T-3型动力装甲，希望你能收下。”


第1533章 跨位面的分公司
　　和亚洲人的习惯不一样，非洲人可从来没有因为礼物贵重而推辞的习惯。
　　扎里亚酋长大喜过望地接下了江晨送出的礼物，然后将牵来的白人女奴推了过来，要作为回礼送给江晨，据说战前曾经是欧洲那边的知名影星，某个知名慈善大使，在非洲地区很有人气。
　　在扎里亚的部落中，赠送奴隶是一种示好的行为，而赠送的奴隶越漂亮、成为奴隶之前的身份地位越高，越能体现主人对客人的重视。然而江晨哪里敢收下，赶忙笑着推辞了这份“大礼”。
　　开玩笑。
　　前两天才把后宫里的事摆平，这要是敢收下了，怕不是得翻天……
　　目送着扎里亚酋长离开，江晨和楚南相视了一眼，彼此脸上的笑容都是那么的僵硬。
　　“你有什么想说的吗？”
　　“没有，元帅先生。”
　　“有什么就说什么好了。”江晨翻了个白眼。
　　干咳了两声，楚南终于还是把笑给憋住了，埋头恭敬地说道。
　　“您……简直天生的影帝。”
　　……
　　带着NAC的T-3型动力装甲，扎里亚的船很快离开了上海市的港口。目送着这艘货轮的远去，江晨转身返回了别墅，启动跃迁手环回到了现世的野果岛上。
　　当江晨返回现世的时候，众女们正在装饰他们的新家。
　　无论是空气还是阳光，在习惯了那迎面吹来的和煦海风之后，谁都不愿在回到那个满目疮痍的世界。而且既然现在已经能够随时在现世与末世之间往返，住在末世那边已经没有必要了。
　　中微子通道打开之后，穿越消耗的能量并不算多。
　　既然已经决定在现世这边生活，椰果岛上那栋狭小的木制别墅自然是不够用了。
　　莉莉丝在数据库中下载了图纸，指挥工程机器人开始了对别墅的扩建。只是一个电话的功夫，各种家具和建材便通过直升机空运到了岛上，还有些高科技用品，则是直接从末世那边搬过来的。
　　忙活了一整天，所有人都累得够呛。
　　除了林玲这家伙之外。
　　这家伙从早上开始，便兴致勃勃地拉着阿伊莎的手，求着她开游艇带自己出去兜风。架不住林玲的软磨硬泡，一向耳根子软的阿伊莎，没说什么，无奈地被精力旺盛的林玲推上了游艇。
　　两人最远一直开到了蓬莱市附近，林玲本来还想上去看看，但奈何时间已经不早了，只得惺惺而返。
　　回来的时候，因为正好碰上回科罗岛的渔船，两人买了不少海味回来。
　　傍晚，众人在海滩边上架起了烤架，办起了啤酒烤肉大会。
　　望着那滋滋冒烟，飘着油香味的烤肉，还有围坐在一起有说有笑的众女，喝着罐装啤酒，江晨突然感觉心中一阵满足，就好像某个空洞被填满了一样。
　　“在想什么呢？”
　　拿着一支酒杯，夏诗雨走到了江晨旁边坐下，双臂环住了膝盖，看向了海边。
　　“没想什么。”江晨笑了笑，望着穿着泳装在沙滩上追逐的林玲和姚姚，“就是觉得，现在的生活还不错。”
　　“我有个想法，要不要在那个世界那边开个分公司？”喝了点小酒，夏诗雨的脸上微红，烤架的光芒印在脸上，散发着淡淡迷人的光彩。
　　“分公司？”
　　“嗯，去那边看了看，总感觉发展潜力很不错。”轻轻摇晃着盛满香槟的酒杯，夏诗雨抿嘴笑了笑，浅尝了一小口，“嗯，只是一种直觉，可能是在CEO的位子上坐久了吧。”
　　“你居然觉得那里发展潜力还不错。”江晨笑着说道。
　　只能说视角不同吧。
　　站在这个世界的角度去看那个世界，那里除了废墟，还有被掩埋在废墟底下的机会。然而站在那个世界的角度去看，那里除了废墟，剩下的就只有绝望。
　　或许也正是基于这种理由，最后PAC、NATO、CCCP才会采纳逃离主义的意见，发射那六艘殖民舰的吧。
　　建立一个跨位面的企业？
　　虽然听得出来夏诗雨只是随便一说，但江晨突然觉得，这似乎也挺有意思的。跨国公司见多了，未来人集团和星环贸易都是，而跨位面公司，似乎也只有他有这个机会创办。
　　“在末世开分公司？”拍了拍裙子上的灰尘，小柔坐在了江晨的右手边，抿嘴微笑道，“听起来似乎很有趣，我可以毛遂自荐当分公司的经理吗？”
　　在见识了这个世界的繁荣之后，小柔已经认同了“末世”这个称呼。
　　而且，她也差不多厌倦了在元帅府中，替姐姐处理繁琐而无聊的政务。在见识到了这个世界的种种之后，她突然觉得，成为一名像夏诗雨这样能够独当一面的女性，似乎也是个不错的选择。
　　至少，她想尝试一下，经营一家公司究竟是种怎样的感觉。
　　“面试通过。”夏诗雨微微举杯，揶揄地看了江晨一眼，“不过咱们的董事长不是我，就算我同意也没用。给小柔同学提个建议，咱们的董事长就在这里，你还是贿赂他好了，我当没看见。”
　　“别贿赂我，贿赂我也没用，这几天不接受贿赂。”注意到了小柔那笑盈盈的视线，江晨赶忙摇头，喝了口啤酒润润嗓子，思索了片刻后继续说道，“不过说真的，如果开分公司的话，经营什么项目比较好呢？”
　　“很多啊，比如基建应该是最赚钱的吧？还有粮食，这也是末世那边没法生产的吧。”抱着膝盖，夏诗雨抬起了头，看着远方渐渐深沉的霞光微微笑了笑，“就是不知道，通过传送门得消耗多少能量。”
　　“说到粮食，今天我见了那个非洲来的酋长……”江晨笑了，将今天下午发生的事和两女说了一遍。
　　当听到原本是抱着买奴隶的打算找上门来的酋长，奴隶没买成最后反而被忽悠走了两千万多亩肥沃的土地，最后抱着一台T-3动力装甲感恩戴德地跑了回去，两女不约而同地噗嗤一声笑了出来。
　　最先Get到笑点的夏诗雨擦了擦眼角，憋着肚子里的笑意，干咳两声说道，“说到非洲，我突然想到以前从网上看到的段子。生产棉花的国家出口棉花却进口棉布，森林丰富的国家出口纸浆却进口纸张，农业国家大片土地荒芜却进口粮食，还有尼日利亚……海岸线长达八百多公里，每年却要进口两千多吨食盐。”
　　“我突然想到咱们的分公司做什么生意了。”江晨笑着说道。
　　小柔眨了眨眼睛，期待地看了过来。
　　“那两千万亩土地，就当个试水好了。”晃了晃快喝光的啤酒罐，江晨递过去笑着碰了下夏诗雨的酒杯，说道，“总是从现世往末世那边运粮食的生活我差不多也厌倦了，争取早日让非洲大陆，成为NAC的粮仓。”
　　“那我们的分公司叫什么好呢？”夏诗雨抿嘴微笑道。
　　“未来人发展吧。”将啤酒罐丢进了篓子里，江晨靠在了背后的椰子树上，笑着说道，“把基建项目从未来人重工中拆分出来吧吗，在现世这边也注册个母公司。至于末世那边……员工就先雇佣末世的本地人好了。”
　　江晨现在还没想好，是否开放两个世界的互通的渠道。
　　因为他不知道，这究竟对两个世界产生怎样的影响。在加速这边世界发展的同时，肯定也会有不好的东西，随着传送门不可控制地被带到这个世界来。
　　在末世那边开设分公司，或许还真是个不错的选择。
　　说不准，未来的某一天，他这家跨位面的企业，还能有机会将业务扩展到其它世界去也说不定。


第1534章 未来人发展
　　四月中旬，未来人集团分公司在末世的上海正式揭牌成立。
　　总部大楼是现成的，位于上海市普东区，占地三十余亩，建筑面积高达三十万平方米，含地下面积。距离市中心的“大弹坑”体育场，只有不到一公里的距离。
　　这栋大厦原属于步行者科技，也就是帮江晨开发网游的杜永康的老东家。曾经作为泛亚合作数一数二的互联网巨头，其地位大概类似于现世华国的BAT。
　　这一带虽然遭遇过核武器重点关照，但这栋建筑的主体结构依旧保持完好，可见其建筑质量之优秀。只要稍作修缮，便可以恢复它曾经的样貌，将它作为未来人集团分公司的总部，自然是再好不过的选择。
　　对于这家连总公司在哪都找不到的分公司，大多数生活在上海市的幸存者们没有任何的看法。只有少部分像是赵辰武这类第六街区的大商人，才隐隐嗅到了些风声。
　　但即便是嗅到了些风声的人，也仅仅是知道，这家分公司是NAC元帅江晨本人名下的资产。只是不知道为什么，没有挂名在NAC军政府的下面，而是由元帅夫人的妹妹孙小柔担任这家分公司CEO。
　　公司注册成立的第一天，小柔就开始忙碌了起来，夏诗雨先是从未来人重工调了一百台工程机器人过去，作为未来人发展在末世分公司的第一批“员工”，紧接着第六街区便出现了未来人发展的招聘广告。
　　基础工资月薪60信用点，这还仅仅只是普通员工。
　　除了那些用命赚钱的佣兵、狩猎者之外，对于平均工资不到30信用点的普通人来说，这样的薪水无疑称的上是高薪了。在夏诗雨的指点下，再加上以前在元帅府担任秘书的经验，小柔学习速度相当快，很快便掌握了经营一家公司的要领。
　　至于更进阶一些的知识，这个可以在实践中学习。而且就算小柔管不好这么大的公司，也没有太大关系。第六街区有大把的前企业高管、老总，哭着求着愿意为未来人集团效力。
　　这些精英人才在战前虽然混的风生水起，战时也享受了远超于普通人的庇护水平。然而也正是因此，在战后的废土上，这些人大多混的相当不如意，哪怕第六街区在NAC的领导下恢复了市场经济的雏形，哪怕NAC的“避难所保护政策”免去了他们一冒头就被当成肥羊宰杀的结局，混出头的也仅仅是少部分人，大部分人最惨甚至混到了平民窟，靠出卖劳动力过活。
　　未来人集团分公司刚一张贴招聘广告，简历便向雪花一般飞了过来，以至于到了最后，孙小柔不得不通过抛硬币的方式决定，将哪一摞简历塞进纸篓子里。
　　作为未来人集团第一家跨位面的子公司，未来人发展从建立以来便是含着金汤匙出生的。就在小柔还在为未来人发展的总经理而犯难的时候，江晨已经替她将第一笔生意都给联系好了。
　　非联酋大酋长杜阿芒，将作为未来人发展的第一位客户。
　　……
　　时间很快到了四月底，扎里亚酋长的货轮如约抵达了上海市港口，甚至比原定约定的时间还要早了一个多星期。
　　刚一下船，他便在港口给了江晨一个热情的拥抱。
　　“伟大的杜阿芒大酋长非常满意您的礼物，我们愿意与你们永结盟好。”扎里亚酋长兴奋地说道，“就按照你说的，两千万亩承包给你们，每亩地每年你们只需要向我们缴纳八百斤粮食！水稻、玉米、甘蔗我们都收，但我们更希望你们种玉米！玉米面是我们的主食。还有你们的动力装甲，你们开个价吧，你们卖多少我们全收！希望你们不要卖给别的部落，我们开的价一定比他们高，我们大酋长的部落绝对是所有部落中最强大的那个！”
　　好吧。
　　原本江晨还以为他会讨价还价一番的，看来他还是高估这些暴发户们的智商了。
　　全部种植改良品种水稻，在不破坏土地肥力进行开发的情况下，亩产量破千没什么问题。然而这位扎里亚酋长是怎么说的？他居然告诉他，每年上缴八百斤粮食就可以了。
　　江晨一度以为自己听错了。
　　要知道，在热带种水稻的话，只要配套的水利设施能跟得上，一年种三季是一点问题都没有！而这两千万亩肥沃的土地更是在维多利亚湖附近，根本不需要多高明的灌溉设施，把引水渠给挖出来就可以了。
　　人都已经懒成这样了，他还有什么话可说呢？
　　江晨心里估摸着，这两千万亩地，丢给非洲人自己去开发，大概开发个十年也折腾不出个什么结果来。更何况是最低效的奴隶制，撑死了开发个几十万亩地出来。
　　到时候让未来人发展过去折腾，两千万亩全都开发出来有些夸张，但怎么也能弄个一两百万亩出来。
　　配合机械化种植，加上基因工程的改良，养活NAC境内一百万人口都绰绰有余，富余的土地甚至可以拿出来种植甘蔗、烟草、可可这里经济作物，运回亚洲制成工业品再反过来卖给这些不愿动脑筋的黑鬼们。
　　解决了粮食问题，NAC就能将更多的劳动力从变异果农场、异种狩猎团等等位置上解放出来，进一步推进工业化，生产军火运往非洲，换取大量的原材料。
　　只要小心地平衡几个部落之间的实力，别让其中某一个部落一家独大就好。等未来人发展的工程队去了非洲，江晨这边的使者马上就会和其它部落的酋长接触，然后推销他们的T-3动力装甲。
　　至于这会不会得罪到杜阿芒这位大酋长，江晨一点也不关心。
　　非联酋是个实力至上的地方，如果那位杜阿芒酋长真的蠢到和NAC这位军火商翻脸，NAC马上就能通过大量输出军火的方式，让另一个部落做大，反过来削弱杜阿芒这位大酋长的实力。
　　“对了，那些T-3型动力装甲，你们打算怎么卖？”扎里亚酋长一脸热切地看着江晨，迫不及待地问出了他最关心的问题，“我们愿意用食物来换，或者你们可以直接用动力装甲代替粮食，向我们支付地租。”
　　“一台T-3动力装甲在第六街区的售价二十万信用点。”
　　动力装甲的配件虽然仍然有不少私营军工厂在生产，但最终的装配以及部分先进改良部件的生产早就被收回到了军政府的手中。所以江晨毫不犹豫直接将价格报到了十倍以上。
　　听到了江晨的报价后，扎里亚酋长立刻在心中做了个很简单的算数，然后脸上便是一喜。
　　一公斤面粉大概能换三信用点，二十万信用点也就是大概六十七吨玉米面。用六十七吨玉米面去换一台动力装甲，哪怕是用脚趾头去算，这笔买卖也是赚大了！


第1535章 非洲攻略
　　扎里亚酋长连忙答应了下来，生怕江晨反悔，自以为占了多大便宜似得，拉着他当场拟定了合同，兴高采烈地将先前答应下来的条款写在了合约上。
　　然而可惜的是，他并没有察觉到，当双方签下字的那一刻，站在他面前的这位元帅先生，脸上浮现了一丝意味深长地微笑。
　　T-3型动力装甲二十万信用点一台，扎里亚酋长代表杜阿芒大酋长，以非联酋的名义订购四百台，每月最低交付十台，款项按月结算，概不拖欠。对于非联酋出口到第六街区的粮食，NAC不出面统一收购，仅征收百分之十的关税，向非联酋开放粮食市场。
　　扎里亚酋长甚至没有意识到，他在协议中，已经默认将NAC的货币信用点作为了结算货币。
　　虽然现在一公斤玉米面能在第六街区卖出3信用点的价格，但等到大量的粮食输出到第六街区的市场，甚至超过了NAC人口对粮食的消化速度，粮食在NAC的市场还会这么值钱吗？
　　只要推动粮食快速贬值，甚至将每公斤粮食的价格打到小数点以下去，黑叔叔们很快就会眼睁睁地看着，T-3动力装甲的价值随着他们不断扩大出口，从六十六吨变成上百吨，上千吨，甚至是上万吨。
　　在国与国之间的经济往来中，作为原材料的供应方，永远只能成为工业国家剥削的对象。
　　指望非洲人自己办工厂？
　　如果他们真有那么勤快，也不会干出“卖出甘蔗进口糖”的蠢事儿了。
　　签订了协议之后，扎里亚并没有马上返回非洲大陆，看得出来他很喜欢这个地方。在这里用钱……也就是信用点能买到他想买的一切，享受到在他的部落中完全享受不到的繁荣。
　　这次他带来了整整十个集装箱的大米，一共一百来吨，直接让NAC的农产品价格跌了差不多百分之十。然而这位富有的暴发户并没有意识到这有什么不妥，他的部落非常富有，拥有两万多名奴隶，耕地超过百万亩，一百吨大米对他来说不过是九牛一毛。
　　拿着换来的二十多万信用点，他直接以个人的名义向江晨买了一台T-3型动力装甲，然后赏赐给了总是跟在他身后的那位黑人巨汉。动力装甲对于这些非洲部落的勇士们，就相当于中世纪骑士的盔甲和战马。
　　虽然江晨实在搞不懂，让一个四肢发达头脑简单的傻大个去操作动力装甲，究竟有什么必要……
　　“指望非洲人遵守契约精神是不可能的，他们甚至连契约是个什么东西都没个准确的概念。”将扎里亚酋长送到了第六街区的郁金香酒店之后，在回程的路上，坐在轿车内的江晨，对坐在他旁边的楚南说道，“我们必须在非洲驻扎一支部队，保护我们在非洲的产业不受当地人洗劫。这支部队的规模必须在杜阿芒大酋长的容忍限度之内，至少我们不能让他从一开始就对我们保持警惕，我想听听你的意见。”
　　“你希望通过经济的手段来解决这个问题，还是打算通过军事手段来解决？”楚南笑着问道。
　　“都可以。”江晨说道，“两个意见我都想听听。”
　　“两千万亩土地可以拿出一部分承包出去，公开向第六街区的企业招标，让他们派佣兵团、狩猎团还有工人们过去开荒，扣除支付给非联酋的粮食，我们对这些企业按承包耕地面积征收一定比例的粮食或者信用点。”楚南笑了笑说道，“大把的人会很乐意替我们去解决安全方面的问题。”
　　“另外，我们还可以雇佣当地人……或者直接从那些部落酋长手中购买奴隶。”停顿了片刻，楚南继续说道，“用军火作为交换，我相信那些酋长们应该会很乐意用手中的奴隶，去换我们的子弹和步枪，甚至是动力装甲。”
　　“这不等于是承认奴隶贸易吗？”江晨笑着问了句。
　　“有什么关系？”楚南耸了耸肩，笑着说道，“反正非洲大陆又不是NAC的领土，只要我们跑去非洲的商人遵守当地法律，一切行为都是正当的。”
　　……
　　末世这边有孙娇和小柔两个人盯着，江晨非常放心。自从未来人集团分公司在上海市揭牌之后，小柔立刻进入到了CEO的角色中，在夏诗雨的指点下将公司打理的井井有条。
　　未来人发展的总经理由战前某位进出口公司的高管担任，是一位三十多岁的白领丽人，两年前从避难所中苏醒被带到了第六街区，在内圈端了大概一年多的盘子，靠着朋友的接济才勉强活了下来。
　　也正是因此，对于这份新工作，她从一开始表现出了一百二十分的热情。长达四十多页的规划书将未来人发展的非洲项目规划的点面俱到，方方面面都被她考虑了进去。
　　以至于在看到了计划书之后，连孙娇都忍不住动了爱才之心，想要将这位人才从妹妹手上要过来，到元帅府当她的秘书。
　　“现在小柔一天到晚跟着夏诗雨往未来人大厦那边跑，连我这个姐姐都不要了。”趴在沙滩椅上，懒散地晃悠着小腿，孙娇悠闲地吸了一口冰凉的西瓜汁，畅快地长出了口气，一双明眸看向了旁边的江晨，“要不你再找个元帅夫人吧？放心，我不会告诉别人的。”
　　悠闲的生活真的可以让一个彻底废掉，现在孙娇就已经彻底变成了废人模式，整天趴在太阳椅上咬着吸管，彻底忘掉了自己元帅夫人的身份，居然连再去找一个“元帅夫人”这种话都说出来了。
　　“我是那种随便的人吗？”江晨干咳了声，义正言辞地说道。
　　“啧。”
　　啧是什么鬼？
　　江晨对孙娇的态度算是彻底无奈了。
　　虽然他早就已经料到会是这种结果，在看到了这边这个世界的美好之后，除非是那种对末世那边世界怀着很深很深执念的人，否则绝对不会有人会选择在那边那个世界生活。
　　很显然，孙娇不是这种人。
　　她从小出生在避难所，对于战前世界的一切认知都停留在儿童读物的画本，以及父亲的口述中。当她睁开眼的那一刻，世界就已经毁灭了，在碰到江晨之前，她见过了太多的死亡。
　　从很早以前她就向江晨坦诚的承认过，她是被他身上那股不属于“这个世界”的气质所吸引，最后爱上了他。即便在末世权倾一方，也比不上这个美好世界安安静静地当一名普通人，过着平凡的人生……虽然那种平凡她从未拥有过。
　　“对了，如果你觉得烦的话，为什么不学学小柔。”江晨翻了个白眼，坐在了她的旁边，“大事抓紧，小事放权，再把监督机制弄好，哪怕你坐在这边指挥都没事儿。”
　　“对呀。”孙娇眼睛一亮，咬着吸管，认真地思索道，“可是让谁当我的秘书好呢？要不你给我推荐个人选？”
　　“我没意见，只要不是男人就好。”江晨笑着坐在了孙娇的旁边，“你也别天天趴在这里了，今天陪我出一趟门，我带你去蓬莱市那边转转。”
　　本来是一件值得高兴的事，但孙娇的眼神却是有些慌乱。
　　“出，出远门？我，我还没准备好，可以再等几天吗？呆在这里就可以——”
　　“这不是请求，这是命令。”说出这话的同时，江晨一把将孙娇从沙滩椅上抱了起来，在后者的惊呼中，肩膀上被这只调皮的小野猫狠狠地咬了一口，疼的江晨倒吸了一口凉气。
　　看着江晨那副龇牙咧嘴的样子，孙娇赶忙松开了口，小心翼翼地看向了江晨。
　　“弄，弄疼你了吗？”
　　“没，就是觉得挺沉——啊啊啊！松口，你属狗的啊！”
　　那对银牙再次咬了上去。
　　这次，是动真格的了。


第1536章 来自末世的客人
　　“我穿的这身……不奇怪吧？”
　　头发在脑后梳成了公主辫，一身清凉的米青色荷叶裙，搭配着夏日风格的遮阳草帽。
　　不安地捏着衣摆，孙娇扭扭捏捏地从门背后走了出来。饱满的胸脯将领口撑的鼓鼓囊囊，细绳束腰勾勒出了那盈盈一握的小蛮腰。看得出来，这些天生活变好了，日子过懒散了，她也确实长了些肉。
　　不过好在肉似乎都长到了胸脯上，非但没有让人觉得累赘，反而让她穿衣更显了几分性感。尤其是那种带束腰的衣服，更能体现出她身上那妙曼的S型曲线。
　　然而孙娇本人似乎对这种状况并不满意。
　　“果然还是太奇怪了。”
　　看着镜子中的自己，一向彪悍娇蛮的孙娇，罕见地在江晨面前害羞了起来，红着脸慌忙地想要躲回房间里换衣服，然而却是被正在房间里的阿伊莎给推了回来。
　　“这是最合身的，请相信我的品味。”
　　说出这句话的时候，阿伊莎的眼中闪烁着光芒。
　　将江晨排除在外，时装是阿伊莎的第一爱好。而对于阿伊莎的穿衣搭配能力，也都是众女们公认的。而除了时装本身之外，一位完美的模特，便是她的第二爱好了。
　　现在，孙娇无疑是完美的符合了这一角色。
　　在阿伊莎见过的所有江晨身边的东方女性中，孙娇是身材最傲人的。能和她一较高下的，恐怕也只有自带斯拉夫人大胸Buff的娜塔莎了。
　　“我也觉得不错，就这身好了。”江晨摸着下巴，看着被阿伊莎推出来的孙娇，不住的点头。
　　得到了江晨的肯定，孙娇总算是安分了下来，红着脸勉强接受了这身与自己形象完全不符的衣服，带着那心中丝丝甜蜜，违心地小声抱怨了句。
　　“……这束腰太碍事了。”
　　其实在内心深处，她还是很喜欢这身衣服的。
　　否则以阿伊莎的小胳膊小腿，孙娇铁了心地要往屋里面躲，就是再加上一个江晨恐怕也拦不住她。
　　……
　　今天，蓬莱市迎来了一位特殊的游客。
　　与来自其它任何国家的客人都不同，她来自泛亚合作。
　　“这里是……”望着那海滩洁白色的海滩，还有在海岸边上拍照留念的游人，孙骄的眼中晃动着一丝激动和迷茫，小声梦呓道。
　　从游艇走上港口，她终于踏上了那梦寐以求的世界。她曾经在视屏中见过这里，江晨总是会拍一些照片和视频带回去给她们看，而这些照片，大多都是新国或者星环城上的美景。
　　“一座漂浮在海上的城市，也是这个世界距离未来最近的地方。”江晨微微笑了笑，“一座大型核聚变发电机组作为这座城市的心脏，戴上AR眼镜和摘下AR眼镜完全是两个世界……虽然不知道你出生之前的那个世界是什么样子，但我想如果看到它的话，多少能弥补些许你心中的遗憾。”
　　“这……这就是传说中的约会吗？”不知为何，孙娇的脸微微烫红，有些局促地看了江晨一眼，强行解释道，“我是从林玲收藏的漫画书上看到的。”
　　江晨微微愣了下，随即失笑道。
　　“对，没错，这就是约会。”说着，他拉起了孙娇的手，在后者慌乱的视线中轻轻捏了捏，“跟我来吧。既然是约会的话，你只需要牵着我的手就好。”
　　说完，江晨牵着孙娇的手，带着她向港口外的方向走去。
　　“无人机在这座城市扮演非常重要的角色，从消防到警务再到医疗以及物流和购物，生活在这里的人不需要为生活和工作以外的事发愁。这里拥有全世界最大的软件园以及科技园和大学城。这座岛上买有工业，至少没有重工业。”
　　“这里的水和食物都来自海洋，淡水来自海水淡化装置，粮食来自海底农场。牛肉和猪肉来自澳大利亚和新西兰，那里有我的牧场……当然，不是挂在我的名下。”
　　“另外，这里是全世界最早实现全公路磁悬浮化的地方。不过在这里大概也用不上汽车，轨道交通能够覆盖每一片区域。从任意地点到任意地点步行距离，最远不会超过五百米……”
　　从港口到中央大厦，再到整个蓬莱市最底部的“海底走廊”。一路上，江晨一边带着孙娇走遍了这个城市几乎每一个角落，一边向她介绍着这座城市的点点滴滴。
　　两人用照片定格了那一张张美好的记忆。
　　在拍照的时候，江晨注意到，从最初的忐忑与小心翼翼，现在的孙娇，脸上已经能绽放出由衷而灿烂的微笑……
　　坐在四面被水晶玻璃环绕的西餐厅中，孙骄幸福地将手机捧在胸前，一边翻着今天拍的照片，一边时不时露出傻笑。
　　这时，一个穿着西装，约莫三四十岁的外国人走了过来，径直走到了江晨他们这一桌，对着孙娇热情地用英语说着什么，比划着手势的同时，一边递出了手中的名片。
　　或许是根本没有注意到江晨，也或许是在白人视角中，身为亚洲人的江晨实在没什么特点，总之他完全无视了坐在孙骄对面的那位，只是目光炯炯的盯着孙娇。
　　孙娇一脸懵逼地看着他，脑袋上飘出了几个问号。
　　她听不懂英语，不过坐在她对面的江晨到是听懂了。
　　笑了笑，江晨也没说什么，只是伸手替一脸懵逼的孙娇，摘下了那个外国人手中的名片，然后在他错愕的眼神中，顺手将自己的名片送了出去。
　　名片是中英双语。
　　看到名片上的名字后，男人顿时脸色迅速一变，像是见了鬼似得猛地盯着江晨看了几眼，最后用蹩脚的汉语小声说了句抱歉，然后匆匆地转身离开了。
　　“他在说些什么鸟语？”孙骄皱眉道。
　　“他说你是个当明星的好苗子，希望你能考虑考虑他们的传媒公司，到洛杉矶去发展，进军好莱坞什么的。”江晨揶揄道。
　　最近新元和新国经济双双走强，不少外国公司都跑来这里投资捞金。高科技他们玩不过来，但娱乐产业却是个不错的切入点。刚才那位便是某个娱乐公司的星探，走过来递名片也不过是职业习惯。
　　只能怪他眼光太好。
　　“那为什么他看到你的名片就走了。”孙娇好奇道。
　　江晨无奈地翻了个白眼。
　　“谁让我的公司太有名了呢？”
　　很多外国人第一眼认不出他这张脸，但一定认出他名片上那个公司的各种语言拼写。
　　尤其是在这里。
　　毕竟他脚下的这座海上城市，便是星环贸易旗下资产之一……


第1537章 星门竣工
　　晚霞将孙娇的侧脸映成了红色。
　　站在返航的游艇上，望向蓬莱市的方向，她的眼神有些迷离。
　　“在想什么呢？”走到了孙娇的旁边，江晨的胳膊撑在了栏杆上，笑着问道。
　　发丝在海风中摇曳着，眼神继续凝望着那座渐渐从海平线隐去轮廓的城市，孙娇的嘴角微微翘起。
　　“我在想……这个世界的其他地方会是什么样子。”
　　“这我没法回答你，就连我，去过的地方也不过是冰山一角。”看着玻璃窗外游动的小丑鱼，江晨笑着说道，“不过等这一切结束了，我打算去看看。”
　　“真的吗？到时候记得带上我！”
　　“当然。”江晨笑道，“我怎么会落下你。”
　　很满意这个回答，孙娇的嘴角弯了弯。
　　步子轻快地从栏杆旁边跑开，那米青色的荷叶裙摆被海风吹向了一边。
　　“谢谢。”在船头停住了脚步，转过身来，孙骄回眸嫣然一笑，明眸望着江晨，“今天的约会，我很满意。”
　　有那么一瞬间，江晨甚至产生了，那笑容在发光的错觉。
　　因为它是如此的耀眼。
　　……
　　“3”
　　“2”
　　“1”
　　“0”
　　“启动。”
　　星环城航天指挥部中，随着一声冰冷的号令，坐在指挥桌前的工作人员，同时按下了启动按钮。
　　也正是同一时间，距离星环城数十公里外，两座庞大的星门，骤然放射出刺目的白光，一时间宛如燃烧的新星，将空寂的宇宙点亮。白光一闪而逝，一层薄如蝉翼的通道，从两个圆环发射向遥远的彼方。
　　历时两个月，这条从地月系统通往火星系统的高速路，终于完成了最后的施工。
　　四组星门将地月系统与火星系统连成了一个整体。无论地月系统与火星做何种天体运动，在四组星门运行稳定的情况下，两条分别指向不同方向的单行道，已经将从星环城到天宫市的航班缩短了到了极限。
　　前往火星的乘客只需要躺在休眠舱中，在膨胀的时间中完成枯燥无味的旅行。而对于外界来说，原本需要一个星期乃至半个月才能抵达的航班，因为中微子通道内的时间膨胀效应，而被缩短到了三天至一个星期。
　　从航天工程学的角度讲，再结合时代背景，这绝对堪称人类文明史上的奇迹。
　　上亿公里的距离，哪怕是小数点位后的偏差，也会导致成千上百万公里的误差，然而这种误差在通过各种技术手段反复调试下，被削减到了极限。也正是因为星环贸易的工程师对于工程精度的精益求精，这才使得这四组星门能够稳定运行。
　　而对于“中微子通道中时间膨胀效应”的发现，以及恒星系高速路计划的竣工，后世也给出了高度肯定的评价。
　　以至于在一个世纪之后，某位作家回忆这段历史时，在书中写到，“双圆环状的巨门屹立在无垠的太空之中，乳白色的光带勾画出笔直的轨迹，它是我能对太空科技幻想的极致，我们的文明因此而连成一个整体。毋庸置疑，这是文明史上伟大的奇迹，通往胜利之路的凯旋门。就像我们曾经征服天空一样，我们正在征服太阳系……”
　　相比起要等到多年后才会给点反应的文化界，新闻界的反应简直可以用集体高潮来形容。
　　虽然星环贸易总是时不时弄出点大新闻来，很多人的神经已经早早的麻木，但星门这种通常只出现于科幻小说、电影中的东西，被星环贸易给不声不响地弄了出来，还是确确实实地惊爆了所有人的眼球！
　　“划时代的技术，文明史上的奇迹！”《人人日报》
　　“当我们还在观察幽灵，优秀的猎手却已经捉住了幽灵的尾巴。”《柏林晨报》
　　“事实证明，贝加尔湖的中微子天文望远镜已经成了一个笑话。想要近距离观察中微子不如去坐一趟从星环城到天宫市的航班，这不但可以省下一大笔不知道被浪费在哪的经费，还能免去我们的科学家们对着恒星愁眉苦脸。”《莫斯科新闻报》
　　哥伦比亚广播电视台的某期脱口秀节目上，聊到了最近的热点新闻，主持人向观众调侃。
　　“当我们的企业还在研究如何给白令海峡隧道打地基的时候，我们的对手已经将路修到了火星上去。我现在一点也不恨彭斯先生，虽然德州佬一定恨他恨得要死。谢天谢地，在结束那场闹剧之前，我们的彭斯先生总算没有没有将情况弄得太糟。”
　　不只是新闻媒体，一场规模更大的地震，在整个物理学界爆发。
　　被称作“救场粒子”的中微子，一直是物理学界高度关注的对象，也是被认为最有希望突破光速极限的粒子。否则当初意大利格兰萨索国家实验室发现中微子束比光每秒快六公里的时候，也不会震惊整个科学界……
　　虽然最后发现，导致这个实验结果实际上是由于操作失误，即电脑与GPS设备之间的光缆连接松动所致。
　　“中微子能让你进入另一个世界，原因很简单，它跟我们这个可见的世界几乎没有多大的相互作用。”很早以前，知名物理学家帕特里克·胡贝尔就曾经这么说过。
　　而现在，这个猜测得到了证实。
　　只是所有人都没想到，这种如同幽灵般存在的粒子，竟然真的让人类进入了一个从未接触过的世界。
　　一个时间膨胀的世界。
　　与其它保密项目不同，星门计划完成后，星环贸易并没有想外界隐瞒太多信息，而是很大方地披露了除工程细节、技术资料之外的所有信息。比如在某种特定状态下的中微子可以导致时间膨胀，比如运用星门技术进行星际旅行能节省多少时间等等。
　　但对于在深入一点的信息，涉及到盖亚文明留下的知识，星环贸易则是避重就轻地一笔带了过去，甚至干脆只字不提。
　　无关紧要的东西听了一大堆，关键的东西一个也没打听出来。
　　整个物理学界被星门给挠的心里直痒痒，一封封请求合作研究的邮件如同雪花般飞到了科罗大学、星环贸易、甚至是江晨的私人邮箱。当然，这些邮件的结局可想而知，江晨看都没看，便让莉莉丝替他批量回复并且批量删除了。
　　虽然这些人锲而不舍的精神很让他感动……
　　但很抱歉，现在还不是时候。


第1538章 恒星系高速路的首通
　　六月中旬，距离星门竣工已经过去了一个星期。
　　这一个星期中，星环贸易通过各种技术手段，对星门的稳定性以及中微子通道的安全性进行了反复实验，最终在确保万无一失之后，将往返星环城与天宫市之间的航班更名为“平安号”，并正式与中微子通道进行对接。
　　此刻，站在平安号上，完成登舰的旅客正站在休眠室内，准备在空乘人员的指引下完成休眠的最后步骤。虽然空乘人员一再保证休眠仓不会出现任何问题，但就如同前几次一样，每次都会有人拒绝使用休眠仓，甚至宁可睡在地板上。
　　即便空乘人员一再强调，所有的休眠舱绝对安全，至今为止没有出现任何事故。
　　“我不管，总之我就是不要趟这玩意儿里面，这躺进去以后要是醒不过来了，你们付得起这个责任吗！”挺着啤酒肚的男人，气势汹汹地对空乘人员说着，摆出了一副明显抗拒的态度。
　　站在他旁边的大概是他的妻子，脸上的表情也是一副警惕的样子。从两人的打扮来看，应该是打算去天空市旅游的，毕竟在这个年代，太空旅游依旧是个稀罕的玩意儿。
　　站在两人的面前，空乘小姐耐心地向二位解释着，休眠舱绝对安全，然而两人明显摆出了一副油盐不进的态度，说什么也不肯躺进休眠舱里。
　　这边的骚动吸引了其它乘客的注意。
　　不少人都用看好戏的目光，看着这两位。
　　“躺进休眠舱会醒不过来？这个笑话还真冷。”站在不远处，瘦瘦高高的男人，一边将呼吸器挂在了脖子上，一边笑着摇了摇头。
　　“你还真别说。”站在他旁边的约莫三十来岁的男人，听到了这位说的话后，笑着打趣道，“网上一直有这种说法，好像是说什么有的人躺进休眠舱会发生过敏反应，最后就被冻成了冰块。星环贸易的人为了不引起纠纷，就把这些冻成冰棍儿的人丢在了半路上……”
　　“居然会有人信这种东西？”瘦高的男人失笑道，一脸难以置信，“这简直比都市传说还离谱。”
　　“别当真，这玩意儿就是个玩笑。”那个三十多岁的男人摆了摆手，“你以前去过天宫市那边？”
　　“第二次去，这次大概会呆的久一点。”心中想着公司交给他的任务，那个瘦高的男人心中不由一阵澎湃。上次他去天宫市的时候，被那里资源的丰富所震撼的无以复加。正好赶上天宫市开放接纳外界资本，说什么他也不会轻易放过这块蛋糕。
　　休眠舱启动的指示灯亮起，打断了两人的闲谈。
　　将后脑勺枕在了靠背上，半透明的舱门缓缓降下，只觉得皮肤微微一凉，很快视线便坠入了黑暗。当这些人再次睁开眼，便已经是在火星太空电梯的港口。
　　对于使用休眠舱的人来说，太空旅行只是眼睛一睁一闭的事情。
　　……
　　“出现了这种情况，你们一般怎么处理？”站在星环城的航天指挥中心内，看着全息屏幕上的监控录像，林玲一副饶有兴趣地样子。
　　对于一名来自二十二世纪的未来人来说，看见有人会抗拒休眠舱这种东西，无疑是一件相当新鲜的事情。就好像现代人跑去某个原始部落里，看到居然会有人拒绝拍照，而拒绝的理由竟然是照相机会将人的灵魂吸走……
　　“和平号运输舰上设置有休息区，可向拒绝休眠的乘客提供床铺、公共卫生间和淋浴间，以及营养合剂。当然，如果乘客对食物不满意，也可以付钱购买真空包装的熟食。”说到这里，江晨停顿了下，笑着说道，“但我敢保证，和平号上的食物，一定比动车上贵得多。”
　　正说间，监控画面中的那两名乘客，已经摆出了一副胜利者的姿态，跟在空乘小姐的身后，和其它几名拒绝使用休眠仓的乘客一起，向着休息区的方向走去。
　　然而现在这二位不会知道，要不了两天他们就会为自己当初的决定而后悔。将营养合剂当成主食，除了那些减肥的人或者素食主义者之外，几乎没有人能忍受超过一个星期。
　　而真空包装的加热熟食，在和平号上的售价几乎是外面的五倍以上。
　　不只是如此，在和平号上使用的淋浴用水和饮用水，这些都是收费的……
　　尾部的引擎喷射出幽蓝色的弧光，和平号开始缓缓加速，在底部引擎的喷射下调整了方向后，向着星门的方向移动。当舰首穿过那座圆环的瞬间，光影在时间膨胀效应的作用下被向前拉长。而当舰身全部没入中微子通道后，整艘星舰的速度骤然放大，很快便消失在了无垠的星空中。
　　“好快！”望着落地窗渐渐消逝的蓝点，林玲的眼中晃动着激动的神色，鼻尖几乎贴到了玻璃窗上，直到那颗蓝点完全消失，才意犹未尽地回头看向了江晨，啧啧称奇道，“有机会我一定要去一趟那个天宫市……盖亚文明的遗迹对吗？简直不可思议。”
　　“好了，看够了就走吧。”
　　江晨拍了拍林玲的肩膀，转身向门外走去。
　　“我们接下来去看什么？星环城上还有没有什么好玩的地方？”林玲兴致勃勃地追在江晨身后说道。
　　自从那天挑明了关系之后，林玲的态度比以往热情了不少。若是以前的话，两人但凡是待在一起，林玲便会忍不住毒舌相向，然而自从那天过后，她似乎就彻底遗忘掉了这个技能，除了偶尔和小柔、孙娇拌嘴之外，在江晨面前彻底变成了听话的乖乖女。
　　刚开始的时候江晨还相当的不适应，不过现在也差不多习惯了她的转变。
　　“接下来去无重力段看看吧，那里有未来人重工的实验室，我猜你应该会喜欢那里。”
　　“二十一世纪的实验室？那有什么好看的。”林玲嘀咕道，“就没有点浪漫的地方吗？我可是听说过的哦，你带孙娇姐姐去蓬莱市玩过，都没有带上我。”
　　该说是电子人记忆力太好呢，还是说林玲太小心眼呢？
　　这都过去有段时间了，她还是这么的耿耿于怀。
　　“明天就带你去行了吧。”江晨汗道，“阿伊莎不是陪你去过好几次了吗？不至于天天念叨吧。”
　　“不一样哦，和女孩子一起去，完全没有约会的感觉。”林玲得意地扬起了小脑袋，“总之，就这么说定了哦，可不许反悔……哎呦！”
　　额头上被轻轻地敲了下，林玲噘起嘴，不满地对着江晨的背影办了个鬼脸，小跑着跟了上去。


第1539章 NAC在非洲
　　距离末世与现世的通道打开已经过去了两个多月，未来人发展在非洲的第一笔生意也正式启动。带着五十多台农用机械，两百名未来人发展的员工登上了传说中的非洲大陆。
　　“这里就是非洲？”站在了港口上，戴着棒球帽的男人眯起了双眼，眺望着港口外那片草原。
　　他的名字叫冯源，以前是东亚工建公司的总经理，现在则是未来人发展驻非洲办事处的总负责人。大概在他二十五岁的时候，他曾经接受公司的外派调遣，在非洲工作了大概两年。战前大概两三年的样子回了上海市，战争爆发之后幸运的躲进了避难所，躺进休眠舱后一直等到一年前才苏醒。
　　如今几十年都过去了，这里还是那副样子，几乎没有什么变化。
　　发生在其它大陆身上的末日似乎与这里无关，从任何角度来看这里与上海市都完全是两个光景。
　　港口之外便是一望无际的草原，放眼望去枯黄黄一片。偶尔有几颗绿树孤零零地立在旷野中间，远处的山坡上都是低矮的灌木丛，模样和羚羊有几分相似的兽群，正在草原上悠闲地踱步。
　　“再往那边走个十几公里就是蒙巴萨，我们的部落就在那里。”从港口旁边的办公室走来，穿着短袖的黑人走了过来，看着冯源说道，“快点上路吧，我们的酋长要见你们。”
　　“说起来你们的部落叫什么名字？”冯源问道。
　　那个非洲土人叽里呱啦地说了一长串。
　　冯源和他身旁的助手对视了一眼，从彼此的眼中看出了那丝无奈。
　　“能不能说简短一点？”
　　“钢牙，你们可以这么称呼我们的部落名，杜阿芒酋长很中意这个名字。”就在这时，那个一直跟在扎里亚酋长身旁的巫师，从港口外面的方向走了过来。走进了之后，他微微向冯源行了个点头礼，咧嘴微笑，露出了满口白牙，“你们是杜阿芒大酋长的朋友，请允许我担任你们的向导。”
　　“那就多谢了。”冯源微微点头，接受了他的好意。
　　在几辆军车的护送下，NAC的卡车车队行驶在旷野的公路上。向后掀起的滚滚尘埃，就如用一道翻滚的海浪。两边的怡人风景相当不错，唯一美中不足的就是路况实在是太差了。
　　这里的人对于坏掉的东西似乎没有修理这个概念，除非是怎么也将就不下去了。
　　NAC控制了上海市全境之后，第一件事就是修路，至少把从第六街区到NAC其它幸存者聚居地的公路都修缮了一遍，然后再打上了磁悬浮路桩。
　　然而这里的人却不同，看到这条从港口通往城市的这条公路，冯源相当怀疑，这里是不是从战前开始就已经被荒废了。
　　这片大陆上几乎没有异种，放射量也是全球最低水平。然而这并非意味着这里没有危险，甚至从某种意义上，这里比其他大陆要混乱的多，也要危险的许多。
　　在前往蒙巴萨的路上，冯源的车队遭遇了袭击。
　　其实说是袭击，最后发现不过是虚惊一场。
　　一群开着旧式电动皮卡的武装分子，冲到了距离车队半公里的位置，躲在灌木丛后面对着车队一阵“突突突”，子弹嗖嗖地在冯源等人头上乱飞，负责护卫车队的钢牙部落士兵第一时间躲在了车队的后面，一边叽里呱啦地叫着，一边对半公里外的武装分子一阵扫射。
　　后来多亏了车上的二十来个NAC士兵，以及一架迫击炮。架起狙击枪的射手，在干掉了对面五六个武装分子之后，对面马上和风一样似得跑掉了。
　　那一哄而散的样子，实在让人怀疑，他们刚才究竟是来干什么的。
　　等到那群土匪走了，那个名叫卢桑博的巫师，马上又厚着脸皮从队伍后面走了过来，毫不脸红地说着些什么钢牙部落一定会保护你们的生命财产安全什么的，全然忘掉了刚才他和他的士兵，躲到了NAC车队后面的事实……
　　冯源不打算追究，但已经在心中暗暗下定了决心。
　　等回头一定要和公司那边打给电话联系下，让总部多派些保镖过来，最好派一支佣兵团。指望这群非洲人真是屁用都没有，当初说好了要负责他们这些开荒者们的安全，结果一打起来一个二个都往后面躲。
　　很快，车队总算是开到了城市的边上，远远的望去已经能够看到蒙巴萨的轮廓。不过在进入城市之前，首先映入冯源眼帘的，是一片贫穷落后的城区。
　　宽阔的公路，两旁错落着低矮的砂土房和歪歪扭扭的小巷，一条条麻绳串联在小巷中间，上面悬挂着五颜六色的布条。
　　这里大概是平民窟，根据这位名叫卢桑博的巫师所言，这座名叫蒙巴萨的城市，现在由钢牙部落占领。包括从这附近一直到维多利亚湖北岸，都是钢牙部落的土地。
　　当然，这里也并非全是钢牙部落的人。只有居住在城市中的都是钢牙部落的子民，而住在城外平民窟中的，大多都是其他部落或者根本没有部落的游民，以及从欧洲、南亚一带逃来的难民。
　　冯源注意到，不只是欧洲人和亚洲人在这里混的很惨，很多黑人本身也活的苦不堪言。不同部落的人之间厮杀是司空见惯，小到街头斗殴，大到武装冲突，除了城里的那些人相对体面之外，城外的这些人大多是一把皮包骨。
　　冯源在心中暗暗估计了下。
　　单是这一座城市的人口，恐怕就有个几十万之多，然而空有这么多人口和大片的土地，却没有一个人愿意离开平民窟，去开垦城外那大片的荒地，甚至宁愿承包给外国人去打理。
　　这里最畅销的是子弹，有时候甚至可以作为交易的货币。从NAC那边运来的子弹最受欢迎，因为卡壳率低，精确度也相对要好。至于出自非洲人自己之手的子弹，大多都是劣质产品。
　　不是往火药里面掺了沙子，就是子弹的底火受了潮。
　　论起坑自己人，似乎没有人比黑人更精于此道。
　　就在冯源望着窗外的街景，寻思着该如何为未来人发展牟取更多利益的时候，车队已经抵达了蒙巴萨的市政厅。披着巫师袍的卢桑博从车上走下，拄着拐杖走到了车队的头上，看着从车上跳下的冯源微微笑了笑。
　　“已经到了，请允许我现在就带您去见我们的杜阿芒大酋长，宴会已经等候您多时了。”


第1540章 暴发户们
　　与其说这里是市政厅，不如说这是一座宫殿。大理石雕琢的巨型象牙，伫立在市政厅入口的两侧，而在此之后的是，更加宏伟的大理市建筑。整个建筑的风格是欧式的，但布局却又带着几分阿拉伯风格。
　　门口站着一整排黑人卫兵，那立在胸前的栓式狙击步枪上插着刺刀，让人想不明白为什么执勤的卫兵要带狙击步枪，更让人想不明白的是狙击步枪上为什么要插刺刀。
　　所有的卫兵身高都在两米以上，让人忍不住怀疑这些人都是烧焦了的变种人。他们大概是注射过基因药剂，身上没有任何外穿戴装备，仅仅披着一件虎皮或者豹皮大衣，脸上涂着墨绿色的花纹，脚底踩着锃亮的黑色军靴。
　　能凑出这么一套整齐划一的装备，足以彰显这位大酋长的实力。
　　“这边请。”披着巫师袍的卢桑博做了个请的手势，带着冯源和他的助手向市政厅内走去，至于包括NAC护卫在内的其它的人，都被留在了市政厅外面。
　　宽四米的红木大门打开，背后是铺满整个大厅的红地毯，桌子上摆着各种热带水果，还有各种洒满香料的烤肉。
　　看着那桌丰盛的食物，冯源和他旁边的助手都不由自主地咽了口吐沫。这玩意儿在第六街区摆一桌，只怕得上千信用点了。他俩的工资加再起来攒个大半年，差不多才能凑这么一桌。
　　至于那些水果，想都不要想……
　　当然，为了不被这些土著们看轻，冯源并没有将视线停留在食物上，而是强忍着那诱人的香味，越过那满桌丰盛的食物，面带微笑地看着坐在首位上的那位杜阿芒酋长。
　　算不上多魁梧的体型，个头大概只有一米八多点，脸上的皱纹看起来不多，约莫四十来岁的样子。大开大合地斜靠在虎皮椅上，右手懒散地撑着下巴，那对眼睛很有杀伤力，就像秃鹫一样狠厉。
　　不敢说他的手段有多强，但就冲着眼神，只怕杀过的人就在百位数以上。
　　冯源在心中默默地做出了评价。
　　传说就是这位，联合了混乱的部落，组建了如今的非联酋，将南非洲联盟赶下了海。然后带着他的部落和他的奴隶们，从贫瘠的北非迁徙到了富庶的南方。
　　有数万来自印度、南亚甚至遥远的东亚的奴隶在为他工作，还有数千名陆续从欧洲各地逃来的军人投奔在他的麾下。在这片大路上，奴隶就意意味着实力，无论是作为炮灰还是农奴，只有庞大的奴隶才能维持一个部落的经济。
　　在听到了NAC的提议后，杜阿芒酋长立刻对这种新的合作模式产生了兴趣。他手下大概有十几万从南亚那边过来的奴隶，但开垦的农田却才两百多万亩，均分下来一个人还没种到二十亩。
　　倒不是这些奴隶不干活，而是效率实在是太低了。没有生产农具的工厂，自然也就没有机械化种植的设备，库房里十几台收割机还是战前从泛亚合作那订购的，虽然当初承诺保修，但那家农机公司早就不知道倒闭多少年了。
　　“尊敬的杜阿芒酋长，鄙人是来自新泛亚合作的冯源，这位是我的助手袁立伟，我代表NAC全体军民，以及至高无上的元帅陛下，向您献上友善与敬意。”右拳捶胸，向坐在首位的酋长行了个标准的NAC军礼后，冯源从身旁助手的手中接过了一份契约，递给了向他走来的部落勇士，点头微笑道，“我们遵守约定来到这里，为了非洲大陆的共同繁荣。”
　　“请坐吧，冯源先生。”杜阿芒酋长伸手对着盛满食物的长桌做了个请的手势，用法语说道，“我们可以边吃边聊。”
　　宴会开始了。
　　穿着黄金饰品的女人端着黄金器皿上前，为冯源的杯子倒上了葡萄酒。这些侍女大多数是黑肤色，还有少数白人。坐在长桌两侧的都是钢牙部落的贵族，冯源仔细观察过，做的距离酋长越近的贵族，脖子上挂着的牙齿越多。至于坐在首位的杜阿芒酋长，脖子上几乎挂满了金色的獠牙。
　　虽然在上海市黄金也不是什么稀罕的东西，但还没有富余到这种程度。
　　扎里亚酋长不在此列中，估计他的身份大概类似于杜阿芒酋长的附庸，而非他的廷臣。冯源到现在也没完全搞清楚，非联酋的政治制度到底是怎样一回事儿。
　　贵族们对着肉大快朵颐，而冯源和他的助手袁立伟则是不断地向盛满水果的盘子伸手。杜阿芒注意到了这点，于是对着距离他最近的那名侍女招了招手，耳语了几句。
　　很快，一整盘切好的火龙果被端了上来。
　　即便是努力克制住了心中的震撼，但冯源的眼皮还是忍不住狠狠跳了下。
　　别说是吃过了，从休眠舱醒来之后，他连见都没见过这玩意儿。然而这些非洲的“土著”们，竟然一盘接着一盘地往桌上端，这已经不能用奢侈来形容了。
　　“我建议你尝尝我们的烤鹿肉，我敢打赌，这一定比水果好吃。”杜阿芒酋长咧了咧嘴角，“在我们的部落，最强壮的勇士能吃下一整只雄鹿！至于水果，那些不过是些解渴的玩意儿。”
　　“感谢您的好意，但很遗憾我已经吃饱了。”用侍女递来的毛巾擦了擦嘴角，冯源放下了刀叉，看向了杜阿芒酋长，微笑道，“在前往开拓地之前，我有一件事不知道能不能拜托下尊贵的酋长。”
　　“说。”
　　“我们希望能购买一些奴隶，最好是来自东亚地区。”冯源说道。
　　“没问题。”盯着冯源，杜阿芒酋长说道，“但你们准备用什么来交换？”
　　“步枪，子弹，一切我们能够生产的军火，甚至是动力装甲……”冯源注意到，在听到动力装甲后的一瞬间，杜阿芒酋长看向自己的眼神，立刻从兴趣缺缺变成了火热。
　　看得出来，对于动力装甲，这些非洲的土著们有着近乎狂热的推崇。
　　“没问题！只要是军火，我们都要！”杜阿芒酋长哈哈大笑，举起了盛满葡萄酒的黄金酒杯，“生意上的事先放在一边，让我们为了长久的友谊，干杯！”
　　“干杯！”
　　与其它在座的部落贵族们一样，冯源将手中的酒杯高高举起。
　　任何人都没有察觉到，他那倒映在那酒液中的嘴角，渐渐勾起了一丝得意的微笑……


第1541章 开荒种田
　　T-3动力装甲在NAC已经算是相当老式的动力装甲了，不过因为其均衡的能力依旧在被各级部队使用。从北京市地铁0号线弄出来的X-1型基础上改装后的N-100，目前是NAC最新一代的动力装甲。与T-3型和T-4型相比，性能上有着划时代的提升。
　　不过对于非洲的黑叔叔们来说，T-3型动力装甲就已经完全够用了。动力装甲这块本身就是泛亚合作的强项，那些从欧美俄地区流入非洲大陆的动力装甲，顶多也就和T-3型打个不相上下。
　　根据NAC的强军计划，五年内所有部队将完成N-100动力装甲的全面换装。至于那些从前线淘汰下来的T-3型动力装甲，江晨已经安排好了它们的去向。
　　人傻“钱多”的黑叔叔们，无疑是个优质的客户。
　　宴会结束后，冯源接受了杜阿芒大酋长的邀请，带着他的助手留在了蒙巴萨市政厅——也就是杜阿芒酋长的宫殿中过夜。为了表示热情，这位好客的大酋长还给他安排了两名白人女奴侍寝。
　　这一晚上发生了些什么，自然是不必多说。次日清晨，冯源带着他的助手向杜阿芒酋长告辞，跟着那位名叫卢桑博的巫师，与车队一同前往了位于五百多公里外的维多利亚湖开发区。
　　说是开发区，其实只是那位大酋长在地图上随手画了一大块土地，他的手下粗略一算大概有个两千万亩。至于这片土地由谁去耕种，又该如何去耕种，就连杜阿芒本人也都一点概念也没有。
　　钢牙部落没有农业部部长，国内也没有几个肯老老实实种地的农民。成为一名士兵远远要比埋下头耕作有地位的多，这片开发区从成立以来，就没有一户人口从蒙巴萨迁徙进去。
　　好在现在NAC的人算是来了，派了个叫未来人发展的公司过来帮他们种地，杜阿芒酋长当然是满心欢喜，什么都不用干每年就能白收一大笔粮食，还能换到宝贵的动力装甲，根本没有人会拒绝这样的好事儿。
　　车队抵达了开发区后，冯源先是让卢桑博当向导，开着越野车绕着开发区的范围跑了圈，确定了未来人集团所属的地界之后，最终将一处地势较高的山坡选做了开发区的落脚点。
　　之所以选择这里，一来是方便开凿水渠，另一方面则是便于防守。
　　没错，就是防守。
　　虽然这是在钢牙部落的范围内，但冯源永远不会忘记，他们的车队刚开出港口没多远就遭到了武装分子的袭击。在这片大陆上永远奉行的是丛林法则，他不认为那个杜阿芒酋长会派兵保护他们，安全方面只能靠他们自己。
　　站在了小山坡上，冯源拿着望远镜，眺望了下周围的环境，然后将望远镜塞进了车里，走到了那名披着长袍的巫师旁边。
　　“第一期工程我们会开垦一百万亩地出来，大概需要两千名奴隶。每个奴隶我们会支付一箱子弹作为赎金，或者五支步枪。这批军火将在下个月初，随前往非洲的货轮一起送达。你们这边呢？我们要的奴隶最快多久能送到这里？”
　　“三天之后就能送到。”卢桑博微微颔首，微笑道，“我们这边也希望你们能尽快开始。”
　　“这里的基础设施太落后了，连个像样的引水渠都没有，我们必须从头做起。蒙巴萨有什么比较大的建材公司吗？我们需要订购一批钢筋和水泥。”望着那一片枯黄的草原，冯源皱了皱眉头。
　　当初听说这里是一片荒废的农田，但现在站在这一看，他甚至开始怀疑这里曾经是否真的存在过农田。不远处的鹿群还在悠闲的噘着草根，一片片绿色的矮木匍匐在草原上，怎么看这里都像是一片原生态的非洲大草原。
　　“你们大概需要多少？”卢桑博的表情略微有些僵硬。
　　“五万袋水泥，还有五千捆钢筋……”
　　“咳咳！”打断了冯源的话，卢桑博讪讪地笑了笑，表情略微有些尴尬地说道，“如果是少量的建材，我倒是有办法帮你们解决，但这么多……我建议你们，还是从别的地方想想办法。”
　　……
　　好吧，指望这些黑人们是指望不上了。
　　冯源彻底放弃了向钢牙部落寻求帮助的念头，架设了无线电基站后，与NAC那边取得了联系。没过几天，一艘货轮停靠在了蒙巴萨城外的港口，一批批水泥和钢筋被送到了开发区。
　　另一边，NAC订购的两千多名奴隶也被送到了开发区。这些人大多数来自南亚，也有少部分来自东亚，都是战时或者战后跑路到这片大陆上的难民。非洲人显然没法正常地区分亚洲人与亚洲人之间的区别，就像冯源也区分不了不同部落的黑人一样，送来的奴隶中只有一小部分是来自东亚地区，甚至还混着有肤色偏黄的南美人。
　　无论怎么说，奴隶已经送来了，退货是没可能的。
　　冯源为这些奴隶们安排了住所，接着从中找出了泛亚东区的同胞，替他们办理了NAC的户籍，并且向所有奴隶许诺，每年会从所有人中选出一百名最勤快的人解除奴隶身份，以雇员的形式重新与他们签订雇佣合同。
　　就这样，未来人发展在末世非洲的业务总算是提上了日程。
　　挖掘机将第一期开发的土地周围挖出了一条隔离带，引入了维多利亚湖的湖水。然后NAC的人开始放火，让大火在草原上熊熊燃烧，烧尽了隔离带内的尖毛草。
　　大火整整烧了三天，三天后的一场大雨，让满地的草木灰融入雨水之中再渗入土壤。这些可都是绝佳的肥料，作物所需的矿物元素这里面基本上都有。
　　待到天晴，一台台农用机车开上了那片光秃秃的土地，将平整的土地翻土，播种。而另一边，冯源的助手袁立伟组织了一支工程队，开始从外围开凿的隔离带，向内挖掘小型的灌溉水渠。
　　其中五十万亩地，他们准备种植一年三熟的水稻。另外五十万亩，一部分种植甘蔗、咖啡、可可之类的经济作物，一部分种植非洲人根本从来没有想过去种的果树。
　　现世，在未来人大厦中，小柔向江晨报告了未来人发展第一项业务的进展。虽然在这个世界未来人发展差不多就和一个空壳公司没什么区别，但江晨还是架不住小柔的软磨硬泡，在这边给她安排了一间办公室。
　　“我们的员工在维多利亚湖东岸建立了据点，大概向那边运输了十万袋水泥和七千捆钢筋，围墙和住房等设施已经全部完工。”
　　“我们在那里还发现了一座中型铁矿，虽然有开采过的痕迹，但开采并不深入。我们用二十台动力装甲买下了那座铁矿的二十年开采权，现在不只是粮食，铁矿石也可以从那边进口。”
　　说着的时候，穿着紫色长裙的小柔，脸上挂着的依旧是那端庄的笑容，但江晨还是能明显的看到，那闪烁在她眼眸中的兴奋的光彩。
　　看得出来，她很喜欢这份工作。
　　虽然不知道这份热度能持续多久，但江晨还是对她能找到自己喜欢的事业而感到由衷的高兴。
　　假以时日，没准她真能成长为一名合格的企业家，像夏诗雨一样成为他的左臂右膀。


第1542章 木卫二上的井喷
　　木卫二，在天文学上被称作欧罗巴。
　　与欧罗巴大陆没有任何关系，而是取名与古希腊神话中一位美丽的腓尼基公主，虽然两者在拼写上一样，但含义却天差地别。
　　而事实也证明，漂浮在深邃幽暗的宇宙中，这颗疑似孕育生命的星球，也确实如同一位异国公主那般美丽。
　　广阔的冰川上，飞舞着一层层细碎的冰屑，时不时从裂隙中喷出的冰柱，在空中散开如银杏树一般的冰花。稀薄的大气中蕴含着微量的氧气，虽然相对于地球大气层的氧含量来说，这点含量根本不值一提。
　　站在白茫茫的冰川上，小半个天空都被庞大木星占据，一直从空中嵌入地平线，让人产生一种如果一直朝着木星走，就能走到木星上的错觉。
　　由于抄袭锁定的缘故，那颗庞大的星球永远悬停在哪里。大部分的光都是来自木星反射的阳光，至于太阳本身，从这里看去只是一抹柔和的亮点。因此，朝向木星的一面永远是明亮的，冰川被照的雪白，而背对着木星的一面，则是永无止境的黑暗。
　　赤道的温度在零下160度左右以下，两极温度更是负200摄氏度以下，木卫二表面的冰层厚达数公里，而在那数公里厚的冰层之下，则是一片比地球还要深的海洋。
　　不过总的来说，这里的气候环境还是要比木卫六上好得多。
　　坐落在两座冰川之间的，是一座通体黑色的殖民地。
　　至于为什么要选择与背景格格不入的黑色，自然是为了从那有限的光照亮中，更多的汲取到来自木星的光和热。
　　就在这时，殖民地的舱门缓缓开启，一辆太空车从车库中开出，向着不远处的钻井开去。
　　“这里是编号Z1214，已经抵达目的地，钻井平台运转情况良好，正在更换电池。”
　　“收到……请随时汇报状况。”
　　“了解。”
　　穿着厚重的宇航服，一名工程师从太空车上跳下，打开了太空车的后备箱，从里面取出了一块约莫手提电脑大小的电池，向着钻井平台的方向走了过去。
　　他的名字叫谭明，来自华国，属于地球防卫同盟木卫合作开发计划的第一批移民。在踏上这片土地之前，他在月球上只接受过一个月的适应性培训。至于现在提在他手上的，是一块核电池，里面装着氦三和氚，外面由厚厚的铅隔层包裹。
　　木卫二上的重力环境比木卫六稍好一些，大概是地球重力的七分之一左右，略低于月球。但凡是在广寒市接受过太空行走方面的培训，这种程度的重力都能够轻松适应。
　　跳到了支架上，谭明从身后取出了扳手，扭开了固定在电池接口上的螺栓，抽出一根数据线连接到了手臂上的腕载电脑，键入了解锁的密码。
　　随着一声漏气似得轻响，固定电池的活动门弹开。
　　熟练地将电池从钻井平台上取下，然后他将提在左手的电池塞进了凹槽中，接着将电池舱门重新关上，拧紧了固定的螺栓。
　　“这里是编号Z1214，电池已经更换完毕，钻井供电正常。”
　　“检查钻头。”
　　“正在检查中……”谭明在腕载电脑上键入了几个按钮，看着进度条读满，然后松了口气，继续说道，“钻头状况良好，要我打开它吗？”
　　“打开吧。”
　　熟练地从钻井平台的支架上跳下，那名工程师稳稳地飘到了地面上。
　　伴随着顺着脚底传来的隆隆声闷响，身后的钻井平台开始重新运转。
　　不远处的前哨站内，所有的科研人员，无论来自哪个国家，此刻都围在前哨站的指挥室内，安静地望着屏幕中那根不断向下的红线。从钻井平台立起的那一刻开始，他们就在等待着这一刻了，转眼间已经过去了一个月。
　　根据科罗大学外星生物研究所的分析，适宜的海底温度加上丰富的氧资源与海底火山光照，木卫二的冰盖之下很可能存在生命活动。所有的钻头和探测器都经过无菌处理，为了避免地球菌落或者病毒对木卫二的海洋造成污染。
　　那颗标志着钻头的红点不断向下，回传的震波开始由弱转强，距离冰与水的界面也越来越近。
　　如果不出意外的话，今天就是破冰的那一刻！
　　就在这时，另一幅全息屏幕上，震波突然出现了剧烈的抖动，警报的信号灯响起，整个指挥室内就像是沸腾的开水一样，所有工作人员立刻忙碌了起来。
　　“冰层开裂，侦测到大量气体上涌！”
　　“停止钻进，引爆射孔装置！”
　　“收到！”
　　得到了长官的命令后，坐在指挥台前的工作人员，立刻握住了那红色的把手，用力将它推到了底。
　　在木卫二上，热量比水更重要。这里的水资源异常丰富，甚至比地球上的水还要多。地球上的水基本上都在表面上，而木卫二的水却是全都装在肚子里。
　　很久以前NASA就做过这方面的横向对比，通过数据建模的方式将地球水资源和木卫二的水资源堆叠成一个球体，而最后得出的结论也是如此。
　　潮汐力导致木卫二自身总是处在反复拉伸和收缩的运动状态，这种运动产生的能量加热了冰层下面的海水，与海底火山活动共同为海底生物生命活动提供热量。
　　然而也正是因为这种潮汐力导致的拉伸和收缩运动，使得木卫二的冰盖极易发生类似于地球板块运动的挤压，从而产生裂缝隆起的冰川和断裂的冰谷。木卫二上经常可以看到几百千米高的水柱从裂缝中喷射而出，而在超低温下瞬间凝固成冰晶的壮观景象，就是因为这个原因。
　　几乎就在把手被推下的一瞬间，深入冰盖数公里的钻头上方，突然闪烁一瞬间的火光。电磁弹射爆开的锚勾，狠狠地扎进了挤压着钻杆的冰盖中，将钻头死死地固定在了冰层中。
　　与此同时，钻头的下方爆发出剧烈的抖动，一道道裂纹从冰盖的背面开始向上蔓延。几乎被钻头的冰盖，从背面开始大片的断裂，直到那一道道裂纹触碰钻头的瞬间，整个冰盖就如用被刺破的气球，海水混杂着高压的气泡，一瞬间撞向了那颗钻头——
　　“该死！钻杆断裂！”
　　“编号Z1214，立刻撤离该区域，重复一遍，立刻撤离！”
　　感受着脚底传来的震颤，谭明一脸惊恐地后退了几步，当他听到了耳边传来的声音后，二话不说立刻向太空车的方向爬了进去，一边发动引擎，一边大吼道。
　　“草！你们刚才做了什么？！”
　　“我们什么也没做……下面的情况可能比我们想象中的复杂的多……总之你快点离开这里……”
　　后面指挥部那边有说了些什么，他已经没注意去听了。坐上了驾驶座后，他用最快的速度发动了太空车，几乎是将油门踩到了极限，而就在他不要命地狂飙出五六百米的时候，只听见一声沉闷的巨响从椅子地下传来，几乎要将他从座位上掀起。
　　“草！”
　　头猛地往前冲了下，谭明下意识地回过头看去，便看见那座数十米高的钻井平台，被如同火山喷发一般的冰柱轰上了天。盘旋向上的水柱在空中散开了一圈圈洁白的冰屑，如同从地上生长出来的龙卷风一样，在空中飞舞着旖旎的姿态。
　　踩着油门的脚不由自主地松开，已经开出危险区域的太空车缓缓停了下来。一颗颗绿豆大的冰雹轻轻地撞在玻璃窗上，而他的视线则被死死的凝固在了那里。
　　谭明可以发誓。
　　这绝对是他这辈子，见到过最壮观的一幕……


第1543章 预想之外的发现
　　星环城航天指挥中心内，坐在一座座电脑前的工作人员同样在等待着木卫二那边的消息。
　　虽然木卫二上的前哨站安装了量子通讯装置，但通讯依旧存在微小的延迟。当钻井平台被炸飞的画面传来的一瞬间，航天指挥中心内几乎所有人都屏住了呼吸。
　　过了大概半分钟左右，工作人员们默默地摘下了耳机，不少人发出了郁闷的叹气。
　　与这些科研人员心中那些沮丧和懊悔之类的情绪都不相同，望着全息屏幕中被炸飞的钻井平台，江晨只觉得心中一阵肉痛。
　　就这么一次“井喷”，至少得二十多个亿打了水漂，同时也意味着木卫二前哨站一个月多来的努力化作了泡影。
　　上涌的海水会在短时间内将好不容易钻开的裂隙回填，用不了多久就会被重新冻上。好在那些殖民者们及时启动了射孔装置，将钻头和钻头背后的深海机器人留在了冰盖下面，这一个多月来的努力才不至于一无所获。
　　不过想到殖民木卫二的经费大半都由其它主要成员国承担了，江晨的心里还是稍微好受了点，至少赔钱的不只是他一个人。
　　“钻井取水是个错误的选择，海底水压高的难以想象，我们的钻头距离冰盖底部还有大概两百多米的时候，地下海洋就直接将下层冰盖冲裂，导致了后来的井喷现象。”
　　透过轨道卫星的视角，看着全息屏幕中那座伞状的巨型喷泉，克尔温的眉头紧紧地锁在了一起，陷入了沉思。
　　“深海机器人的情况怎么样？”江晨问道。
　　“运行状况良好，等待洋流环境稳定就可以启动。”听到江晨的发问，克尔温伸手指了指全息屏幕右下角那行参数，“这里是压力环境，可以看到参数正在剧烈变动，我们的深海机器人大概正在……”
　　“会不会被一条大鱼给吞下去？”
　　克尔温愣了下，随即才发现江晨在用揶揄的口吻和他开玩笑，于是笑着说道。
　　“不存在的，在这样原始的生态系统中，不可能存在体积过于庞大的生物，否则无论是有机物消耗还是热量供给都存在很严重的问题。毫不夸张的说，只需要一头鲸鱼，就能将整个木卫二的生态系统给压垮。”
　　“那可说不好。”江晨笑了笑，看向了那行变动的参数，“我们刚踏上火星的时候，不也是认为那里就是一片沙漠吗？但沙子底下，总是能钻出些奇奇怪怪的东西。”
　　在揭开真相之前，谁也无法保证自己的推论就一定正确。
　　当然，站在投资者的角度，他还是希望木卫二底下千万不要蹦出些什么古怪的东西来，否则除了增加星环贸易开发木卫二的成本之外没有任何好处不说，这太阳系也未免太过热闹了点。
　　“你这算是乌鸦嘴吗——诶哟！”
　　头上被轻轻地敲了下，林玲捂住了白皙的额头，气鼓鼓地瞪了江晨一眼。
　　知道自己根本就没有用力的江晨，则是直接无视了林玲浮夸的反应，装作没有看见，继续接着刚才的话题说道。
　　“生命信号呢？应该做过这方面的监测了吧？”
　　有些尴尬地看了两人一眼，克尔温最终选择无视掉那条跟在江晨屁股后面的“小尾巴”，轻轻咳了咳继续说道，“根据我们对木卫二海底发射的生命信号探测波回传显示，海底确实存在一些疑似生命源的痕迹。不过因为距离问题，现在还不确定那些生命源的真实性，因为……”
　　“因为生命信号探测装置只对哺乳类和鸟类动物有效，对于节肢动物、脊索动物等等变温动物效果很差，对于植物的效果则几乎可以忽略，我说的对吗？”林玲得意洋洋地挺起了胸脯，一副自己多了不起的样子。
　　克尔温诧异地看了林玲一眼，显然是没料到她这个年龄的女孩会懂这么多。
　　单从年龄来看，这位大概也就比他女儿稍微大一点。当然，会产生这样的想法还是因为他不知道电子人这种东西，若是让他知道林玲的真实年龄，只怕他的表情恐怕会比现在更精彩。
　　“不用管她，让她自个儿得意去吧。”江晨无奈地看了林玲一眼，最近这家伙有些不正常，他也不知道该说她什么，于是轻轻咳了咳，看向了全息屏幕上继续跳动的数字，接着说道，“有什么好的解决办法吗？关于殖民地水源的问题。”
　　“我会和未来人重工的工程师讨论下，看能不能通过工程设计的方式解决井喷问题。”低头沉吟了片刻后，克尔温无奈开口道，“在解决这个问题之前，还是继续采用电加热冰块的方法吧。”
　　电加热是耗能最大的取水方法，这意味着能源本就不宽裕的木卫二，还得想办法解决电力的问题。现在只能寄希望于旁边的木星，这颗气体行星发出的辐射量是地球的一万八千倍，在各种高能粒子的轰击下，木卫二地表应该存在不少氚素才对。
　　正说间，机器人附近的洋流环境总算是稳定了下来。
　　远在木卫二上的殖民者，启动了深海机器人的执行程序。
　　被钛合金包裹的球体从周遭的缝隙中排出了一串气泡，刀片似堆叠的护甲从尾部向内收缩，露出了藏在护甲内的螺旋桨，随着马达的发动开始向前推移。
　　而江晨这边，没过多久，全息屏幕右下角的视频框也跟着亮了起来。这幅画面来自深海机器人的前置摄像头，所能看到的区域，仅仅只有探照灯照耀的那一片。
　　林玲微微睁大了眼睛，目不转睛地盯着屏幕上的画面。虽然二十二世纪也有对木卫二进行过殖民开发，但那种遥远的事情显然和常年躺在病床上的她没有任何关系。
　　“电子人不会感到不适吗？”江晨小声问道。
　　“不适？”林玲歪了下脑袋。
　　“深海恐惧症。”江晨说道，“虽然我没有，但看着那画面的镜头逐渐下潜，还是会感到一种本能的不适。”
　　“这种话你应该去问莉莉丝。”林玲白了江晨一眼。
　　就在两人小声交头接耳的时候，画面中突然渐渐出现了一丝光亮。那隐隐约约的光亮不是来自于探照灯的光束，而是来自于更深处的海底。前哨站的人关闭了深海机器人上的探照灯，调整了马达的输出功率，放慢速度向下方的光源缓缓挪去。
　　当看到出现在画面中的庞然大物时，指挥室内的所有人，不约而同地发出了诧异的声音。至于旁边的林玲，则是眼睛都瞪得快凸了出来。
　　看着屏幕中的那座庞然大物，江晨的瞳孔微微收缩，小声喃喃自语。
　　“……为什么会出现在这里。”


第1544章 深海星舰
　　“这是……”
　　前哨站指挥室内，站在全息屏幕前的各国研究员睁大了双眼，难以置信地看着屏幕中呈现的一切。
　　海底火山散发着红热的幽光，一串串气泡从海底升腾而上，在那深不见底的海沟之间，庞大的战舰嵌入了巍峨的岩壁，森森然的钢铁外壳上，覆盖着血红色的海藻，就如同斑驳的锈迹一样。
　　望着全息屏幕中那座巍峨的战舰，殖民地总督彭伟的脸上浮现了一抹震撼。
　　特使级……
　　不，比特使级更大一些。
　　他见过地球防卫同盟的特使级，甚至差一点就坐上了那艘星舰，代表地球防卫同盟前往柯伊伯带。后来因为零时岗位调动，才编入了殖民者预备军中，最后成为了一名光荣的殖民地总督。
　　“靠近过去看看。”彭伟下令道。
　　“是。”负责操作机器人的工作人员按下了操纵杆上的按钮。
　　数公里冰盖之下的深海机器人重新发动了马达，刀片似的螺旋桨重新转动，向着下方的星舰靠了过去。
　　“看到了什么？”
　　“一行字母……再靠近点，我看不清。”
　　血红色的海藻将那行白漆大字给遮住了，无奈之下，工作人员只得操作着深海机器人靠近过去，用弹出的机械臂对那片海藻进行了清理作业。
　　很快，覆盖在那行白字上的海藻被剥开了一层，露出了开头几个首字母。
　　俄文？
　　彭伟愣了下。
　　他原本以为会在上面看到什么外星文字，却没想到是地球上的文字。
　　更惊讶的不是还不是他，而是来自各国的工作人员。诧异地惊咦声在指挥室内此起彼伏，尤其是来自俄罗斯的宇航员，看着那行字母神情激动地颤声道。
　　“拜科努尔发射基地……不会错，这是一拜科努尔发射基地的首字母。可是……为什么拜科努尔的名字会出现在这里？”
　　拜科努尔发射基地从来没有针对木卫二的发射计划，也从来没有发射过如此庞大的星舰。全世界拥有整艘星舰建造技术的，只有未来人重工一家企业而已……
　　“探测计划立刻终止。”意识到了问题的严重性，彭宇怕了拍机器人操作员的肩膀，立刻下令道，“启动静默状态。”
　　“……”那名操作员愣了下，不明白为什么要在这时候停下，但看到了总督脸上严肃的表情，还是下意识地点头，“好，好的。”
　　远离了那艘沉睡在海底的星舰，向着一旁的岩壁飞去，靠近岩壁的深海机器人射出了锚勾，牢牢地固定在了岩壁上。探测计划突然终止，让指挥室内的所有工作人员都始料未及。
　　“等等，为什么要停下？”那名斯拉夫籍宇航员上前抓住了彭伟的胳膊，激动地大声说道，“我们离真相只差一步，马上就能——”
　　“在确认我们即将揭开的是‘真相’而不是麻烦之前，我们需要开个会。”盯着那名斯拉夫籍宇航员的眼睛，彭伟用不容拒绝地语气开口说道，“你的情绪有些激动，我建议你先冷静下，库特波夫先生。”
　　留下了这句话，彭伟没有再去理会这位来自俄罗斯的宇航员，取下了挂在肩上的对讲机，正准备通知各国管理者前往前哨站中心会议室开会，然而就在这时候，全息屏幕中的那座庞然大物，却是突然动了。
　　密集的气泡从海底升起，庞大的震波顺着翻滚的洋流撞向了深海机器人，好在已经发射了锚勾，才不至于被这庞大的冲击给卷走。看着那不断抖动的画面和持续攀升的洋流参数，彭伟的瞳孔骤然收缩，双手猛地撑在了全息图像前。
　　“发生了什么？”
　　“那艘星舰……”驾驶着深海机器人的操作员咽了口吐沫，眼中晃动着难以置信的神色，艰难地开口道，“好像动了。”
　　不是好像。
　　或许是被刚才深海机器人清理海藻的举动给“惊醒”了，这艘沉睡在海底的巨兽发出了一声低沉的闷响。又是一串气泡从海底飘起，如同一层上涌的雾墙，几乎将整各星舰给遮蔽。
　　指挥室内的所有人瞪大了双眼，死死地盯着那座庞大的星舰。
　　然而还没等他们看清那里究竟发生了什么，全息屏幕中的画面便蹿起了一阵雪花白。
　　“怎么回事？”彭伟愣了下，赶忙向深海机器人的操作员问道。
　　“不知道，可能是刚才突然升起的洋流撞坏了镜头。”操作员满头大汗地检查着机器人的各项参数，祈祷着千万不要发生故障，“该死……摄像头一切正常，传感装置也OK，究竟是哪里出了问题……”
　　就在这时，全息屏幕中的画面突然一闪，原本铺满屏幕的雪花白突然散去了。
　　然而让所有人愣住的是，投射在全息屏幕上的画面，显然不是来自深海机器人的前端摄像头，而是一座格调简约的圆形会议室。
　　“……我们的通讯被劫持了。”停止了无意义地挣扎，双手离开了触控板，那名操作员咽了口吐沫，艰难地说道，“对方的信息技术比我们更高明，而且不只是信息技术。”
　　这是一句废话。
　　彭伟在心里说着，却是没有开口，因为他的注意力，已经被死死地黏在了全息屏幕的画面上。
　　只见那空旷的会议室中央，淡蓝色的光粒汇聚，渐渐汇聚成了一道人影……
　　……
　　站在星环城航天指挥中心内，从那艘星舰出现的那一刻开始，江晨和林玲的表情便定格在了那里。一直到那道由全息图像构成的身影，出现在会议室中央，他才稍微回过神来。
　　很久以前，江晨便曾想过无数种两个世界碰撞的可能性，以及那将是一副怎样的画面，却没想过这一刻会来的如此突然，甚至于让他感到了一丝猝不及防。
　　那个男人剃着光头，穿着造型有棱有角的怪异的长袍，背后连接着几根细绳似得软管，头顶纹着古怪的图案。
　　“你好，戈络文，很高兴认识你。”
　　站在屏幕那头的男人很有礼貌，说话的同时微微点头。然而这种礼貌却是公式化的，从那淡漠的视线中，江晨看不到半点感情或与之类似的色彩。
　　“到底发生了什么？”克尔温一脸懵逼，看着全息屏幕中的那个自称是戈络文的男人，一时间失去了言语。
　　外星人？
　　可外星人为什么会长着人类的模样？
　　“斯文托维特号……”站在江晨的旁边，林玲用只有两人才能听到的声音，轻声喃喃道，“拜科努尔发射基地的杰作，苏维埃的殖民舰……”


第1545章 斯文托维特号
　　斯文托维特，斯拉夫神话中的主神，司掌战争一职。作为波罗的海沿岸斯拉夫人心中的神上神，他被描绘成四头四脸，骑白马，手持剑与矛，身后常随三百骑兵。并非所有殖民舰都带着神话色彩，但所有的殖民舰在某种程度上，都承袭了其“宗主国”的文化与血脉。
　　以斯文托维特之名冠名的殖民舰，代号为勇气，目标为距离太阳系3.2光年的小型虫洞。基本上各国殖民计划都是这样，两艘殖民舰同时出发，一艘飞往理论上能跳跃数百光年距离的虫洞，去未知的宇宙寻找新的希望，而另一艘则中规中矩地飞着，在休眠舱消磨掉数个世纪的时光。
　　具体沉睡了有多久，戈络文已经记不清楚了。
　　他只记得在最后的最后，总书记拍了拍他的肩膀，用庄重的语气告诉他，苏维埃的未来已经肩负在了他的肩上。然而时至今日，关于那个使命的具体内容还有那个曾经被他无比信奉的教条，早已经被遗忘在岁月的长河中。
　　至于他是如何从这名为时间的砂砾的缝隙中幸存下来，这又是另一段需要时间去诉说的故事了。
　　“我们的通讯屏道被劫持了，他们的星舰上大概装备有大功率的量子通讯设备。”克尔温压低了声音和江晨说道，“他们解析了我们的通讯编码，绕开了木卫二前哨站直接接入了我们的通讯频道中。”
　　当听到这个消息，江晨的表情浮现了一丝诧异。
　　这可是量子通讯技术，传说中安全系数最高的通讯手段。
　　思忖了片刻后，他立刻做出了决断。
　　“让木卫二那边暂停项目，总之先封锁消息。还有，将权限不够的人立刻从这里驱离。”
　　“是！”克尔温点了点头，快步向旁边走去。
　　很快，大批的工作人员被带离了航天指挥中心，只剩下寥寥几人站在这里。
　　看着站在全息屏幕那头的男人，江晨沉吟了片刻，伸手打开了通讯按钮，主动接入了那艘星舰的通讯频道，用不卑不亢地声音说道。
　　“江晨，地球防卫同盟首席执行官，星环贸易董事长，向你问好的同时，希望你能够说明，劫持我们通讯屏道的用意。”
　　“请原谅我们的唐突之举，但请相信我们没有恶意，只是迫不得已。”戈络文用那没有多少起伏的语调，只是稍稍低垂眉目，便继续说道，“我们已经时日无多，而能帮助我们的只有你们。”
　　“你有什么要求。”江晨盯着他问道。
　　“我们的人需要补给。”戈络文简短地说着，语气平铺直叙，“如果可以的话，请把我们从冰盖下面捞出来。”
　　“办不到。”江晨摇头，“不是我不想帮你，而是我们根本没有那个技术能帮到你们。我们试过在冰盖上钻井，但很快就被水压冲毁，钻开的井道也很快被重新冻上……”
　　说起来，江晨更好奇的是，这家伙究竟是怎么跑到木卫二的冰盖下面去的。这可是厚度数公里的冰盖，就算是最薄的地方，也超过了北极冰盖厚度的最大值。
　　戈络文没有说话，伸出手指在空中虚划了一下。
　　随着那根手指划过的区域，一串0和1的代码就仿佛从空中被撕开，朝着江晨这边溢出了过来。只是微微一愣神的功夫，庞大的数据流顺着通讯频道，一股脑地涌向了航天指挥中心的服务器。
　　“警告，大量数据流涌入。”莉莉丝的声音在江晨耳边响起。
　　现在整个星环城的信息安全都由她负责，如此庞大的数据流当然是在第一时间引起了她的注意。
　　“解析数据内容。”江晨立刻下令道。
　　“正在……解析完毕，是一大堆全息图像和文字说明。”远在科罗岛别墅沙发上躺着的莉莉丝，眼睛微微闪烁了下，“确认数据不具危险性，是否解除隔离？”
　　“……先单独隔离在一个服务器里吧。”下莉莉丝下达了指示后，江晨顿了顿，看向了站在全息屏幕那头的戈络文，“你可以解释下刚才发生了什么吗？”
　　“一些老古董，你们可能会用得上。”戈络文微微点头，“对于木卫二，重获新生之前的我们，大概有将近半个世纪的开发经验。根据我们观察，你们现在缺的不是知识，而是技术，以及与时俱进的思维方式。”
　　食指在全息屏幕上划过，检索着这位戈络文发来的数据，江晨的眼中浮现了一丝震撼。
　　这家伙发给他的，竟然是一整套苏维埃的木卫系统开发蓝图。
　　“这份诚意足够吗？”戈络文说道。
　　“足够……”关掉了腕表的全息图像，江晨看向了他，虽然心中的警惕并没有完全放下，但也不像先前表现的那么露骨了，“但在对你们伸出援手之前，我必须搞清楚你们来自哪里，打算干什么。”
　　并没有避讳这个问题，依旧是那毫无波澜起伏的语调，戈络文向江晨陈述道。
　　“虫洞跳跃出现了一点故障，我们的科学家算错了一个小数点，导致我们已经沉睡了太久。”
　　“在虚拟的伊甸园中，我们度过了几乎无尽的岁月，并且从那几乎无尽的岁月中抽出了一点点时间，用来解决我们所面临的问题。因为我们知道，虚拟的乐土并不属于我们，在未来的某一天我们终将被唤醒。”
　　“当我们从虫洞中脱离，我们已经出现在木卫二的海底。”
　　“我知道这很难以置信，但这就是我们经历的一切。”
　　戈络文的话说完了，江晨一直盯着他的眼睛，试图从他的瞳孔中读出欺骗或与之类似的情绪，然而事实证明这只是在做无用功，因为情绪这种东西在他身上似乎从一开始就不存在。
　　见江晨没有说话，戈络文接着说道。
　　“你应该和那边的人接触过吧？”
　　“那边？”
　　江晨的微微愣了下，就在这时，戈络文说出了那个令江晨务必意外的名字。
　　“虚空。”
　　“你们见过他们？”江晨皱眉道。
　　“我们曾在虚空中短暂停留，与那些可怜人有过一面之缘。”戈络文说道，“他们告诉了我们，关于你和你们所有人的故事，以及你们所面临的麻烦。在最后的最后，他们希望我们能够帮助你们。”
　　“我知道这个世界上没有免费的午餐。”江晨盯着戈络文，说道，“你的企图是什么？”
　　“企图？”对这个词困惑了大概两秒，戈络文的脸上浮现了一丝淡淡地笑容，“用你们的思维方式，要这么理解也没有任何问题。首先……我们需要一片土地休养生息，最好不要有任何人来打搅。”
　　“而作为交换，我们会向你们伸出援手。”


第1546章 遥远的记忆
　　“而作为交换，我们会向你们伸出援手。”
　　最后一句话，让江晨无法拒绝戈络文的请求。面对和谐阵营的入侵，才刚刚将一只脚迈入星空的地球文明，就如同初生的婴儿。江晨不知道斯文托维特号在穿越虫洞的时候究竟经历过什么，他现在只是单纯地不想漏掉任何取胜的希望。
　　哪怕会承担一定的风险。
　　而且，在看到戈络文后，江晨的心中突然冒出了一个主意。
　　“我们会向你们提供一切必要的帮助，将你们从冰盖下面弄出来。同时，我们会允许你们以企业的形式，在新国注册公司，参与对外层空间资源的开发……当然，这是名义上的手续，我们会为你们在火星提供一片土地，以及一座单轨道太空电梯。”
　　“我们会铭记你们的善意。”戈络文微微颔首，“我和我的族人不希望被打搅，但这并不意味着我们不合群。我们会与你们保持对话，也希望我们的友谊能够长存。”
　　“我该怎么称呼你们？”江晨说道，“我的意思是，你和你的族人……苏维埃？还是别的什么。”
　　“苏维埃吗？”戈络文微微抬起头，“一个很古老的名字，伴随着的还有一段并不美好的记忆……如果方便的话，我更愿意你称呼我和我的族人为戈络文。”
　　“戈络文？”江晨愣了下，不解道，“这个不是你的名字吗？”
　　“没错。”戈络文点头，“有什么问题吗？”
　　“？？？”
　　别说有什么问题了，倒不如说被一脸理所当然地问“有什么问题吗？”，本身就已经是个不得了的问题。如果不是自己的理解能力有问题的话，那一定是双方彼此之间对某些根本问题的认知出现了偏差。
　　好在江晨已经不是第一次见到完全迥异于人类社会的文明形态，所以并没有表现出太多的诧异，而是很明智地选择了暂时搁置这个问题，引出了刚才他一直在反复思忖的问题。
　　“这些无关紧要的事先放在一边，将你们从冰盖下面弄出来还需要一段时间，在这段时间里，我希望你能配合我做些事。”
　　“如果是技术方面的问题，我一定知无不答。”戈络文说道。
　　“不是技术方面的问题……嗯，简单的来讲，我希望你配合我们演一出戏。”担心这位天外来客理解错误，江晨干脆也不再绕弯子，直截了当地说出了自己的意图。
　　“演戏？”戈络文盯着江晨，“意义是？”
　　“政治需要。”江晨说道，“面对和谐阵营的入侵，一个团结统一的地球联邦，绝对要比一个松散的防卫同盟更有胜算。事实上，我们已经为地球联邦的成立做了一些准备，但仍然有不少麻烦挡在我们的面前。总之，我们需要一个契机……”
　　说到这里，江晨停了下来，只是盯着戈络文。
　　那句根本不用说出口，便能意会的话语。
　　你们，便是那个契机。
　　“政治吗？”戈络文眨了下眼，也不做答，深邃的瞳孔似乎再次陷入了某种回忆，垂目低语，“很古老的词汇，伴随着一段并不美好的记忆……”
　　……
　　“是不是只要穿过虫洞就会变得很牛逼？”在离开航天指挥中心的路上，一直在思考着什么的江晨突然开口问道。
　　“不知道……你为什么会突然这么想？”林玲一脸莫名其妙地看着他问道。
　　“只是有感而发。”
　　仔细想想，似乎还真就是这样，如果江晨没记错的话，总共有三艘殖民舰穿过了虫洞，其中一艘飞进了虚空，成为了次元缝隙中的漂流者，连同星舰本身成为了不死不灭亦不存在的量子态。另外一艘好像是叫梵天号，直接跳跃次元，来到了这个世界距离太阳系20.5光年外的格利泽星系，经过数千年的进化，最终进化成了吞噬整个行星的生物文明。
　　而这艘斯文托维特号，江晨暂时还没有发现它牛逼在那里，甚至于孱弱的星舰本身都被困在了木卫二的冰盖之下，还得等着他去解救。然而直觉告诉江晨，这艘斯文托维特号身上的秘密不简单。
　　尤其是从戈络文的话中，江晨发现这些人竟然和那些虚空遗民有过一面之缘。且不说这些人自己有多少过人之处，哪怕他们从虚空遗民那里得到了一丁点儿的帮助，那也是和“盖亚”一个级别的存在。
　　当然，这种横向对比主要是基于反物质方面的相关研究。从盖亚文明遗留下来的资料中，对于反物质的收集和储存，相比起那些虚空遗民赠送给江晨的“礼物”而言，从各方面来看都稍逊一筹。
　　返回了下榻在星环城的酒店，江晨将外套扔在了旁边衣架上，松了松领口的扣子，看着已经扑在洁白的床单上打滚的林玲，不由无奈道，“回来就躺床上，也不去洗个澡。”
　　“有什么关系？我的代谢量不到你的十分之一。”吐了吐舌头，林玲抱着枕头坐在了床头，两只小脚丫在床边悠闲地晃悠着，“明天我们去哪里逛逛？要不咱们去广寒市吧，我还没去过月亮上。”
　　“太远了，等以后有机会吧。”
　　没有去管林玲，江晨走到了落地窗旁边，坐在了长得和挖空了的南瓜似的太空椅上。
　　窗外便是地球，整个东半球尽收眼底。
　　没有去欣赏这些已经见惯了的风景，江晨点开了腕表的全息屏幕。
　　很快，莉莉丝的半身像浮现在了他的左手边。
　　“那些数据解析过了吗？”江晨问道。
　　那些数据自然指的是戈络文发过来的工程图纸和想过技术资料，足足有五百多TB，接受之后便被他扔进了备用服务器隔离保存。虽然江晨不认为戈络文有欺骗自己的理由，但小心点总没错。
　　“已经解析完毕，没有发现病毒或者后门程序。”莉莉丝说道。
　　自己的判断被证实，江晨稍稍松了口。
　　“还有什么吩咐吗？”莉莉丝问道。
　　“没有了。”江晨说道。
　　几乎是话音刚落，莉莉丝的身影便消失了。
　　根本不用猜，她那边大概又是在打副本，只是不知道现在玩的是“神级大陆”还是“银河边缘”。
　　想到这里，江晨不由笑着摇了摇头。
　　高级人工智能竟然沉迷网游无法自拔，这绝对有潜力成为本年度最有趣的冷笑话。
　　“你现在很忙吗？”盯着江晨的后脑勺，林玲小声问道。
　　“不忙。”转过椅子，江晨看向了林玲，一瞬间读懂了她脸上的表情，不由微笑，“有什么事吗？”
　　“那……”食指挤在了一起，抱着枕头的林玲，突然有些不敢看江晨，红着脸说道，“那，你快点去洗澡吧。”
　　“洗澡？”江晨故作没看见，笑了笑说道，“这么早洗澡干什么？我还不打算睡觉。”
　　“因为……”
　　“因为？”
　　“我想……”
　　“想？”
　　看着缩成一团，脸颊通红，头顶冒蒸汽的林玲，江晨突然发现自己最近真是越来越S了。
　　似乎是从推倒了姚姚之后开始，唯一那点节操也被他丢掉了。
　　用戏谑的视线看着林玲，就在江晨思考着，该如何捉弄这只总是嘴上不饶人的小兔子的时候，嘴唇微微颤抖的林玲，羞耻度似乎已经接近了临界值。
　　终于，林玲注意到了江晨脸上的笑容，羞耻度也随之爆表。
　　“变态，不要让我说出来啊！”
　　脸蛋涨成了红苹果，林玲气愤地将枕头扔了过来。


第1547章 开始忽悠
　　如果不是那异色的双眸和银丝般的秀发，江晨偶尔会忘记林玲电子人的身份，以及寄宿在她体内的婷婷。
　　和电子人接吻的感觉，和其它人接吻并没有太大的差别。同样能感受到那顺着唾液传来的温度、那小鹿乱撞似得心跳、以及那份炙热的感情……
　　其实这就已经足够了。
　　次日清晨，当江晨从睡梦中醒来的时候，林玲正和小猫咪似得，趴在他的胸前熟睡。
　　将林玲轻轻放在了一旁，替她盖上了被子，从床上坐起的江晨随手套上了一件睡衣，同时将腕表戴在了手上。
　　“两份三明治，两杯热牛奶，A702号房。”
　　给前台打了个电话，叫了两份早餐之后，江晨去卫生间冲了个澡。当他裹着浴巾出来的时候，服务员小姐已经推着餐车来到了门口，将热乎乎的早餐送到了他的手中。
　　或许是闻到了食物的香味儿，林玲呷吧着小嘴，从睡梦中醒了过来。微乱的发丝耷拉在脸上，迷迷糊糊地从床上坐起，盯着桌上的早餐看了好一会儿，那可爱的小鼻子吸了吸，这才稍稍清醒了过来。
　　“醒了就过来吃饭吧，记得先刷个牙。”将包装纸扔进了纸篓，江晨迅速喝掉了最后一口牛奶。
　　“今天咱们还去航天指挥中心吗？”一边将T恤套在了自己身上，林玲一边念叨道。
　　“不了，今天就得回去了。”
　　“这么快吗？”林玲撅了撅嘴。
　　只有在这里，她才能独占江晨。
　　“不可能一直待在上面。”江晨揉了揉林玲的脑袋，“以后有机会我还会带你来玩。”
　　“说好了。”
　　看着林玲那因为不乐意而撅起的小嘴，江晨笑着点头道。
　　“嗯。”
　　退订酒店这些琐碎的事，自然会有他的秘书去解决。提着随身携带的提包，江晨带着林玲乘坐捷运径直前往了停机坪，在那里坐上了等候多时的空天G100。
　　几乎是刚下飞机，江晨便接到了张亚平打来的电话，而第一句话也没有出乎他的意料。
　　“俄罗斯外长拉夫罗夫希望和你会面。”
　　“俄罗斯外长？我怎么没听说他有访问新国的行程？”
　　“昨天才申请的，应该是临时调整的行程，你那边是不是又弄出什么动静来了？”张亚平忍不住问道。
　　“为什么这么问？”江晨笑着道。
　　“因为不只是俄罗斯外长，就昨天中午，我们驻各国领事馆大概接到了十多条外事访问申请。”张亚平说道。
　　“算是发生了一点事儿。”江晨笑了笑，“不过你很快就能从新闻上看到了，也不用我在这里多废话。”
　　张亚平微微愣了下，本想追问两句，但见江晨似乎没有多说的打算，于是也就作罢。
　　“俄罗斯外长那边呢？”
　　思考了片刻后，江晨答道。
　　“让他在未来人大厦等我好了，我大概下午三点钟，会去一趟那里。”
　　关于戈络文是否会与其它国家取得联系，江晨并不担心。虽说关于量子通讯技术各国多少都懂了些皮毛，但利用量子纠缠效应实现超光速通讯的技术，依旧被牢牢地掌握在星环贸易的手中。
　　就算戈络文有兴趣和地球上其它国家对话，也得那些国家能听到他发出的声音才行。否则一边隔空喊话，一边和聋子一样，交流也就无从谈起了。
　　至于各国研究员和国内的联络，这个江晨没办法阻止。合作开发的项目，数千亿新元的投资，总不可能像黑煤窑一样，人送进去了就像没了一样，连点声音都发布出来。
　　根本不用怀疑，木卫二上的各国宇航员，肯定昨天已经将消息编辑成文字，通过无线电传回了地球。只是发送讯息的话，根本不需要什么高明的技术，更何况被发送的只有1KB不到文字。
　　不过本来江晨也没打算阻止，要不然他也不会对戈络文说那么多有的没的，还让它配合自己演一出戏云云。
　　而第一个到访的是俄罗斯那边来的人，倒也还在江晨的意料之中。
　　毕竟那艘星舰上写的是俄文。
　　估计昨天一晚上，克里姆林宫的人都没睡个好觉。
　　……
　　“您好。”
　　在未来人大厦的会客室内，江晨见到了拉夫罗夫外长。
　　对于这位来自莫斯科的外长，此前几次国际会议中，他已经有过一面之缘，所以也不算陌生。
　　与他握过手后，江晨便做了个请的手势，邀请他入座，吩咐侍者倒上茶水。
　　“拉夫罗夫先生专程来访，不知所为何事？”江晨笑着问道。
　　“最近听到了些传闻，想求证一下。”笑了笑，拉夫罗夫用闲聊的口吻，不动声色地试探道，“听说在木卫二的冰盖下面，躺着一艘写着俄文的星舰？上面还写着拜科努尔发射基地的名字，不知道是不是真的。”
　　“是这样的。”出乎了拉夫罗夫的意料，江晨并没有隐瞒这个消息，不但干脆的承认了这点，反而同他开起了玩笑，“虽然不知道里面装着什么，但应该不是你们走失的航天器，对吗？”
　　事实上，拜科努尔发射基地的机库里最近正好失踪了这么一艘星舰……
　　虽然拉夫罗夫很想这么说，但他知道这话说出来恐怕他自己都不会相信。
　　他这次造访新国主要有两个原因，一个是为了搞清楚那艘“外星”星舰上为何会写着拜科努尔发射基地的名字，再一个更主要的原因，则是关于这艘外星星舰的打捞问题。
　　这可是外星科技！
　　而且还是一整艘留存完好的宇宙飞船！
　　光是这一点，就足以让世界各国屏住呼吸。
　　如果说以前星环贸易不带他们玩，那到也无可厚非，毕竟是人家的技术，换做是自己站在他们的立场上，多半也是同样的选择。但现在不同了，开发木卫系统他们这些主要成员国可都是掏了真金白银的！如果星环贸易再想独吞，那就说不过去了。
　　“当然不是，刚才那个问题只是因为我个人的好奇心。”拉夫罗夫笑了笑，“不知道江晨先生打算如何处置这艘外星星舰？”
　　“当然是先将它捞上来，再合作开发。”
　　江晨的回答让拉夫罗夫眼中露出了一丝诧异和不敢相信。
　　原本他还以为自己怎么也得费一番口舌，甚至于将让出不少原本属于俄罗斯的利益，却没想到江晨竟然回答的这么干脆，以至于他暂时忘掉了将那艘星舰捞上来是否现实这个客观问题。
　　“只是……”就在拉夫罗夫愣神的这一会儿，江晨话锋一转，轻轻叹了口气，“那艘星舰上的客人们，提出的要求让人有些难以接受。”
　　“客人？你的意思是……”拉夫罗夫微微动容，眼中闪烁着明显的难以置信。
　　“没错。”江晨点了点头，“那并非什么遗迹，上面住着活人。”


第1548章 开诚布公的面谈
　　那并非什么遗迹……
　　上面住着活人？！
　　离开未来人大厦的时候，拉夫罗夫感觉自己的脑袋还是晕乎乎的，以至于后面江晨又说了些什么，他听的已经不是很清楚了。勉强维持了一名外交官应有的风度，从站在电梯上的那一刻开始，他就开始发呆。
　　庞大的信息量一时间让他有些消化不了，这艘星舰背后的价值已经超出了他的想象，也超出了联邦航天局和克里姆林宫的想象。
　　“回酒店……不，去大使馆。”
　　坐上了停在大厦楼下的座驾后，拉夫罗夫下意识地对司机说道，却是马上改口。他现在需要立刻将这个消息报告给克里姆林宫，一艘沉睡在木卫二冰盖之下的外星星舰，不知道什么原因上面写着拜科努尔发射基地的名字。
　　不仅如此，上面的“外星人”，可能还活着。
　　“好的，先生。”
　　司机熟练的发动了汽车，平稳地进入了磁悬浮轨道。
　　望着后视镜中渐渐远去的未来人大厦，拉夫罗夫的心思也稍稍从那艘外星星舰上收了回来，只不过这时的他，却是为另一件他想不通的事而皱起了眉头。
　　今天的未来人集团……
　　似乎表现的太大方了点？
　　直觉告诉拉夫罗夫，这件事没这么简单……
　　就在拉夫罗夫看着后视镜中的未来人大厦渐渐远去的时候，站在顶楼办公室的落地窗前，江晨也同样目送着拉夫罗夫的车队在公路的尽头缩成了一个点，融入科罗市川流不息的车流。
　　“你想问我为什么告诉他这么多？”
　　江晨笑了笑，转过身来，看向了正站在门口的夏诗雨。
　　摇了摇头，夏诗雨抿嘴微笑道。
　　“你猜错了，我只是来问你要不要一起去食堂用餐。”
　　“不好奇吗？”江晨问道。
　　“怎么说也是你的女人，我多少能猜到一点。”白了江晨一眼，夏诗雨嘴角牵起了一抹得意的笑容，“还是说，你希望我故作不知，虚心求教，顺便满足下你的虚荣心？”
　　“……我发现你越来越聪明了。”
　　“你希望我聪明点还是笨点好？”夏诗雨揶揄道。
　　“就这样就好。”江晨想也不想便立刻说道。
　　“算你还有点良心。”
　　嘴角翘了翘，一双明眸凝视着江晨，两人就这么深情对视了好一会儿，夏诗雨突然噗嗤一声笑了出来。那明媚的笑容如同三月河边杨柳的枝杈，带着一丝丝如沐春风的清爽。
　　“一起吃午饭吗？”轻轻撩了下耳际的发丝，夏诗雨再次邀请道。
　　“当然。”江晨笑着点头道。
　　……
　　午餐依旧是在顶层的食堂，依旧是那个江晨最中意的位置。
　　寻常员工们很默契地为两人留出了私人空间，纵使知道江晨平时对自己人很随和，也不会有人在这个时候不识趣地上前打扰。
　　和往常一样，夏诗雨点了一份水果沙拉和一杯黑咖啡，算是兼具了甜味和苦味。至于江晨，面前摆着一份三文鱼鱼排，法国芝士面包，以及一小碗奶油牡蛎浓汤。看得出来厨师对这份午餐很上了心，虽然不是什么复杂的菜式，但就冲这香味儿就对得起那米其林三星的招牌和未来人集团付的薪水。
　　“吃这么点？也不怕饿着。”看着夏诗雨叉子上的洒着沙拉酱的圣女果，以及那被番茄汁染的更加嫣红的薄唇，江晨不由心疼道。
　　“在办公室经常坐着，吃多了消化不了。”
　　“我更担心你饿着。”
　　“那说明你不懂女人。”
　　“这和我懂不懂女人有什么关系？”
　　优雅地拿起餐巾轻拭了下嘴角，夏诗雨岔开了话题。
　　“下午有什么安排？”
　　“和戈络文先生有一场会议，大概会用到楼下的全息会议室。”江晨说道。
　　“你应该早点告诉我。”
　　“有安排？”
　　“算是有，未来人重工准备续约与美国HCA的医疗无人机合同，分公司那边和总部这边大概有两场会议，关于供货订单和产能协调……”说到这里，夏诗雨停顿了片刻，看向了江晨，突然抿嘴微笑，“当然，再重要的会议也没有你重要，我会安排他们自己去调整。”
　　那抹笑容倒是让江晨狠狠地惊艳了下。
　　我这是被撩了？
　　或许是因为夏总很少在公司里露出笑容。
　　以至于不少偷看着这边的员工们，眼睛都看直了。这其中不乏那些年轻的男同胞们，甚至还有刚入职不久的女同胞……不得不承认，就算是在同性中，夏诗雨工作时那霸道总裁的气质，也是相当有杀伤力。
　　未来人大厦的全息会议室内，江晨走到了会议桌前坐下。这里往常被用于集团总部与各大洲分公司经理举行会议，偶尔也会被用来与其它跨国企业谈判，毕竟现在未来人科技正在打包出售这套系统，不少跨国大公司已经赶上了时代的潮流。
　　不过用来和外星人谈判，这份殊荣对于这间会议室来说，还是头一次。
　　侍者为江晨倒上了一杯咖啡，然后便转身离去，顺手带上了会议室的门。
　　点开了腕表，将电话打给了正在星环城上的克尔温。
　　“打开量子通讯模块，发信器锁定木卫二。”
　　“收到。”
　　接到了命令之后，克尔温立刻对航天指挥中心的工作人员下令，按照约定的通讯屏道与密码，向木卫二发射了请求通讯的信号。
　　很快，航天指挥中心得到了来自斯文托维特号那边的回应，克尔温立刻将通讯转接到了未来人大厦的会议室，让自己的老大与那位外星友人去交谈。
　　坐在会议室内，江晨没有等待很久。
　　半杯咖啡的功夫，淡蓝色的光粒便在他的面前汇聚成形。不出意外的话，他的全息图像，此刻应该也被复制到了斯文托维特号上面。两人就像面对面交谈一样，坐在了会议桌的两边。
　　“如果你现在就坐在我的对面，我一定会请你喝一杯。”看着戈络文，江晨微微笑了笑，放下了手中的咖啡。
　　“令人心动的提议，我相信那一天不会等待太久。”戈络文面无表情地说道。
　　“我们彼此之间的了解还不够充分，你们依靠那遥远的记忆，而我们能依靠的只有直觉。为了避免可能出现的麻烦，我觉得我们需要开诚布公的谈谈。”
　　“你想谈什么？”戈络文说道。
　　“关于你们。”江晨盯着戈络文说道，“任何你觉得可以向我们透露，而我们不知道的东西。这是我们诚恳的请求，我们希望了解你们。”


第1549章 戈络文心智系统
　　虽然技术水平可能已经远远领先如今的地球文明数个世纪，但戈络文并没有表现出高等文明面对低等文明时的傲慢，情绪也未见一丝一毫的起伏，在听闻了江晨的请求之后，只是微微沉吟了两秒，然后便开口道出了一个江晨未曾听过的词汇。
　　“戈络文心智系统。”
　　江晨微微愣了下，下意识地问道。
　　“那是什么？”
　　“一种可以让我们共同思考的系统。”戈络文的瞳孔浮起了一丝回忆的色彩，就仿佛一段被尘封许久的开关，再次被打开，“在资源贫瘠的年代，效率这个单词，被我们赋予了更高层次的含义。每一克钢铁都必须被用在正确的地方，每一颗铆钉都必须被送到正确的位置，每一位公民都是苏维埃战车上的一颗螺丝钉。”
　　盯着戈络文看了许久，江晨脑子里突然蹦出了一个单词，下意识地脱口而出。
　　“克隆人？”
　　他想到了在末世那边，北京市地铁线路中，在叶戈尔将军指挥下，前赴后继向NAC防线扑来的克隆人大军。虽然直到最后他也没有搞清楚，一名克隆人战士的成本大概多少，但从那不要命的架势来看，总之应该很便宜。
　　“没错。”戈络文微微点头，但随即又轻轻摇头，“但也不全对。”
　　停顿了片刻，他继续说道。
　　“传统意义上的人力资源已经不再适用苏维埃的国情，于是我们将目光投向了许多曾经被视为禁忌的技术。最先被想起的是克隆人技术，我们通过培养皿迅速获得大量年轻而强壮的劳动力，即使是在遭受毁灭性EMP后，所有自动化机械全部失灵，我们的工人也能用一把锉刀和一把榔头打出一件动力装甲。”
　　“二十二世纪对劳动力的需求也这么大吗？如果只是一群克隆人的话，除了在战场上当炮灰还能做什么？”江晨不解道。
　　在他的认知中，越是发达的社会，工业生产的自动化程度便越高，工厂对于劳动力的受教育程度要求也会越高。就算苏联能够通过克隆人技术获得庞大的青壮年劳动力，如果配套的教育资源跟不上，再多的劳动力也是白搭。
　　“仅仅是克隆人的话当然什么也做不了。”戈络文说道，“传统的技术上加上超越传统的概念，我们在此基础上演化出了全新的技术，和前人未曾想象过的理念，即戈络文心智系统。”
　　戈络文的话，让江晨突然间想到了林玲，和她那两千多个妹妹。根据她的说法，她和她的妹妹们似乎就通过某种心灵相通的默契，连接在同一个网络中。
　　也许是林博士借鉴了苏联人的设计理念，总之这套戈络文心智系统让他感到了一丝似曾相识的味道。而戈络文接下来的话，也正是印证了江晨的猜测。
　　“每一名植入戈络文心智系统的克隆人，将不再具备独立的思考能力或者说人格，仅仅是作为系统的载体。我们不再需要用新闻、电影、音乐去对他们洗脑，他们天生为我们所用，拥有统一的信念和伟大的意志……这里的我们指的是苏维埃，那段伟大而黑暗的岁月我们至今未曾忘掉，只是不愿想起。”戈络文说道。
　　“经过无数代的版本更新，现在的戈络文心智系统被我们赋予了更多的含义。首先我们重新定义了生命的意义，将那些主义、教条之类的糟粕从我们的系统中删除。再然后，是文化、科学、军事……到现如今，所有我们能考虑到的方方面面，已经被我们自己完善。”
　　愣愣地看着戈络文，江晨一时间有些不知道该说些什么好。
　　他怎么也没想到，CCCP会这么的不按常理出牌，将一群被灌输了XX主义的克隆人塞进播种船，让他们作为信念的载体，去传播他们的信仰……不过想想也是，再没有什么比一群不会思考的克隆人，更适合传播他们的教义了。
　　他们不会怀疑，不会困惑，甚至不知道何为沮丧。
　　只不过他们大概不会想到，在漫长的岁月中，这群克隆人竟然修正了那些被制定的思想。通过不断地自我更新，不但将整套戈络文心智系统改的面目全非，甚至在此基础之上，将整个系统改造成了一个心灵互通的集群意识体。
　　喉结微微动了动，江晨问出了那句他憋了很久的问题。
　　“所以戈络文这个名字……”
　　“戈络文的名字就叫戈络文，它既是我们共同的名字，也是属于我们每一个人的名字。”戈络文说道。
　　现在，江晨总算是知道，为什么当他问及该如何称呼他和他的族群时，他的回答都只有一句“戈络文”了。然而他还是无法想象，这种完全由一模一样的个体所组成的社会，究竟是什么样子。
　　“可是你们该如何区分彼此？”江晨忍不住问道。
　　然而对于江晨的问题，戈络文却没有感到有什么不妥，只是理所当然地回答道。
　　“我们不需要名字。一即是全，全即是一。我们拥有共同的记忆，共同的知识，能够共同思考，分享彼此的喜怒哀乐，又何必为每一个人打上特殊的标签？在见面之前，我们就已经相互理解，至于名字，不过是一个可有可无的代号。”
　　虽然有着同样的外表，但毫无疑问他们已经不属于人类了。人的一生中，有超过一半的时间用在了相互理解上，而即便是穷其一生也不一定能完美做到。然而这一切对于他们来说却如同呼吸喝水一样自然，不是信手拈来，而是与生俱来。
　　思想不再是累赘，整个戈洛文心智系统就如同一张蛛网，将所有的个体连成了一个集体，所有的个体从行为到思考都服务于这个集体，所有的知识均被分享。
　　从某种意义上，他们的社会同和谐阵营真的很像，至少在集体意识上，他们与和谐文明一样强调集中，而非个性。
　　然而不同的是，他们更多的依赖的是机械技术，用电子部件替换孱弱的器官，奉行效率至上，甚至不再拘泥于人类的外形。
　　从这一点来看，他们又更倾向于至高……
　　结束了与戈络文的会面，江晨向后靠在了椅子上，沉思了许久。
　　一直到那剩下的半杯咖啡完全冷掉，他才从椅子上站了起来。
　　点开腕表，将电话打给了新国总统府。
　　接电话的是总统府的秘书处，江晨言简意赅地吩咐道。
　　“两个星期后，召开地球防卫同盟代表大会。”
　　“帮我转告下张亚平，让他帮忙下各国大使馆发下邀请函。”


第1550章 铺垫
　　在信息化时代，想要完全瞒住一件事儿是不可能的。
　　更何况在某些人的授意下，有些东西就如同盖在新娘头上的红布，半推半就地就泄露了出去。几乎就在地球防卫同盟代表大会宣布召开的同时，网上已经走漏了些许关于这次大会的风声。
　　印象中，前两次召开地球防卫同盟代表大会，一次是因为格利泽星系的威胁，一次是因为发生在芬兰的那档子事。也不知道这次在木卫二冰盖下发现的星舰究竟是福是祸，不少人已经开始紧张兮兮。
　　“不知道那些外星人长啥样？这次是四条腿的还是两条腿的？”
　　“也许没有腿也说不定！”
　　“讲道理，外星人的船既然能开到木卫二冰盖下面去，没道理开不出来。这肯定是那些外星人的阴谋，故意等着我们去救他们，然后再趁机对我们图谋不轨！”
　　“喝着地沟油的命，操着联合国的心，这天塌了还有高个子顶，闲着无聊管那么多干嘛？”
　　“……”
　　对于网上的流言蜚语，这次星环贸易罕见地没有辟谣，就像完全没有注意到一样，甚至连一点看法都没有发表。然而也正是因为这种任由舆论发酵的态度，使得民间的讨论愈发的热烈了。
　　各种围绕着这艘神秘星舰的讨论，也可谓是脑洞大开。其中有理性的分析，也有无端的臆测，甚至是纯粹的造谣。不过星环贸易和各国政府就好像完全没有将这件事放在心上一样，直到一场洛杉矶的游行。
　　两万人走上了洛杉矶的街头，沿着通往洛杉矶国际机场的道路前进。他们头系蓝色的头巾，手中挥舞着旗帜，旗帜上画着蔚蓝色的地球，被橄榄枝环绕，口中高喊着“取消边界”、“普世兼爱”、“走向未来”之类的口号。
　　起因是因为一篇科罗大学教授发表的论文，站在文明的高度分析了，为什么地球文明前几次与外星文明的接触都以失败告终，并且隐晦地点出了地球文明未来发展道路上所面临的隐忧。
　　单从名气上来讲，发表这篇社论的教授并非学术界的大拿，但论文的署名中却出现了霍金的名字，顿时让这篇本来应该得不到重视的论文，被推上了新的高度。
　　“当我们在与外星文明接触时，不是以人类这个整体，而是以国家甚至是企业为单位。在地外文明眼中，我们所呈现的状态是混乱与无序，他们甚至无法解读我们的语言，因为即使我们自己，也为在语言这块形成统一。在这样的状态下我们是无法与地外文明展开对话的，我们无法指望他们将我们的‘混乱’理解为‘政治、文化的多元化’，而不是落后和弱小。”
　　“事实上，我们确实足够的弱小。发生在芬兰北部的母巢事件中，芬兰陆军和赶来支援的英国海军先后对母巢发动了两轮攻势，然而最终的结果却是以惨烈告终。如果从一开始，我们就是以一个整体的姿态去应对来自地外文明的威胁，可能最终的结果要比现在好得多。”
　　“随着时间的推移，我们达成和解的可能性便越低，甚至于在并不遥远的未来，因为分歧而分裂成两个或者多个截然不同的文明。如果无法形成一个统一的政治组织，卡尔达舍夫等级中的第二等级，便是地球文明所能到达的天花板……”
　　可能就连这位教授也没想到，自己的论文会被各大媒体转载，并且成为点燃全球主义者呼声的导火索。
　　游行从开始到最后，一直在和平的氛围中进行。洛杉矶市警方出动了直升机和警车随行，但并没有对人群进行驱赶。有心人可以发现，白宫方面对这次游行表现了出人意料的冷静。
　　坐在游行队伍外围的警车内，两名洛杉矶警察一边咬着三明治，一边盯着那些人，提防着他们做出出格的事儿。
　　“全球主义者？我见过黑人、印第安人、女人上街搞事儿，倒是第一次看到这些人闹腾。”
　　“是挺稀奇，不过据说他们来头不小。看到头顶上那架直升机了吗？SWAT的人都出动了。”
　　“他们背后的金主是？”
　　“据说是星环贸易。”
　　“真的假的？”
　　“鬼知道，我只知道一点，这些全球主义者的老巢在蓬莱市，呼吁在地球防卫同盟之上成立地球联邦，最终目标是消除边界。真要是没了边界和关税，得益的估计也就那些人。美国企业总犯不着自己拿掉自己身上的关税保护，脑子抽了才给出钱给这帮人闹腾。”
　　两万人规模的游行，对于洛杉矶这座大城市来说不过是毛毛雨。特朗谱甚至可以相当自豪的表示，他上任的那天，走上洛杉矶街头向他比中指的人，都比这多十倍不止。
　　然而有趣的是，紧随着洛杉矶之后，全球不少大城市，也都通过不同的方式发出了类似的倡议。仿佛一夜之间，这些从来没有表现过政治诉求的理想主义者们，纷纷摇身一变成了坚定不移的行动派。
　　比较直接的有游行，含蓄点的有点蜡烛、放气球、在边境上跑马拉松等等。
　　稍微有点国际视野的人都能看出来，有一只看不见的手在背后推波助澜。
　　距离与拉夫罗夫的会面已经过去了一个星期，距离地球防卫同盟代表大会也只剩下不到一周的时间。
　　在这一个星期的时间里，江晨几乎把各国的外长都见了个遍，讨论的问题无非是关于木卫二，在木卫二冰盖下面发现的那艘星舰，以及即将到来的第三次地球防卫同盟代表大会。
　　处理完了这些事之后，江晨再次与戈络文取得了联系。依旧是在那间全息会议室中，他将一份文件的电子档，或者说一份“剧本”发送了过去。
　　用淡漠的视线扫了文件两眼，戈络文挥了挥手，全息图像构成的文件化作0和1的数字散去，看向了江晨问道。
　　“这么做有什么意义吗？”
　　“为了在面对和谐阵营的入侵时能有更多的胜算，也为了避免在外敌到来之前我们因为内部的矛盾而自我毁灭。”江晨微笑道，“你们曾经也和我们一样，应该能理解我们现在所面临的处境。”
　　“我可以将戈络文心智系统借给你。”戈络文说道。
　　“我们不需要那种东西。”江晨摇了摇头。
　　“为什么？”
　　“如果为了拒绝被同化，而主动接受另一种意义上的同化，那么我们的抵抗还有什么意义？不如放下武器，拥抱进化得了。”
　　微微笑了笑，留下了这句话，和陷入思考的戈络文，江晨结束了这距离地球防卫同盟代表大会召开前，与戈络文的最后一次会面……


第1551章 第二次接触
　　地外文明。
　　对于这个词汇，世界各国早已非最初听闻时那般震撼，无论是此前闹得沸沸扬扬的T病毒危机，还是发生在芬兰的母巢事件，虽然两次与地外文明的亲密接触都以不友好的结局告终，但这一次各国却给予了相当程度的期望。
　　原因无他。
　　一艘宇宙星舰，正躺在木卫二的冰盖下面，等待着他们去救援。
　　且不管他们是怎么下去的，单从那比特使级星舰还要庞大的舰身，就足以他们垂涎三尺。而且最关键的是，据说在这艘星舰上还躺着大概千余名“外星难民”。
　　坐落在科罗市的地球防卫同盟大厦外，来自世界各地的媒体记者们已经架起了长枪短炮，随着一辆辆黑色加长轿车到场，各国代表纷纷入场就坐。如前两次会议一样，这次会议也是闭门会议。
　　随着最后一波代表团入场，议事厅的大门关上。
　　会议还没正式开始，交头接耳的声音便已经不绝于耳。据说这次会议会邀请被救援的对象，名为戈络文的种族到场。虽然到场的只是全息影像，但这个消息依旧足以让不少人震惊的无以言表。
　　星环贸易为什么会如此大方？
　　这个问题已经不重要了。
　　重要的是，如何在这次与地外文明的谈判中，为自己的国家弄到更多的好处。虽然坐在这里的人同属一个阵营，怀揣着同一个“抵抗和谐文明入侵”的终极目标，但没有一个人会对坐在旁边的人推心置腹。
　　每一个代表团，代表着的都是一个国家。
　　而国与国之间，不存在朋友。
　　会议开始了，言语上的试探总算是停下，各国代表在自己的席位上坐好，看向了半圆形会场的正中央。淡蓝色的光粒从地板上升起，对未来人集团的全息技术已经见怪不怪的各国代表，并没有表现出太多的惊讶。
　　直到戈络文，出现在他们的面前。
　　“人……人类？”
　　“不，也许只是变成人形，或者外形恰好与人相似的外星生物。”
　　“他能听的懂汉语吗？”
　　“……”
　　“安静。”
　　议事厅内安静了下来。
　　环视了整个场馆一眼，江晨清了清嗓子，扶正了话筒，继续开口说道，“关于这次会议的议题，相信各位在会议开始前都已经有所了解。想必在座的各位，对斯文托维特号上的天外友人，也存在着诸多的好奇以及疑问。”
　　“为了避免不必要的误会，我认为我们有必要对我们的朋友进行初步的了解。因此，在讨论正式开始之前，我们准备了这次会面。而这，也是戈络文本人的意思。他希望与我们对话，并且成为朋友。”
　　“我的数据库中收录了大概五百种地球常用语言，你们可以畅所欲言。”戈络文面无表情地说道，“因为我们对你们已经有一定程度的了解，所以我希望能由你们提问，而非我单方面的介绍。”
　　在场的各国代表们面面相觑。
　　首先站起来提问的是德国人，而问出的问题基本上也在江晨的意料之中。毕竟这个问题，他当初也是困惑了蛮久。
　　“我们该怎么称呼你？戈络文是你的名字？还是代表你的族群？”
　　“你可以称呼我戈络文一世。”戈络文如是说道。
　　这个名字是江晨的建议，地球上可不存在什么戈络文心智系统，在戈络文看来是所当然的事，在地球人眼中可能就是无法理解的存在。
　　听到了这个这句话后，大多数代表的第一反应是，这些外星人大概是帝国或者王国之类的封建政体。不过这些都不是重点，无论这些外星人们是什么政体，地球人感兴趣的，仅仅是他们手中掌握的技术，而非他们的“人权状况”。
　　点了点头，德国代表坐下。
　　紧接着，俄罗斯的代表，两个星期前才与江晨见过面的拉夫罗夫先生，急不可耐地站了起来。
　　“请问贵方的星舰上为何写着拜科努尔发射基地的名字？没有冒昧的意思，我们只是好奇为何你们使用俄语文字？”
　　当这个问题被问出口的时候，本来还能听到些许交头接耳声音的议事厅，一下子便安静了下来。所有人都屏住了呼吸，有意或无意地将视线落在了拉夫罗夫的身上。
　　戈络文的全息影像看向了拉夫罗夫，依旧是那没有波澜起伏的语调，缓缓开口说道。
　　“因为我们的过去，与苏维埃这个名字有些渊源。”
　　在座的各国代表倒吸了一口凉气，看向了拉夫罗夫的眼神，渐渐带上了一丝震惊。究竟是什么样的渊源，会让一群天外来客将拜科努尔发射基地的名字写在自己的星舰上？
　　被那些视线看的心头有些火热，拉夫罗夫努力让自己的表情看起了不是那么的得意，彬彬有礼地向戈络文提出了邀请。
　　“虽然不知道您和我们的曾经有着怎样的渊源，但我们斯拉夫人还是和以前一样热情好客，如果你们不嫌弃，我们愿意在西伯利亚东部，为你们提供一片休憩之地。”
　　被这家伙给抢先了！
　　各国代表的脸色不约而同的一变。
　　来自外星的难民！
　　这可不是中东北非那群穷鬼，而是带着不知道领先这个世界多少年的先进技术的外星友人！不知道多少国家愿意免费为他们提供庇护，巴不得他们在自己国内扎下根来。
　　从会议开始之前，他们就在打着这方面的主意，确实没想到被这些毛子们给捷足先登了。
　　有不少人将目光投向了新国代表的方向，希望从新国代表的脸上看到那一丝不悦。
　　毕竟到时候将这艘星舰捞出来，肯定还是星环贸易劳心劳力，现在还没开工就被自己的“老朋友”靠着胡乱攀亲戚分走了一大块，就算新国与俄罗斯关系再铁，只怕也得闹个红脸。
　　然而让各国代表失望的是，他们并没有从新国代表们以及江晨的脸上，看到任何不悦的表情。不少人心里不由暗自琢磨着，这群铁公鸡什么时候变得这么无私了？
　　以前咋就没看出来。
　　拉夫罗夫静静地等待着戈络文一世的答复。
　　无论这位的回答是如何，他总归是代表俄罗斯，率先得到了戈络文的友谊。
　　然而戈络文的回答，却是让拉夫罗夫，乃至在座的除了江晨之外的所有人，不约而同的愣住了。
　　渐渐的，脸上浮现了一丝尴尬，甚至于难堪……


第1552章 彼此的傲慢
　　“我们不需要你们的土地，因为那毫无意义。”环视了在座的各国代表一眼，戈络文缓缓开口道，“如果你们愿意将我们的星舰从冰盖下面打捞，我可以向你们许诺，在我们的船上，为你们留出五百人的生活空间，带你们离开这片星系。”
　　议事厅内鸦雀无声。
　　拉夫罗夫微微愣了下，莫名其妙地问道。
　　“我们为什么要离开这里？”
　　“因为半个世纪后这里会被征服，和谐文明的种子会让这片土地染上另一种颜色。”用平铺直叙地语气，说出了那残酷的现实，戈络文胡缓缓开合了下眼皮，继续开口道，“作为对你们友谊的回报，我们会为你们留存文明的火种。你们可以在我们路过的任意星系下船，选择一片新的土壤重新开始你们的文明。”
　　“你认为我们会失败？”
　　戈络文没有回答这个问题，只是看着拉夫罗夫，眼中那淡漠的神色，明摆着就是如此。
　　像是听到了什么很好笑的事，拉夫罗夫张开了双臂，笑着继续说道，“你可能不知道，我们的舰队已经在柯伊伯带巡航，而这仅仅是一个开始！我们会在那里建造一座要塞！半个世纪的时间，足够我们将自己武装到牙齿，让来自格利泽581的侵略者有来无回！”
　　“是吗？”戈络文淡淡地说道。
　　不知道为何，对上那淡漠的视线，拉夫罗夫感觉心底一阵发怯。
　　“站在这里，我看到了一个个庞大而冗杂的官僚团体，听到了无数种不同的声音。如果不是我们已经观测了你们数十年，可能站在这里与你们对话都成问题。单是从这一点，你们的对手就比你们强大数倍。至少，他们已经完成了文明的统一。”
　　“我不赞同你的观点，多元化的文化是地球文明的属性之一。”另一名来自芬兰的代表起身辩解道。
　　“然而在这几十年中，我只看到了争吵。”戈络文平静地说道，“我们从来不会为了一个明摆着的问题而去讨论，也不会将时间浪费在反复商榷中。你们所面临的问题，远远比你们想象中的更要紧迫，但你们似乎所有人都忽视了这点。”
　　停顿了片刻，戈络文继续说道。
　　“如果你们想战胜和谐阵营，至少先解决掉你们内部的问题。如果站在这里的你们，代表的不是人类这一整体，代表的仅仅是某个国家或者机构，我劝你们还是多为退路做打算。”
　　戈络文的提议出乎了所有人的意料，各国的代表们窃窃私语，有的人义愤填膺，有的人不屑一顾，有的人声色不宣。然而戈络文似乎并没有在意这些人的看法，见没有人再提问之后，微微颔首，然后便化作淡蓝色的光粒散去。
　　“这群傲慢的家伙，这是求人的态度吗？”低声骂了句，拉夫罗夫坐回了位子上。整理了下衣领，他深呼吸了一口气，对旁边的秘书耳语道，“刚才的内容送去克里姆林宫。”
　　“现在吗？”秘书询问道。
　　“越快越好。”
　　虽然戈络文一世表现出的傲慢，让各国代表感到了些许不满。但想着那些掌握在地外文明手中的数据，这种程度的不满根本算不了什么。
　　在后续的讨论中，各国很快就援助戈络文打捞星舰一事达成了共识，唯一争论的焦点，仅仅是援助之后能从那艘星舰上得到什么好处，而得到的好处又该如何分配。
　　虽然别人愿不愿意在地球上安家还是个问题，但拉夫罗夫还是维持了先前的提议，表示可以在西伯利亚建立“难民营”，安置戈络文和他的族群，甚至许诺了包括自治权在内的多个好处。其手笔之大，令各国代表纷纷投去了诧异的视线。
　　对于俄罗斯的请求，华国当然不会让毛子们独占地外文明的好处，很果断地提出了反议。按照华国外长周义的意见，可以仿照蓬莱市再建一座海上城市提供给那些外星人居住。
　　而这座城市，可以建在南海，并且华国愿意承担建造海上城市的全部开支……
　　反对的声音似乎更多了。
　　在并不算愉快的氛围中，第一天的会议提前落下了帷幕。下一次会议定在了后天同一时间，毕竟各国代表也需要将会议上的情况传回国内，而各国内部也需要一定的时间去讨论。
　　散会之后，戈络文的全息影像重新出现了空旷的会场内。
　　走到了旁边，从会议开始到最后都一直没怎么开口的江晨，笑着说道。
　　“演技不错。”
　　“是吗？”戈络文说道，“但我并没有开玩笑。”
　　“哦？”
　　“看在来自同一个故乡的份上，我答应了那群可怜人两件事。”戈络文说道。
　　“哪两件？”江晨挑了挑眉毛。
　　他知道，戈络文口中的可怜人，大概是那些被永远地放逐在虚空之中的移民。
　　“尽可能帮助你们取得胜利。”停顿了片刻，戈络文接着说道，“如果事不可为，为地球文明留存一丝火种，并将他们带向数十光年之外的新世界。”
　　“到目前为止，我还没有考虑过失败以后的问题。”江晨笑着说道，“你就对我们这么没有信心吗？”
　　“你们的胜算很低，即便有我们的帮助。”戈络文说道。
　　“即便在加上盖亚文明？”江晨笑着说道。
　　“哦？”戈络文看向了江晨，眉毛轻轻挑了挑，这样人性化的表情，在他的脸上可谓是相当罕见，“你们也发现了它们？”
　　“什么叫也？”
　　“在很久很久以前……比斯文托维特号跨越虫洞更为久远，我们曾在火星上发现了前文明留下的遗迹。它们通过记忆之花记录下过往的记忆，并自称盖亚。”说着，戈络文看向了江晨，“虽然是两个彼此平行的世界，但我觉得，我们说的应该是同一个东西。”
　　并没有露出惊讶的表情，对于末世那边各国会发现盖亚文明这件事，本来就在江晨的意料之中。毕竟时间线是在二十世纪初才出现分歧的，相对于数十亿年前的存在来说，盖亚文明就如同客观存在的东西一样。
　　“在某种程度上，三战的爆发也由一部分原因是因为分赃不均。”戈络文面无表情地说道，“不少记忆之花在各国对盖亚文明遗产的争夺中丢失，不过即使仅仅继承了一部分知识，对于我们的帮助也是巨大的。但如果你认为仅仅凭借盖亚文明的遗产便足以战胜和谐文明，也未免太过自信了点。”
　　“即便是盖亚，也不过是一群被时间淘汰的人。他们的知识，连他们自己的问题都解决不了。”
　　“这就不需要你操心了，我们会用我们自己的方式，解决这个问题。”江晨轻声说道，“我会按照约定，在火星上为你们提供一片休憩之地。如果哪天你们觉得我们没有希望，随时可以自行离去。”
　　留下了这句话，江晨转身向门的方向走去。
　　“我们会停留直到决战前夕。”望着江晨离开的背影，戈络文平静地说道，“在我们起航之前，斯文托维特号的大门随时向你敞开。”


第1553章 地球联邦的萌芽
　　隔天会议的进展依旧相当艰难。
　　正如第一天讨论的那样，对于向戈络文伸出援手没有人提出异议，但对于打捞起斯文托维特号之后的安排，各国代表的分歧却是相当的严重，几乎到了不可调和的地步。
　　无论是对“戈络文”的安置，还是“戈络文”承诺中的技术援助……
　　“我提议对戈络文赠与我们的技术进行共享，任何防卫同盟成员国都有权分享来自地外文明的知识。”
　　“我反对，这对于出资更多的国家不公平，除非所有成员国在打捞斯文托维特号工程上承担同等的成本，否则要求平等分享地外文明技术是不可接受的。”
　　“公开这些技术能让我们更强大，我们也将在抵御地外文明入侵时贡献更多力量！我们的防卫同盟不是为了对抗地外文明的入侵而成立的吗？你们难道连这点都忘了吗？”
　　“折中一下，我们可以对来自戈络文的技术注册专利，按照各成员国出资比例分享专利权。所有成员国平等分享这些技术，但在使用这些技术时，必须向专利所有国支付一定费用……”
　　就这样，在无意义的争论中，这场会议僵持了整整一个星期。其中两场会议江晨干脆就没有到场，只是委托了星环贸易的代表参加会议。终于，在大会开幕的第二周，江晨在会议中真正意义的开口了。
　　“我们应该成立一个统一的联邦。”
　　整个会场安静了下来。
　　仿佛一根针落在地上，都能清晰听见。
　　停顿了片刻，见没有人打断自己，江晨继续说道。
　　“至今为止，我们所见过的地外文明中，似乎只有我们是一盘散沙。也正如戈络文一世说的，如果我们连自身的问题都无法解决，解决来自外部的威胁也就无从谈起。”
　　“这不过是外星人的傲慢罢了，只凭一句话否定了多元化政治格局的优越性？他以为自己是谁？”一名坐在席位上的代表摇头，不屑道，“一个比欧盟还要庞大的经济政治联合体？这可不是一句话就能摆平的问题。”
　　“这当然不是一句话就能摆平的问题。”朝着那名代表的方向看了过去，江晨平静地说道，“所以这需要我们共同的努力。”
　　“然后呢？这个联邦该由谁统治？”另一个人站了起来，看向江晨的视线带上了一丝丝警惕，甚至于那微不可察的敌意，“星环贸易？还是未来人集团？还是说你自己？”
　　如预料中的那样，当成立地球联邦这个提案被摆到桌面上后，几乎是遭到了一边倒的反对。不过江晨依旧是耐着性子，顶着反对的声音，将地球联邦的政治纲领阐述了一遍。
　　首先是太空资源开发共同体。
　　从太空资源的开发到冶炼再到最终加工成产品，在地球防卫同盟内部实现零关税流通，合作推动钢铁、钛锭、稀土、烷气等等太空资源的生产与销售……
　　这一步倒是和当初欧盟成立之路有些相仿。
　　欧盟的前身最早便是欧洲煤钢共同体，后来才从煤炭和钢铁推广到其它经济合作领域，最终从欧共体摇身一变，变成了现如今的欧盟……虽然现在已经濒临分崩离析。
　　实现了太空产业零关税，第二步自然是将零关税向其它领域推广，最终在经济领域实现“自由贸易”、“无关税壁垒”、“统一货币”等等。最终合作从经济领域向政治领域推进，实现真正意义上的消除边界，成立地球联邦……
　　江晨在会议上提出的第一条倒是得到了部分国家代表的赞同，但也仅此而已。
　　因为反对意见太大，在地球防卫同盟的基础上成立地球联邦的倡议被暂时搁置。不过在江晨的坚持下，他的第一条提案还是被勉强通过，地球防卫同盟内部成立太空资源开发共同体，在太空资源开发领域实现了零关税。
　　另一方面，或许是因为被“地球联邦”打岔的缘故，也或许是因为不想再这么拖下去，后来关于斯文托维特号打捞问题的讨论，终于有了结果。
　　戈络文对地球文明援助的技术资料将注册专利，由防卫同盟集体持有。各国研究、学术机构平等分享技术，但在商业领域使用这些技术，则必须向地球防卫同盟支付税收性质的专利费。
　　在扣除了一定的费用作为地球防卫同盟的资金后，剩余的资金根据各国在打捞星舰时出资比例返还各国。
　　虽然称不上完美的解决方案，但至少获得了多数人的赞同票。
　　就这样，为期两周的第三次地球防卫同盟代表大会，在一片掌声中落下了帷幕。
　　紧接着，斯文托维特号打捞计划也终于被提上了日程。
　　距离传送门开启已经过了数个月，众女基本上已经习惯了这样的生活节奏，两个世界之间的往返也成为了常态，每天夏诗雨和阿伊莎乘坐直升机前往未来人大厦，孙娇、小柔还有林玲则返回末世那边，直到晚饭时间才回来。至于姚姚，偶尔也会回末世那边，但更多的还是留在了现世这边。
　　大会结束的次日，江晨坐在客厅的餐桌前享用早餐。因为起来太晚的缘故，和他一同享用早餐的只剩下小柔和姚姚两个人。
　　客厅的全息电视上正在播放早间新闻。
　　当看到关于第三次防卫同盟代表大会的内容时，江晨的嘴角不由勾起了一丝微笑。如他预料中的那样，各大媒体对于他提出的“地球联邦”这一概念，进行了不小篇幅的报道。
　　虽然成立地球联邦的提案最终没有被通过，但这颗种子已经被他埋了下去。当全世界的全球主义者们看见，一个实力媲美超级大国的巨型企业的所有者，公开发表支持他们的运动的言论，无疑比任何口头承诺都要鼓舞人心。
　　“在笑什么呢？”小柔抿嘴微笑。
　　“不觉得很好笑吗？”
　　“有什么好笑的？”
　　“明明都火烧眉毛了，却还在惦记这点蝇头小利。”江晨笑着摇了摇头。
　　“这算什么，所有人都知道三战会导致世界毁灭，最后还不是打了起来。”用叉子拨弄着煎蛋的小柔翻了个白眼。
　　“说的也是。”江晨笑了笑。
　　或许在各国的眼中并不认为自己存在输的可能性，特使级星舰已经在柯伊伯带巡航，马上第二艘特使级又将“下水”。地球舰队的规模只会越来越庞大，而他们所面对的敌人，不过是一艘已经飞了一个多世纪的殖民舰。
　　“也别太担心了，未来人发展的业务进行的相当顺利，我们在非洲的开发区已经开垦了两百万亩田地。现在我们打算将伊甸园完全改造成居住区，用来种粮食太浪费了，不如种些花花草草什么的，把人搬进去住。”轻轻握住了江晨的右手，孙小柔看着这边盈盈微笑，“如果那一天真的到来，我们还可以去那边生活。”
　　“这种话，还是等那一天再说吧。”轻轻拍了拍小柔的手，江晨说道。
　　但愿那一天永远不会到来。
　　但愿那备用的方案，永远不会用上……


第1554章 重力腰带
　　随着第三届地球防卫同盟代表大会落下帷幕，两艘海鸥级星舰从星环城出发。
　　整个工程需要五年的时间，在这五年中，源源不断的物资将从星环城输向木卫二。为了节省时间成本，星环贸易决定，在开工之前先将恒星系高速路，从火星向木卫系统的方向推进。
　　而与此同时，随着关于“戈络文”的相关情报的公开，地外文明这个单词再次成为了互联网上讨论的热点。
　　除了这个名字之外，人们对“戈络文”一无所知。有传言他们长得和人类一样，同样是一个脑袋两条腿，也有传言说他们其实体型庞大，长得和《欧罗巴报告》中的巨型章鱼一样，常年生活在木卫二的冰盖之下，通过地球散逸的无线电电波破译了人类的语言，用全息图像装成人类的模样欺骗各国……
　　不得不说，很多想法相当的有脑洞，以至于江晨都忍不住赞叹这些网民们真的很有想法。然而就与他此前做出的决策一样，星环贸易没有对这些谣言进行澄清，而是放任它们在无序中发酵。
　　即便这些无端的臆想，已经渐渐从纯粹的好奇，开始向着对地外文明的猜忌，甚至是敌意的方向转变。
　　只有当人们对外面的世界感到恐惧时，才会去思考是否该抱团的问题。
　　……
　　距离前往木卫系统修路的海鸥级运输舰出发，已经过了大概一周的时间。按照当初承诺中的那样，戈络文向地球文明输送了一部分技术，这部分技术主要是关于引力子和重力场方面的研究资料。
　　对于星环贸易来说，这些东西并不算是太珍贵的东西，仅仅是作为盖亚文明对这两个方向研究的不足进行了一定程度的补充。然而对于地球防卫同盟的其它成员国而言，这些资料的珍贵性却是非同凡响。
　　以华国为例，几乎在得到这些资料的第一时间，便由华科院方面牵头，将这些文件下发给了各级研究单位，供研究项目涉及相关内容的科研单位参考。
　　然而最后的结果并不理想。
　　没有实物作为参照，仅仅是苍白的技术资料，因为其中的技术跨度太大，即使是放在华国在该领域最具权威的学者手中，也如同天书一般晦涩难懂。
　　俄罗斯那边也是一样，戈络文关于引力子的论文在俄罗斯科学院的教授眼中就如同科幻小说。因为别说是对引力子的参数进行记录，他们甚至连正常地观测引力子都做不到。毕竟在物理学界的最前沿，引力子尚且是作为一种传递引力的假想粒子而存在。
　　这就好像让十八世纪的瓦特去理解十九世纪末的交流电一样，根本看不见的东西，自然无从去理解，各国的科学家所面临的难题大多便是如此。
　　许多数据在纸上只是寥寥几笔便概括了过去，然而在人类科学家这边，却需要按部就班地重新进行实验去验证。
　　保守估计，想要消化掉这些资料，可能需要数年的时间。毕竟戈络文提供的并非是直接灌输知识的“记忆之花”，仅仅是一串数百TB的电子文件。
　　在未来的五年中，戈络文还将陆续向地球提供其所需的技术，以帮助地球文明以更快的速度发展。
　　有趣的是，也正是在看到了这些资料之后，各国高层才开始从“柯伊伯带巡航”的春秋大梦中惊醒，从真正意义上认识到，自己与地外文明之间的差距。
　　未来人大厦，地下一层的实验室内，阿莫斯博士向江晨展示了他的最新研究成果。
　　从桌子上拿起了那根皮带一样的东西，江晨摆弄了下中间的纽扣，看着上面如同压力计一样的表盘，开口问道。
　　“这是什么？”
　　“重力腰带。”
　　“重力……腰带？”惊讶地看了手中的腰带一眼，江晨将询问地视线投向了阿莫斯，“这个怎么用？”
　　“像皮带一样戴在身上就可以了。”阿莫斯笑着说道。
　　在阿莫斯地提示下，江晨将腰带系在了腰间，然后打开了藏在腰带背面的按钮。随着开关打开，这时他注意到，那个像压力计一样的表盘中，指针开始轻轻颤动，最终定格在了正中间的位置。
　　仔细看去，指针的末端，写着一个不大不小的数字“1”。
　　“指针正中央位置代表1G重力，即地球重力。相对应的，指向2则代表2G，代表两倍重力。以此类推，这条重力腰带最低可以达到0.1G，最高可以到达3G重力……”
　　就在阿莫斯博士向江晨解说着这款重力腰带的功能时，江晨已经开始照着说明书上的步骤，旋转了表盘外围的轮廓，将那个银色的箭头对准了0.5G的位置。
　　伴随着一声轻微的嗡鸣，表盘上的指针开始剧烈的晃动，最终那根指针在银色箭头的位置停摆，而江晨的眼睛，也随着从脚下传来的感觉而瞪大了起来。
　　受力点并非来自腰部，而是来自全身的每一个部位。
　　就好像每一个细胞，都变轻了一样。
　　“这是怎么做到的？”将重力指数调回到了标准值，江晨啧啧称奇道。
　　“通过对引力子进行干涉，从而影响重力。具体解释起来很麻烦，而且涉及到很多专业术语。”阿莫斯博士耸了耸肩，笑着说道，“总之你只需要知道，凭借这条腰带，我们的宇航员能够在星舰上正常行走就足够了。”
　　不只是星舰上，外层空间殖民地居民的健康问题也将随之解决了。
　　要知道，长时间处在低重力环境中，对于人的健康影响可是相当大的。别的不说，单是一个骨质疏松问题，就足以要了哺乳动物们的老命了。要不然星环贸易也不会在广寒市和天宫市上，专门设计那种占地面积庞大的碗状建筑，通过旋转产生模拟重力，为殖民地的居民提供健康服务。
　　“你们这么快就把戈络文的技术给消化了？”江晨诧异地看向了阿莫斯问道。
　　印象中，戈络文那边提供的涉及重力场和引力子的相关资料，电子档似乎有几百TB那么大。虽说其中包含了大量的全息构图，但就算是单纯的文本量，也不是一个小的数字。
　　哪怕是一目十行的看，两个星期的时间都不一定能看完。


第1555章 轰动的反响
　　“事实上，大概两个月前这款重力腰带就已经完成设计了。”听到了江晨的询问后，阿莫斯笑着解答了老板的困惑，“关于重力场和引力子的相关资料，在盖亚文明的记忆中就已经有提到过，甚至研究的比戈络文他们更加深入。这几百TB的资料对于我们来说仅仅只是理论补充，而技术上的难题，早在一个多月前就已经全部解决了。”
　　听完了阿莫斯博士的话，不知为何，江晨突然想起了当时戈络文一世口中所说的，末世那边战前各国对于盖亚文明的遗迹也有所发掘，只不过因为相互竞争的缘故，不少资料都在明争暗斗中的遗失了。
　　很有可能这些关于引力子和重力的资料，其根源也是来自盖亚文明的遗产。只是后来在前人的基础上，戈络文们对这些研究成果进行了一定的补充，加上了自己的见解和推论等等。
　　想到这里，江晨的表情不由有些怪异。
　　搞了半天，他从戈络文那里拿到手的东西，不过是盖亚文明的冷饭，只不过是被那些戈络文们拿到手里重新炒了一遍。虽说这冷饭炒出了不同的味道，但对于星环贸易来说终归是有些鸡肋了。
　　不过江晨也不是那种小气的人，何况这才是双方交流合作中的第一次互动。往后的日子还长，这漫长的岁月中，他不信戈络文手中，一点属于自己的东西都没有。
　　别的不说，单是那斯文托维特号后面的曲速引擎，对星环贸易来说便足以值回票价了。根据林玲的推测，那个曲速引擎应该是后来戈络文们自己换上去的。
　　毕竟曲速引擎这玩意儿，在战前还是个只存在于概念中的东西。
　　“这条重力腰带的成本大概多少？”取下了重力腰带，关掉电源后将这玩意儿放回了桌子上，江晨向阿莫斯问起了他最关心的问题。
　　“造价大概得一百来万，毕竟不少零件都用上了工业级3D打印技术。”阿莫斯笑着说道，“不过工业量产的话，我估计会便宜不少。我推荐直接在广寒市上生产，那里的稀土价格便宜。”
　　“我会尽快安排未来人重工开始生产，生产线的事可以麻烦你帮忙设计吗？”
　　阿莫斯博士笑了笑，恭敬地说道。
　　“乐意为你效劳。”
　　“那就有劳你了。”拍了拍他的肩膀，江晨笑着说道。
　　……
　　重力腰带的推出在全球范围内引起了轰动。
　　即使是身处于月球之上，也能体验到如同身在地球上一般的重力。反过来也是一样，站在地球上的人们，也能体验到如同身在广寒市一般的感觉。
　　生产的重力腰带大部分在广寒市、天宫市两地销售，也有一部分被运往星环城，通过太空电梯输往地球。这款穿戴设备已经推出，便引发了一波抢购热潮。
　　让人们震惊的，不只是因为那不可思议的，能让人从地上飘起的效果，更是因为未来人集团在如此段的时间内，就完成了对戈络文技术的消化。相比起重力腰带本身。
　　倒不如说，在各国高层的眼中，这才是真正让人感到不可思议的地方。
　　因为星环贸易的严格保密，他们并不知道盖亚文明的事，在他们认知中，唯一与地球文明展开友好交流的，只有“戈络文”一个而已。在他们的眼中，星环贸易才刚刚拿到戈络文的技术资料不到半个月，而未来人集团那边就已经通过这些技术造出了成品。
　　这恐怖的技术消化速度，让所有“了解内情”的人，都不由为止汗颜。
　　华国，北京市，某间装饰古朴典雅的宅院内。
　　坐在办公桌前的国字脸男人，正陷入了沉思。
　　此刻放在他面前桌子上的，正是未来人重工最新推出的产品——重力腰带。
　　“这才不到半个月，那边已经连成品都造出来吗？”望着桌上的重力腰带，国字脸的男人眉宇间浮现了一丝深深的疲惫。
　　自从美国战败之后，这种疲惫已经很久没有过了。
　　想到华科院最近申请的二十亿RMB预算，以及那台最新设计出来的，据说能够在大气环境中观测到引力子的设备，不知为何，他的心中的无力感便越是强烈了。
　　当他手下的科研工作者们还在信誓旦旦地向他发誓，下一次实验一定能取得突破性进展时，别人已经越过了研究阶段，并且直接将理论知识变成了技术再转换成产品……
　　真是人比人，气死人。
　　想到这里，国字脸男人摇了摇头。
　　本来他以为与戈络文文明的接触将成为赶超新国的契机，没想到终究还是他想多了。
　　就在这时，外面传来了敲门声。
　　“请进。”
　　办公室的门推开，一名模样约莫三十多岁的男人走了进来。从那笔挺的站姿来看，这位应该是行伍出身，祖上三代为官所培养出来的气质，使得他光是站在那里便有不俗的存在感。不过他的脸上并没有任何骄纵之色，反倒是充满了谦逊。
　　看到这位走了进来，国字脸男人脸上浮现了一丝笑意。
　　无论是他背后的家族，还是眼前的这位国字脸男人，都没有将他当成外人。
　　毕竟，这位可是他们培养的接班人之一。
　　虽然现在尚且还太过年轻。
　　“有什么事吗？”国字脸男人和颜悦色地问道。
　　“是有一件事，关于那些全球主义者。”赵宗宪一丝不苟地说道。
　　国字脸的男人淡淡地笑了笑。
　　“哦，那些人又有了什么新动作？”
　　“他们在上海市放飞了一万只气球。”
　　“上海市那边怎么做的？”
　　“我让人叫停了他们的活动，他们的人也相当配合。”
　　“小题大做了点，未免落人口舌。”
　　国字脸男人的食指在扶手上轻轻敲了敲，脸上既没有表现出赞许，也没有表现出不悦的意思。赵宗宪小心翼翼地观察了下这位大佬的脸色，最后发现自己果然道行还是太浅，看不出个所以然来。
　　并不打算放过这个表现的机会，赵宗宪在心中组织了下语言，继续开口道。
　　“我觉得我们应该对他们提起足够的重视，表面上看他们的活动似乎是无害的，但实则他们的思想相当危险，甚至尤甚于当年！尤其是他们宣传的全球主义，在年轻人群体中很有煽动性，与我们的宣传工作完全背道而驰。”
　　“在他们表现出激进的一面之前，暂时先不去管他们。原则上不报道，不支持，不关注，让他们自生自灭去。”国字脸的男人并没有采纳他的意见，深思熟虑了片刻后，做出了如是的选择。
　　其实更好一点的选择是直接一刀切了。
　　但无奈的是，他很清楚这些人背后的支持者是谁。
　　战胜了美国的星环贸易，已经俨然成为了新世纪的霸主，再加上近期与地外文明的交流刚刚开始，即便他心中对这个决定充满了不情愿，但为了大局着想，他不希望因为这种无关痛痒的小事儿和星环贸易闹翻。
　　全球主义者？
　　爱咋闹咋闹去好了，等惹出事来再一并收拾掉。
　　站在国字脸男人对面的赵宗宪，表情略微有些不甘，但这份不甘很快便被他藏在了心里，低头恭敬地道了声“是”，然后便转身离开了办公室。


第1556章 小洛奇的野心
　　“难以置信的技术。”
　　从火星太空电梯上走下，靴子踏在了铺着合金板的大地上，穿着宇航服的杰森，伸手拨弄了下腰带上的纽扣，看着那根稳稳定格在1G的指针，发出了由衷地赞叹。
　　即使是在低重力的火星上，也能感受到和地球上一样的重力。只需要记得定时给重力腰带充电，便可以像在地球上一样正常的行走和生活。
　　跟在杰森的身后走下了太空电梯，站上垂直升降梯的莱维特，向他问道。
　　“感觉如何？”
　　“非常不错，感觉就好像轻轻一跳就能飞起来。”活动了下四肢，杰森笑着说道，“你说如果把反重力技术用在汽车上会怎么样？”
　　虽然杰森只是用开玩笑的口吻这么一说，但莱维特却是认真地思考了一番之后，才开口回答道。
　　“不是已经有磁悬浮汽车了吗？如果将反重力模块设计成足以支撑整个汽车的规模，成本恐怕不会太低。毕竟一条重力腰带的成本，恐怕不会低于一万新元。”
　　“说的也是。”杰森笑了笑说道。
　　杰森·洛奇，洛奇家族的末子，波士顿钢铁集团的CEO。而站在他旁边的，是他的父亲老洛奇为他安排的秘书，毕业于哥伦比亚大学经济管理系，大他五岁左右。
　　波士顿财团涉足钢铁行业，还是最近的事，就连这家钢铁集团也是才注册不久。现在整个波士顿钢铁集团除了一间位于波士顿金融大道的办公室，和包括会计在内的二十多名员工之外，就只剩下账面上一千万新元的存款。
　　一千万新元。
　　作为创业的启动资金，这笔钱已经相当丰厚了。然而对于涉及重工业，尤其是太空资源开发项目的企业来说，这点启动资金还是有些不够看了。不过洛奇并不担心钱的事儿，毕竟有着波士顿第一银行作为后盾，只要能让家族里的人看到盈利前景，他很容易就能拿到上亿新元的贷款。
　　这就是有钱人创业和穷人创业的区别，从最开始就是开了外挂般的存在。
　　坐上了轨道列车，从位于赤道的太空电梯基站直接前往了天宫市。
　　此时的天宫市相较于半年前，规模已经扩大了整整一倍。钢铁打成的合金板从中央的殖民舱一直铺到了城市的边缘，重新建造的混凝土墙比先前那个射击平台更高大，也更牢固。混凝土墙上能看到狰狞的电磁炮管，据说这是为魔鬼虫准备的。
　　不过最近魔鬼虫已经很少了。
　　次声波围栏会让它们自觉地远离天宫市的范围，而之所以选择用钢板铺路，也仅仅是因为比水泥铺路更便宜罢了。仔细观察便能发现，天宫市的建筑基本上都是用金属打造的。
　　离开了天宫市车站，杰森特意没有乘车，而是选择了步行。
　　走在前往中央殖民舱的路上，他仔细地观察着这座火星城市。或许是为了应对魔鬼虫的入侵，这座城市从设计之初，便是以要塞的布局设计的。这种设计谈不上什么美感，从外形上看，住在里面的人多半也不会感觉到舒适。
　　心中暗暗记下了这点，杰森走进了中央殖民舱，向前台的接待员出示了自己的名片，在工作人员的带领下来到了总督办公室。
　　“您就是洪泽伟先生吗？”看着站在办公室中那位华人男子，杰森微笑着伸出了右手，礼貌地问候道，“我常常听到父亲提起您的名字，称赞您是一位杰出的管理者。以前我还有些怀疑，但现在我深信不疑。”
　　“洛奇先生吗？”对于这不着痕迹的马屁，洪泽伟只是淡淡的笑了笑，没有太多放在心上，“他有打电话给我，没想到你来的这么快。请坐吧，这里没什么可以招待的，还望洛奇先生多多包涵。”
　　“哪里，您能从百忙之中抽出时间来，鄙人已经不胜荣幸。”杰森笑了笑，谦逊地说道。
　　看得出来，这位洛奇家族的小公子，对于华国文化造诣很深，并非只是学个汉语的皮毛而已。从进门开始他就在用汉语和洪泽伟交流，谈吐之间措辞也较为谦逊，丝毫没有摆出门阀之后的架子。
　　也正是因此，洪泽伟对他的印象还不错。相比起那些挥舞着钞票的暴发户，一进门就牛逼哄哄地和他扯一大堆，和这种人合作显然更令人心情舒畅。
　　现在太空资源开发是大势所趋，天宫市不缺投资者的垂青。更何况星环贸易就是头号强国，身为星环贸易的总督，洪泽伟没必要和任何人客气。
　　“这是？”看着桌上那杯酒红色的茶水，杰森问道。
　　“洛西姆茶，一种生长在地幔圈的真菌，造氧真菌的伴生菌种。晒干了之后拿来泡茶意外的好喝，在天宫市算是相当受欢迎的饮料。”端起茶杯抿了口，洪泽伟笑了笑，用风趣的口吻说道，“没有毒，放心。”
　　学着洪泽伟的样子，杰森将茶杯凑近唇边抿了口，感受着那甘甜的清凉顺着喉尖扩散，不由眼睛一亮。
　　“好茶！”
　　“你可以带一点回去。”洪泽伟说道，“明年我们打算运一批到星环城那边销售，现在暂时还是非卖品。”
　　“那我就不客气了。”杰森笑着说道。
　　两人寒暄了一会儿，很快话题便进入了要谈的正事儿上。这次杰森是代表波士顿钢铁集团来访，其目的不言而喻。而对于这样的大型国际资本进驻，正在进行产业结构转型的天宫市，自然也是张开双臂欢迎。
　　“我们非常看好这里的发展前景，打算在火星上投资办厂，整个波士顿钢铁集团，就是为此而成立的，我也是为此而来。”杰森笑着说道，“当然，除了钢铁之外，我们对别的产业也很感兴趣。”
　　“比如？”
　　“比如地产开发。”
　　“哦？杰森先生看到了天宫市地产开发的前景吗？”洪泽伟笑了笑。
　　“随着恒星系高速路，以及第二座南美太空电梯的建立，这里很快便会涌入大量来自地球的移民，以及游客。而我注意到，这里的建筑都和一个模子里刻出来的一样，恕我直言，就舒适度和美观程度而言，肯定好不到哪里去。”杰森笑着说道。
　　“这个问题倒是有不少人和我抱怨过。”抿了口红茶，洪泽伟笑着说道，“毕竟早些时候，在我们这里生存才是第一要素。”
　　“未来天宫市的市民一定会很富裕，毕竟你们可是坐在一座宝藏上。我觉得有必要改善下天宫市的住房环境，如果你相信我的话，这块可以交给我们来做。我认识不少这方面的人才，他们一定能够为天宫市设计出兼具美观和舒适的公寓楼。”看着坐在对面的洪泽伟，杰森目光热切地说道。
　　在火星上开发地产需要大量的钢铁，而这些钢铁，刚好可以由波士顿钢铁集团供应。将生产的钢铁直接变成住房，卖给定居火星的移民，或者开发成高品质的酒店，波士顿钢铁集团将因此赚的盆满钵满。
　　不只是如此，杰森还看到了更长远的东西。
　　五年之后，防卫同盟将戈络文的星舰从木卫二冰盖之下捞起，必定会为那些地外文明的难民寻找一片安置的地方。这片地方不可能在地球上，那么最有可能的地方便是火星。
　　只要这五年之中，波士顿财团发展的不错，到时候便可顺理成章的吃下这笔大生意。
　　和自己人做生意，哪里比得上和外星人做生意更有逼格？
　　更何况，这不仅仅是逼格的问题。
　　从这笔生意中，杰森看到了数不清的钞票。
　　五年之后，人们提起他的名字，将不再是波士顿财团洛奇家族的小儿子，而是钢铁大亨。


第1557章 马切纳计划竣工
　　全球主义者的活动正在持续升温。
　　消除边界，全球自贸，统一货币，联邦宪法……
　　这些荒诞不经口号若是放在几年前以前，大多数人听到了或许也只会嗤之以鼻，甚至不会将这句话真正放在心上。然而随着天宫市的建立，防卫同盟的木卫二合作殖民计划，以及与地外文明的接触越来越密集，这句口号听起来似乎不再是那么遥远且虚幻的声音。
　　再加上此前国际形势的持续升温，新国与美国的军事冲突一度差点引爆第三次世界大战，很多人已经厌倦了战争。
　　从某种程度上，反战的情绪对全球主义者的运动起到了一定的促进作用。毕竟从根本上消灭一切冲突的方法似乎只有一个，那就是彻底消除战争的主体。
　　江晨很欣慰地看见，他种下的种子，已经长出了幼嫩的新芽。
　　……
　　2021年12月，转眼间已经到了年底，历时将近一年的“马切纳计划”也终于进入了尾声。
　　江晨乘坐飞机出访了厄瓜多尔，会见厄瓜多尔总统、一众部长级高官以及当地的行业代表。而与此同时，在厄瓜多尔首都基多市，厄瓜多尔政府为这座坐落于西半球的太空电梯，安排了隆重的竣工仪式。
　　预定将参加仪式的不只是南美上流社会，还有来自南美其他国家，甚至是北美的大企业家。毕竟像厄瓜多尔这种南美小国，想独吞太空电梯的利益是不可能的，即便是建在他们国内，他们能做的也不过是随着太空资源开发的大势跟着喝一口汤。
　　若是敢上去咬一口肉，那些国际上的资本大鳄，有无数种办法，让他们把吃进去的东西原封不动地吐出来。各种金融做空手段，分分钟就能交他们做人。
　　不过厄瓜多尔政府显然很有自知之明，一个月前便向曼哈顿岛送去了大概一百多张邀请函。其中多半是华尔街的银行家，也有像洛奇这样的金融界巨头。
　　他们才是开发太空资源的主力，像厄瓜多尔这样的小国，别说开发外层空间资源了，到目前为止连个像样的航天公司都没有。
　　刚一下飞机，在从基多市国际机场的出口，江晨受到了基多市市民的热烈欢迎。面对着热情的市民，他笑着挥了挥手。虽然多少有些表演的意味儿在里面，但可以看得出来，人们眼中的那份敬仰和感激却不是装出来的。
　　自从全球电网接入厄瓜多尔之后，不但用电成本大幅下降，更多的就业机会也随之涌现。这座厄瓜多尔的首都，也正以肉眼可以看见的速度在进步着。
　　对星环贸易怀着敌意的国家不少，但这其中绝对不包括向厄瓜多尔这样的第三世界国家。
　　微笑着向着人群挥了挥手，江晨坐上了迎接他的座驾，前往了新国驻厄瓜多尔大使馆。在大使馆的门口，他见到了新上任不久的厄瓜多尔总统。虽然是第一次见面，但在这位总统先生的有意讨好之下，两人很快便聊到了一块去。
　　“不知道太空电梯什么时候可以启用？”
　　“明年年初就可以。”江晨笑着说道，“就是不知道贵国是否做好了迎接新时代的准备。到时候可别说我没提醒你，等马切纳港启用之后，整个美洲，乃至大西洋对面的欧洲的货轮都会涌向厄瓜多尔。这可不仅仅是机遇，更是个不小的挑战。”
　　“我们做好了迎接一切挑战的准备。”厄瓜多尔总统目光热切地看着江晨，哈哈笑道，“这点您完全可以放心！”
　　“不需要我放心，你们心里有数就好。”江晨点头道。
　　“我们在希尔顿大酒店为您准备了一场正式的晚宴，欢迎您的到访，不知道您是否有时间赏光？”厄瓜多尔总统语气恭敬地邀请道。
　　“当然。”江晨微笑着点头道。
　　宴会在希尔顿酒店举行。
　　一大早这里便被厄瓜多尔陆军给包围，进行了地毯式的检查。为了确保万无一失，甚至将一支特战旅部署在了希尔顿酒店附近的街区，封锁了通往酒店的街道。
　　看得出来这位总统先生，为了这场宴会相当上心。不过即使没有这些安保措施，江晨也没太将安全的问题放在心上。且不说有幽灵特工和莉莉丝在旁边保护，现在他走到哪里，头顶上都有一支数十人规模的轨道空降部队时刻待命着。
　　这颗星球上，还能够威胁到他的东西根本不存在。
　　晚宴上，江晨看到了不少熟人。
　　虽然厄瓜多尔官方只向华尔街方面发送了大概一百来张邀请函，但很多嗅到血腥味儿的资本大鳄，即使没有收到邀请函，也通过各种手段不请自来，挤进了宴会厅。
　　“向您问好，尊敬的江晨先生。”优雅地提着裙摆，穿着礼服长裙的莱斯莉向江晨问好，一双美眸闪烁着动人的神采，“半年多不见，甚是想念，不知道你的身体还安好？”
　　“非常好……”微微举杯，江晨向莱斯莉小姐递了个暧昧的眼神，笑着说道，“我们可以晚一点的时候，再讨论这个问题。”
　　心领神会，莱斯莉咯咯地笑了笑，留下了一个暧昧的眼神，转过身去，迈着婀娜的步子走向了舞池的方向。
　　“莱斯莉·加西亚，华尔街的公主。”拿着一支香槟走到了江晨旁边，两鬓微微泛白的洛奇，笑着抿了口杯中的红酒，用闲聊的口吻说道，“看来我的儿子碰上了一个难缠的对手。”
　　“哦？”江晨笑着挑了挑眉毛。
　　“别介意，我的意思是，我会让他知难而退。如果我那不成器的儿子再敢纠缠加西亚小姐，我会亲自打断他的腿。”洛奇和江晨碰了下杯，挤了挤眉毛，和颜悦色地说道。
　　“严重了，我对自己的魅力还是有些自信的。”江晨笑着说道。
　　“哈哈，年轻就是好啊。”
　　“想再年轻一次吗？”江晨笑着说道。
　　“没人会不想吧。”洛奇叹了口气，有些感慨道，“很荣幸，我能够在有生之年，见证一个伟大时代的崛起。”
　　“如果有机会让你恢复年轻呢？”
　　“你在开玩笑。”洛奇笑着说道。
　　“我确实在开玩笑。”江晨笑了笑，用漫不经心的语气接着说道，“让已经衰老的部分恢复年轻是不可能的，不过让你多活个几十年倒是没什么问题。”
　　话音刚刚落下。
　　啪嗒一声。
　　酒杯摔在了红地毯上……


第1558章 统一货币
　　当洛奇从愣神中恢复过来，侍者已经收走了掉落在地上的酒杯，看着脸上依旧挂着不动声色的微笑的江晨，他也随即歉意地笑了笑。
　　“抱歉，刚才失礼了。”
　　“没事。”江晨笑了笑说道。
　　“那个……”咽了口吐沫，洛奇迅速地左右瞟了两眼，确认没有人注意到这边后，压低了声音，语气急促的询问道，“您刚才说的，延长寿命……究竟是怎么一回事儿？”
　　“事实上，这也是我们最近才取得突破的技术。”说到了这里，江晨打住了话头，看着洛奇淡淡地笑了笑，转身走向了宴会厅的小阳台。那里是约定俗成的休息区，站在这里不会有任何人打扰，也就避免了谈话的内容不小心被人听去。
　　听完了江晨留下的那句话后，洛奇微微愣了下，赶忙跟了上去。将酒杯搁在了阳台的大理石护栏上，江晨俯瞰着希尔顿酒店外的夜景，迎着吹来的晚风微微眯起了双眼，用闲聊的口吻继续说道。
　　“我们的研究员已经找到了延长DNA端粒的方法，虽然现在技术还在实验阶段，但延缓已经衰老的细胞继续老化，已经能够做到了。”说到这里，江晨打住了话头，看着洛奇笑了笑，不再开口。
　　洛奇屏住了呼吸。
　　好一会儿，他故作淡定地笑了笑。
　　“你们打算推广这项技术吗？”
　　即便想要，也不能表现地太过明显，否则等于将自己毫无保留地暴露在对方的案板上。甚至谈不上是经验，这完全是生意场上的常识，洛奇习惯性地藏起了自己对延长寿命的渴望，却是丝毫没有意思到自己行为看在别人眼里有多么的做作。
　　看着洛奇这老头还在那装模作样，江晨心里憋着没笑，暗道这老家伙还真沉得住气。这玩意儿可不是一两百亿的买卖，而是关系到用钱都买不到的寿命。
　　他可不认为洛奇是真不感兴趣，越是富有的人便越是惜命，因为一旦死去，身前的所有财富、身份、地位都将化作泡影。能心甘情愿放下一切接受轮回的人是有，但绝对不是他洛奇。
　　“暂时还没这个打算。”见洛奇不表态，江晨也不着急，扬起酒杯轻轻抿了口，微微笑了笑，一句话带过了这个话题，“你知道的，一个人的寿命突然从一百岁变成了两百岁，受影响的可不只是他的家庭，还有他所在的整个社会。推广这技术？相信我，那绝对是一场灾难。”
　　扔下了这句话，江晨很自然地将话题转移到了新竣工的太空电梯和同步轨道的马切纳港上，对着未来南北美洲的太空产业发展和太空殖民地的扩张侃侃而谈。
　　若是以前的话，洛奇肯定会认真听清江晨嘴里说出来的每一个字，并牢记于心，然而现在他的心思根本不在这上面，完全被先前那句“延长寿命”给牵走了。
　　他现在已经是六十多岁了，再过个几年便是七十大寿，距离上帝老人家也是越来越近了。波士顿财团在他的经营下越做越大，乘上了星环贸易的大船，现在甚至已经超越摩根和洛克菲勒成为了北美财团之首，而洛奇这个姓氏，也成为了华尔街的一段传奇。
　　要说遗憾，他这辈子已经没有什么遗憾了。
　　至少百年之内，星环贸易这颗大树倒不了，只要他的后人不作死，波士顿财团和洛奇家族便能够永远的繁荣下去。就算是现在上帝老人家站在他的面前，他也能平静地跟他走掉，将家长之位传给他的长子。
　　然而现在……
　　江晨告诉他，他可以活得更久。
　　如果是别的人和他吹牛，说自己有一种能够延长寿命的神药，他一定是嗤之以鼻，不会将这种蠢话放在心上。然而说出这句话的人是江晨，未来人集团的董事长，这就让他没法不重视了。
　　未来人生物的技术有多强大，很多人可能已经忘记了。毕竟除了营养合剂这一广为人知的产品之外，这家公司似乎低调的不能再低调，不少人甚至根本不知道这家公司的存在。
　　然而洛奇却不会忘记这个名字，他直到今天依旧清楚的记得，难倒了全世界医药巨头的T病毒，是被谁解决掉的……
　　终于，洛奇还是忍不住先开口了。
　　“关于那个延长DNA端粒的方法……”话刚一出口，洛奇便对上了江晨笑眯眯的视线，心中暗道一声，这一刀怕是躲不掉了，便索性硬着头皮继续说了下去，“我们可以谈谈吗？”
　　无论付出再大的代价，他都要想办法拿下。他现在心里只是祈祷，江晨的胃口别太大。
　　“我刚才还在想你能坚持多久。”江晨突然笑了起来。
　　“没人能抵挡长生的诱惑。”既然已经坦白了，洛奇也就不再掩饰自己对于DNA端粒延长技术的渴望，反倒是也跟着笑了笑，看向了阳台外的夜景开口道，“既然你告诉了我，肯定不是故意来拿我寻开心的。说吧，你要怎样才肯帮我？”
　　“别这么紧张，条件其实对你来说很简单。”江晨笑了笑，食指在酒杯上轻轻敲了敲，“听说过地球联邦这个词吗？”
　　洛奇微微愣了下，立刻明白了江晨的意思，脸上不由浮现了一丝无奈。
　　“你还没死心？你明知道那是不可能的。”
　　“为什么不可能？”
　　盯着江晨看了很久，洛奇缓缓开口。
　　“你是认真的？”
　　“从和你提起DNA端粒延长技术开始，我就没有一个字在开玩笑，而是认真地在和你讨论这个问题。”停顿了片刻，江晨用认真地口吻说道，“如果波士顿财团愿意站在我们这边，我们不介意让我们的合作伙伴拥有更悠久的寿命。”
　　“我们一直站在你们这边，你需要我们做什么？”洛奇说道。
　　“以政治为切入点实现我们的计划过于困难，所以我决定从经济层面入手。”看着神色不变的洛奇，江晨笑了笑，继续说道。“我们打算成立世界银行，不是联合国的那个，而是真正意义上的世界银行。它独立于任何政治个体之外，独立发行货币，与各国央行建立货币交换制度……”
　　如果由星环贸易出面牵头成立世界银行，必然会引起各国的警惕。毕竟现在星环贸易俨然已经成为世界霸主，一举一动都会受到各国高层的重点关注。
　　让波士顿财团出面是最好的选择。一来便于控制，二来其在美国金融界有足够的威望，虽然现在美元地位一落千丈，但瘦死的骆驼比马大，华尔街的资本家们依然稳坐着第一把交椅，只不过内部迎来了一场权力洗牌。
　　“你该不会是打算……”打断了江晨的话，洛奇用颤抖的声音说道。
　　看着满脸惊愕的洛奇，江晨点了点头。
　　“没错，在统一世界之前，我们打算先统一货币。”


第1559章 世界联合储蓄
　　太空电梯的竣工仪式在次日展开。
　　十数艘游轮在加拉帕戈斯群岛北部一字排开，站在甲板上的人们可以清晰地眺望见那高耸入云的天梯。
　　厄瓜多尔总统站在甲板上宣读了致辞，与星环贸易董事长江晨郑重地握手，在两份协议上分别签下了自己的名字。从今天开始，位于南美近海的太空电梯将正式通车，肩负起西半球的同步轨道航运业务。
　　在万众瞩目之下，垂直的列车上悬挂着两国的国旗与星环贸易的旗帜，缓缓加速升上天空，开始了它的首通车之旅。为了庆祝这一伟大的时刻，厄瓜多尔各大城市同时燃放了烟花，坐在电视机前的人们打开了香槟，就如同庆祝节日一般，庆祝这片大陆迎来新的纪元。
　　“我代表厄瓜多尔人民，感谢你们所做的一切。”在竣工仪式的最后，厄瓜多尔总统牢牢地握住了江晨的右手，用恳切的语气说道，“再次向你们献上崇高的敬意，你们永远是厄瓜多尔人民的朋友！”
　　来自世界各地的媒体，用镜头共同记录了这历史性的一幕。
　　从今天开始，来自地中海的货轮，将不必通过货轮穿越大西洋，跨过巴拿马运河，再横渡太平洋，前往遥远的帕努群岛。同步轨道之上的“马切纳港”，将作为星环城的附属港口，承担来自西半球的同步轨道运输业务。
　　……
　　竣工仪式已经过去整整三天，停在海面上的十数艘游轮相继散去。一艘私人游艇靠近了距离太空电梯不远的马切纳岛，岛上坐落着一座哨塔和一座小型港口，远远地望去可以看到执勤的士兵。
　　那些士兵的国籍自然不是厄瓜多尔，而是来自太平洋对岸的新国。
　　根据星环贸易与厄瓜多尔的协议，马切纳岛将作为租界区，以一百万新元的价格租赁给星环贸易，租期五十年。五十年后若是没有发生意外，将以十年为期自动续约。
　　这座位于加拉帕戈斯群岛北部的小岛靠近赤道线，岛屿面积130平方公里，基本无任何开发，岛上亦无任何人居住，只有一座孤零零的死火山。周围海域较深，是个绝佳的天然港口，同时也是一个天然的自然风景区。
　　早在新美战争的时候，这座岛屿便从厄瓜多尔手中交付了新国，作为新国在南美地区的战略支点，向活跃在北美附近海域的潜艇和陆战队提供补给物资。
　　随着新美大战的结束，星环贸易也逐步从这座岛上撤军，现在只留下了五十人的编制，主要负责这一片海域的巡逻，维护太空电梯工程安全，打击海盗什么的。
　　“非常漂亮的岛屿。”站在游艇上，洛奇眯着眼睛说道，“作为军事基地还真是有些暴殄天物了。”
　　“军事基地只是暂时的，两年之后这里会更漂亮。”江晨淡淡地笑了笑，停顿了片刻后继续说道，“我们会围绕着这座小岛建造浮岛，先将它的面积扩大个十倍左右，然后再迁入人口，将这里打造成南美的蓬莱市，一个自由开放的港口。”
　　建造浮岛所需的铝合金和钛材料都可以通过太空电梯获得，尤其是泡沫铝这类需要用上稀土原来的合金，在月球上的产量相当可观。
　　“是吗，那我可得把这句话好好放在心上。”洛奇也跟着笑着说道。
　　其实即便没有江晨这句话，他也早早地就做好了准备。
　　附近的加拉帕戈斯群岛，像是伊莎贝拉岛、圣萨尔瓦多岛等等岛屿上面，所有闲置的土地，早在半年前便被波士顿财团出资给买了下来。洛奇的想法很简单，如果马切纳岛会随着星环贸易的入住而繁荣的话，那么伊莎贝拉岛只需要紧跟着马切纳岛的脚步走就好了。
　　其实就现在而言，这笔投资已经不亏了。
　　太空电梯刚一竣工，他收购的那些土地的价值，便翻了数十倍不止。考虑到吃相不能太难看，他减持了一部分土地凭证给波士顿银行的合作伙伴，现在整个加拉帕戈斯群岛已经被来自华尔街和科罗市金融大道的地产商垄断。
　　至于厄瓜多尔的投资者，顶多眼红下，却不敢有任何怨言。别说是他们，就连他们背后的政府，在这种庞大的国际资本面前，都只是小鱼小虾般的存在。
　　稍微跺跺脚，这种小国的经济指数便得二级跳，什么总统、经济部部长都得引咎下台。
　　“如果我破产了，至少给我的孙子们留下了一条退路。”感受着迎面吹来的海风，洛奇眯着眼睛说道。
　　“别这么悲观。”江晨淡淡地笑了笑，用轻松地口吻说道，“我们的计划非常完美，有新联储当你们的后盾，量子计算机提供大数据支撑，未来人银行也会对你们提供最大限度的帮助，你还有什么可担心的呢？”
　　说的好听，这么多盾牌在后面顶着，但在前面冲锋的不是我们吗？
　　洛奇在心中苦笑了下，却也没说什么。
　　就在昨天，他在未来人生物的医疗人员的指导下，注射了DNA端粒延长药剂。虽然暂时还没有发生什么明显的变化，但他感觉自己的身体状况好了不少。
　　这具体反映在血糖、血压上面。
　　他的私人医生甚至惊讶地表示，他的身体状况，至少已经回到了四十岁的水平。
　　“在胜利之前悲观点是我的习惯，比起庆祝胜利的时候开哪瓶香槟，还是考虑失败以后该怎么办更有现实意义。”洛奇耸了耸肩，伸出了右手，“祝我一路顺风。”
　　“一路顺风。”握住了他的右手晃了晃，江晨笑了笑，“未来的世界银行行长，我静候着你的佳音。”
　　两天之后，一架银色的空天G100消失在天际。
　　带着一份秘密起草的合约，洛奇返回了纽约的曼哈顿岛。
　　自从曼哈顿岛重建之后，波士顿财团便从波士顿金融大道搬到了这里，曾经的摩根大厦被换上了新的招牌，作为波士顿第一银行的总部。
　　没有做太多停留，返回华尔街的洛奇，立刻向华尔街的大资本家们发送了邀请函，邀请他们共商大事。像是大通银行这类与未来人银行往来密切的企业，无一例外都受到了邀请。
　　会议持续了整整一个星期，具体讨论了什么没人知道。外界所看到的，仅仅是会议落幕之后，一份由第一波士顿银行牵头，华尔街大佬们集体背书的公告。
　　为了促进全球经贸交流，对冲汇率波动等一系列对世界经济的潜在风险，波士顿第一银行联合大通银行在内二十家银行、投行企业，宣布成立世界联合储蓄。
　　公告一出，世界震惊……


第1560章 冲击全球经济
　　“全球经济正站在历史性的拐点上，一个比以往更开放、更自由的时代已经到来，我们需要一种能够代表所有货币的货币，代替传统意义上的货币进行交易。”
　　“世界联合储蓄，正是为此而成立。”
　　面对媒体记者的镜头，洛奇如是发表了讲话。
　　世界联合储蓄。
　　光是听名字，便不难猜到这个组织是干什么的。
　　原本平静的周末，因为这条惊爆人眼球的消息，顿时变得不平静了起来。尤其是国际金融界，更是随着世联储成立的消息，而掀起了一场三级地震，甚至盖过了南美太空电梯竣工的风头。
　　来自全球各地的目光，第一时间聚焦在原本风平浪静的曼哈顿岛。而世界各大媒体，也第一时间对这件事进行了详细的跟踪报道。目前暂时还不清楚这将对全球经济产生何种影响，因为根本没有多少人认为他们能够成功。
　　即便是华尔街大佬集体背书，也不可能。
　　统一货币可不是简简单单地一句话就能做到的，这其中涉及到太多的政治因素，就算是整个华尔街的力量加起来，也不可能实现。别的不说，全球经济的幕后老大新联储还没开口呢。
　　就算要成立世界联合储蓄，也不应该是由波士顿第一银行牵头，未来人银行的资历比他高到不知道哪里去了。
　　然而很快，事情的进一步发展，却是让所有人都大跌眼镜。
　　就在世联储宣布成立的第一个周五，新联储宣布与世联储在货币交换问题上达成合作……
　　华国，北京市，某间二环内的公寓内。
　　正赶上元旦，一家人难得聚在一起吃个饭。
　　电视中，正放着今天的要闻。
　　“波士顿第一银行与大通、花旗等二十多家银行、投行，成立世界联合储蓄，与各国央行合作发行统一货币以加强自由贸易。”
　　“据悉，美联储和新联储率先与其展开合作。包括新国、北美、加拿大等二十多个环太平洋国家央行，将加入世联储主导的环太平洋统一货币体系。缔约国将奉行比WTO更为开放的自由贸易政策，以‘世元’作为结算货币。”
　　“央视记者，为您报道。”
　　“这美国人也真是不老实，又搞了什么新奇的玩意儿出来。”看着电视中，面对着记者的话筒发表讲话的鬼佬，吴建斌笑着说道。
　　“只怕这世联储不是美国人搞的。”瞟了眼电视屏幕，吴长峰笑了笑说道。
　　“哦？”
　　“你看这带头搞世联储的是波士顿第一银行，知道这家银行的来头么？”
　　“我记得就是家美国瑞士合资的银行，这大通和花旗都该比它出名吧。”吴建斌皱眉道。
　　“波士顿第一银行是未来人银行的战略合作伙伴，其背后的波士顿财团更是现在华尔街的幕后皇帝，我这么说你应该明白了吧？”吴长峰笑了笑。
　　“你的意思是，这世联储其实是星环贸易的人在后面背书？”吴建斌眼睛一亮，立刻反应了过来。
　　“你应该这么问，没有星环贸易在后面背书，就凭他波士顿第一银行，敢这么玩吗？别说是他波士顿了，整个华尔街加起来怕是也不够看。”停顿了片刻，吴长峰笑了笑，继续说道，“建斌啊，你是做地产生意的，我给你提点建议。”
　　“哈哈，老哥什么时候也对生意上的事上心了？那我可得好好讨教下。”吴建斌笑着向他敬了一杯酒。
　　“时代不一样了，别总是盯着国内那点生意，视野放开阔点。”
　　“你是说地产生意不行了？这不可能。”吴建斌摇摇头，笑着说道，“M2总量25年增长80倍，超发的货币赶超美国和欧盟的货币供应量总和，经济总量才不到其三分之一，要不是咱房地产在那压着，呵呵。”
　　吴长峰笑了笑，没有说话。
　　该说的他都已经说了，信不信就不关他的事了。
　　更何况，家里的那点生意，现在的他还真看不上。
　　统一货币有好处，这简直理所当然。
　　哪怕是经济学外行都能看出，统一货币有助于降低交易成本、减少汇率波动风险、促进贸易、增加贸易区竞争力等等。但相对的，统一货币同样会有成本。
　　以欧元区为例，统一货币导致一国失去汇率和货币政策的独立性，意味着宏观政策制定者主动放弃货币政策，仅以财政政策调控宏观经济，极大地削弱宏观政策制定者应对“非对称冲击”时的能力。
　　以德国和希腊为例，两国使用相同的货币，有着相同的利率。然而德国工业相较于希腊更为发达，劳动力受教育程度更高，生产力更强，工业制成品成本也就越低。
　　现在欧洲央行同时给两国发放一笔贷款，德国能够用先进的产业和生产力通过这笔资本创造出远大于希腊的财富，于是资本和优质劳动力闻风而来。而希腊根本产生不了这么大的收益，只能通过发放福利维持本地的经济状态，鼓励人民去消费，最终导致了欧元区债务危机。
　　然而不可否认的是，统一货币将使得贸易区的竞争力得到大幅度提升。
　　如果说华尔街弄出来的这个世联储本身，还不足以让人感到忌惮的话，那么新国、美国等十多个环太平洋国家紧随其后参与进来，便足以让其它贸易区感到真真切切的恐慌。
　　用恐慌这个词来形容一点没错。
　　这将是一个比欧盟庞大数倍的贸易区，其贸易效率和竞争力将是其它贸易区难以想象的。
　　为此，克里姆林宫已经连续召开了两场临时会议，讨论关于世联储以及其可能对俄罗斯经济造成的冲击。正在欧洲进行外交访问的普金和俄罗斯经济发展部长提前结束了行程，返回国内支持会议。
　　另一边，北京市也是一样。
　　在世联储宣布成立的第一个周末，央行便召开了临时工作会议，讨论制定新的货币政策，以应对世联储成立可能造成的冲击。
　　无论是否情愿，世联储的成立，正牵动着每一个人的神经……


第1561章 比特之灵
　　转眼间已经是2022年1月，距离世联储成立已经过去了两周。
　　科罗岛南部，一座占地二十亩的建筑，低调地完成了工程剪彩。
　　与其说这是一栋建筑，倒不如说这是一座庞大的计算机组。整个建筑东侧，便是直接由一座铝合金外壳的机箱构成。超过三十枚量子计算机芯片，并联在这台大型计算机组的主板上。
　　工作在这栋建筑内的员工，就像是这台超级计算机的一部分。
　　“比特之灵”，这便是这台计算机的名字。
　　世联储的总部虽然暂设在曼哈顿，但整个世元货币体系的核心却不在那里，而是在科罗岛的“比特之灵”。虽然世元并非什么虚拟货币，但其货币政策的制定却完全由这台量子计算机进行协调。
　　每一笔设计世元的交易都会被跟踪记录，所有的记录在中央处理器汇总，并最终由智能程序对宏观、微观经济数据进行分析，对经济发展走势进行宏观预测，并制定最稳健的货币政策。
　　可以说，这台比特之灵，已经将大数据这一概念发挥到了极致。
　　毕竟这台量子计算机组，本身便是未来人集团量子计算机技术的结晶。而比特之灵的软件程序，更是由莉莉丝这位高级人工智能，负责编写的。
　　站在江晨的旁边，远远地望着那座庞大的计算机组，夏诗雨有些迟疑地问道。
　　“这玩意儿……能行得通吗？”
　　“没有问题，这套系统曾经为泛亚合作的金融系统提供服务，无论是安全性还是实用性都相当可靠。”点了点头，莉莉丝面无表情地说道，“另外根据江晨的要求，我在原来的系统上稍微做了点改动，以适应当前的经济形势。”
　　在末世那边，21世纪中叶，泛亚合作便完成了货币统一，而这套系统是直到22世纪初，才在泛亚多个金融机构的联合之下完成设计。现在莉莉丝将它稍作改动，从末世那边搬了过来，对新成立的世联储来说自然是再好不过。
　　“我还是觉得这个计划太冒险了，新元形势一片大好，冒然推行货币改革只会提高风险。即便退一万步改革成功了，世联储货币体系取得成功，也不过是让那些落后我们的国家搭了我们的顺风车。”
　　站在夏诗雨的角度，她的身份是未来人集团的CEO，首先要考虑的当然更多的是未来人集团的利益。
　　而事实上也是如此，如果单纯的从商业角度出发，未来人银行是绝对不可能统一波士顿第一银行的提议，加入到世联储倡议的“世元”货币体系中。
　　不过单纯的从商业角度讨论这件事的合理性根本没有意义。毕竟没有江晨授意，提前向洛奇许诺会有新联储背书，并且用上了“DNA端粒延长药剂”这样的诱饵，波士顿财团也不可能这么拼命地在前面冲锋陷阵，只为了一个看似丰满的大饼。
　　“相比起我们得到的，我们已经不需要去在意这些蝇头小利。”江晨笑了笑，“更何况，如果不在这时候提出这个提案，等以后就更没机会了。”
　　现在新国的经济形势一片大好，正如夏诗雨所说的，在这时候加入有新国参与的世元货币体系中，对于其它经济形势不好或者一般的国家而言，就相当于搭上了新国的顺风车一样。
　　“站在未来人集团CEO的立场，我真希望我的董事长大人，能多为集团的利益考虑，别总这么的大公无私。”夏诗雨用揶揄地口吻说道，“还有，下次再有这种事，至少和我商量下吧。”
　　后面那句话，夏诗雨的语气略微有些埋怨。
　　虽然并不否定江晨的做法，但对于他连招呼都不和自己打一声的做法，她还是稍稍有些失落。
　　“抱歉。”伸手搂住了那纤细的柳腰，江晨微微笑着，对上了那明亮的美眸，“可以给我一个补救的机会吗？”
　　“你这表情完全没有在反省……”
　　原本是打算这么说的，但最终出口的却不是这句。
　　“哼，随便你。”
　　轻哼了声，夏诗雨扭过头，看向了一边。
　　几缕青丝下，隐隐透出的淡淡红晕，已经诉说了她此刻的心情。
　　……
　　比特之灵将于次月初正式交付世联储。
　　不过虽说是交付，这座量子计算机组最终还是由未来人银行代管。毕竟现在全球也只有未来人集团这么一家企业，拥有维护量子计算机所需的相关技术。
　　参加了比特之灵的竣工仪式之后，江晨带着夏诗雨和莉莉丝，乘坐直升机返回了椰果岛的别墅。现在科罗岛的别墅她们都很少回了，毕竟椰果岛上的风景更好，也更热闹些。
　　在饭桌上，孙小柔津津有味地向江晨说着未来人集团在非洲（末世）的业务。找到自己事业的她，让江晨很意外地发现，原来总是腹黑的她，也有着深藏不漏的女强人的一面。
　　两种属性似乎冲突了，但安在她身上却意外的合得来。
　　江晨也不清楚，为什么自己会产生这样的感觉。
　　“……我们在非洲的业务相当成功。那里的人根本不懂什么是种地，他们眼中的种地就是抓一把种子洒在地上，过几个月能收多少就收多少。一开始人手不够，我们还试着雇佣了一些当地人，结果那群黑鬼懒到只有发工资的时候才过来上班，后来我就干脆让那里的负责人将他们全部辞退了。宁可人手不够，也不用那些好吃懒做的家伙。”
　　“你们可能会得罪当地人。”江晨笑着说道。
　　“不会的，我们打点好了大酋长那边的关系。”孙小柔笑眯眯地摇了摇头，说着还看向了夏诗雨，“说起来，这还是诗雨姐教我的生意窍门。”
　　“只是些旁门左道，你不用学的那么上心。”夏诗雨扶额道。
　　“光是打点好大酋长可不管用，你得注意到，仅仅是一座蒙巴萨，就有大大小小上百个部落。注意到和我们交涉的那个扎里亚酋长了吗？他就是依附钢牙部落的小部落之一。那块儿的情况和泛亚不同，大酋长对小酋长的约束力，也不同于我们传统理解上的皇帝对大臣，即便你打点了大酋长那边的关系，那些小部落依然会找你的麻烦。”江晨随口指点道。
　　“明明没有去过那里，怎么感觉你知道的比我还清楚？”孙小柔好奇地问道。
　　“因为我们这边也有个非洲。具体情况你问问诗雨，没准她懂的比我还多点。”江晨笑着说道。
　　这可能就是所谓的一方水土养一方人吧。
　　未来人集团在非洲的业务一直进展缓慢，多半也和这个有关。
　　当然，这也可能是因为科技代差太大，推广起来太麻烦的缘故。
　　不过未来人军工倒是个例外，无论全球局势如何趋冷趋热，那里的军火永远卖的脱销。黑叔叔们甚至把“镰刀”无人机玩出了各种别出心裁的花样来，就连星环贸易的老兵听了都不由咋舌这些人在杀人这门技术上的创造力。
　　正说间，小柔接到了末世那边打来的电话。
　　自从众女们搬来这边住后，林玲的妹妹们便扮演了传话筒的角色，负责在孙娇她们不在的时候，将一些紧要的消息从末世那边传回来。
　　挂了电话，小柔那一双美眸，满是古怪地看着江晨。
　　“我脸上有什么东西吗？”正在吃饭的江晨不由停下了动作。
　　小柔摇了摇头，却又是点了点头，用半开玩笑的语气说道。
　　“如果不是你坐在我的面前，我都以为你亲自去了一趟。”


第1562章 大草原上的秩序
　　就连江晨自己都没想到，他就这么随口一说，还真让他这张乌鸦嘴给说中了。匆匆吃完了午饭之后，小柔大概用了五分钟的时间换上了一身保暖的衣服，穿过传送门回到了末世那边。
　　至于具体发生了什么事。
　　让我们把时间调回到一天前。
　　末世，非洲，维多利亚湖附近。
　　横跨草原的公路上，一辆辆卡车在公路上驰骋，在身后掀起滚滚尘埃。卡车上坐着荷枪实弹的士兵，成吨的物资从港口直接输往NAC非洲开发区，这一幕几乎已经成为了这一带大草原上，最为独特的风景线。
　　就在不久前，未来人发展丰收了他们到达非洲以来，种下的第一季的作物。
　　将近四十万吨的水稻，以及十数万吨甘蔗、可可、棉花之类的经济作物，让未来人发展驻非洲经理冯源，激动地甚至忍不住跪下来轻吻脚下的土壤。
　　没办法，人饿久了就是这样。
　　他已经很久很久没有见过，那种放眼望去望不到边的金黄了。
　　按照约定，未来人发展开发了一百万亩的土地，每年就要向大酋长缴纳一百万亩地的税。为了确保NAC的人没有在土地面积上做手脚，大酋长甚至专门派了他信赖的巫师卢桑博，常驻在维多利亚湖开发区内，监督NAC的人统计土地面积。
　　一亩地每年缴纳八百斤水稻或者玉米，且不提贿赂巫师大人的那几箱橙黄黄的子弹，以及那被黑点的十数万亩“灾田”，未来人发展当然不会傻乎乎地用“廉价”的粮食去付账。
　　五百箱军资送到了大酋长的宫殿，再加上几台动力装甲和几箱北美那边的特产，顿时让大酋长乐得喜上眉梢，拍着冯源的肩膀直呼亚洲人民是非洲人民的好朋友。
　　搞的冯源都不好意思地脸红了。
　　半年的时间，原本只有十几座帐篷的开发区，已经发展到现如今沃野千里的规模。
　　十米高的混凝土墙环绕着聚居地，一座座标致的混凝土公寓楼拔地而起，远远望去就像一座屹立在山丘之上的堡垒。一条条人工水渠从维多利亚湖湖畔向南延伸，勾勒出一片片方方正正的农田。
　　每隔两百米，便是一座哨塔，哨塔上放着重机枪或其他固定武器，旁边站着哨兵。
　　超过五百名员工居住在围墙之内，除此之外，还有四千余名肤色各异的奴隶。
　　不过即便是奴隶，这些人的生活也绝对比非洲大陆上的其它奴隶好多了。只要不偷懒，每天按时完成任务，未来人发展的人就不会让他们饿着。
　　除此之外，还有专门的人教他们使用机械，教他们怎么种地，怎么给土地施肥。比起在非洲人手下干活，他们至少不用扛着锄头提着水桶下地，付出的劳力省掉了不少另说，效率也是比以前高了不知道多少倍。
　　机灵勤快的人，还有机会脱离奴隶的身份，成为管奴隶的监工，一举从无产阶级蜕变为剥削无产阶级的帮凶。每一个人都干劲十足，倒是冯源感觉自己比最初来到这里的时候，懈怠了不少。
　　没办法，这日子过得却是惬意了点。
　　每天不是开着越野车绕着田地跑两圈，便是拿着猎枪和卢桑博这位土人巫师出去打些野味。偶尔大酋长举办宫廷宴会，算是为数不多的应酬。女人方面更不用操心，不说大酋长偶尔开心了会赏赐他些反正也不用带回去的“回礼”，奴隶市场也能捡到些不错的好货。
　　亚洲人在审美上比非洲人更精致，在非洲人的审美观念中，嘴厚胸大屁股翘便是美女，对于五官到不怎么挑剔，甚至根本没一个标准的概念。这也就导致那些身材贫乏但五官精致的奴隶总是被挑剩下，不只是冯源喜欢去蒙巴萨的奴隶市场捡漏，不少开发区的正式员工也有这爱好。
　　当然，这不是说冯源就没干什么正事，他的功劳还是很大的。
　　比如从维多利亚湖开发区到港口的公路，甚至于港口最新的几个泊位和起重机，便是未来人发展出头修建的。
　　赵氏集团靠着水泥生意发了一笔财，还有些跟着未来人发展一起去了非洲的建筑队也赚的盆满钵满，倒是那些非洲商人们气的跳脚，因为“不守规矩”的未来人集团完全没让他们赚到钱。
　　鬼才会让他们赚到钱！
　　NAC的人又不傻。
　　一袋水泥能卖出两袋水泥的价格，赵氏集团将水泥从上海市拉过来成本都能便宜他们一大截。而且那点水泥供应量，简直让人怀疑他们的工厂究竟得有多久没开工了，本地的建筑队得有多久没接活了。
　　不过有一点冯源倒是没有预料到。
　　那些非洲商人……或者说那些做生意的部落们，之所以大多经营不善，到不完全是因为他们懒，而是因为做生意本身就只是他们的副业，土匪的行当才是他们的主业。
　　血腥的生存淘汰，这才是大草原上的常态。
　　就在开发区完成最后一亩田收割的第一个周日，冯源深刻地体会到了这点。
　　如往常一样，冯源将猎枪丢进了越野的后备箱，拉上了卢桑博这位土人巫师和两名警卫员，准备去非洲大草原上打些野味回来。然而车还没开出去，他们便被聚居地响起的警报声给逼了回来。
　　“什么情况。”
　　从车上跳了下来，冯源逮着了一名跑向围墙的军官，急忙问道。
　　“报告！我们的运粮队遭到不明武装劫持，十辆卡车和车上二十名员工被扣押做人质。十名保镖，其中八人不幸遇难……”
　　冯源心里咯噔一下，他现在已经不去关心车上那几十吨粮食了，而是那二十名员工的性命。若是出了人命，他这个开发区经理肯定是要负责任的。
　　“那些雇佣兵呢？！”
　　“他们说那个部落是大酋长的亲族，他们不敢和他们对着干。我们人抵抗到了最后，但架不住他们人太多了。”那名军官气的咬牙切齿。
　　别说是那名军官气了，冯源更是气的骂娘。
　　报酬这些兔崽子们没少拿，让他们去玩命的时候却一个比一个怂。若是在上海市那边，即使是口碑再烂的佣兵团，也不会说一枪不放丢下客户掉头就跑，货保不下来就算了，人都特么的没保住！
　　“报告！前方两公里，不明武装正在靠近！”
　　围墙上传来喊声。
　　那名军官焦急地看向了冯源。
　　冯源立刻会意，赶忙说道。
　　“赶快忙你的去吧。”
　　“是！”那名军官行了个军礼，向着楼梯的方向跑去。
　　咬了咬牙，冯源瞪了一脸淡定的卢桑博一眼，叫上了这位土人巫师一起上了围墙。从旁边的士兵手中接过了望远镜，向着公路的方向望了过去。
　　这一看不要紧，看了之后，冯源的脸色顿时变了。
　　以前不是没有碰上过跑来找事儿的武装分子，但人数往往只有两三辆卡车，最多不会超过二十条枪。哨塔上的哨兵一梭子机枪扫过去，那些人就坐鸟兽散落荒而逃。
　　然而现在，望着远处那滚滚尘埃，冯源心里不由打起了鼓。
　　对面少说也来了三十辆卡车，车上有没有重武器不知道，但以他对非洲大陆的了解，卡车越多的部落，实力越强。而且这些人偏偏选择了开发区刚收成完第一期作物，这个敏感的时间点。
　　毫无疑问，对面是有备而来。


第1563章 佯攻
　　港口是杜阿芒大酋长的财产，没有人敢动歪脑筋。但维多利亚湖开发区却不一样，这些NAC的人已经向杜阿芒大酋长交过税，他们在这时候动手不太可能会引来蒙巴桑方面的守军。
　　也正是算准了这一点，这些人才敢动手。
　　随着警报的拉响，整个聚集地如同一锅烧开的废水，忙碌了起来。驻扎在聚居地的五百名员工中，超过两百人是未来人发展招募的私人护卫，此刻已经全部外骨骼穿戴完毕，登上了围墙、碉堡、射击平台等固定掩体。
　　至于剩下的建筑、农业、水利等方面的工程师，则在冯源的指挥下撤进了位于聚居地正中央的地下掩体中。在地下掩体里面储存有足够维持五百人正常生活六个月的食物和淡水，即便聚居地不信陷落，这六个月的时间也足够NAC将人救回来了。
　　至于奴隶，当然没那么好的待遇了。
　　所有人都被赶回了宿舍，门窗关紧，等待最后的结果。有过战斗经验的人，每人发一把步枪站在最前线。如果最后能活下来，根据杀了多少人论功行赏，说不定还能摆脱奴隶的身份。如果活不下来，那就只能作为一名炮灰光荣的死去了。
　　就在聚居地准备迎战的时候，两公里外的三十多辆卡车已经开离了公路，绕到了从聚居地围墙无法直接观测到的土丘背后。那里是开发区的边界，坐落着一座用木头搭建的简易农场，里面停着一辆农用机车，放着两把驱赶野生动物用的猎枪。
　　十几名部落士兵迅速占据了这座农场，在木屋的背后挖出了迫击炮阵地。很快砰砰几声闷响，几发迫击炮弹随着几撮黑烟钻上了天空，重重地砸在了聚居地的阵地上。
　　其中一发落在了花园中，将几颗移栽过来的白桦树给炸得粉碎，另一发则是很不幸地砸开了前排公寓楼的窗户，将窗户底下的那面墙给直接炸飞了出去。所幸楼没有塌，但躲在里面的几个印度奴隶，肯定是活不了了。
　　其余的炮弹都落在了围墙上，除了刮掉一层混凝土皮，伤了两名躲避不慎的炮灰奴隶外，便没有任何伤亡。
　　几乎是在对面第一轮炮击开始的时候，聚居地这边迅速展开了反制炮击。几架电磁弹射迫击炮就位完毕，很快砰砰几声炮弹被电磁弹射升空，在农场后面炸裂开来。
　　弹片嗖嗖地从肆虐，几栋木质建筑很快被炸了个稀烂，连同木屋后面的炮兵阵地也被炸飞了起来。除了少数几名黑人炮手跳进散兵坑逃过一劫外，多半都被炸死炸残。
　　随着木屋的垮塌，里面的部落士兵叽里呱啦地叫唤着，慌忙从倒塌的掩体中撤出。另一边土丘背后，武装分子已经用工兵锹挖出了一条T字型的坑道，架起机枪对围墙的方向扫射，掩护前线部队后撤。
　　整套战术倒是没什么问题，但很遗憾他们碰上的是NAC的人。这些未来人发展雇佣的私人护卫中，超过半数都是从NAC几个军团中退下来的转业军人。
　　围墙上的士兵当然不会心疼那辆农用机车，不去理会土丘那边攒射过来的子弹，几挺重机枪对着木屋的残骸便是一阵突突突，不到两秒钟便将那十几名钻出掩体后撤的部落士兵按死在了地上。
　　哨塔上的射手熟练地架好了狙击步枪，开始对对面的火力点进行点射。随着几声枪响，对面的火力也渐渐弱了下来。对面当然也有狙击手，但双方的射击水平和武器精度，明显都不在一个水平线上。
　　第一轮佯攻，以这些武装分子的失败告终。
　　除了几名被压制在掩体背后动弹不得的步枪手和炮手之外，所有武装分子都撤回了土丘背后。
　　换上了外骨骼，冯源压低了身子，钻进了围墙外面的碉堡中，找到了未来人发展的保安队长贾贝斯。
　　这位来自北美的幸存者，是曾经活跃在北美西海岸一带的佣兵，拥有丰富的战斗经验。在前哨镇服役半年后因工作调动前往上海市，机缘巧合之下被未来人集团招募为私人护卫，派往非洲地区常驻。
　　“情况怎么样了？对面有多少人？看清楚了吗？”地板轻微震动，冯源暗骂了一声，赶忙伸手扶住了桌子站稳，双方的迫击炮依旧在进行零星的交火，这里已经是交火的最前线。
　　“五百人以上，一千人以下。刚才那波只是佯攻，很有可能只是部落中的下民或者奴隶，具体情况还得再看，我们的无人机刚放出去。”手中握着望远镜，贾贝斯死死盯着射击孔外的那片荒草皑皑的土丘，眉头拧在了一起，“你赶紧和港口那边联系，让驻扎在那边的NAC海军陆战队过来支援。”
　　“可港口那边也有我们的员工。”冯源迟疑道，“如果那些土著们趁我们的人从港口那边赶来支援，袭击我们在港口的驻地……”
　　“不可能，港口是大酋长的财产，如果你不放心，可以让我们在港口的员工先上船，这些土著们总不可能追到海上去。”贾贝斯说道。
　　犹豫了片刻，冯源最终一咬牙，点开了EP的开关，给驻扎在港口那边的NAC海军陆战队打了个电话。这些人是NAC安排给货轮护航的，主要是为了应对南亚地区的海盗，战斗力自然是无可挑剔。
　　开发区里面没有动力装甲，防御力量有余但进攻力量不足。正如这位保安队长所说，在看不清外面那些武装分子的数量究竟有多少的情况下，呼叫正规军支援是最稳妥的做法。
　　而此时此刻，聚居地围墙外的那片土丘上，背着各种型号步枪的部落民正挥舞着铁锹、木锹，挖出了一条歪歪扭扭的坑道。这其中并非只有黑人，也有不少其它肤色的奴隶。
　　子弹在他们头顶上嗖嗖的扫射，稍微有人露头，很快便会丢掉性命。双方用迫击炮炮弹互相试探着，围墙里的人胜在火力，而土丘背后的土著们则胜在攻击固定目标不用仔细瞄准。
　　而在交火阵地不远处的壕沟里，这群部落民用木头和沙袋搭建了一座避弹坑，作为临时指挥所。一高一矮，两个着装怪异的黑人男子，正站在这座指挥所的棚子底下。
　　高的那个身材魁梧，就和一头大猩猩似得，身上只披着一件遮体的袍子，脖子上挂着橙黄色的用绳子穿起的子弹。他的五官狰狞，额骨很宽，下颚前突，两颗绿豆似得眼睛散发着凶狠的光芒。
　　若是放在泛亚的地界里，单是这幅模样，便足以让看到的幸存者落荒而逃。因为这副模样的他，和变种人长得实在是太像了，还是最危险的铅化皮肤变种人，能手撕动力装甲的那种。
　　矮的那个人勾着背，脸上皱纹纵横，眼神中闪烁着精明的光芒。身上披着件花纹复杂的长衣，和大酋长的廷臣穿着有些类似，但又有些区别。想来应该是其它部落中的贵族，总之身份地位应该不低。


第1564章 买命钱
　　“那些NAC的人不好对付，现在还不知道里面有没有动力装甲。”勾着背的曼达鲁眯着干瘪的眼皮，看着观察口外面时不时落下迫击炮炮弹的阵地，脸上的皱纹挤在一起。
　　虽然从一开始就预料到这些NAC的人可能不好对付，但他还是没想到居然会这么难啃。
　　原本按照他们的战术，第一轮先派奴隶上去佯攻，试探聚居地内火力情况的同时，为第二轮进攻的部队提供掩护。然而那些亚洲人的火力出乎了他们的意料，不到两分钟，他们故意推进到前线的临时炮兵阵地便被反制炮击给炸上了天，试图从前线撤回的佯攻部队，又被扫射的重机枪给死死的压制在了原地。
　　直到现在，还有四五名士兵被那些亚洲人的机枪压制在木屋废墟下面，他们后续的进攻计划，也被彻底打乱。
　　“应该没有动力装甲。”虽然看起来向那种四肢发达头脑简单的人，但那个身材魁梧的黑人意外的不笨，没有鲁莽地制定计划，而是冷静地分析道，“如果有动力装甲的话，他们完全可以主动出击，而不是守在里面浪费炮弹。”
　　一想到开发区里面的粮食，巴莱姆的眼中便不由放出绿光，鼻息也跟着粗重了许多。虽然穆尔西部落和这些亚洲人无冤无仇，但在这片枯黄的大草原上，弱者拥有食物本身就是一种罪恶。
　　是的，即便佯攻失败，但他依然没有改变这一认识。
　　在非洲大草原上中，强者是绝对不会在面对威胁时，龟缩在围墙内。他们不敢出来迎战，那么只能说明一点，蜷缩在掩体背后的他们只不过是外强中干。
　　更何况，他们穆尔西部落这边的底牌还没有打出来。
　　即便那几挺重机枪和迫击炮的火力很强，但想光靠火力胜过战胜他们的底牌，还是太天真了点。
　　察觉到了巴莱姆脸上神色的变化，站在他旁边的，那个勾着背的曼达鲁，干裂的嘴角微不可察地扬起了一寸险恶的笑容。
　　与穆尔西这种大部落一样，他所代表的水蜥蜴部落，同样与那些亚洲人没什么大的仇怨，不过小的过节还是有的。
　　水蜥蜴部落的酋长是蒙巴萨这一带有名的企业家，经营的产业有砂土、水泥和工程开发。原本他们以为这些亚洲人的到来会让他们狠赚一笔，然而几次谈判之后那些亚洲人完全甩开了他们，不但水泥从自己的地盘上运，连工程队和施工器械都整个从自己那边拉了过来。
　　这么一搞，直接让囤积水泥，准备坐地要价的水蜥蜴部落损失惨重，面对着堆满场地的一袋袋水泥干瞪眼。
　　所以，他们联合穆尔西这样的大部落袭击开发区的亚洲人聚居地，聚居地里面的粮食倒不是主要原因，真正的原因就是想给这些不守规矩的亚洲人一些教训。
　　当然，因为他们向穆尔西部落提供了整整一卡车的武器，有资格从这次狩猎获得分红。如果能从这些亚洲人手上弄到些粮食，也算是补偿了他们在囤积水泥时蒙受的损失。
　　就在这时，一名黑人士兵慌慌张张地跑了进来。
　　“报告，NAC的人从港口区那边出发了！”
　　“港口区？港口区那边的人怎么会过来。”两颗绿豆似得眼睛缩成了一个点，巴莱姆盯着那名传令的哨兵，继续问道，“看清楚有多少人了吗？”
　　“五辆装甲越野车……”咽了口吐沫，那名黑人士兵战战兢兢地说道，“好像还有两架直升机。”
　　……
　　【信号弹发射后，聚居地中未来人集团私人武装主动出击，与从港口方向赶来的NAC海军陆战队，联合对开发区外的不明武装分子发动攻势。行动中一共三十一人负伤，七人阵亡。击毙武装分子两百余人，俘虏三百七十人，其余携人质逃窜。另，有三十七名奴隶在行动中丧生……】
　　当战报送到江晨的手上时，对于最终的结果他并没有感到太多的意外。
　　驻扎在港口的海军陆战队都是NAC的精锐，如果连一帮土著都对付不了，那也未免太愧对他们身上的勋章。唯一让江晨有些在意的，是战报中关于某些细节的描述。
　　根据这份战报所言，在战场上穆尔西部落使用了一种特殊的生物技术，通过注射某种药剂，让原本就体型魁梧的士兵，变得更加魁梧，同时也更加嗜血狂暴。
　　这些人通常手持一把动力锤，或者是斧头、电锯之类的东西，身上挂着厚重的C型钢钢板，战法就像上海市的变种人一样，接近之后与敌人展开近距离肉搏。
　　最最惊人的是，当陷入这种药物催化的狂暴状态后，这些士兵不但恢复能力得到极大强化，受到非致命伤害以肉眼可见速度愈合，连同肌肉密度和骨骼强度也跟着提高，肉体对子弹的抗性丝毫不逊于变种人。
　　“你觉得这是什么玩意儿？”江晨有些好奇地随口问了句。
　　“不知道，不过我猜大概也就是激发生命潜能之类的东西吧，但凡是这类药剂使用者都活不长。你很感兴趣吗？第六街区的药店里估计都有不少。”坐在江晨旁边的沙发上，一边吃着从茶几上拿来的点心，林玲一边晃悠着小腿说道。
　　透支生命潜力的药剂吗？
　　暂且将这件事放在了一边，江晨将战报放在了茶几上，看向了坐在对面的小柔。
　　此刻的小柔情绪相当低落，显然对于人质最终被劫走，她的心里依旧是耿耿于怀。
　　不过江晨并没责备她，反而是看着她，安慰地笑了笑。
　　毕竟对于现在的他来说，未来人发展在末世非洲碰到的那些问题，根本谈不上什么问题。从一开始他就说了，将未来人集团在末世的业务交给她去打理，只是为了让她练练手罢了。
　　“那些人质你准备怎么处理？”江晨笑着问道。
　　“不知道，穆尔西部落的人开出了很高的赎金，他们要我们用一箱军资换一个人。”孙小柔摇了摇头，表情略微有些愤懑地说道，“我们正在通过大酋长方面和他们进行协商，但依旧没有好的结果……”
　　也难怪她会生气。
　　毕竟未来人发展一直在打点大酋长那边的关系。然而在他的领地内发生了这种事，这位大酋长不帮着抓捕那些土匪不说，反而当起了帮两边协商的中间人。
　　这是人干的事吗？
　　落后不是没有道理的，孙小柔无法理解这些非洲部落的思维逻辑，但江晨到是稍微能理解一点。钢牙部落需要团结蒙巴萨的其它小部落，才能稳固自己在非联酋中大酋长的地位。
　　所以，无论如何，这位大酋长也不会帮着外人打压自己人。
　　法律？道德？
　　那些玩意儿有没有都还另说。
　　当然，理解归理解，容忍是不可能的。
　　“想听听我的意见吗？”看着苦恼的小柔，江晨笑着说道。
　　小柔眼睛一亮，抬起头看向了江晨，脸上重新绽放了盈盈微笑。
　　“你有办法了？”
　　“嗯，先把赎金给他们，再给那个大酋长二十箱军资的好处，让他务必保证人质的安全。”江晨笑着说道。
　　“那可是二十多箱军资，真的要支付他们这么多赎金吗？”小柔微微张大了小口，诧异地看着江晨，“还有二十箱军资的报酬，也未免太多了吧……”
　　那可不是手提箱，而是专门用于运输军火的小型集装箱。
　　“可能是我说的不够清楚，那十箱军资的好处可不只是当中间人的报酬。”江晨笑了笑，表情看不出什么变化，话语中却是飘出了点点寒意，“还有那个什么穆尔西部落的买命钱。”


第1565章 特许经营
　　四十箱军资，对于未来人军工的军工厂来说，不过是其中几条生产线两三天的产能而已。其中有手雷、枪榴弹、短刀、手枪，但更多的都是步枪子弹，按照成本折算的话，不过是一千万新元。如果用刚刚出来的世元话，数额可能再稍微大点。
　　给那些土著用的东西，当然不可能用新出厂的好货。孙小柔回到末世之后，立刻联系了后勤部的王晴，让她从仓库里调出了一批压箱底的老货，准备送到靶场销毁的那种，重新擦洗装箱。
　　因为NAC对于弹药、武器保养都相当的仔细，这些重新装箱的军资看上去就像新出厂的一样。其中作为赎金的那二十座集装箱中，少量弹药被替换成了挖空底火的哑弹，被藏在箱底。
　　这些哑弹中空出来的位置，都被安装了特定的发信器，可以按照一定的频率向外界发送坐标信号，直到内置空气锂电池的电量完全耗尽。
　　在没有侦查卫星的情况下，想要在非洲大草原上准确定位摩尔西部落，是一件极其困难的事。这需要当地人向导，还需要经验丰富的侦察兵深入荒野，然而有了这些设置了发信器的军火物资，一切问题都解决了。
　　做完了所有的工作后，小柔接着又找到了王晴，很快后勤部调来十几辆卡车，将这些军资运到了港口。
　　“谢谢，真是帮上大忙了。”看着港口起重机将一箱箱军资装上货轮，小柔笑着向王晴点头道谢，“这些军资我该付你多少信用点比较好？”
　　“不用不用，反正都是准备处理掉的旧货。就算你不要，我们也是将这些东西拉到靶场去。”王晴摆了摆手，爽朗地说道。
　　虽然从仓库管理员坐到了后勤部部长这个位置，但王晴对自己的身份定位一直没有改变。在她的眼中，整个NAC都是元帅的私人财产，小柔身为元帅陛下的二夫人，拜托她这点小事根本无足挂齿。
　　“那可不行，江……元帅他说了，我既然是以未来人发展的名义和你交涉的话，还是按照正常做生意的程序来比较好。”小柔摇了摇头说道，坚持要为这笔军火付款。
　　听到孙小柔的话，王晴不禁莞尔，心里却说如果不是你来找我交涉，别的企业？想都不要想！
　　自从军工产业被逐步收回军政府所有之后，军政府方面便开始收紧市面上流通的武器，防止有心怀不轨之人囤积军火。很多装备宁可浪费掉，也绝不倾销到市场上去。
　　不是没有人动过那些废旧军资的主意，想通过贿赂王晴的方式，低价买下来卖到南方或者其它地区去。然而无论开价多少，无一例外都被她严词拒绝，并且扭送到了NAC的检察机关。
　　论忠诚，谁也比不了第一代跟随元帅打天下的那班人马。可能刚从避难所中钻出来的幸存者体会不到，但他们这些人，是发自内心对那个人感到尊敬。
　　当然，先前那句话她也就在心里说了下。
　　毕竟在她看来，这未来人发展，估计就是这位二夫人注册来解闷的，估计她自己也不在意能赚多少钱，于是便随口说道。
　　“你看着给吧。”
　　虽然王晴没有太放在心上，但小柔还是认真思索了片刻后，开出了一万信用点一箱军资的价格。本来也没打算讨价还价的王晴，很爽快地就答应了下来，让她的副手去处理转账的事。
　　另一边，就在小柔跟着王晴的副手，去办理转账业务的时候，难得从现世那边回一趟末世的江晨，在元帅府召开了临时会议。神龙见首不见尾的元帅陛下终于漏了个脸，NAC各大高层自然是无一缺席地坐在了会议室里。除了各个殖民地的总督无法到场之外，就连第六街区和柳钉镇那边的人都亲自赶了过来。
　　“不用这么紧张，讨论的只是很普通的问题。”看着正襟危坐的众位部下，江晨不禁莞尔。
　　自从互通两个世界的传送门打开之后，他的心态就发生了微妙的转变。
　　怎么说呢？
　　感觉身上的担子轻了不少，在这些老部下面前，整个人也随和了许多。
　　清了清嗓子，江晨向站在他旁边的韩君华打了个手势，很快文件下发到了各个会议参与者的手中。
　　“整个上海市就像一座火药桶，每个幸存者手中都有一条枪，很多人以前是在废土上谋生的幸存者，也有不少人没准是在哪个旮旯里干掠夺者买卖的。NAC对他们曾经在其它地方的罪行既往不咎，但不可否认的是，这些人如果找不到工作，很可能为上海市的稳定埋下隐患。楚南，报告下第六街区的就业情况。”
　　“是，尊敬的元帅大人。”楚南笑了笑，站起身来微微颔首，“根据各工会提供的数据，算上佣兵、护卫、狩猎者团这类自由职业，上季度第六街区失业率为百分之十。”
　　百分之十只是个估计值，想要完全统计精确到小数点后，在废土上根本不现实。而且因为佣兵、商队护卫这类战斗职业消化了大量的人力，很难对这些流动性强的人口进行精确统计。
　　“百分之十是吗？对第六街区来说……这个数据还凑合。”江晨点了点头，“为了给那些有枪有闲的人找点事做，元帅府研究决定，从下个月开始颁布你们手中现在拿到的这份文件。我希望听听你们的意见，看看这份文件还有什么值得修改的地方。”
　　躺在所有人手中的，是一份名为《关于有限开放奴隶贸易法案以及非洲招商办法》的文件。文件中规定，考虑到尊重当地法律以及文化习俗，军政府将在奴隶贸易上对非洲地区网开一面。奴隶可以在非洲地区贩卖、使用，如果被带到NAC本土或其它殖民地，则自动取消奴隶身份。
　　另外，文件还规定，不得在非洲地区开设工厂，不得袭击NAC合法公民，鼓励私人佣兵团进入非洲等等。
　　看完了这份文件，程卫国举起了手。
　　注意到了之后，江晨向他点了点头。
　　“为什么我们不直接派出远征军？”程卫国问道，“我听说摩尔西部落袭击了我们在维多利亚湖开发区的公民，我们正好可以以此为借口开战。”
　　“因为那里比北美难对付的多，单是一个蒙巴萨就有几十万人口，那里的人力资源超过我们的想象。小部落环绕大部落聚集，大部落向更大的部落俯首称臣，已经形成了原是封建制度。以NAC的身份踏上非洲大陆，就意味着与非联酋开战，而我们能得到的最大的战利品，也不过是我们已经从他们那里得到的东西。”江晨摇了摇头说道。
　　算上从欧洲、中亚、南亚、南美东海岸逃过去的难民，非洲大陆的人口已经高的难以想象。
　　而且最关键的是，这不是打不打的赢的问题，而是一点好处都没有。
　　NAC已经不费一兵一卒得到了肥沃的维多利亚湖开发区，超过一千万亩土地等着他们去开发，现在半年了也才开发一百万亩出来。仅仅是这百万亩出产的粮食，也足以养活整个NAC的人口。而NAC这边，需要付出的不过是一些便宜的子弹或者已经淘汰掉的动力装甲。
　　就算把四支军团十几万人全扔过去，花个两三年把整个非洲东岸都打下来，NAC最多还是在维多利亚湖那地方种地，程卫国只是站在军人的立场提出了这个问题，稍微一想，还是能明白其中的利弊。
　　“既然都没有意见的话，那么举手表决吧。”江晨环视了一眼。
　　很意外，就连程卫国都举起了手。
　　法案全票通过。


第1566章 献祭狩猎的仪式
　　蒙巴萨外的港口，四十座集装箱坐落在码头的起重机下。
　　两名背着步枪的黑人部落民上前，从敞开的集装箱中拖出了一塑料箱的弹药，用枪托野蛮地砸开了外锁，看着里面橙黄黄的子弹，绿豆似的眼睛顿时闪过了一丝欣喜，欢呼着吹起了口哨。
　　“二十箱军资都在这里，我们的人呢？”没有去看那两个黑人，冯源的目光死死的盯着站在眼前的摩尔西部落使者。
　　他注意到，当看到港口那四十座集装箱的军资时，那名使者脸上闪过了一丝明显的贪婪。这份贪婪不是针对这些物资，站在这里的任何人都能感觉到，这是针对他们这些人。
　　一个人质，就能换一箱军火。
　　这笔买卖实在是太赚了。
　　“放心，人质都在卡车上，我以钢牙部落的图腾担保，所有人都安然无恙。”身材魁梧的杜阿芒咳了咳，张开了双臂，看向了摩尔西部落的使者，“按照约定，你们放人。”
　　那名使者恭敬地一弯腰，对这位大酋长的态度明显比对这些外来者尊敬太多。
　　很快，二十二名使者从卡车上走下，因为NAC的人支付赎金还算爽快，这些人倒也没受过什么虐待。
　　其中两名是幸存下来的私人护卫，身上的伤势明显不轻，缠着一圈圈绷带。此刻看到冯源，两人脸上一脸惭愧，不由低下了头。
　　看到这两人的伤势，站在后面的NAC士兵脸上纷纷燃起了怒火，瞪向那名摩尔西部落使者的眼神中带上了杀意。然而也不知道是心大还是有恃无恐，那名摩尔西部落的使者微微抬起了下巴，用傲慢地眼神撇了这些士兵们一眼。
　　冯源伸手压下了旁边差点抬起的枪口，对着那名士兵摇了摇头，然后对医护人员招呼了声，向着那两名伤兵走了过去。
　　“请把头抬起来，你没什么可羞愧的。该羞愧的是那些拿了定金，却将自己雇主丢下逃跑的胆小鬼，在我们那边，即使是最卑劣的变种人都不屑于这种渣滓为伍。你和你的战友战斗到了最后一刻，即便最后寡不敌众，你也无愧于你身上的荣耀。”
　　这句话，冯源并没有控制音量，就是大酋长脸上的表情不太好看。毕竟护送NAC运输队的部落，是他介绍给冯源的。摩尔西部落是他手下最勇猛的附庸部落之一，那支雇佣兵不敢与他们作战很正常。
　　不过看到那二十座属于自己的集装箱，这位大酋长也就扫空了心中对这句话的不满，装作没有听见那句失礼的话。
　　倒是那个摩尔西的使者很直接，什么也没说，轻蔑的比划了一个手势，然后便带着两名随从，转身离开了港口。
　　在他们的部落中，那个手势意味着懦夫。
　　“你们不应该支付赎金。”毕竟拿人手短吃人嘴软，土人巫师卢桑博摇着头，向冯源善意地提醒道，“看到大酋长脸上的表情了吗？他都乐开花了。只是充当人质交接的中间人，就赚到了二十箱军资，这简直比奴隶买卖还赚钱……”
　　还有一句话卢桑博没说出来。
　　如果以前钢牙部落还会对领地内的附庸们袭击开发区感到不满，从现在开始，只怕这位大酋长巴不得自己的附庸们去打劫这些亚洲人的聚居地，然后再当中间人从中赚一笔。
　　“未来人发展的员工不是奴隶。而且，他们很快就会为自己的愚蠢付出代价。”冯源冷冷地笑了笑，目光紧紧地盯着摩尔西部落离开的背影，一字一顿地说出了最后一句话。
　　很快，他们便会痛彻的领悟到，这笔赎金不是那么好拿的……
　　……
　　“为了摩尔西之母干杯！”
　　“哦哦哦！”
　　篝火蹦出了火星子，围在篝火周围的部落民们敲击着欢脱的鼓点，围绕着篝火跳着诡异而神秘的舞蹈。
　　在这片大陆上，每个部落的文化都不尽相同，除了共有的图腾崇拜、祖先崇拜之外，所有的文化差异都体现在图腾的模样、舞蹈和鼓点的节奏上。
　　巫师念动着咒语，就像饶舌地RAP，伸手在骨头器皿中抓了一把粉末，扔在了篝火中。在一群人尖叫似得欢呼中，火焰砰的一声脆响，炸开绿色的火光。
　　若是要用一句话来形容生活在这里的人，那就是落后于先进并存。
　　摩尔西部落的村子很大，建筑多半是帐篷，这是为了适应在大草原上的游猎生活，随着鹿群的移动，以及周围果实的枯竭，他们会不断地迁徙。然而原始并非意味着他们绝对的落后，和很多上海市周边地区的幸存者聚居地一样，他们会使用现代武器，对一些蒙巴萨才有的高科技也不会陌生。
　　两名背着步枪的部落士兵，牵来了两名被拴着手脚的奴隶。两人肤色偏浅，肌肉膨胀，一个人大概是中欧人，一个人大概是斯拉夫人，在这个年代，几乎可以用血仇来形容两者之间的关系。
　　“刀。”
　　用法语粗鲁的说着，黑人士兵分别给两人一把刀，然后松开了他们身上的镣铐。其余的部落民在两人周围围了一个圈，兴奋地叫喊着古怪的话语。
　　随着两声低吼，两个奴隶扑了上去，双方都从彼此的瞳孔中，看到了绝望。
　　没有人能活下来。
　　弱者会被杀死，强者的心脏被用于献祭。
　　这是为了庆祝狩猎丰收，为了向下一次狩猎祈祷。那一座座装满弹药的集装箱就被放在图腾柱不远处，在拆开这些摩尔西先祖赠与它们的“礼物”之前。
　　为了向祖先献上祭品，为了获得先祖的祝福，在这个时刻，每一名摩尔西都会到场。
　　终于，决斗分出了胜负，那中欧人的刀子已经被撞飞了出去。斯拉夫人将他压在身下，手中的刀子朝着他的喉咙刺了下去。
　　“我们死定了，都死定了。”瞳孔中晃动着绝望，那中欧人用双手抓住了刀刃，眼看着血一滴一滴地滴下来，喘着粗气，用嘶哑的声音说道，“他们会先放掉你的血，然后当着你的面，挖出你的心脏，放在哪个祭坛上……”
　　就在这时，空中似乎传来一阵阵响动。
　　处在上千部落民包围中的两人当然是听不见那声音，但站在人群外围的不少人还是抬起了头，看向了那黢黑一片的夜空。
　　“嘘，仔细听，那是先祖的声音，他在教诲我们。”
　　有人这么说道。
　　两千米高空之上，两架极光-20一前一后，在高空中巡航。
　　“这里是猎手-1，侦测到信号源……”


第1567章 屠戮殆尽
　　晚上，摩尔西部落正在庆祝狩猎胜利的同时，蒙巴萨的宫殿内也在举行一场宴会。宴会的举办者当然是杜阿芒大酋长，不过这场宴会可不是为了庆祝什么，而是为了让摩尔西部落和未来人集团冰释前嫌。
　　因此，杜阿芒大酋长同时邀请了摩尔西部落的使者，和未来人发展非洲区经理冯源。
　　即便脑子算不上多聪明，但能坐上非联酋大酋长这个位子的，绝对不可能是蠢货。一个是他最勇猛的猎犬，一个是棱角锋利的山羊，为了让山羊身上的毛长起来，适当的安抚还是必要的。
　　然而在宴席上就坐的二人，似乎根本没有握手言和的打算。
　　在宴会开始前，大酋长先是冠冕堂皇地讲了一大堆话，然后拉着席间的所有贵族、廷臣一起干了一杯，然后接着说了些什么“以和为贵”、“下不为例”之类的话，对于主动挑衅的摩尔西部落，甚至连一句严厉的斥责都没有。
　　“……你和马纳卡拉，都是我们钢牙部落重要的朋友。我希望你们能敬彼此一杯酒，让仇恨的种子变成撒哈拉沙漠上的尘土，被大地母神的吐息带走。”
　　说完，杜阿芒分别看了冯源和坐在他对面的马纳卡拉一眼，示意两人可以互相敬酒了。
　　从杜阿芒大酋长先前的那番话中，冯源才得知，这个使者的名字叫马纳卡拉，是摩尔西部落的贵族，同时也是在部落中相当有威望的勇士。默默地记下了这个名字，冯源没说什么，站起身来。
　　两名穿戴着黄金饰品的侍女端着托盘上前，分别走向对坐的二人。镀金的酒杯放在托盘的中央，晃动着的酒液如同鲜血一样。
　　无论怎么说，酒是没有错误的。
　　然而就在冯源伸出手，从镀金的托盘中拿起酒杯的时候，抱着双臂坐在他对面的马纳卡拉，却是连那酒杯碰都没碰，直接对着侍女端上来的酒杯，吐了一口吐沫。
　　宴席上的气氛瞬间冷了下来，众人们纷纷用看好戏的眼神，看向了孤零零地站在那里的冯源。
　　马纳卡拉似乎觉得刚才做的还不够，吐完了这口吐沫之后，轻蔑地看着冯源，用所有人都能听见的声音，将他羞辱了一番。
　　然而因为那位使者用的不是法语，所以冯源并没有听懂，他到底叽里呱啦了些什么。
　　没有发火，冯源微微偏了下头，对站在他身后的翻译轻声说道。
　　“他说了些什么。”
　　站在他身后的翻译犹豫了下，咬了咬牙，最终硬着头皮小声道。
　　“他说……摩尔西部落不与懦夫同席，那会让我们的图腾染上污名……”
　　“我知道了。”
　　听完了之后，冯源出乎意料的平静，以至于站在他身后的翻译都微微愣了下。
　　见那个黄种人没有任何反应，坐在宴会席间的众多贵族、廷臣以及其它部落的代表，看向冯源的眼神中，那原本看好戏的神色，渐渐变成了鄙夷和不屑。
　　在这片草原上，强者便是秩序，弱者注定被奴役，这是从战前便开始运行的法则，无论外面的世界是和平还是毁灭都未曾改变过。面对其它部落的羞辱，连决斗的勇气都没有，只会被所有人瞧不起。
　　并没有将那些鄙夷的视线放在心上，冯源只是看了杜阿芒大酋长一眼，见他对马纳卡拉的行为没有任何表示，心中便了然了那层意思。
　　若是在泛亚的话，当着主人的面对酒杯吐口水，弱的不是敌人的面子，而是打主人的脸，哪怕是毫无城府的莽夫也不可能这么做。但在这里似乎没有这么多弯弯道道，光是看大酋长的那副理所当然的样子，便知道他不会因此而责难摩尔西部落的人。
　　可能这便是文明人与野蛮人的差异吧。
　　“看来，杜阿芒酋长的下人中，并非所有人都懂礼数。正好，我也没那个兴趣，同未开化的野兽饮酒。”说着，冯源将酒杯里的葡萄酒倒在了地上，然后看向了坐在那里一脸不屑的马纳卡拉，轻描淡写地说道，“至于你的那杯，我会让你跪着喝下去。”
　　马纳卡拉咧嘴一笑，露出了凶残的神色。
　　“你可以来试试，猴子。”
　　这次他用的是法语。
　　就在这时，宫殿的大门突然被推开了，一名黑人士兵火急火燎地小跑了进来，到了杜阿芒大酋长的旁边单膝跪下，急急忙忙地说了些什么。
　　因为隔着太远，冯源并没有听到他说了什么，不过却看见，杜阿芒酋长的脸色渐渐难看了起来。
　　这时候，他戴在手腕上的EP响了起来。
　　在屏幕上点了下，看到那行简讯，以及附带在简讯下方的附件，冯源再次看向了坐在他对面的马纳卡拉，似笑非笑地挑了挑嘴角。
　　“没想到这么快我就兑现了诺言。”
　　说着，他从兜里取出了一张储存卡，在EP上插了下，然后塞进了全息电脑笔中，丢到了坐在他对面的马纳卡拉的桌子上。
　　在冯源将全息电脑笔丢过来的瞬间，马纳卡拉的瞳孔骤然收缩，猎豹似得肌肉绷紧，不过在发现扔过来的不是武器之后，便不屑一笑，放下了警惕。
　　“你可以打开它，如果不会的话，我教你。”冯源笑着用法语说道。
　　马纳卡拉再次不屑一笑，伸手点开了全息电脑笔上的按钮，向冯源证明自己会用这玩意儿。然而当他点开开关的一瞬间，弹出的全息屏幕中，浮现出来的画面却是让他愣住了。
　　屏幕中，是一张从高空俯瞰地面的图片。
　　因为是夜晚，且高度太高，所以只能看到屏幕中间那几抹连在一起的亮点。
　　马纳卡拉隐隐觉得有些不对劲，然而又说不上来具体不对劲在哪。突然间，他发现画面角落的那座丘陵，似乎有些眼熟。
　　然而就在他打算仔细看清的时候，画面突然朝着中间那抹亮点的方向放大了。
　　马纳卡拉愣住了。
　　直到这时，他终于看清了。
　　画面中央的正是他的部落，而那升腾的火焰，正是祭祀庆典的篝火。
　　突然间，什么东西从镜头的旁边落了下去，很快化作一抹黑点融入了夜色中。
　　就在马纳卡拉心里想着，刚才从镜头上一掠而过的究竟是什么的时候，一团刺目的白光，毫无预兆地在摩尔西部落上空炸裂……


第1568章 礼尚往来
　　燃烧的白磷点燃了一切，火光中只剩下死者凄惨的哀嚎。
　　一共八颗集束白磷弹扔下，方圆数里化作一片焦土，将摩尔西部落的酋长、勇士、男人、女人、老人、小孩、羚羊……连同他们存在过的痕迹，全部焚烧。
　　马纳卡拉站在那里，瞪大着双眼，两米高的身躯随着嘴唇一并颤抖着，无论是他嘴里的祈祷、哀求还是恐惧，在焚烧一切的火焰面前都变得那般渺小。
　　坐在马纳卡拉旁边的，是与摩尔西部落交好的水蜥蜴部落的代表图鲁鲁。这位披着豹皮大衣的黑人壮汉，原本还用看肥羊一般的眼神盯着冯源，此刻看向他的眼神，却是如同在看魔鬼那般……
　　坐在图鲁鲁旁边的钢牙部落贵族也是一样，如同仰视着魔鬼一般，原本轻蔑的视线，被深不见底的恐惧取代。
　　所有人都是一样，眼中写满了恐惧，除了一个人……
　　杜阿芒大酋长猛地站了起来，愤怒地看着冯源，鼻孔喷着粗重的鼻息，如同一头愤怒的公牛。
　　摩尔西部落是钢牙部落最强大的附庸之一，是钢牙部落守护西北方领土的猎犬，他可以对他的客人与猎犬扭打在一起视而不见，但却无法容忍他的客人一刀剁掉他猎犬的脑袋。
　　除了端着托盘的那两位，周围的侍女纷纷脸色惊恐地退下。站在角落阴影中的黑人士兵沉默地盯着冯源，只等酋长的命令，做好了扑上去将他拿下的准备。
　　然而他们并没有等到大酋长的命令，此刻杜阿芒正死死的盯着冯源。
　　他在等待一个解释。
　　然而冯源的反应注定得让他失望了，这次冯源根本没有再看他这位大酋长一眼，只是看着那个浑身颤抖的马纳卡拉，淡淡地说道。
　　“我们泛亚人讲究礼尚往来，跪着把那杯酒喝下去，摩尔西部落可以留存最后一滴血脉。”
　　留下了这句话，冯源带着身后的翻译，转身向宫殿外走去。
　　当冯源走到门口，大酋长正准备叫住他，马纳卡拉突然暴喝一声，一巴掌打飞了托盘中的酒杯，抄起桌上的餐刀，踏着大步向冯源的方向追了上去。
　　“我要杀了你！！！”
　　目睹整个部落的覆灭，自己族人的惨死，愤怒的火焰灼烧过他的每一寸血管。他现在什么也不去想，他只想将这个亚洲人的心脏挖出来，放在枯萎的图腾上，祭奠他的族人。
　　眼看着冯源已经踏出了门外，追到门口的马纳卡拉伸手去抓他的衣领，然而手刚伸出去不到一半，便是砰的一声，那黢黑的脑壳便和棒打西瓜似得碎了一地。
　　枪声远远飘来。
　　宫殿内却是静的可怕。
　　站在大酋长背后的亲卫踏步上前，举起了手中的步枪，对准了冯源的背后，却是被大酋长厉声喝住，伸手按下了那抬起的枪口。
　　坐在宴席间的贵族牙根发颤，仿佛亲眼看见一只肥硕的山羊，当着他们的面撕开了友善的伪装，露出了藏在温顺的胡子底下的獠牙。
　　将整个部落屠戮殆尽，而且还是蒙巴萨这一带除了钢牙部落之外，最威猛，最跋扈的摩尔西部落……
　　他们现在心中只有一个念头，那就是等宴会结束了，回去告诉自己的族人，这些亚洲人都是魔鬼，千万不可以招惹他们。
　　走下了宫殿的最后一级台阶，冯源缓缓长出了一口气。
　　虽然只是短短的十分钟。
　　但他的背后，已经被冷汗浸透……
　　一公里外，趴在寺庙楼顶的狙击手，收起了冒着青烟的步枪，启动光学隐形融入了蒙巴萨的夜色中，就像不曾来过一样。接到了冯源返回开发区的消息，站在港口执勤的陆战队士兵，默契地关掉了步枪的保险，战术目镜背后的视线，不再有意无意地往那些黑人士兵嘴里叼着的香烟上瞟。
　　这一晚上，整个蒙巴萨都沸腾了起来。
　　全城的警卫出动，说是抓刺客，结果最后一个黄脸的没抓，抓了一大堆黑脸白脸的奴隶，拖到监狱背后的墙角，像杀猪一样全部处决，也不知道是杀给谁看的。
　　第二天天亮，摩尔西部落的使者马纳卡拉，被狙击手枪杀在大酋长宫殿门口的消息，传遍了全城。
　　在蒙巴萨做生意的亚洲商人，商量着去开发区或者港口暂避风头，却没想到在出城的时候，那些原本不老实的黑人非但没有趁乱袭击他们，反而向躲瘟神一般远远避开……
　　……
　　“……本来我们还以为得等几天才能有结果的，没想到当天晚上那群土著就将集装箱拉回了部落里，还将那些军火堆在祭坛上举办庆典。我们的战斗机隔着老远就发现了他们，连瞄准都不用了。”
　　椰果岛的别墅里，赤条条地躺在床上的江晨，正听着趴在他身上的小柔，兴奋地向他汇报着未来人发展的业务状况。
　　说到灭掉了那个一副无赖嘴脸的摩尔西部落，小柔相当解气地挥了挥小拳头。在旁边熟睡的姚姚呷吧了下小嘴，可爱的小脸蛋上挂着点点幸福的红云，抱着江晨的胳膊无意识地蹭了蹭。
　　和孙小柔不同，姚佳雨同学可没那么好的体力，早早地就架不住倦意，沉沉睡去了。
　　看着因为说起未来人集团分公司业务而精力旺盛的小柔，江晨笑了笑，开口说道。
　　“就像我说的，这堆烂骨头你啃他们是没什么好处，但向他们示弱，等着你的又是无穷无尽的麻烦。正常的商业手段在那里不管用，他们并不能很准确的区分财富和猎物这两样东西，自然也不会懂什么和气生财的道理。”
　　“那我们为什么要送大酋长二十箱军资呢？那种出尔反尔的人我一把枪都不想给他。”食指抵在了下唇上，小柔很认真地在思索着这个问题，但显然并没有想太明白。
　　“毕竟被屠的可是摩尔西部落，只怕这会儿那位大酋长心里正在滴血。那二十箱军火既是给他一个台阶，同时也是提醒他，未来人发展能带给他的东西，是钢牙部落最需要的军火。而现在这位尊贵的客户，非常生气。”伸手刮了下小柔的琼鼻，江晨笑着说道。
　　相信等到摩尔西部落的覆灭传开之后，维多利亚湖开发区将成为整个蒙巴萨一带非洲部落心目中的禁区。任何触怒未来人发展的人，都将为自己的部落招致毁灭性的报复。
　　在末世的非洲，这种行为不会为人所不齿，也不会激起什么种族仇恨，反而会获得所有部落的敬畏，甚至于尊敬。


第1569章 让非洲乱起来
　　摩尔西部落的覆灭，给东非海岸的部落留下了永生难忘的印象。除了一具具焦黑的尸体，被白磷弹轰炸过的那片草原，已经找不到一丝活物的踪迹。
　　由此引发的草原大火，一直到三天后才被雨水浇灭。
　　如果是以前在这些部落民眼中，行走在蒙巴萨街头的亚洲人，就如同两只脚行走的绵羊。然而现在再也没有人敢正眼直视未来人发展的车队，再也没有人敢拦在路中间向这些狠角色讨要过路费。
　　回到了维多利亚湖开发区后，冯源没有等待太久，钢牙部落派出了卢桑博巫师作为使者，仅仅对未来人发展与摩尔西部落交恶表示遗憾，而并未对那八枚白磷弹做任何表示。
　　未来人发展继续种田，钢牙部落按年收税，一时间双方相安无事。
　　其实摩尔西部落对未来人发展的驻地发动袭击，还有一部分原因是因为那些经营水泥等建材的当地企业，以及圈养奴隶耕种的当地部落，眼红未来人发展从他们身上获得的利润。
　　比如水蜥蜴部落，除了因为囤积水泥，未来人发展根本不找他购买而利益受损之外，他们部落本身还圈养着上万名奴隶，在蒙巴萨西北方向的湖区拥有大片肥沃的土地。
　　因为维多利亚湖开发区的出现，他们手上的农作物眼看着渐渐贬值，能不着急才怪了。反正NAC是不会介意农作物降价的，粮食贬的越便宜越好，这意味着在贸易中NAC这边的工业制成品的产品价值越高。未来人发展巴不得粮食越来越便宜，然后缴税的时候，同等数量的军资就能抵换更多的粮食。
　　反正他们生产的粮食，除了一部分是用来打压蒙巴萨的粮食价格之外，绝大多数都是运往NAC本土或者NAC的海外殖民地。
　　这些连整套钢制农具都难得凑出来的部落，想要和机械化种植的未来人发展公平竞争，自然是想都不要想的。所以水蜥蜴部落动了歪脑筋，联合摩尔西部落对维多利亚湖开发区发动了袭击，最后又绑架了人质换取赎金。
　　现在水蜥蜴部落的酋长，只庆幸当时赎金没有他们的一份，否则那天晚上被轰炸的可能就不只是摩尔西部落了，还得算上他们这些挑唆者。
　　惶惶不安地度过了大概一个星期后，见未来人发展的人并没有找他们麻烦的意思，水蜥蜴部落的酋长总算是安下心来。至于那些“不守规矩”的亚洲人，他已经彻底不想去招惹他们了。
　　那些人简直就是一群魔鬼。
　　这一观点，在大多数部落中，已经深入人心……
　　“想要让我们的粮仓安稳，蒙巴萨就必须乱起来。”坐在未来人大厦的办公室内，江晨看着站在他面前虚心请教的小柔，笑了笑继续说道，“而想要蒙巴萨乱起来，最容易的方法就是让整个非洲都乱起来。”
　　“整个非洲都乱起来？”小柔歪了歪头，“现在非洲还不够乱吗？”
　　“还不够。”江晨摇了摇头，“非联酋虽然大小部落之间依旧冲突不断，但整个非联酋却是稳固的。你可以注意到，钢牙部落下面的两个小部落可能会因为两块地的水源问题而大打出手，但钢牙部落和相邻的几个同级别大部落之间，却几乎没有发生过冲突。”
　　“好像确实是这样的，在钢牙部落的地界里，根本看不到北边的巨斧部落族人……我听那边的经理是这么说的。”孙小柔若有所思地点头道，“他们打起来对我们有什么好处吗？”
　　“当然。”江晨笑了笑，继续说道，“如果钢牙部落和巨斧部落打起来，那么我们的立场就很关键了。杜阿芒大酋长首先不会得罪我们，因为开发区的武装力量不弱，再其次两边都会讨好我们，因为只有从我们手中，他们才能买到质量可靠的军火。”
　　非洲有大量的从地中海以北流落过来的武器装备，经过了二十多年的时间，这些武器大多都已经上了年纪。因为频繁的使用，且没有得到良好的保养，越是先进的装备，故障率便是越高。
　　江晨不排除这些土著们手中有不逊色于NS-90机器人的武器，但这些武器还能发挥多少战斗力，却成了一个很有趣的概率学问题。NAC这边能稳定提供优质武器，价格公道童叟不欺，如果当地局势乱起来，那么从亚洲来的军火商，一定会成为这些土著们真相讨好的对象。
　　听完江晨说的话后，小柔的眼睛一亮，立刻接着问道。
　　“可是，我们该如何让他们乱起来呢？”
　　“卖给他们武器，让他们的野心随着实力一起膨胀。暴力的基因本身就在他们的骨髓里，我们根本不需要去挑拨他们之间的关系，只需要将杀人的工具递给他们，他们自然就会朝着我们希望的方向前进。”
　　奉行丛林法则的非洲大草原，勤勤恳恳种田本身就是一种为人所不齿的行为。在几乎所有的部落眼中，摩尔西部落才是他们的榜样，强者才有资格获得其他人的崇拜。
　　真正强大的部落不会主动从事任何生产，他们依靠狩猎、采集、奴隶耕作养活自己的子民，从弱小的部落手中抢夺生存物资和武器装备，滚雪球一般快速扩张壮大。
　　也正是基于这种畸形的“强者崇拜”文化，占有着这片废土上最后一片净土的非洲人，才会至今为止毫无建树。再加上丰饶的森林中，总能找到可口的果实，没有生存紧迫性的他们，更加不会勤勉工作了。
　　而事实上也正是如此。
　　在蒙巴萨，只有最低贱的部落民，才会选择去工厂做工。那里也不是一座工厂都没有，而是没有一座工厂不是隔三岔五才开一天工。
　　“光是拉上非联酋的几个部落还不够，再拉上南边马达加斯加岛上的南非洲联盟，先向他们倾销个几百箱军火，所幸就让局势变得更乱点。具体怎么操作，你和公司里的其它员工商量下，不懂的地方也可找你诗雨姐商量下。”江晨笑着说道。
　　“不可以请教你吗？我觉得你的建议很有用哦。”小柔笑盈盈地说道。
　　“这种小事就没必要请教我了。”江晨摆了摆手，“我相信以你的能力，不可能这点事儿都解决不了。”
　　小柔俏皮地吐了吐舌头，转身离开了办公室。
　　待办公室的门关上后，江晨揉了揉有些酸涩的眉心，伸手拿起了摆在桌上的那份文件，靠在了椅子上。
　　自从解决掉美国这个麻烦之后，他的生活并没有因此而清闲下来，反而意外地越来越充实了。
　　换句话说，需要他操心的事似乎越来越多了。
　　无论是跨太平洋“世元”货币体系，还是斯文托维特号的打捞工作，麻烦事总是一个接一个地朝他涌上来，虽然这其中一部分都是他自找的。
　　“冰层切割工程已经启动了吗？”
　　扫了眼文件的开头，江晨自言自语了两句，视线却是不经意地从文件上抬起，有些走神地落在了落地窗外，属于科罗市市区的方向。
　　还记得最开始的时候，未来人大厦便坐落在远离科罗市市中心的郊外，从这里根本看不到科罗市。而随着这座城市的边界不断扩张，这座城市的轮廓却是离这栋大厦越来越近了。
　　望向科罗市的视线有些出神，江晨心中突然冒出了这么一个念头。
　　也不知道几年之后，这里会变成什么样子……


第1570章 三年
　　时间过得很快。
　　一晃便是三年。
　　这三年的时间里，有在服用DNA端粒延长药剂的江晨，身上几乎没有发生任何变化。如果不是翻开他的证件，光是看那张年轻的脸，甚至不会有人知道，他已经是快三十岁的人了。
　　年龄这东西，对他和他的亲人、爱人、情人来说，其实已经没有太大意义了。哪怕是偶尔才会见几面的柳瑶，和远在东京的小女仆千夏，都收到了一份标明为“美容药”的礼物。
　　大概也就是去年，柳瑶来科罗岛取景，顺便与江晨幽会的时候，曾经亲口问过他这个问题，那瓶美容药到底是什么东西？不过江晨只是笑了笑，并没有回答她这个问题，只是嘱咐她定期服用，对身体有好处。
　　他不是不相信柳瑶不会替他保守秘密，只是不希望她承受那些本不必要由她去承受的负担。
　　他是个恋旧的人。
　　即便从一开始他就和她说过，自己不会给她任何名分，但看着她独自衰老，最后默默的从自己身边离开这种事，江晨还是没办法做到。
　　这三年来发生了很多事。
　　无论是对于他，对于新国，还是对于这个世界……
　　自己的事没什么可说的。
　　除了那些堆积如山的文件之外，赘述那些难得悠闲而惬意的日常，听在旁人眼中又显得过于平淡了。也只有身临其中的江晨自己，才能体会到这其中的美妙。
　　相比起没什么变化的江晨自己而言，新国的变化可谓是日新月异。
　　加入世元货币体系之后，新国高速增长的经济，并未出现太大的波动，很平稳地完成了从“新元”到“世元”的过渡。太空资源开发热潮所带来红利，使得国际资本持续涌入这几座位于西太平洋的小岛。
　　人民幸福，社会自然安定，从科罗岛到安加岛，几乎每年都是一副新的模样。
　　某位经常造访新国的背包客，甚至在自己的博客中写到，他每年都会来这座城市旅游，因为每次看到这座城市，都会带给他完全不同的新鲜感。以至于如果不借助导航，无论他来过多少次，都会在这座城市迷路。
　　十年前的科罗市是个什么样子，已经没多少人记得了。现如今高楼大厦林立，磁悬浮汽车往复穿行，在空中形成了一条川流不息的河，从城市的一头，连向另一边海底隧道的尽头。
　　再然后是新国之外的世界，同样发生了翻天覆地的变化。
　　首先是跨白令海峡隧道，终于完成了最后一期工程，由俄美两国共同宣布了工程竣工。这条隧道将分为上下两层，上层通汽车，下层通高铁。从今往后，乘坐高铁从纽约前往巴黎，或者开着一辆汽车环绕世界，将不再是一个虚幻的梦。
　　刚刚参加完竣工仪式的特朗谱，马不停蹄地又返回了华盛顿，备战即将到来的大选。不过考虑到加入世元之后，美国战后经济快速复苏，失业率下降，谋求连任的可能性还是相当大的。
　　因为服用了DNA端粒延长药剂的效果，这位老人完全看不出已经是七十多岁高龄，就和年轻人一样有气势地四处奔走，动员支持自己的选民，将宝贵的选票投给自己。
　　而洛奇那边，被江晨推上了世联储行长的位置，这三年来也算是表现了其在金融领域不俗的实力，将世联储的加盟国从最早的十二个，扩张到了现在的三十七个，包揽了几乎整个环太平洋地区，以及澳大利亚和南亚诸国。
　　雪球效应已经开始显现。
　　加入世联储货币体系的国家，背靠着新国这颗大树，享有着在工业原材料、电力成本上，其它国家根本无法想象的优势。随着世元体系地不断扩张，只要整个体系内的经济不出问题，选择向这个体系投降的经济体只会越来越多。
　　继布雷森顿体系之后，一个更强大，更统一的货币，正在逐渐称霸全球金融市场。
　　经济上，世元体系的优越性已经展现，工业上，太空工业的崛起也不甘示弱。
　　除了新国之外，几个主要成员国航天工业在全国总产值的占比，已经逐渐向着百分之十这个数字靠拢。至于新国这边，如果将天宫市算在新国的法理领土之内，那么新国的钢铁产量，已经稳居全球第一。
　　这并不完全是产能上的超越，更多的是成本上的碾压。首先未来人重工下辖的两座造船厂，已经完成了从星环城到火星同步轨道的搬迁，准备为地球防卫同盟打造更多的战舰。再其次，戈络文向未来人银行贷款五百亿世元，用于在火星建造他们的落脚处。
　　数亿吨钢铁的需求量，让天宫市的钢铁厂如同雨后春笋般建起。若是单论工业生产能力，新国已经凭借它不过数百平方公里的土地，荣冠全球第一。
　　文化领域，全球主义者的活动扔在继续，除了认同者逐渐增多之外，没有其他可圈可点的地方。未来有一天这些声音会发挥作用，但现在还是太过弱小了。
　　抛开前面取得的成果，最让江晨欣喜，或者说欣慰的地方，还是未来人集团在科技领域取得的成就。
　　在戈络文的帮助下，特殊项目研究所与末世的航天科技研究所，共同在对曲速引擎技术的研究中，取得了重大技术突破。
　　说到曲速引擎，不得不提到江晨任命的航天技术研究所所长蒋林。从很多年前，他便在江晨的授意下，对曲速引擎技术展开了深入研究，今天未来人集团能够在曲速引擎技术上取得的突破，至少有他三分之一的功劳。
　　随着初代曲速引擎的完成，很快三艘装有新式引擎的特使级星舰密集下水，前往柯伊伯带替换已经多年没有回家的起源号。等到起源号完成了曲速引擎的换装，地球舰队的战舰数量，便可以增加为四艘。
　　并没有止步于此，完成了曲速引擎的研究，未来人重工紧接着开始着手设计五百万吨级星舰，作为地球舰队的旗舰。该五百万吨级星舰舰种暂被定名为“宪法级”，生产该型号星舰的生产基地，早早地已经从星环城转移到了火星同步轨道。
　　想来也只有火星上的钢铁储量，才足以支撑防卫同盟宏伟的舰队计划。
　　2024年的跨年夜，甲辰年的最后一天，江晨却不在现世这边，而是带着孙娇、小柔她们，还有阿伊莎她们来到了末世的第六街区。
　　对于现世而言，今年的元旦与往年没什么不同。
　　但对于末世来说，今晚却是非比寻常的一晚。
　　因为这是2199年的跨年夜，也是距离江晨初次来到这个世界的第十个年头。
　　过了今晚，便是二十三世纪的元年——2200年。


第1571章 为了生存至今的你们
　　“莎莎，快帮我看看。”穿着翠绿色长裙，林玲兴冲冲地从屋子里跑了出来，站在阿伊莎的面前转了个圈，“怎么样？怎么样？这身衣服适合我吗？”
　　“很……适合你哟。”
　　阿伊莎僵硬地笑了笑。
　　她还是不怎么习惯，林玲给她取得昵称。
　　不过说实话，这身翠绿色的长裙，和她那头亮银色的长发还是很搭的，合着她那雀跃的脚步，就好像森林中的精灵。所以在认真审视了之后，她还是给出了客观的评价。
　　“嘻嘻，这是我最喜欢的一套裙子哦。”林玲开心地说道。
　　“可是，外面的天气，穿成这样不会冷吗？”阿伊莎歪了歪头问道。
　　“电子人不怕冷的哦。”
　　好吧……
　　如此令人羡慕的能力。
　　看着林玲那轻飘飘的裙摆，阿伊莎如是想到。
　　从阿伊莎那里得到了肯定的评价，林玲偷偷看了江晨一眼，抬起小拳头重重地咳了咳，将江晨的注意力从孙娇那里拉向了自己这边，轻声呼道。
　　“喂，你的看法呢？”
　　“我？”正在和孙娇聊着一会儿即将开幕的庆典，突然听到林玲向自己发问的江晨微微愣了下，随即笑着说道，“我没意见。”
　　林玲不满地用小拳头捶了江晨一拳。
　　“这样可不行哦，姐夫大人。”
　　穿着淡紫色的大衣，面带微笑的小柔，盈盈笑着从房间里走了出来。她的头上戴着一件精致的钻石饰品，为她这身名贵的大衣，更添了几分雍容华贵的韵味儿。
　　“当女孩子问你衣服怎么样的时候，其实就是想听到你的夸奖。坦率的说一声好看，可比任何意见都要有用哦。”
　　“嗯，这声衣服很适合你哦。”看着小柔这身打扮，江晨眼睛一亮，最后又补充了句，“很好看！”
　　小柔脸颊微微泛红，脸上盈盈笑容没有任何变化，嘴上嘀咕着意义不明的话。
　　“看来是我低估了姐夫呢……”
　　“喂！这不公平！”
　　林玲气愤地挥舞着小拳头，江晨背上因此而重重地挨了两下。
　　“时间不早了，差不多也该出发了吧。”
　　“真是期待，不知道这个世界的庆典会是什么样子。”
　　夏诗雨和娜塔莎一起从房间里走了出来。两人的打扮都很保暖，夏诗雨的着装看上去更加正式，而娜塔莎则偏向休闲一些……从一开始她就是抱着来这边旅游的心态，跟过来参加跨年夜庆典的。
　　穿着羽绒服的姚姚，最后一个从房间走了出来。白色的绒领将那白皙的小脖子遮的严严实实的，仿佛整张小脸都埋在了暖和的容貌中，或许是因为精挑细选了很久，但最终却只得选择了这件厚厚的羽绒服，她的小手反复捏着衣服的下摆，那张活泼的小脸略微有些沮丧。
　　“很可爱哦。”
　　江晨发誓，自己绝对没有说谎，或者带着安慰的语气说出这句话。
　　然而听到这句话的姚姚，却是露出了惊讶的表情，小脸一红，微微有些不知所措。
　　“真，真的吗？”
　　啊……
　　果然还是姚姚最可爱了！
　　如此想着的江晨，注意到至少有七道锐利的视线落在了自己身上。
　　老脸一红，江晨环顾了下四周，最后狠狠地瞪了站在角落有样学样的莉莉丝一样，用眼神说道。
　　“你凑什么热闹！”
　　……
　　庆典在上海市中央的大剧场举行，也就是由那座上帝之杖留下的弹坑，改建成的环形剧场。参与庆典的嘉宾有上海市的居民，也有的来自北京市、甚至从遥远的海外殖民地赶回来的嘉宾。
　　超过三十个节目，一百多位战前战后明星将登台表演，三百家企业为庆典提供赞助。
　　从唱歌到舞台剧，节目类型涵盖方方面面，就如同战前年年都会举办的春晚一样，只不过到了NAC这里，已经不会举办春晚，改成了每年跨年夜时的大型庆典。
　　在一切的庆祝开始之前，江晨站在了观演台的最高处，环视了眼人声鼎沸的人群，开口发表了新年致辞。
　　“致我的同胞们，我的战友们，所有生活在这片土地上的人们。”
　　随着元帅的声音响起，坐在环形大剧场周围的人们，渐渐安静了下来。一双双视线，从四面八方聚焦在了他的身上，或激动，或尊敬，或憧憬……
　　怀着截然不同，却殊途同归的情绪，所有人都在等待着他，等待着这位伟大的领袖继续说下去。
　　“过了今天，便是世界末日的第二十七个年头。”
　　“很荣幸站在这里，向大家宣布这样一件事。”
　　“我们还活着。”停顿了片刻，江晨用清晰的声音，继续说道，“此时此刻，站在这里的我，想说的只有这么一句话。”
　　“……我们已经用我们自己的生命，证明了那些弃我们而去的人是多么的愚蠢，他们的绝望和沮丧是多么的卑微。回头好好瞧瞧看吧，瞧瞧那些被我们解决掉的困难。我们曾以为它们不可战胜，现在回过头去看，倒在我们身下的它们又算得了什么？”
　　“在这世纪末的最后一天，我郑重地告诉各位，世界并没有末日！而我们，正以胜利者的姿态，站在二十三世纪的门口。看看天上的圣盾，再看看你们的周围，未来正在向我们招手。”
　　现场的情绪已经达到高潮。
　　虽然听不见，却可以看到。
　　“欢呼吧！今夜属于你们，这场庆典是胜利者的狂欢。”
　　“欢呼吧！不是为我，而是为从世界联合政府宣布末日的那一刻开始，生存至今的，你们自己！”
　　现场的气氛被推向了沸腾的顶峰。
　　“元帅陛下万岁！”
　　“新泛亚合作万岁！”
　　“伟大！复兴！”
　　人们欢呼着，挥高举着拳头，挥舞着手中的小国旗，将手中的荧光棒丢向了空中。虽然任何节目都还没有开始，但再也不会有任何一个节目，会让他们的情绪如此激动。
　　挎着步枪站在剧场边缘执勤的士兵，情绪同样达到了顶峰。
　　因为职责，他们没有欢呼，甚至没有鼓掌。但直视着他们的双眼，便不难从中看出那抹激动、感动……以及自豪。NAC能从当初小小的弹丸之地，扩张到现如今殖民地远布海外的规模，他们的功劳当居首位。
　　“谢谢。”
　　面对着狂热的欢呼声，江晨微微点头，向人群致敬，将话筒递给了旁边如梦初醒的主持人，转身向舞台背后走去。


第1572章 二十三世纪首阅兵
　　演员休息室内，两个女孩趴在窗口边，看着观演台上的元帅发表演讲。
　　对于大多数从战前醒来的人来说，他们没有亲身经历过NAC的崛起，但对于那段岁月却不会陌生，因为老人总是会津津乐道地向新人说起。即便很少主动去打听，也能被动地听到不少。
　　对于NAC的元帅江晨，几乎所有从休眠仓中苏醒的“文明人”，都怀着特殊的情绪。
　　而这些情绪所有的共同点，便是好奇。
　　“非常完美的演讲……”
　　演讲结束了，主持人已经接过了话筒。
　　实在有些为难他了，想要将全场的气氛引导回庆典的方向，对主持人的功底是一个巨大的考验。
　　没办法，元帅的气场实在是太强大了。
　　抛开他演讲的内容，甚至根本不用他开口。
　　对于NAC而言，元帅本身便是一面旗帜，仅仅是站在那里便会聚集一群拥护者。
　　赵悠月依旧趴在窗前，目不转睛地盯着舞台。旁边的女孩扫了她一眼，微微愣了下，随即噗嗤一笑，调侃道。
　　“瞧你那花痴样。”
　　她是赵悠月的伴舞，也是她的友人，或者说闺蜜。两人在战前便是朋友了，但凡是赵悠月的演唱会，必然能看见这位伴舞的身影。因为进入了同一座休眠式避难所，两人在末世的第二十五个年头，一起睁开了双眼。
　　“我怎么了，什，什么花痴。”脸一红，赵悠月知道自己装不下去了，瞪了正用戏谑的表情看向自己的友人，“哼，你敢说看着那样的男人，你一点都不心动吗？”
　　“有什么好心动的。”女孩翻了个白眼。
　　虽然她也承认那样的男人确实很有吸引力，但怎么说呢……
　　果然还是太耀眼了。
　　而且她来自战前，无法接受战后普遍存在的婚姻观。
　　“我决定了！”
　　看着突然变得相当有气势的友人，女孩被吓了一跳，愣愣地问道。
　　“决定……什么？”
　　“我要用我的歌声，向他传达我的心意！”望着舞台正中间的方向，脸颊微红的赵悠月在胸口捏紧了右手，眼中闪烁着动人的光彩。
　　真是让人头大……
　　看着莫名变得有干劲的友人，女孩扶额想道。
　　无论怎么说，庆典上确实有她们的节目。
　　将感情融入歌声，最终赵悠月超水准的发挥，赢得了全场观众的欢呼。
　　然而她在意的根本不是这个。
　　走下舞台的时候，她那幽怨的眼神，一直黏在观演台的某处，然而她注定是得失望了。隔着这么远的距离，坐在那里的某个人，能读出她眼神中的幽怨，那才叫巧了……
　　“刚才的歌声很好听呢。”靠在江晨的身边，小柔笑盈盈地说道。
　　“是啊。”夏诗雨也肯定地点了点头，“虽然曲风有些新奇，但好听是无疑的。即便是放在那边那个世界，也是一线歌星的水准了吧。”
　　“嘛，毕竟不只是科技，文化也会随着时间积累啊。”林玲晃悠着小脑袋，评头论足道。
　　“说起来，这些歌星的心思不容小觑呢。”看了眼旁边的江晨，小柔抿嘴笑了笑，有些坏心眼地说道，“以前帮姐姐当助理的时候，元帅府的信箱里，每个星期都能清出来一大堆狐狸精写来的信呢。虽然是和工作有关，但字里行间怎么看都有些自荐枕席的味道。”
　　“诶？有这回事吗？”孙娇诧异地看向了妹妹，眨了眨眼。
　　“当然啦，我都替姐夫处理掉了。”看向了江晨，小柔笑眯眯地说道，“姐夫应该不会怪我吧。”
　　“不会不会，我谢谢你。”感觉身后的视线如芒在背，江晨重重地咳了咳，赶忙说道。
　　“是吗？那就好。”
　　一瞬间展露出腹黑笑容的小柔，转眼间又迅速结束了这个话题。
　　“唔，总觉得不能放松警惕，毕竟是江晨……”夏诗雨认真地点头，莫名其妙地和旁边的姚姚达成了共识。
　　“看法？我倒是没意见，只要不是心怀不轨的坏女人……”阿伊莎似乎并不怎么关心这个问题，歪了歪头，和坐在旁边问了些什么的林玲说道。
　　很快第二个节目开始，众女注意力的焦点，终于从江晨身上转移到了不远处的舞台。
　　松了口气，江晨伸手抹了把额头上的汗，狠狠地瞪了旁边的小柔一眼。
　　后者似乎料到江晨会瞪向自己，故意没有看这边，拉着姐姐地手兴奋地聊着其它的问题。
　　心里想着等回去了再好好收拾这个小妮子，江晨便不再去计较刚才的事儿。
　　至于那些被处理掉的信……
　　虽然很在意上面写了什么，但江晨发誓，他绝对没有再扩大后宫编制的意思！光是现在这样，他便已经忙不过来了，每天晚上持枪上岗，夜班排的满满的，连个双休日都没有。
　　只是好奇！
　　嗯，就是这样！
　　喧闹声一直持续到深夜两点，随着最后一曲的落幕，新世纪的跨年夜晚会也走向了尾声。
　　人们纷纷散场，返回第六街区或者附近的酒店下榻。
　　虽然跨年夜晚会已经结束，但庆典却没有。
　　第六街区依旧张灯结彩，各大店铺纷纷促销营业。很多从市中心回来的人，没有回家去睡觉，勾肩搭背地来到美食街，找一家大排档坐进去，让老板端上一排烤串一件啤酒，有滋有味地边吃边闲扯。
　　早就从去年开始，粮食就已经不是什么偶尔才能消费的奢侈品了，大片的变异果农场和营养合剂生产厂倒闭关门。甘甜的啤酒原先都是有钱人才能消费的奢侈品，坐在大排档前和朋友一起撸串的时光，再也不仅仅是战前的美好回忆。
　　只有感受到了活着的滋味儿，才能算是真正意义上的活着。
　　原先这些生活都是他们连想都不敢去想的，但现在这一切都是如此的真实。
　　正如元帅所说的。
　　新世纪已经来了。
　　……
　　庆典持续了三天。
　　第四日正午，有一个重头戏来了。
　　第六街区中央广场，盛大的阅兵仪式正在进行。
　　五万名陆军士兵同时参演，其中有来自四大军团的精锐部队，也有来自海外殖民地的外籍兵团。空军飞行编队在空中秀出了精湛的飞行技术，无论是极光-20还是F-79自由之翼，都相当出色的完成了表演。
　　站在观演台上，江晨双手背在身后，看着广场前列队走过的步兵方阵。
　　站在他旁边的，是NAC的全部高级军官。此刻皆是一身戎装，腰板挺得老直，眉目间不怒自威，丝毫不输台下列队走过的众战士。
　　广场上肃杀之气盎然。
　　仰视着NAC的军威，来自南方幸存者聚居地的独裁者们瑟瑟发抖。NAC所展现出来的强悍，即便是他们所有人联合在一起，也绝对不可能是这支军队的对手。
　　若非是眼前这位男人无意南下，否则他们最好的结局，不过是将自己的领土和身家性命双手奉上。任何抵抗力量在这等军势面前，都将如螳臂当车一般可笑……


第1573章 礼貌的掠夺
　　阅兵式结束后，非联酋大使扎里亚酋长谢绝了江晨的宴请，乘船连夜赶回了蒙巴萨，亲自前往宫殿觐见了大酋长。
　　当他赶到的时候，宫殿同样在举行着宴会。
　　不过这场宴会倒不是为了庆贺新年，而是为了庆贺维多利亚湖开发区的丰收，为了庆贺那蒙巴萨几乎被塞爆的粮仓。
　　宴会席间，钢牙部落里的贵族们一个二个吃的膘肥体壮，比起去年开宴会的时候，足足肥了一圈。从他们身上的那堆肉，便不难看出这三年来，他们过得相当滋润。
　　“怎么这么快回来了？是那些猴子们的食物不好吃？还是他们招待不周？”咬了一口烤鹿肉，杜阿芒大酋长搂着金发碧眼的大波美女，看着在门口单膝跪地的扎里亚，畅快地笑着说道，“来来来，吐鲁门，把你的肥肉往旁边挤一挤，给我们的扎里亚酋长挪点地方，宴会才刚开始，来尝尝这瓶新酿的葡萄酒……妈的，这些亚洲人也真会享受，不知道用了什么方法，这新酿的葡萄酒一点涩味儿都没有。”
　　“不，都不是，酋长大人，他们对我以礼相待，但我不得不提前回来，向您禀报我前段时间的见闻……”单膝跪在杜阿芒大酋长的面前，扎里亚酋长将自己在NAC的庆典，还有那天阅兵式上见到的一切，都一一道来。
　　从NAC的繁荣中，扎里亚酋长感觉到了一丝恐惧。
　　现在NAC与钢牙部落是在蜜月期，那是因为现在NAC从钢牙部落身上得到的东西，已经足以支撑NAC的繁荣。可十年之后呢？二十年之后呢？
　　从非洲掠夺食品和工业原材料，再向非洲倾销工业制成品，NAC的工业以不可思议的速度扩张着，将劳动力从变异果农场和营养合剂工厂彻底解放。
　　总有一天，NAC的胃口会膨胀到钢牙部落，甚至整个非联酋都无法满足。
　　扎里亚现在甚至有些后悔。
　　或许自己当初与NAC签订那个贸易条约，从一开始就是错误的选择。
　　“……他们的士兵加起来不到蒙巴萨的一半，更别提我们伟大的联盟。但所有士兵身上都被外骨骼武装到牙齿，从广场上踏过的步伐就好像是一个模子里刻出来的。比起我部落里的那群昏昏欲睡的懒鬼，他们没我们强壮，也没我们凶狠，但碰上这样的军队，我一点信心也没有……”
　　言到即止，扎里亚低着头不再开口。
　　他当然不敢用杜阿芒大酋长手下的精锐去与那些人比较，而是委婉的用自己部落的那些战士，去和那群人作对比。以杜阿芒大酋长的聪明，一定能领悟道他想表达的意思。
　　“我知道了，走了这么远的路，你也该累了，先来这里坐下吧。”
　　抬起头，失望地看了大酋长一眼，扎里亚将头埋下，沉重地说道。
　　“是。”
　　宴会继续进行，气氛并没有因为扎里亚酋长先前那番话而变得沉重。
　　倒是杜阿芒大酋长，握着黄金质的酒杯时，眼神中多了几分心不在焉。
　　比起那些部落中只知道吃喝玩乐的贵族，还有那些被酒池肉林腐化的“勇士”，他考虑的当然更远一些。
　　这些年来，随着NAC在维多利亚湖开发区的扩张，田产已经从最初的一百万亩扩张到了五百万亩。每年缴纳的粮食也从四十多万吨变成了现在两百多万吨，钢牙部落的粮仓几乎爆仓。
　　粮食价格越来越便宜，能折算的军火反过来却越来越少，就和战前那些非洲国家领导人一样，杜阿芒大酋长渐渐地也开始领悟到，非工业国家和工业国家之间贸易的不平等地位。
　　当初签订的合约，用粮食换动力装甲看似很赚。然而随着工业制成品的倾销，泛滥的军火让非联酋内部的战乱越来越激烈，南方的联盟也在蠢蠢欲动，军火产品的价格不降反升，原本五座集装箱的粮食便能换一台动力装甲，现在五十座集装箱的粮食都不一定够动力装甲的一条腿。
　　明明对方一直在友好地，放低姿态地和他们合作，但杜阿芒大酋长总有种自己家里被强盗光顾了的错觉。
　　不，不能说是错觉了。
　　这就是真真切切的感觉。
　　不只是如此，最近钢牙部落边上的几个非联酋的大部落越来越不安分，甚至渐渐不把他这个大酋长放在眼里，对他的命令阳奉阴违。
　　杜阿芒大酋长很清楚是谁给了他们勇气。
　　那些亚洲人不只是在和他做生意，同时也在和非联酋的其它部落做生意。
　　就前段时间，北边的猛犸部落还将港口整个承包给了未来人发展，因为他们没有货轮，没办法主动去上海市的港口做生意，只能用这种方式将那些亚洲人请过来。
　　“这样下去不行。”宴会结束后，喝的醉醺醺的杜阿芒大酋长，找到了他的商务部大臣吐鲁门，也就是先前那个给扎里亚酋长挪腾位子的胖子，“不能放任NAC的人继续向非联酋出口军火……嗝……”
　　“大酋长，您喝多了，我扶您回去。”眼看着杜阿芒要倒下，吐鲁门赶忙上前，一把扶住了他。
　　“我没醉。”
　　挥手推开了吐鲁门，杜阿芒大酋长狠狠地瞪了这个胖子一眼，看着后者畏手畏脚地缩了脖子，这才清了清嗓子说道。
　　“下个星期召开非联酋酋长会议，你给我拟一份合约出来，大意上就是以后NAC的军火，不得随意销售到非洲的港口，只能在蒙巴萨的港口卸货，否则，将视为走私……”
　　“这会不会引起其它酋长的反弹……”看着杜阿芒酋长中开始渐渐不善的视线，吐鲁门赶紧打住了话头，低下头紧张地说道，“是，是，我会去就照办。”
　　“哼。”杜阿芒用鼻子哼了声，心烦地摆了摆手，“滚吧。”
　　“是，是！”
　　回到了家中，吐鲁门脸上的醉意顿时一扫而空，抓了把醒酒药倒在嘴里，一口水吞下去，火急火燎地冲进了卧室。抓起了藏在枕头下面的电话，他用颤抖的手指拨出了数字，然后将电话凑在了耳边。
　　这个电话是一个男人给他的，只能拨通唯一一个号码。
　　电话响了三声。
　　通了。
　　没有任何废话，吐鲁门脸上讨好地笑着，将刚才杜阿芒大酋长交代给他的话，原封不动地复述了一遍。
　　电话打完了，吐鲁门倒头就睡。
　　然而就连他自己都没想到，这第二天天一亮，内战的狼烟，便烧遍了整个非联酋东海岸……


第1574章 破冰计划
　　“按照约定，猛犸部落袭击了水蜥蜴部落的据点，那批动力装甲……”
　　“给他们送过去，既然是做生意，信用肯定是排在第一位。”
　　“是！”
　　得到了小柔的命令后，那个负责联络非洲那边业务的员工恭敬地应道，转身快步向办公室外走去。他现在需要立刻与非洲区经理冯源取得联系，再猛犸部落与钢牙部落正面交火之前，将那批动力装甲送到他们的手上。
　　说起来，未来人发展和水蜥蜴部落还有一笔三年前的旧账。
　　当时教唆摩尔西部落袭击绑架未来人发展员工的，正是水蜥蜴部落。只不过当时因为这些人受到钢牙部落的庇护，所以未来人发展也就没有去搭理这只跳梁小丑。
　　现在猛犸部落向水蜥蜴部落出兵，等于是对着非联酋大酋长的脸上扇了一记耳光。按照非洲大草原上的法则，猛犸部落的行为，已经是在挑战钢牙部落的权威。
　　战争的号角已经吹响。
　　这场战争的胜负，将直接决定非联酋未来的大酋长。
　　如果猛犸部落最终战败，那么钢牙部落的酋长，就会用斧子砍下猛犸部落酋长的头颅，然后将其部落上下所有人全部贬为奴隶，戴上镣铐送进种植园或者矿洞。
　　如果钢牙部落战败，那么等待着他们的结局也是一样。
　　大草原上的部落只服从于强者。
　　“干得不错，没想到你们连钢牙部落的商务部部长都给腐化了。”看着办公室的门关上，靠在沙发上的江晨笑了笑。
　　小柔抿嘴微笑，起身绕过了办公桌，走到了江晨旁边，坐在了他的腿上。
　　“怎么样？我还算有进步吧？”
　　“进步很大。”江晨弯了弯嘴角，“接下来呢？下一步你打算怎么走？”
　　“让这把火一直烧下去，哪边劣势，就往那边倾销更多的军火。等到两边打得差不多了，再找一个合适的人选……”
　　“不用找什么合适的人选。”江晨笑着摇了摇头，打断了小柔的话，“直接将大酋长这块骨头，扔给那群蠢蠢欲动的猎犬去撕咬。”
　　小柔眼睛一亮，顿时明白了过来。
　　“原来如此……说起来，姐夫呀。”
　　“怎么了？”
　　“你每次都说我腹黑。”食指点着下唇，像是认真思考了这个问题，小柔看着江晨眨了眨眼睛，抿嘴微笑道，“可我怎么感觉，你比我更腹黑……”
　　呃？
　　有这回事儿吗？
　　关于自己是否腹黑这件事，江晨暂且先放在了一边。
　　因为就在他打算和小柔深入交流这个问题的时候，一个电话很不合时宜地打到了他的腕表上。
　　电话是克尔温从现世那边打来的，由莉莉丝转接到了江晨这里，根据他的说法，木卫二的斯文托维特号打捞工程，已经进入收尾的阶段。
　　听到了这个消息后，江晨只得将眉目幽怨的小柔从腿上放下，许诺等到晚上再和她深入交流这个问题后，便立刻返回了现世那边。
　　毕竟，这可是关乎到地球文明的未来。
　　……
　　木卫二殖民地，面向木星的那一侧，裹挟着冰雪的风暴在空中呼啸，在太空车和宇航员身上裹了厚厚的一层。因为频繁使用火药爆破冰层的缘故，水柱和蒸汽柱顺着裂隙从冰盖下喷发，在空中冷凝成冰晶或者拳头大的冰坨，随着重力自由落体坠下。
　　因为低重力低气压的缘故，这暴风雪看起来吓人，其实没什么杀伤力，只要注意别在同一个地点停留太久，别被雪堆掩埋然后冻上，就不会出现危险。
　　距离木卫二殖民地二十公里的位置，一座庞大的钢铁工程结构坐落在一马平川的冰原上，就像一座匍匐在星球表面的钢铁巨兽。六座支架长达一公里，伸向六个不同的方向，死死地固定在冰盖的表面。
　　木卫二上的版块运动比地球上更为距离，冰层与冰层之间时时刻刻都受着木星潮汐力的影响，在洋流的作用下，向着四面八方碰撞。所以工程必须选址在一座稳固的冰层上，也就是大版块的中央。
　　关于观测冰层内部地质构造的技术，未来人重工暂时还没有掌握，不过下面的斯文托维特号替他们解决了这个麻烦，将工程选址在了这里。很快未来人重工便展现了其强大的工业能力，原本需要五年完成的工程，三年的时间便进入了尾声。
　　钢铁高塔上，红色信号灯闪烁。
　　四周的太空车便像是接到了命令一样，载着宇航员向四周散去。不远处的指挥室内，工程的总负责人谭明死死地盯着全息屏幕上的结构图，看着那条绿线缓缓下沉。
　　还有五百米！
　　终于，那根绿线稳稳地与红线相碰，然后停在了那里。
　　看着下方压力传感器反馈的数据，研究所里的所有人都面露喜色，松了口气。
　　对木卫二的冰盖打井，最害怕地就是下方的水压冲破被削弱的冰盖，导致井喷。甭管多昂贵的钻井设备，只要下面的水冲上来，都得变成一堆废铁。
　　现在最困难的地方已经被他们解决，接下来只需要对最后一层冰盖进行定向爆破，然后已经和下部冰层融为一体的斯文托维特号，就会向坐电梯一样被下方的水流直接给推上去。
　　“不可以掉以轻心！都给我打起精神来！”虽然嘴上这么说着，但死死盯着全息屏幕的谭明，嘴角还是忍不住微微上扬。
　　这些天来他几乎没有睡过一次安稳觉。
　　毕竟这可是上千亿的大投资，只要一次井喷，所有的投入都得打水漂。
　　“一组就位！冰面压力参数正常。”
　　“二组就位完毕……”
　　“三组……”
　　前线的各组人员传回了报告，打出了绿色的信号灯。空中的无人机将前线的情况，实时反馈给了指挥室内的工作人员。看着工程中央那座缓缓向两侧收拢的钢铁支架，谭明抓起了指挥台上的对讲机，沉声下令道。
　　“爆破倒计时开始！”
　　接到了指挥室的命令，站在前线的工作人员，用钥匙打开了封锁爆破按钮的机械锁。
　　“命令收到！倒计时开始！”
　　“5”
　　“4”
　　“……”
　　“1”
　　“0”
　　“爆破！”


第1575章 木卫二上的彩虹
　　从空中俯瞰下去，被钢铁结构围在中间的冰盖，瞬间铺开了一层层密集的裂纹。在一声声伴随着剧烈抖动的闷响中，大块的冰层碎片被抛向了空中。
　　此前，L型结构的钻井，将低温炸药送入了冰盖下方，一层一层插入冰层中。整个工程历时三年，十五公里的冰层，被准确地炸出了一个整齐的正方体碎冰坑。
　　与此同时，将自己嵌进冰层中的斯文托维特号，随着下方庞大的水压上涌。也得亏这艘星舰的钛合金装甲足够坚固，否则的话光是这么一个井喷，就足以将冻结在冰层中的斯文托维特号挤压报废。
　　“目标正在上浮！”
　　“继续爆破，阻止冰层固结！”
　　“是！”
　　整耳欲聋的声音接二连三地顺着冰面传来，嵌入附近冰层的低温炸药密集爆破，在碎裂的冰层中产生了庞大的热能，阻止那些上涌的海水将缝隙回填凝固。
　　“传感器温度11摄氏度！”
　　“继续爆破！”
　　谭明的眼睛死死地盯着全息屏幕上，那颗被标注为红色的冰层。
　　那里便是斯文托维特号所在的冰层，在水流的推动下，此刻正以稍慢于海水的速度，快速上浮。一旦冰层冻上，所有的一切努力都将前功尽弃。为了保持水温在凝固点之上，除了炸药之外，他们甚至还在准备了抗凝剂……
　　当然，那是最后的手段。
　　注入抗凝剂会对木卫二冰盖下方脆弱的生态系统，造成不可预知的影响。如果可以的话，他希望用那些低温炸药解决掉这个问题。否则，拯救这些人的代价，也未免太过沉重了点……
　　随着那个被标记为红色的冰层持续上升，井道两侧的炸药接连爆破。
　　看着屏幕中那不断跳动的温度、水流速度参数，谭明只觉得手心已经被汗水浸湿。
　　好几次冰层突然卡住，他的心脏几乎跳到了嗓子眼。
　　不过好在最后有惊无险，那块红色的冰层，终于在所有人的注视下，触碰了深度两公里的那根绿线。
　　“目标已到达安全层位！”
　　指挥室内爆发了热烈的欢呼声。
　　谭明只觉得腿上一软，倒在了椅子上，对着天花板长出了一口气。看着那匀速上浮的冰层，嘴角总算是咧开了一抹由衷的笑容。
　　这三年来的辛苦，总归是没有白费。
　　……
　　坐在太空车上的宇航员纷纷系上了安全带，展开了车身顶部的记忆金属护罩。
　　先前被水压冲上空中的冰层碎片，开始接二连三的坠落。这些碎片低的可能就飞出了十几米，高的甚至被抛上了低轨道。虽然木卫二的重力只有地球七分之一，但极其稀薄的大气是的这些被扔向空中的重物，几乎是保持着起飞时的动能砸了回来。
　　密集砸落的冰块猛烈地撞在了半弧形的记忆金属护罩上，留下了一座座拳头大的弹坑。最倒霉的一辆车几乎被冰块整个埋在了底下，不过好在记忆金属护罩的质量过关，里面的太空车一点事都没有。
　　终于！
　　井喷进入了尾声！
　　封存着斯文托维特号的冰层上浮，将喷涌着冰屑的洞口堵上。一座长方形的冰柱从钢铁结构的中央顶起，伴随着一阵阵撼动大地的隆隆巨响，形成了一座上千米高的长方体巨塔。
　　此时的斯文托维特号，就如同琥珀中的标本一样，安稳地冻结在“冰塔”的中央。下方的炸药停止了爆破，上涌的海水将裂隙迅速冻上，失去了向上的动能后，这座纵向面积数千平的长方体冰柱，总算是犹犹豫豫地停下了向上的步伐。
　　从空中坠落的冰雹雨也渐渐停下，只剩下空中翻飞的碎雪冰渣。
　　一座座碗状的记忆金属护罩向中央收拢，暴露出了那一辆辆躲藏在下面的太空车。宇航员们依次从车上走下，从后备箱里取出了设备，走向了那些被埋在雪堆底下的同事们，准备帮他们一把。
　　这时，两名提着工具箱的宇航员停下了脚步，朝着那冰柱的方向看了过去。
　　细碎的冰屑，从那座冰柱的表面缓缓飘下，远远地望去就如森然的雾气。远方的木星，射来柔和的光芒，当从那片冰雾中穿过的时候，竟是隐隐约约地折射出一道彩虹。
　　“那玩意儿是彩虹？这，这真是太不可思议了！”其中一名宇航员睁大了双眼，难以置信地盯着那里。
　　来木卫二上工作了快两年了，这般美景却还是第一次见到。
　　“应该是吧……该死，我的相机留在了员工宿舍。”
　　“有什么关系，行动记录仪上的视频提取出来，回去了随便你截图留念。”
　　“那不一样！”
　　……
　　就在斯文托维特号冲破冰盖两小时后，在未来人大厦全息会议室中，江晨再次见到了戈络文一世。这三年来，地球防卫同盟从斯文托维特号上得到了相当大的帮助，而现在防卫同盟也兑现了它的诺言，将斯文托维特号从冰盖下方解放。
　　“关于我们今后的居所，我希望和你讨论。”一如既往的没有任何寒暄，戈络文直入正题地说道。
　　“地球防卫同盟第51号决议表决，在距离天宫市一百公里外的地方，你们可以在那里建设你们的家园。那里有丰富的地下水、石墨矿以及铝矿矿床。当然，如果对火星的环境不满意的话，我们还可以再讨论做讨论。”说着，江晨将他口中的那个位置，连同当地的地形图和矿藏储量分布图，一起发给了戈络文。
　　“不用了，我们非常满意。”用大概两秒钟读取了这几十G的数据，戈络文点了点头，继续说道，“关于你的计划，有结果了吗？”
　　“你指的是哪一个？”
　　“地球联邦。”
　　听到了这个名字，江晨的表情有些微妙的尴尬，轻轻咳了声，说道，“拜你那些虚空中的老朋友所赐，现在地球上的情况远比你印象中的要复杂的多。一开始我就说过，至少需要五年的时间。”
　　因为那些虚空中的遗民，这个世界的历史从二战开始便乱了套。虽然站在江晨的立场上，这个世界的历史才应该是所谓历史的本来面貌。但如果没有外在因素干涉的话，现在全球格局应该是泛亚、北约、苏联三足鼎立才对，而不会是现如今一个都不剩下……
　　“更正一下，我们与他们并非朋友。”看着江晨，戈络文继续说道，“我们仅仅是答应那群可怜人，为地球文明留存最后的火种，作为他们对我们提供帮助的回报。”
　　“说起来，我一直很奇怪，你们为什么要用这种说法……我的意思是，你们不也是从地球上出来的吗？”江晨问道，“如果一定要为地球文明留存火种，你们自己不就是吗？”
　　出乎了江晨的意料，他本以为戈络文会像回答其它问题那样，不假思索地给出他答案。然而这次，他却是思考了很久，以至于江晨都开始怀疑，是不是量子通讯出现了故障。
　　“我能理解你的困惑，但没办反回答你。”戈络文缓缓开口说着，那平静到没有一丝波澜的瞳孔，让人看不透他的真实想法，“可能在那些可怜人的眼中，我们已经变成了别的东西。”
　　“还真是讽刺，明明自己连躯体都被毁灭了……”说到这里，戈络文摇了摇头，和以前一样，不打一声招呼便告辞了。


第1576章 应许之地
　　将斯文托维特号从冰塔中解放，已经是一个月后的事情了。
　　其护甲之坚固让人惊叹，若是换成海鸥级或者特使级，被冻上这么一个月，就算里面的人可以躺进休眠舱中活下来，整艘星舰也得报废了。也正是因此，当斯文托维特号破冰之后，各国专家才会如此的激动。
　　如果能将这样的装甲用在特使级，或者正在设计中的宪法级上，对于地球舰队战斗力的提升，无疑是巨大的。
　　从冰层中解放的斯文托维特号也相当的慷慨，欣然答应了地球防卫同盟的请求。以五亿世元的价格将相关技术打包卖给了未来人重工，偿还了一小部分欠下未来人银行的贷款。
　　没错，正是贷款。
　　处在戈络文心智系统下的戈络文人不需要货币这种麻烦的东西，他们有自己的一套更高效的价值衡量办法，并且系统之内的所有个体广泛认同这一标准。然而戈络文与地球文明之间的贸易，却不能没有一个价值衡量的标准。
　　戈络文一世选择的是世元，而要求是在世联储中的一个席位，行使除提议权之外的表决权和监督权。
　　这也是大多数世联储加盟国的做法，毕竟乱发行货币的话，受损的是整个经济体的利益。不过戈络文在意的倒不是什么经济上的问题，他们只是为了确保世联储超发的货币，不会损害戈络文的利益。
　　破冰计划总开支1131亿世元，虽然是由世界多国联合出资，但斯文托维特号同样承担了百分之四十的债务。
　　三年的时间中，这些债务大多由技术偿还。其中曲速引擎，更是拍卖出了五百亿世元的高价，最终被财大气粗的未来人重工得标买走。如果不是其他国家考虑到技术代差太大难以消化，可能成交的价格还得翻上一倍不止。
　　可能有人会问，既然曲速引擎卖了这么大一笔钱，为何斯文托维特号还有债务需要偿还。
　　需要指出的是，这些债务与破冰计划无关，而是在其它地方欠下的。
　　根据防卫同盟关于戈络文文明难民收容问题做出的相关决议，三票否决了关于俄罗斯在西伯利亚建立后，最终决定在火星划出一片土地，作为对戈络文文明难民的休憩之地。
　　什么准备也不做，在光秃秃的火星上生存是不可能的，就算是戈络文也不可能。
　　因此，在与江晨讨论过这个问题后，戈络文决定用地球文明解决问题的方法，向未来人银行贷款，然后为斯文托维特号上数千名船员，修建一座可供正常生活的城市。
　　在火星上建城市，材料基本上就只有两样，一个是钢铁，再一个便是石墨烯。
　　因为不用考虑材料的氧化，所以完全用复合钢焊一栋房子都没问题，就是丑了点。如果觉得建筑不够美观，便在外面加上一层石墨烯或者纳米陶瓷隔层，既提升了建筑的强度，又增加了美观。
　　现在天宫市最大的地产开发商便是三年前从未来人重工中拆分出来的未来人发展，再然后便是波士顿财团背后控股的波士顿钢铁集团。石墨烯和纳米陶瓷依旧是未来人重工的基本盘，虽然天宫市对外开放了投资，但这些利润庞大的产业，依旧被未来人集团把持在手中。
　　两亿吨钢铁，三千万吨石墨烯复合材，几乎让天宫市的钢铁厂和石墨厂将产能运转至极限。工程历时三年，超过一千亿的投资砸在那片沙漠上，硬是在那荒无人烟的沙漠上砸出了一座未来化的城市。
　　破冰计划完成又两个月后，从冰层中脱离的斯文托维特号，修复了受损部位，重新发动了背后的曲速引擎，在木卫二殖民者的目送下，向着火星同步轨道的方向前进。
　　穿过火星与木星之间的小行星带之后，两艘装备有引力子护盾和重型质量加速器的海鸥级靠了过去，与斯文托维特号接触后，承担了护航的任务。
　　虽说是护航，其实也难免有些戒备的意味儿在里面。毕竟斯文托维特号并非毫无威胁的民用舰，舰身侧舷那排质量加速器，看着还是有些吓人的。
　　不过戈络文倒是没有展现出什么侵略性的行为，或者说他们根本就没有将旁边跟着的两只小蚂蚁放在心上。在火星同步轨道的太空港口停靠之后，戈络文一世通过了特别为他们设计的舷梯，进入了太空港，并在这里见到了天宫市市长洪泽伟。
　　“看到那个地方了吗？那里就是你们未来的家园。”站在太空港的落地窗边，洪泽伟笑着指了指窗外那片火红色的大地，上面那个银白色的一小片斑点，“我们在地图上保留了相关地名，你们可以为这座城市取一个好听的名字。”
　　“名字吗？那就叫斯文托维特市好了。”戈络文一世微微点头，“感谢你们为我们做的一切。按照约定，我们会运用我们的技术，在同步轨道建立一座造船厂。”
　　对于戈络文来说，名字这种东西根本没有存在的必要。不过身为戈络文的统治者，他也不是不明白，那些旧人类喜欢给自己没见过的东西起名字的习惯。
　　“这个不急，你们先安顿好再说这件事也不迟。”洪泽伟笑了笑，友好地说道，“斯文托维特市是吗？我会帮你们登记在殖民地地图上。另外，根据殖民地法律，所有进入火星的人都必须登记身份信息。你们的情况有些特殊，我们可以不做登记，但我们必须得冒昧的问下，你们船上具体有多少人？”
　　“五千人。”
　　“五千人是吗……我们会为你们准备五千人一个月生活所需的给养，包括水、液氧、燃气、以及营养合剂。天宫市的市场随时向你们开放，还有什么需要的地方，请务必告诉我。”洪泽伟微微笑了笑，友好地说道。
　　“这些援助物资我们会按照市场价格购买，你们对我们提供的帮助已经够多了，这会让我们不安。”向洪泽伟点头表示友好，戈络文一世停顿了片刻，继续说道，“替我向你们的领袖问好，戈络文欣赏信守承诺的人。看来在末日来临之前，我们会相处的不错。”
　　微微愣了下，洪泽伟随即笑了笑，点头道。
　　“我会替您转达。”


第1577章 斯文托维特市
　　斯文托维特号停靠火星同步轨道的消息，很快传遍了全球每一处角落，并且在网络上掀起了广泛的热议。
　　距离最初与戈络文接触，已经过去了三年的时间。
　　在这三年中，关于戈络文的种种已经不是什么秘密。无论是那个神秘的戈络文心智系统，还是关于那艘浸泡在木卫二冰盖下方的斯文托维特号星舰。
　　当然，理解归理解，能不能接受就是另一回事儿了。
　　在激烈的争论背后，舆论明显呈现了两极分化。
　　一部分人认为戈络文是个威胁，甚至超过远在20.5光年外的格利泽581上的和谐文明。
　　在这部分人的观点中，人类文明所崇尚的一切，在戈络文心智系统面前都是被否定的存在。比如人权，比如自由，甚至于人格本身。柏林大学社科系教授甚至断言，戈络文所展现出来的文明特性，简直就和主流科幻小说中所描绘的反乌托邦一样。
　　“虽然戈络文暂时没有表现出侵略性，但谁也不能保证以后不会。就像最开始我们都以为那些难民是弱势群体一样，直到他们最后骑在了我们的头上。克隆人、专制……我们的文明所抗争的一切，在他们的眼中都被视作理所当然。如果我们的价值观无法感化他们，那么最终一定是他们反过来腐蚀我们的文明。我希望我们的同盟不要被眼前的利益所蒙蔽，至少保持最低限度的警惕……”
　　另一部分人则认为地球文明应该接纳这些难民。相比起反对者的意见，他们的观点更为激进，甚至有些人提出应该在地球上设置难民营，安置这些来自远方的客人，而不是将他们赶到荒芜的火星上去。
　　“……我们不能仅仅因为他们是克隆人，便将他们拒之门外。我承认，克隆人类确实是道德和法律都不能容忍的，也绝对不能妥协的问题，但我们反对的应该是克隆人这项技术，而不是已经不幸的成为克隆人的可怜人。任何生命都没有选择自己出生的权力，如果仅仅因为他们的出生而排斥他们，那我们和那些讨厌的种族歧视者又有什么区别？”面对记者的采访，某欧洲人权组织的代表，如是回答道。
　　当然，除了立场坚定，旗帜鲜明的左右两派，还有相当一部分人则是持相对中立的立场，对戈络文定居火星的新闻表示漠不关心。别说是去火星上安家了，就是跑去太阳上去盖房子也无所谓，只要别跑来和自己做对门就没问题。
　　毕竟和克隆人生活在一起，想想还是挺惊悚的。
　　……
　　就在斯文托维特号停靠火星同步轨道后的第三天，一千名戈络文人乘坐太空电梯登陆了火星。一同从同步轨道送往地面的，除了这一千名船员之外，还有各种型号的太空车和一些戈络文自己设计的工具、生产器械。
　　这些工具和生产器械，大多是通过斯文托维特号上的矿物加工技术和3D打印技术，在过去的一个月的时间里生产的。
　　至于生产这些器械的资源来源，根据戈络文一世自己的说法是，在经过火星与木星之间小行星带的时候，他们发现了一颗颗直径大概在一百米左右的富钛矿小行星。
　　先是用质量加速器发射质量弹将小行星击碎，然后派出了采矿僚机收集矿渣，将已经枯竭的资源库存补满。虽然这一切戈络文一世在说的时候语气相当轻松，但听在江晨的耳中还是相当震撼的。
　　他自认为未来人矿业的外层空间资源开发效率还是相当强悍的，但现在看来，这只是因为一直以来作为比较的对手太弱了而已。
　　别的不说。
　　一发质量弹轰碎直径一百米的小行星。
　　这种杀伤力，恐怕只有特使级星舰的主炮才能做到了。
　　“一百艘星舰……”看着面前的文件，戈络文一世陷入了沉思，良久之后，他的视线从会议桌上挪开，看向了坐在对面的江晨，“冒昧的问一句，你们有这么多时间吗？”
　　和谐文明的殖民舰距离太阳系已经不远了。
　　一百艘星舰，看起来更像是一个无法完成的目标。毕竟地球舰队到现在为止不过只有四艘星舰而已，就算以一年一艘的匀速生产，满打满算半个世纪过去，地球舰队的规模也仅仅是五十艘特使级而已。
　　“如果用发展的眼光来看待这个问题，我觉得这并不是什么难事。毕竟直到六年前为止，我们连太空电梯都没有。而六年后的今天，我们甚至将殖民地修到了木卫二和木卫六上。”坐在戈络文的对面，江晨淡淡地笑了笑，继续说道，“我希望把引擎这块交给你们来负责。我承认，在曲速引擎技术上，你们走的比我们远。”
　　“四十多年的时间里生产一百座曲速引擎吗？”沉吟了片刻后，戈络文一世缓缓开口道，“如果你们能提供给我们需要的资源，这并不是什么难事。但我想说的是，就算你们能跑的比那群虫子更快，你们也不一定会是他们的对手。他们对于战争这个词的理解，比你我都要深刻太多。”
　　斯文托维特号并不以其武器见长，毕竟从穿越虫洞之后，他们一直都只是在和生存作斗争，科技树自然也是点在了对星舰本身性能的提升上。至于武器，虽然强大是毋庸置疑的，但舰身两侧清一色的质量加速器，其实和他们当初从拜科努尔航天发射场出发时一样，几乎没有做太大的改变。
　　“无论是不是他们的对手，我们都没有束手就擒的理由，更何况我不认为一百艘星舰会输给一艘。另外，关于你们需要的资源……我这边正好有一个提议。”
　　戈络文用眼神示意江晨继续说下去。
　　“你们可以注册一个公司，以公司的身份完成防卫同盟的订单，而我们会支付给你们报酬。这些报酬你们可以用来购买更多的资源，包括食品、淡水、以及液氧所有你们生产不了的东西……你可能会觉得我的提议有些多此一举，但毕竟我们没有戈络文心智系统，而这是我能想出来的，最适合我们彼此的合作方式。”
　　沉默大概持续了两三秒。
　　从表情上来看，戈络文一世大概是陷入了思考。
　　片刻之后，他再次看向了江晨，微微点头。
　　“……很有趣的提议，我会考虑的。”


第1578章 战壕
　　日历翻开了新的一页，距离斯文托维特号停靠火星港口，转眼间已经过去了一年。
　　在这一年的时间里，发生了不少事情。
　　首先是斯文托维特市这边。
　　与江晨讨论了之后，戈络文成立了斯文托维特集团，主营业务为进出口、造船工业、以及通讯服务。不得不承认，这些克隆人们在星际航行的相关技术上，已经遥遥领先了未来人重工和地球的其它企业。
　　由斯文托维特集团生产的闪电N1型曲速引擎，抢走了未来人重工的订单，成为了地球防卫同盟百万吨级以上星舰的标配引擎。由于技术代差太大，未来人重工则是干脆放弃了这一市场，转而主攻进攻类武器以及舰载机、无人机等领域。
　　除了造船工业之外，斯文托维特集团还涉足了通讯业务，并且出乎所有人意料的成为了火星最大的通讯服务供应商。
　　说到斯文托维特集团插手通讯业务这件事，这里面还有一段小插曲。
　　大概是斯文托维特号在火星同步轨道下锚后的一个月，戈络文一世再次找到了江晨，询问他为什么不将天宫市的网络与地球对接。
　　在得知是因为未来人集团的量子通讯资源有限后，戈络文一世当时也没再说什么，便结束了通讯。
　　等到了第二个月，一座庞大的量子通讯基站拔地而起，三颗通讯中继卫星先后升上了火星同步轨道。时隔一个月，戈络文一世再次找到了江晨，这次不是询问网络的是，而是告诉了他，斯文托维特集团希望在星环城和马切纳港分别建立一座量子通讯基站。
　　至于修建这两座通讯基站所需要的配件，自然是已经准备好了。
　　就这样，火星与地球之间原本相互独立的两张网络，被斯文托维特集团强行给织成了一张网。戈络文掌握的量子通讯技术先进到令人咋舌，在火星上访问地球网络的延迟，竟是硬生生被压在了100ping以下。
　　即便是未来人重工，也不可能做到这种程度。天宫市上的通讯资源，所能做到的仅仅是让当地殖民者和地球上的亲人通个电话，发个简讯，或者浏览个网页什么的……
　　就这样，天宫市的市民喜迎村通网，原本只能打打单机“小游戏”的幻影头盔，现在重新发挥了用武之地。那些日夜思念着地球上亲人的殖民者们，也终于可以在幻影头盔所构建的虚拟世界中，与亲人相见。
　　重力腰带解决了出行问题，现在网络的问题也被解决，生活在天宫市的市民，重新过上了和在地球上一样的生活。
　　当然，最热情的还要属戈络文自己。
　　一开始江晨还很疑惑戈络文为什么急切的要在地球和火星之间拉一条网线，直到后来夏诗雨向他报告了一条数据。就在火星村通往的当天，“银河边缘”的服务器上，便齐刷刷地注册了五千多个IP地址来自火星的帐号。
　　五千顶头盔，这是个小到不能再小的数目，每天未来人科技生产的幻影头盔没有十万也有五万，往常的话这种规模的销售额根本不会引起夏诗雨或者江晨的注意。然而购买这五千多顶头盔的人却是斯文托维特集团，这是让江晨想不注意到都难。
　　吩咐了夏诗雨在这一点上多多留意，没过多久，他接着又有了新的发现。
　　在斯文托维特市，最畅销的商品便是全息设备和VR设备这两样东西。根据未来人科技的数据反映，戈络文人对于这两样东西的痴迷，几乎已经到了上瘾的程度。
　　如果不是在工作中，那么便是戴着幻影头盔……这是火星同步轨道造船厂的员工，对那些克隆人同事的评价。
　　这些克隆人很少与外人交流，几乎不会开口说工作以外的事情，即便他们掌握的语言足以让学识最渊博的语言学家瞠目结舌。除了吃饭睡觉之外，他们会将几乎百分之九十五的空闲时间，花在虚拟世界上。
　　江晨猜测，这可能是因为在冷冻休眠期间，他们大部分时间都是在虚拟世界中度过。
　　至于另一个让他不解的问题，他却是怎么想也想不明白。
　　一直以来他都主观的认为，处在戈络文心智系统之下的戈络文们，他们的一生就如同蚁后统治下的蚂蚁，根本不需要娱乐这种与生存无关的东西。
　　然而现在看来，这不过是他的偏见。
　　难道是为了在虚拟世界中，活出与现实中截然不同的感觉？
　　他不知道。
　　为了这个问题，他还特意和戈络文一世聊起过这件事。然而对于这个问题，戈络文一世并不想回答他，甚至不愿意告诉江晨他的游戏帐号……
　　除了戈络文这边的事之外，防卫同盟这边也发生了几件不小的事情。
　　根据防卫同盟委员会第67项决议，批准了五个主要成员国联合提出的“战壕计划”。
　　即，在发展地球舰队的同时，在柯伊伯带和冥王星之间的区域修建一座空间要塞，作为地球舰队的行动基地。
　　如果说四年前，在柯伊伯带修建要塞的想法，多半只是个不切实际的幻想，那么随着星际航行相关领域技术的进步，这一幻想已经具备了现实意义。
　　在过去的四年中，星环贸易的恒星系高速路系统，已经从木星轨道推进到了冥王星所在轨道。运用曲速引擎和中微子通道技术，从地月系统前往柯伊伯带的时间已经从最初的一年，被削减到了如今的半个月不到。
　　天宫市生产的钢铁、空间站配件，直接通过太空电梯送上同步轨道，然后由海鸥级运输舰拖往冥王星轨道的方向。
　　这座堡垒将不会随着冥王星一起随着太阳公转，而是以数千年的公转周期，缓慢环绕恒星运动。虽然这意味着这座要塞将受到恒星引力作用，被缓缓拉向太阳的方向，但因为在柯伊伯带的位置，这里所受到的引力已经相当微弱，在数百年的时间尺度和数十个天文单位的距离尺度上，这种程度的位移完全可以忽略不计。
　　至于几百年以后的事，可以等到几百年以后再去考虑。
　　防卫同盟需要的，仅仅是在未来的半个世纪中，这座堡垒能够挡在恒星与入侵者的中间，与地球舰队一同应敌。
　　这就足够了。


第1579章 要当爹了？
　　除了戈络文和地球防卫同盟的那两件破事儿之外，最近还发生了一件不得了的大事儿。
　　这件事不得了到江晨这位执行官，直接缺席了关于“战壕计划”的地球防卫同盟委员大会，只留克尔温一个人坐在那里和一群委员们大眼瞪小眼……
　　至于究竟是什么事儿，让江晨如此心慌意乱。
　　嗯……
　　其实要说的话，只用一句话就能概括了。
　　孙娇，怀孕了……
　　怀孕了。
　　孕了。
　　重要的事情，一定得说三遍。
　　“……我没那么娇贵，不过是怀个小宝宝而已。”看着江晨小心翼翼地把饭端到自己的旁边，对着勺子吹了好几口气才往自己的唇边送过去，坐在床上的孙娇直翻白眼，一把抢过了江晨手上的碗，搁在了旁边的床头柜上，龇牙咧嘴道，“够了，再这样下去，我要疯掉了，我宁愿和死爪搏斗！”
　　“姐姐，不可以这样哦，小心动了胎气……”站在一旁的小柔罕见的没有捉弄姐姐，也跟着劝说道。
　　“胡说！老娘身体好，好得很！呕……”
　　话还没说完，孙娇抱着江晨吐了个稀里哗啦……
　　有了一次不美好的回忆，孙娇总算是老实了下来。然而她的性格哪里是那种能安分下来的，不到一个星期便泪眼婆娑地看着江晨，眨着楚楚可怜的大眼睛，说道。
　　“要不……这孩子我还是不生了吧？”
　　正端着小米粥的江晨眼睛一瞪，差点摔了碗。
　　“你，你先别生气……”孙娇眼睛转了转，目光落在了捧着毛巾的小柔身上，“你看我妹妹怎么样，她来替我生不是一样的嘛……”
　　“姐姐，不可以说这种话哦。”小柔眉毛一竖，很罕见地拿出了一本正经的态度，“再这样下去我会生气的。”
　　“好吧好吧，啊啊啊！我老老实实躺着总可以了吧！”
　　自暴自弃地说着，这只小野猫总算是不再挣扎，老老实实地咬住江晨伸来的勺子，瞪着眼睛一口一口地将这碗稀饭吃了个精光。
　　无论是小柔还是姚姚，都没有照顾小孕妇的经验，更不要说未来的小孩子了。至于林玲，那就更不用指望了。这家伙能把自己照顾好，都算是谢天谢地了。
　　虽然阿伊莎主动请缨来照顾孙娇，但江晨并不想将这件麻烦事交给她，更何况她的工作本来就不轻松。幽灵特工是星环贸易的眼睛，而眼睛有多重要，就不用多说了。
　　至于夏诗雨，虽然很努力地和姚姚一起讨论菜谱，研究该给孕妇吃什么才能有助于胎儿生长，但一个没生过孩子的人，一个自己就像个小孩子一样的人，两个人凑在一起讨论，能讨论出个什么东西来那才叫见了鬼了！
　　终于，江晨想到了一个合适的人选。
　　为了照顾孙娇，他将千夏请了过来。
　　这并非什么临时起意的决定，关于将千夏接到新国这边来，他还是经过了一番深思熟虑的。
　　反正日本那栋别墅，他估计也没太多机会去了。当初买下来是为了抄底东京的地产，权当一个稳赚不赔的投资。然而现在，这点钱反而已经入不了他的眼了。反过来东京那边的人以此为切入点对他百般巴结，更是让他觉得这笔买卖实在是亏大了。
　　到是那个小女仆他还算对眼，就这么放在那边还是太可惜了。
　　正好孙娇怀孕了需要专业人士来照顾，于是江晨便将她从日本那边接了过来。
　　当然，这件事他专门问过众女的意见。
　　谈不上意见统一，但至少没有被反对。
　　毕竟是护理专业的，照顾孕妇肯定比业余的有经验的多。而江晨这家里的特殊性，也不可能放心到随便请一个不知根知底的人进来。虽然“小情人”这个敏感的身份，江晨为此没少吃众女的白眼，但就连占有欲最强的夏诗雨，最终也在这件事儿上点了头。
　　“反正已经八个了，再多一个也不在意了。”某天晚上喝了点小酒，睡前江晨问起这件事的时候，裹着浴巾坐在沙发上，晃悠着酒杯与纤纤玉足的夏诗雨，用醉意朦胧的语气如是答道。
　　江晨倒不是不能理解她的心情。
　　只不过……
　　八个这数字，究竟是怎么算出来的？
　　……
　　“……人家肚子都被你搞大了，要我说，咱家也不是那种薄情寡义的人，做出那种事儿，会被人家嚼舌根！你现在也是个公众人物了，为这点事弄出个什么……什么丑闻那啥的，影响相当不好！我看那孙小柔是吧，长得也还不错，那屁股一定能生儿子……要我说，你不如把人家娶了得了。”可能是国产肥皂剧看的比较多，江母听说了这件事儿之后，没少拉着江晨数落这件事儿。
　　“妈，人家叫孙娇……小柔是她妹妹。”
　　“什么，是她……妹妹？那你和她妹妹……你，你……”
　　江母的眼睛瞪得老大。
　　用屁股去想，都能猜到老妈接下来会说些什么，江晨赶忙转移话题道。
　　“先不说这个，咱们继续说刚才那件事儿。这婚我肯定是会结的，您就放心好了，您自己的儿子还不清楚吗？我就不是那种始乱终弃的人！”
　　没错！
　　江晨已经决定好了。
　　他不敢说什么“你们都是我的翅膀”这种屁话。
　　毕竟对于那些爱着他的人们，他的心中始终是愧疚的。
　　他已经得到了她们全部的爱，然而他所能给予给她们的，却只能是被均等分割的爱。所以，正因为如此，江晨早已在心中发誓，他一定会尽他所能，不辜负每一个人的真心。
　　虽然这么说有些厚颜无耻，但无论是谁问他，他都一定会坚定不移的说出来。
　　如果要娶的话，那一定是将所有人一起娶回家。
　　从很早以前，他就这么决定了。
　　“得了吧，少糊弄你老妈，你们年轻人那点小心思我还不清楚咧？你也老大不小了，三十多岁的人，事业有成，也该收收心了。好歹让我抱个孙子，等到时候去了下面，我也好和你外公外婆报个喜……”
　　“妈，别说这种话了。”江晨尴尬地咳了咳，“我保证，您和老爸都能长命百岁。”
　　这句话不是在开玩笑。
　　别说是抱孙子了，只要她老人家乐意，抱曾曾孙子只怕都没什么问题。
　　然而江母并没有意识到自己的儿子不是在开玩笑。
　　“长命百岁？哄我开心呢？活那么久干什么，看着你平平安安比什么都好。”看着江晨夹在指头间的烟头，江母痛心疾首地数落道，“还有，你这烟不是戒了好久么？怎么又抽上了？”
　　听着老妈的数落，江晨默默地弹掉了烟头……


第1580章 普天同庆
　　这烟是什么时候又捡回来的呢？
　　具体时间江晨记不得了，只依稀记得好像是孙娇怀孕之后，某天回家的路上，神使鬼差地拐进了附近的超市，买了包十来块的香烟，然后便叼在了嘴上……
　　这味道还真是怀念。
　　嘈杂中带着一丝丝辛辣。
　　已经多久了？
　　记不得了。
　　从老爹老妈家出来后，江晨没有急着开车回家，而是顺路去了趟海边。
　　将车停在了路边，趴在观景台的栏杆上，鼻梁上挂上了太阳镜的江晨，有些出神地望着远方的海面。
　　夕阳西下，青石砖路上晚跑的女人，和身后那些戏水嬉闹的游人们，仿佛印在了一幅画上。从那顺着海风吹来的欢声笑语，竟然夹着几分熟悉的味道。
　　说起来，当时的他，似乎也是站在同一个位置。
　　只不过那时候的他，还只是个无名小卒，而现在的他，就算是站在这里抽根烟，也至少有十来个人跟在后面暗中保护……
　　笑着摇了摇头，江晨将没抽完的烟头，顺手弹进了旁边的垃圾桶里。
　　这大概是最后一根了。
　　将墨镜摘下了塞进了兜里，无视了旁边或一脸诧异，或兴奋地掏出手机的路人，江晨慢悠悠地向他那辆鲁尔卡2020纪念款的方向走了过去。
　　……
　　时间一天天过去，眼看着孙娇的肚子渐渐隆起。
　　有些发愁地盯着自己的肚子，从来没生过孩子，甚至没想过自己有一天也会当母亲的孙娇，时而会露出困惑的表情，时而又会露出幸福的傻笑。
　　每当她露出那幸福的笑容时，众女都会羡慕不已。
　　尤其是阿伊莎。
　　时不时地她便会眼巴巴地望着江晨，满脸希冀的表情。
　　虽然什么也没说，但那如同水一般的眸子，已经将她想要诉说的话语，诉说的一干二净。
　　再一个便是夏诗雨，虽然嘴上说着不想要小孩子，太麻烦了，工作照顾不过来，但每次这么说的时候，眼神都在不自然地往江晨身上偷瞄。
　　这段时间，江晨整个人都瘦了一圈，仿佛多余的那些肉，都转移到了孙娇肚子上。倒不是因为伺候孙娇瘦的，自从千夏搬过来后，有专业的人来照料，江晨整个人轻松了不少。
　　然而到了晚上……
　　江晨还是头一次觉得，性福过头了也会让人困扰。
　　“夫人的身体非常健康，连我都吃了一惊。一般来说怀孕两个月左右，都会有一段虚弱期，而这段时间也是怀孕的女人最脆弱的时候……然而从夫人身上，我完全感觉不到一点虚弱的样子。”
　　服侍孙娇睡下了后，千夏轻手轻脚地关上了门，正好碰上了站在走廊的江晨。冰雪聪明的她一眼就看出来江晨为何站在这里，于是便笑了笑，轻声说道。
　　松了口气，江晨放心地笑了笑。
　　“辛苦你了。”
　　“没事，为主人效劳是我的荣幸。”千夏盈盈微笑，很礼貌地微微鞠躬，与江晨聊了几句孕期应该注意的事项之后，便转身返回了她的房间。
　　……
　　由于担心影响胎儿的发育，自从肚子渐渐隆起之后，孙娇往末世那边去的次数也少了很多。
　　以前NAC大多数政务都是这位元帅夫人在处理，这才一个多月没回去，办公桌上的政务便堆积如山。
　　即便心中多多少少有些不情愿，但到了这时候，江晨也只能毅然决然地重新拾起了元帅的职责。于是很多人都意外的发现，经常神龙见首不见尾的元帅大人，居然破天荒的每天都跑去元帅府签到。
　　反而是天天出现在元帅府的孙夫人，从他们的视线中消失了。
　　他们的困惑并没有持续太久。
　　在某次NAC高层会议上，江晨挑准了一个合适的时机，在程卫国报告了NAC的预备役增长情况之后，猝不及防地向所有人宣布了这一喜讯。
　　“长话短说，我要当爸爸了。”
　　会议室内安静了下来。
　　从左边数的王晴开始，人们的反应先是愣在了那里，随后脸上渐渐浮现出喜悦，乃至狂喜……
　　今年一整年，都不会有比这更激动人心的消息了。
　　当听到这一喜讯之后，不少人甚至激动的热泪盈眶。
　　对于NAC这样的寡头政权来说，领袖的后代比什么都重要，就如同皇帝的储君一样。对于效忠于NAC，身家性命已经和NAC融为一体的众部下来说，哪怕NAC打下再多的土地，在海外建再多的殖民地，也比不上江晨给他们生一个健康的继承人重要。
　　这个继承人不一定得比他老爹厉害，甚至可以平庸，只要不太坑爹，这就已经足够了！
　　NAC打下的江山，就是三四代人也败不完。
　　他们需要的仅仅是一个能够守住这片江山的人，而这就已经足够了。
　　在江晨没有刻意去隐瞒的情况下，消息不胫而走。
　　第六街区为此欢呼庆祝了整整一个星期，喜悦的情绪洋溢在几乎每一个人的脸上。
　　只有那些刚从低温休眠仓中苏醒不久的幸存者，脸上挂满了愁容。因为那个独裁者有了儿子，这片土地离曾经那个自由繁荣的泛亚合作，又远了一步。
　　当然，这一小撮人也只敢在心里想想，甚至连说出来都不敢。
　　因为上一个在酒馆里喝高了，站出来大声控诉元帅“暴政”的那位，已经被坐在旁边喝酒吃肉的佣兵，用拳头揍烂了门牙。
　　远在北美的周国平，更是下令让前哨镇的守卫放了整整一晚上的烟花。亲卫队出身的陆凡，从NAC的北疆北京市连夜赶回了上海，亲自向江晨献上了祝贺，以及一份珍贵的贺礼——用北方荒原中的剑齿兽的后颈绒毛，编织成的大衣。
　　几乎所有人，都在为这位即将诞生的继承者而欢呼着。
　　废土上很多幸存者聚居地，无论曾经如何强大，最终覆灭的原因，有一多半都是因为政权继承这个问题。
　　元帅的威望自然是无人挑战，也没有人有那个资格去挑战。
　　无论是战略上的高瞻远瞩，还是个人勇武足以单挑死爪之母，都已经成为了整个东亚地区幸存者心目中的神话。就连遥远的北美、西欧，对于这位领袖的传奇经历，也有所耳闻。
　　但只要是人，终归难逃一死。
　　即便这位元帅已经被幸存者们神话了，这段神话也注定会有讲完的那一天。
　　至少，在大多数人眼中是如此。


第1581章 新的发现
　　距离天宫市一百公里的陨石坑中，波士顿钢铁集团的火星车，正往他们的矿场送去液氧、淡水、食物等补给。
　　如往常一样，汉森卸下了车上的货物，然后将平板递给了负责验收的罗杰签字，同时借助职务之便，帮矿场的工程师们带去了一些排解寂寞的小玩意儿。
　　除了那丰厚的薪水之外，在火星上的矿区的生活，可以说是相当无聊的。上一个矿点他们勉强还能收到斯文托维特市的信号，但现在这个位置无论是斯文托维特市还是天宫市，都隔着相当远的距离。
　　从罗杰的手中接过了平板，汉森将它收进了胸口的袋子里，然而就在他准备离开的时候，却是突然注意到，那座矿井的后面，比起他上次来的时候，多了两座他从来没见过的钢铁建筑。
　　“那是什么？”
　　眯着眼睛仔细打量了下那两座建筑，汉森出于好奇，多嘴了句。
　　“戈络文人的东西，鬼知道他们在干什么。”罗杰摇头道。
　　“这不是你们的矿区吗？你不知道他们是来干什么的？那你放他们进来？”汉森表情古怪地问道。
　　戈络文人在天宫市的名声并不算太好，没有谁愿意和克隆人成为邻居。相比起远在地球上的同胞们来说，向汉森他们这些从很久以前就选择定居在这里的移民，对斯文托维特市的克隆人们还是相当排斥的。
　　一方面是因为这些人从来不愿意主动与他们交流，二来是一群一模一样的人站在一起，本能地会让人产生生理上的反感，或者说恐惧。
　　即便戈络文人从来没有做过什么对他们不利的事。
　　“这是天宫市方面的意思，CEO那边我也问过了……如果不是洛奇点头，我说什么也不会让那群怪胎们进我的矿区。”低声骂了句，罗杰的表情明显也相当不愉快。
　　这里说的洛奇，当然指的是洛奇家的小儿子。
　　听到罗杰这么说了，汉森便没再开口，只是伸着脖子看着那些围着钢铁建筑外面，指指点点的克隆人们。
　　也不知道是不是注意到了他的视线，那些克隆人们用眼神商量了些什么之后，其中一个人离开了他们的小圈子，向着汉森和罗杰的方向走了过来。
　　看着向自己这边走来的戈络文人，罗杰微微皱眉，双臂抱在了胸前。
　　“什么事？借淡水的话去找后勤部门的蒙西，我这边只负责——”
　　“不是。”那个戈络文摇了摇头，面无表情地说道，“这里出了点状况，之后我们会向你解释，希望你们先把矿机停下。”
　　听到了眼前这个戈络文说的话，罗杰先是愣住了，随即眉毛一挑，不怒反笑道。
　　“停下？你是来找茬的吗？”
　　“并不是。”戈络文摇了摇头，平静地说道，“我们会赔偿你们的损失。”
　　“呵，损失？你知道我们的矿机停一天得损失多少么？”罗杰不耐烦地摆了摆手，“无理取闹的事儿别来烦我。”
　　戈络文什么也没说，只是伸出食指，在平板上写下了一串零，递到了罗杰的面前。
　　“这个数字够吗？”
　　无论是罗杰，还是站在旁边的汉森，当他们看到这个数字的时候，无一例外都呆愣在了那里。
　　十亿新元……
　　别说是赔偿他们延误工期的损失了，就是将他们整个矿区连同设备一起给买下来都特么的够了。
　　“……这事儿我做不了主，我得联系我的老板。”额前汗珠直冒，罗杰声音颤抖地说道。
　　即便不愿意和戈络文人打交道，但没人会讨厌钞票。
　　十亿新元！
　　身为波士顿钢铁集团的合伙人之一，这个数字让他整个心脏都跳起了舞来。
　　“希望你能尽快向他转告，我们打算买下这里。”戈络文点了点头，接着看向了矿区中央的那座耕耘在矿井上方的矿机，“那么现在，可以麻烦你先停掉这玩意儿了吗？”
　　……
　　“你们对盖亚文明了解多少？”
　　坐在了全息会议室中，江晨让秘书给她泡了一杯茶，然后坐在了戈络文的全息影像的对面。就在他以为，戈络文一世找到他是打算讨论那一百座曲速引擎订单的问题时，这位却是突然问出了一句，让江晨惊讶到不知道该回答些什么的话。
　　“……从盖亚的起源，到整个盖亚文明的衰亡。”考虑到那个世界的苏联肯定也有发掘到盖亚文明的遗迹，思索了片刻后，江晨开口说道，“有什么问题吗？”
　　“因为与泛亚和北约的竞争关系，我们得到的关于盖亚文明的情报相当有限。从有限的信息中，我们分析得知，它们的物种类别应该属于节肢动物门，社会类型类似于蚂蚁……”说到这里，戈络文打住了话头，看着江晨的眼神，似乎是在向他求证。
　　沉吟了片刻后，江晨开口说道。
　　“你们的分析没错，至少对了八成。”
　　戈络文微微点头。
　　“看来你们对盖亚文明的了解，比我们还要深入。那么，你应该听说过，行星锻压技术没错吧。”
　　听到这句话，江晨不由笑了笑。
　　别说是听说过了。
　　那个强相互作用材料打造的小球，标志着盖亚文明最高技术的结晶，现在就还躺在他的储物空间里面呢。
　　“盖亚文明的兴盛源于他们对大地深处的狂热，而他们的毁灭也是因此。如果你看过那段记忆，那你应该会记得，曾经保护火星的磁场是如何消失的吧。”
　　“当然，如此震撼的一幕，我这辈子大概也忘不掉。”江晨笑了笑，放下了手中的茶杯，轻声说道，“说起来，你今天找我，就是为了聊盖亚文明的事吗？”
　　“是这样的。”戈络文一世点了点头。
　　“那个已经死去的文明有什么可聊的吗？无论他们曾经如何辉煌，那也是另一条时间线上的故事了。”江晨耸了耸肩说道。
　　“虽然它们的文明已经消失在时间的长河中，但它们留下来的东西，却能给我们现在所面临的难题带来一些帮助。”
　　“你是说盖亚文明的技术吗？”江晨笑了笑。
　　那些东西，他早就已经得到了。
　　然而出乎了江晨的意料，戈络文一世却是摇了摇头。
　　“我要说的不是这个，还记得我刚才问你的那句话吗？”
　　“导致盖亚文明覆灭的根源，也就是那座直达地心的矿井……”
　　停顿了片刻，戈络文一世继续说道。
　　“……我们已经找到了。”


第1582章 地心矿井
　　战壕计划正式启动。
　　两艘海鸥级运输舰从星环城出发，通过了悬停在地月系统之中的星门，朝着火星的方向疾驰而去。
　　搭载在这两艘星舰上的，既有地球防卫同盟的军官，也有毕业于科罗大学航天技术学院的高级空间技术工程师，还有十几名科研工作者。虽然身份不同，但所有人此行都是为着同一个目的。
　　那就是在冥王星轨道与柯伊伯带之间，修建一条防御和谐文明的“战壕”。
　　在这个关乎到所有人生死存亡的议题上，来自各国的代表们总算是放弃了喋喋不休的争论。
　　大概三天前，地球防卫同盟的第101号决议，终于敲定了战壕计划的相关细节。包括这座太空堡垒的武器配置，包括各国在计划中扮演的角色，所应承担的义务。
　　更具101号决议制定的方案，整个工程将分为三步进行，总历时二十年。
　　第一步先是在柯伊伯带寻找一颗合适的小行星，将它牵引到柯伊伯带也冥王星轨道之间，将它作为这座太空堡垒的主体结构。往后的防御工事和生活单元、舰载机机库等等一切功能设施，都将在这颗小行星上施工完成。
　　就这样，这两艘海鸥级运输舰踏上了征程。
　　不过，除了那些与战壕计划相关的人员之外，在这两艘前往火星同步轨道的星舰上，还有两位身份特殊的乘客。
　　与其他人不一样，他们的终点站不是柯伊伯带，而是天宫市……
　　“你以前去过火星吗？”
　　“没有。”
　　见莉莉丝困惑地看着自己，江晨不禁奇怪地看了她一眼，“这有什么问题吗？”
　　“明明是你的城市，你却从来没有去过上面？”
　　“这有什么好奇怪的吗？”江晨笑着说道，“任何国家的领导人，也不一定会走遍他治下的所有城市。”
　　“这样啊。”
　　莉莉丝点了点头，盯着窗外一成不变的星空，没再说什么。
　　两人此刻正站在走廊上的太空窗前。
　　至于为什么会站在这里，还得接着从前些天江晨与戈络文的谈话说起。
　　当戈络文告诉江晨他们找到了盖亚文明的地心矿井之后，江晨先是愣了下，随即便像是听到什么很好笑的笑话一样，看着一本正经说出这句话的戈络文一世笑了起来。
　　“你在开玩笑，存在几十亿年的矿井？还是直通地心的矿井？你的意思是，这三十多亿年来，火星上从来没有发生过地质构造运动？”
　　任何行星或多或少都会发生构造运动，即便火星的构造运动不活跃，没有类似于地球上的那种板块漂移，但在数十亿年的时间尺度上，再不活跃的构造运动，也能产生翻天覆地的变化。
　　直通地心的矿井就如同一根三千四百公里的牙签，只要轻轻一掰就会断成两截。
　　“他们的技术领先我们多少，没办法简单地用时间尺度来衡量。在我们的‘故乡’，盖亚文明的地心矿井被控制在北约的手中。我们仅仅知道，那是一个类似于垂直的传动结构的矿井。无论是来自哪个方向的地质运动，可以使矿井变形，但绝对不会使它坍塌。”
　　垂直的传动结构？
　　因为太过抽象，江晨试着在脑中脑补了下，但还是无法想象究竟是什么样的工程，能够对抗时间的洗礼。
　　“然后呢？你们在里面发现了什么？”暂且将心中的困惑放在了一边，江晨问起了他更关心的问题。
　　“我们进不去。”
　　“进不去？”江晨微微愣了下。
　　“是的。”戈络文点头道，“矿井的入口是一座嵌入地面的巨门。我们试着对巨门两侧的土层进行挖掘，但这座矿井的坚固程度，远远超过了我们的想象。为了避免造成无法挽回的后果，我们没有进一步使用更激烈的手段破门。”
　　“连你们都找不到开门的办法？”江晨忍不住问道。
　　“正好相反，开门的方法我们找到了。”说到这里，戈络文停顿了片刻，看着江晨继续说道，“如果我们的猜测没错，你是唯一能打开那扇门的人。”
　　听到这句话的时候，江晨当时便愣住了，下意识地问道。
　　“为什么？”
　　“因为这边这个世界，应该只有你得到了引路人的承认。”戈络文缓缓开口说道。
　　“引路人……吗？”
　　这是CCCP对那个人……或者说盖亚的称呼吗？还是说这就是官方命名？
　　听到戈络文说到这个词的时候，江晨的脑海中不禁浮现了那天的画面，那个走进他记忆中的盖亚，带着他领略了盖亚文明数百个世纪兴衰历程，最后用不带一丝惋惜和遗憾的声音，平静地向他陈述了盖亚文明最后的结局。
　　根据戈络文的说法，第一朵记忆之花，不会对所有人开放。因为这是它们最后存在过的痕迹，它们必须慎重的选择，将这些遗产交到正确的人手上。
　　面对“新生”的地球文明，江晨并不知道它是怀着一种什么样的心情，将这一切连同它们的记忆，交到了自己的手上。也不知道那位引路人，为什么最终选择了自己，作为这些遗产的继承人。
　　“如果你感兴趣的话，可以来一趟斯文托维特市。”
　　在交谈的最后，戈络文一世留下了这句话。
　　于是，江晨便踏上了前往天宫市的旅程。
　　因为不知道此行会发生些什么，出于保险起见，他将莉莉丝带在了身边。
　　即便不愿意离开怀有身孕的孙娇太远，但对于星环贸易乃至整个防卫同盟来说……那座地心矿井的意义实在是太重要了。
　　比如躺在他储物空间中的，那个由行星锻压技术制成的强相互作用力材料小球，便是在地心矿井最深处被制造出来的。
　　标志着盖亚文明材料学技术的最高成就，如果星环贸易能够将强相互作用力材料，运用在战舰或者太空堡垒的护甲上，那么别说是和谐文明了，就算是比和谐文明再高一个层级的文明，地球舰队也将具备与之一战的能力。
　　“在想什么呢。”
　　看了对着窗户发呆的江晨一眼，站在旁边的莉莉丝问道。
　　从发散的思维中回过神来，江晨笑了笑，说道。
　　“我在想，但愿那个东西不会令我失望。”


第1583章 天宫市
　　【天宫市全体市民，欢迎江董莅临指导……】
　　原本洪泽伟准备在同步轨道空间站上拉起这样的横幅，然而最终还是觉得这样做未免有些太俗气了，于是在天宫市其它官员的建议下，改成了发射电子烟花。
　　就这样，在天宫市的热烈欢迎下，两艘的海鸥级星舰相继入港。
　　通过舷梯进入了同步轨道太空电梯，江晨见到了迎接他的洪泽伟，以及天宫市各级部门的部长。
　　“好久不见，怎么样？在这边的生活还习惯吗？”握手之后，江晨笑着拍了拍洪泽伟的肩膀，用轻松的口吻问道。
　　“以前倒是各种不习惯，现在反而有些乐不思蜀了。”洪泽伟爽朗地笑道。
　　“哦？”
　　“现在的天宫市已经今非昔比了，待会儿您就会看到。”
　　“那等会儿可得麻烦你，带我好好参观下了。”江晨笑着说道。
　　“不敢当，为您效劳是我的荣幸。”洪泽伟笑着说道。
　　地球防卫同盟的官兵将在这座空间站上稍作休整，补充燃料、淡水、液氧、食物等库存后，便启程开赴太阳系的最前线。在太空电梯入口处与舰长道了声别，江晨带着莉莉丝坐上了通往地表的轨道舱。
　　站在江晨的旁边，洪泽伟热情地向他介绍着天宫市的现状，以及火星上的一切。
　　不得不说，这里的景色真的很美。
　　乘坐轨道电梯缓缓下降，小半个星球的美景尽收眼底。这里没有云层的阻隔，从正下方的沙漠到地平线的丘陵，一望无际的黄沙如同火焰色的海洋。
　　一道几乎笔直的铁轨，从太空电梯的下方，一直延伸到上百公里外的天宫市。橙黄色的护盾在城市的上方撑开，宛如一座半弧形的伞。引力子屏障能够挡住绝大多数的有害射线，以及从空中落下的陨石。
　　一座座石墨烯材料覆盖的管道结构，在天宫市的各个建筑之间往复交错。根据洪泽伟的说法，那便是天宫市的道路，同时也是这座城市的“血管”。输送电力的电缆和输送淡水的管道，以及空气流转的通风口，都是以这些管状道路为枢纽，从净水厂、核聚变发电站、生态农场、配气站等等生产设施，输往各个生活单元。
　　不只是如此，在天宫市的外侧，还种植有一片“绿化带”。形如珊瑚的红色菌丝与基因改良过的树木，将天宫市围在了中间，将丰富的二氧化碳资源转化成氧气，同时生产一种可以给人带来快乐的非成瘾性饮料——这也算是天宫市的特产之一。一条条弯曲的小径在这条环形的绿化带中蜿蜒，根据洪泽伟所言，那里是最受欢迎的旅游景点之一，也是最受本地人欢迎的公园。
　　站在轨道电梯上俯瞰下去，透过落地窗前的电子望远镜，天宫市的全貌尽收眼底。
　　高效、环保、欣欣向荣、潜力无限。
　　虽然还没有走进这座城市，但江晨已经给出了这样的评价。
　　虽然目前来看，天宫市的产值远远比不上肩负着地球一半用电消耗的广寒市，但从长远来考虑，这座城市的未来必将和整个地球文明的未来维系在一起。
　　广寒市的人口容量是存在极限的，月球上高昂的生活成本，频繁的陨石撞击，以及贫瘠的气候、生态环境，注定那里只能成为一个大型的矿区或者旅游胜地，而不能成为一个兼顾方方面面，消化过剩人口的城市。
　　将视线从天宫市挪开，江晨看向了远处的景色。
　　当他的视线落在了地平线的位置，那座拔地而起的火红色平台上，不由出声问道。
　　“那是什么。”
　　“……奥林匹斯火山，整个太阳系最大的火山！也是目前天宫市最大的旅游景点！去年我们在那边设立了前哨站，现在那边已经变成了天宫市最有名的商业街。最近我们正在考虑将那一片设立为旅游特区。”洪泽伟笑着答道。
　　位于火星上的奥林匹斯火山，是迄今为止太阳系中已知的最大的火山。它的坡度平缓，屹立在平缓的沙丘之上，宛如一面巨大的盾牌。火山底部直径达六百公里，底部面积超过英国国土面积的总和。火山口直径达到80公里，容纳两个上海市绰绰有余。
　　火山高度超过27公里，平均高度为22公里，虽然站在太空电梯上感受不到它的高度，但事实上它却是地球上珠穆朗玛峰高度的三倍！作为比较，夏威夷的那个冒纳罗亚火山在它面前，就好像大象脚底下的蚂蚁。
　　“是吗？有机会我一定得上去瞧瞧。”江晨笑着说道。
　　这时候，莉莉丝在后面扯了扯江晨的袖子。
　　感觉到了身后的动作，江晨不由转过头来，看向了莉莉丝，笑着问道。
　　“怎么了？你也想去那边看下吗？”
　　莉莉丝摇了摇头，面无表情地指了指落地窗外。
　　顺着莉莉丝手指指向的方向看去，江晨什么也没有看到，不由奇怪地看了她一眼。
　　“莉莉丝小姐指的方向是斯文托维特市的方向，不过他们的聚居地很小，而且大部分结构都建在地下，从这里很难直接看到……”洪泽伟立刻向江晨解释道，同时心里暗暗诧异，这小姑娘的视力也太逆天了点吧。
　　难道是仿生电子眼？
　　据说星环贸易中有一只特殊的部队会装备这种玩意儿。在兼具普通眼镜功能的同时，这种话电子眼还具备超远视力以及战场分析、弹道测算等等逆天的能力。有传闻说，安装仿生电子眼的士兵将被编入特殊部队，登记在案，原来的眼睛会被冷冻保存，在退伍的时候摘除仿生电子眼，重新换回。
　　当然，这些都是传闻，到了他这种级别，也仅仅只是听说过。
　　洪泽伟越想越觉得有这个可能，否则实在难以解释，为什么江晨连保镖都不带一个，后面只是跟着一个看上去毫无威慑力的小女孩。
　　“斯文托维特市吗？”将电子望远镜对准了莉莉丝指向的方向，江晨调整了望远镜的倍率，眯起了左眼，“那里有什么？”
　　“他们在往太空电梯上运东西。”
　　“有什么问题吗？”
　　“没有什么。”莉莉丝摇了摇头，面无表情地说道，“只是觉得有些奇怪。”


第1584章 异常点
　　柯伊伯带，三艘星舰保持着上千公里的间距，缓慢地航行在密集的小行星群边缘。
　　除去正在地球休整的起源号之外，企业号、审判号、边疆号三艘星舰，便是地球舰队现役的全部主力。
　　其中企业号为旗舰，位于舰队三角阵型的中央。舰上装备有两百门质量加速器，以及二十座导弹发射孔，配备有各种型号弹头的中距离导弹，总数超过三千枚。
　　至于审判号和边疆号，虽然船壳与企业号一样，都是百万吨的特使级，但是武器类型和战场定位，还是存在较大的区别。比如在审判号和边疆号的中央，有一座从头部贯通到舰身后端的大型质量加速器，可以发射数吨重的重型质量弹，也可以作为舰载机的发射孔。
　　相比起企业号，审判号和边疆号更强调远程火力，二十座导弹发射孔被四座联排式鱼雷发射舱取代。两百门质量发射器也被修改为五十座置于舰身顶部的近距离激光点防御武器。
　　由旗舰担任前锋，这种思路听起来似乎很怪异，但这其中却是经过了认真的考量。
　　动辄数千甚至上万公里的交战距离，在这种尺度上的战争，近距离火力已经被削弱到相当微小的程度。很大程度上，旗舰根本没有开火的机会，两艘驱逐舰便足以完成对远距离目标的压制。
　　两百门质量加速器以及二十座导弹发射孔，都是为中距离的敌人准备的。如果和谐文明选择接近战，并且冲破了舰载机、鱼雷、重型质量弹的火力封锁，这时中距离防御武器才会发挥作用。
　　只不过现在只有企业号一艘近防舰而已。正在设计中的宪法级（五百万吨）巨舰，才是地球舰队未来的旗舰，以及真正意义上的“航母”与“移动要塞”。
　　边疆号上，休息室内。
　　结束一天训练后的船员们都会聚集在这里，打打台球，来杯咖啡，或者躺在按摩椅上看书打发时间。舰上安装有重力生成装置，大多数在地球上能够进行的活动，在这里也能进行得了。
　　在旁人眼中，这份职业是神圣的，但其中的辛苦只有这些人自己清楚。
　　在一个幽闭且方向感稀薄的环境中，对人精神层面的压力是巨大的。舰上所有医生在入职之前都考取了心理医生从业资格证，正是为了应对精神方面的问题。
　　“在太阳系的边疆，迎接半个世纪后的决战，我突然觉得这份职业还是挺诗意的。”靠在按摩椅上，把玩着相片的罗萨尔突然笑了笑，开口说道。
　　地球舰队的船员都是各国的精英。从前年开始，欧洲的堡垒逐渐瓦解，各国陆续加入到了地球防卫同盟的阵营之中。比如这位一头卷毛的罗萨尔，便是来自意大利的共和国海军。
　　“你怕是看不到那天了。”坐在旁边的张伟笑道。
　　“那可未必，我现在也才三十多岁，半个世纪后就是八十岁。而且，即便我真的看不到那天，我可爱的女儿也可以替我看到。”罗萨尔在胸前画了个十字，看得出来，他是个虔诚的教徒。
　　“这话千万别说，在我们那儿，你这话完全是给自己强立Flag。”
　　“弗莱格？旗子？我不是很懂你在说什么。”罗萨尔愣了下，随即摇头。
　　“……你真的是意大利人？”
　　“为什么这么问。”
　　“我还是第一次见到这么没有幽默感的意大利人。”张伟汗道。
　　听到有人说自己没有幽默感，罗萨尔刚想争辩些什么，可就在这时，红色的信号灯突然亮起。
　　顷刻之间，休息室内的所有人都安静了下来，愣愣地看向了那毫无预兆闪烁的信号灯。
　　当然，这种愣神也仅仅持续了一秒钟不到，先前还在打台球的两人立刻扔掉了手中的台球杆，立刻冲向了门口。张伟那边也毫不落后，猛地从沙发上跳起，向着休息室外冲了出去。
　　一边将妻子和女儿的相片塞回了衣服的内兜，罗萨尔一边跑在了张伟的后面。走廊上闪烁的信号灯让他隐隐觉得有些不妙，但这种事以前也不是没发生过。
　　“突击演习？可刚才演习才结束。”
　　“我不知道，别问我……”
　　张伟的眼中闪烁着一丝紧张，但在那紧张的背后，更多的却是一丝连他自己都感到意外的兴奋……
　　……
　　上千公里外的企业号，此刻正在进行例行训练。
　　企业号舰长罗鸿，此刻正意气风发地站在舰桥指挥台前，目光炯炯地盯着舰桥正中央的全息屏幕。
　　作为科罗大学航天军事学院毕业的第一批学员，他可以说是所有人中表现最靓眼的那位。曾经在第一艘星舰海鸥号上担任副舰长，地球防卫同盟成立之后，从星环贸易编入地球舰队。当时没人看好那个一艘星舰都没有的空壳舰队，只有他一个人坚定不移地认为这支舰队日后必有作为。
　　也正是因为他这样的坚持，以及在舰队指挥领域上展现出来的过人天赋，在两年前他被任命企业号舰长，担任地球舰队的总指挥官。
　　演习进行到一半。
　　就在这时，坐在他正前方的工作人员，突然开口道。
　　“观测到不规律活动小行星，时速六十万公里……正在向边疆号方向接近。”
　　“全舰二级准备。启动空间望远镜，4号屏幕，放大它。”罗鸿下令道。
　　“收到。”
　　2号屏幕的正中央对准了那颗小行星，随着连续三次放大操作，那颗藏在柯伊伯带中高速前进的小行星，直接呈现在了众人的眼前。装备有最新型的空间望远镜，企业号的光学观测半径超过两亿公里。通过射电雷达对异常运动天体进行锁定，再用光学观测装置对其进行直接观察，甚至能看到目标上交错的纹理和凹痕。
　　运行在柯伊伯带的小行星数量庞大，几乎每隔一段时间便会出现这类情况，所以罗鸿也没太放在心上。
　　然而就在他准备宣布警报解除的时候，他突然从画面的一角，发现了一处不自然的异常点。
　　为了确认是不是自己看错了，他的眼睛不由微微眯起。
　　在那放大的陨石画面背后。
　　一条细长的丝状物在缓缓律动着……
　　不好的预感涌上了心头，在确认不是自己看错了的瞬间，罗鸿瞳孔骤然收缩，双手猛地撑在了桌子上，眼睛死死地盯着全息屏幕。
　　“右侧聚焦！再给我放大！最高倍率！”
　　“收到！”
　　画面在异常位置聚焦。
　　那条不自然的丝状物被放大。
　　当画面呈现在屏幕上的一瞬间，冷汗从罗鸿的额前滴落。
　　那是一只没有藏住的触角……
　　上面甚至能够看见菱形的花纹……


第1585章 地心与传送门
　　天宫市正中央，殖民广场上。
　　随洪泽伟等一众天宫市的领导班子视察完整个城市的概况之后，这里便是今天行程的最后一站。根据行程表中的安排，江晨将在殖民地中心的殖民者广场，面向全体星环贸易驻火星员工以及天宫市的市民，指导工作，发表演讲……
　　对于江晨而言，这程度的演讲，他已经是司空见惯，所以当洪泽伟贴心地问起他是否需要帮忙准备演讲稿的时候，江晨笑了笑便婉拒了。
　　早在太空电梯上时，他便想好了说辞。
　　当主持人将话筒递到他手中，江晨面向着黑压压一片的人群，回想着在太空电梯上看到的一切，嘴角不由勾起了一抹笑意。
　　并没有用什么慷慨激昂富有煽动性的语气，而是如闲聊一般，他在停顿了两秒钟后，用轻松的口吻开口说道。
　　“站在太空电梯的轨道舱内，我从来没有想过今天看到的一切，会如此的令我惊讶。”
　　“天宫市的未来，即是全人类的未来。我没有什么可以指导你们的，我所能想到的问题，你们都已经在生产生活中全部解决。所以，站在这里的我，想说的话只有一句。”
　　“我为你们感到骄傲。”
　　话音落下，台下掌声雷动。
　　面对着热情的市民们，江晨笑着点头示意。
　　台下手捧鲜花的少女上前，将花束递在了他的手中，虽然知道这一幕多半是洪泽伟在下面安排，但他的心中还是不由为此而感到欣慰。
　　演讲结束后，广场上的众人散去，江晨随洪泽伟前往了殖民中心的酒店。这里完全是按照地球上的五星级酒店布局设计，一般是用来接待来访天宫市的贵宾。
　　在殖民中心休息了一晚。
　　次日，江晨在莉莉丝和洪泽伟等人的陪同下，前往了距离天宫市一百公里的陨石坑。
　　当他乘坐的火星车抵达目的地的时候，戈络文的车辆已经等候多时了。
　　下车后，走进了矿区内。
　　看着波士顿钢铁集团的牌子挂在矿井上，江晨不由回过头去，看向了站在他身后半步的戈络文一世，开口问道。
　　“这里是？”
　　“开关。”
　　留下了这句话，戈络文一世走上前去，缓缓抬起了右手。
　　淡蓝色的光粒从他的掌心浮现，朝着矿区后方的那栋造型古怪的建筑飘去。中央的三棱状图形闪烁着淡蓝色的光芒，伴随着一阵阵顺着脚底传来的沉闷响声，缓缓打开了自上而下延伸至地面的裂纹。
　　朝着他的背后投去了诧异的视线，江晨继续看向了那座打开的三棱锥建筑，开口问道。
　　“这里是盖亚文明留下的遗迹？”
　　“不是，那里是我们修建的入口，用来通往地底。”戈络文一世摇了摇头，“盖亚文明的遗迹位于下方两公里，如果我们数据库中记载的资料没有错误，那么地心矿井入口的开关应该就在我们脚下。”
　　“只是开关吗？”江晨皱眉道，“我还以为你找到了它的入口。”
　　“入口当然已经找到了。”戈络文抬起头，望向了远方的地平线，“就在那里。”
　　在那一望无际的沙丘背后，隆起的奥林匹斯火山突兀地耸立在这片沙丘之上，就如同一面朝向天空架起的盾牌。
　　顺着戈络文的视线望去，江晨的眼中浮现了一丝恍然。
　　如果是那里的话，确实有可能作为地心矿井的遗址。
　　依稀之中，他似乎看过关于那座火山的报告。单纯的构造运动，根本没有办法解释这座突兀地耸立在沙丘之中的火山。只不过一直以来，他都先入为主的认为，盖亚文明的一切已经风化在了时间的洗礼之下，所以并没有将那份报告放在心上。
　　且知道那座地心矿井的人，除了他之外，也只有阿莫斯博士这类特殊项目研究所的高层。就连克尔温，他都没有提到过关于那座地心矿井的细节，只是笼统地说了下那个强相互作用力材料的小球，以及行星锻压技术……
　　“我们从这里打开‘开关’，然后从火山的正上方下去？”江晨看向了戈络文一世，笑着道，“虽然那玩意儿是一座死火山，但我敢肯定，我们下去的瞬间一定会被直接烤成二氧化碳。”
　　“抛开火山不提，也没有人能承受地心的温度。”戈络文一世用没有多少起伏的语气，缓缓开口说道，“换一个思路去想，盖亚们，也就是那群节肢动物们，是怎么做到的。”
　　江晨微微皱眉，仔细思索了片刻后。
　　“传送门。”站在江晨身后的莉莉丝开口道，“数据库中关于盖亚文明的技术文件中，我有检索到关于传送门的条目。”
　　“盖亚文明还有这技术？”江晨诧异道。
　　“嗯，不过这种技术很不稳定，传送距离有限，单位距离消耗能量随距离增长成指数式增长。”莉莉丝面无表情地说道。
　　戈络文一世意外地看了莉莉丝一眼。
　　这么说可能有些奇怪，就连江晨自己也没想到，他会从这个面瘫的脸上读出“意外”这个表情。
　　“你是……”
　　“电子人。”
　　“原来如此，那就说得通了。”波澜不惊的眼眸中浮现了一丝了然，戈络文一世微微点点头，“看来你们亚洲人最终还是成功了。”
　　“是的。”莉莉丝面无表情地说道。
　　“那么你的意见呢？”戈络文一世看向了江晨，“通过传送门可以直达地心。如果我没猜错的话，传送门的目的地应该位于地核外围的工作站，那里的温度不会很高。”
　　“派个机器人下去？”
　　戈络文一世摇了摇头。
　　“行星熔炉占地面积超过数千平方米，绝对无法通过传送门，能将它从下面带到地表的，只有你。”
　　在听到这句话的瞬间，江晨的眼睛突然眯了起来。
　　察觉到了从江晨身上散发的危险的气息，戈络文一世似乎是明白了什么，用那平淡的语气继续说道。
　　“关于你手中的那片亚宇宙，是被放逐在虚空中的那些人告诉我的，希望你不要因此而误会什么。如果你不放心的话，我可以陪你一起下去。”
　　“能启动它的人只有你，唯一的决定权，也在你的手上。”
　　江晨正准备开口说些什么，腕表突然闪烁起了红色的亮点。
　　微微愣了下，他伸手点开了腕表的全息屏幕。
　　在看到第一行字的瞬间。
　　他的脸色狂变……


第1586章 寒夜将至
　　“这里是企业号，坐标……发现不明飞行物，正以每小时六万公里时速接近贵舰。批准交火，重复一遍，批准交火！”
　　“边疆号收到，全舰已进入一级准备，质量弹正在装填……”
　　边疆号舰桥内，全舰官兵严阵以待。
　　从企业号那边传来的图像中显示，在那颗小行星的背后漂浮着一处疑似和谐文明特征的异常点。虽然这种观测异常以前也不是没出现过，但无论是哪一次，他们都做出了同样的选择。
　　宁可错杀一百，也绝不放过一个！
　　首当其冲的边疆号立刻启动了副引擎，调整舰首对准了那颗小行星的方向。企业号迅速向边疆号的方向靠拢，而相对较远的那艘审判号，则是开始减速，舰首同样对准了那颗被推在前面的小行星，同时打开了底部的鱼雷舱。
　　“质量弹装填完毕。”
　　“电容器充能开始……”
　　“充能完毕！”
　　“发射！”
　　随着舰长的一声令下，坐在舰桥内的炮手，毫不犹豫地按下了触控板上的按钮。
　　白色的光芒一瞬间闪烁，五十米长的圆柱形质量弹被磁轨加速到极限，以不可思议的速度向着那枚小行星轰了过去。在动量守恒的效果之下，星舰猛地一顿。
　　就连站在舰桥内的众人，都感觉到了那顺着舰首传来的庞大后坐力。
　　十吨级重型钨芯质量弹，这几乎是边疆号上破坏力最强的杀伤手段。根据战场计算机测算弹道与预期落点，如果质量弹正中目标，那枚小行星将毫无疑问被撕成碎片。
　　看着全息屏幕前，边疆号舰长岳东文的双眼，死死地盯着星图中那颗闪烁的蓝点，向着被红点标记的小行星逼近，手心几乎捏出了汗水。
　　突然，星图上那颗红点旁边的矢量参数，骤然变动，偏移了原来的运行轨道。岳文东的瞳孔微微收缩，看来那艘虫船上应该装备有某种战场扫描设备……或者说器官。
　　原本必杀的一击被躲开，圆柱形的质量弹与那颗被顶在前面的小行星擦肩而过，轰在了柯伊伯带中另一颗小行星上，直接将它轰成了碎片。
　　没有任何犹豫，岳东文当机立断，大声下令道。
　　“发射舰载机！打开鱼雷舱！”
　　“是！”
　　舰载机机库内，带着头盔的飞行员相继坐上了电鳐A-1。在机械臂的牵引下，一架架舰载机相继进入管状的弹射跑道，在磁轨的加速下，接二连三地朝着那艘虫船的方向发射了出去。
　　与此同时，战场另一边。
　　早已完成射击准备的审判号，发射了核子鱼雷。
　　在太空作战中，因为无法形成气体冲击波，热核武器的杀伤力可以说相当有限。但未来人军工的工程师对这种核子鱼雷进行了改装，在前端的药型罩背后，设置有巨量导热性较强的金属。
　　由热核武器驱动的金属射流，其威力有多恐怖，自是不言而喻……
　　核子鱼雷的引擎，闪烁着橙红色的尾光。
　　内置制导功能的核子鱼雷，在两次加速变轨之后，死死地咬住了那颗小行星的正脸，封死了它所有可能的躲避路线，直接命中了目标！就在这枚核子鱼雷爆开的瞬间，被加热成半气化的金属射流瞬间以扇形方向，向着那颗小行星的内部放射了恐怖的能量。
　　只见那颗半径上百米的小行星，就如同内部发生了热核反应一般，表面上漏出了一道道弯弯曲曲的熔岩色裂纹，在慢放的镜头中整个爆成了碎片。
　　而随着这层掩护的爆炸，那艘藏在小行星背后，挥舞着触手的虫船，终于完完全全地展现在了众人的面前。
　　“命中目标！小行星粉碎！”
　　“本体暴露！”
　　“确认目标为和谐文明虫船，疑似和谐文明殖民舰！”
　　虽然命中了目标，但审判号的舰桥内，却没有响起欢呼声。
　　所有人都知道，被轰碎的只是那艘虫船的伪装。
　　“这就是那艘传说中的殖民舰么……只有这么小一点？”罗鸿的视线死死地锁定在屏幕中的那座形似乌贼的虫船上。
　　上百米的宽高，若是身后的触手完全张开，长度可能会到两千米甚至三千米，比起海鸥级星舰大了不少，但和特使级相比，还是稍显单薄了点。
　　直觉告诉他，如果是和谐文明的殖民舰的话，应该比这更大一点。
　　但找遍了整个星图，射电探测系统告诉他的情报都只有这一个。
　　挡在他们前面的那艘虫船，便是唯一的入侵者！
　　“侧舷火力准备！”
　　“电容器充能完毕！”
　　“发射！”
　　右侧对准了那艘虫船，企业号侧身装甲弹开了一片片鳞甲似得钢板，随着一阵阵刺目的白光连续闪烁，如同午夜闪烁的霓虹。被加速到极限的小型质量弹向着虫船所在的那片空域呼啸过去，几乎封死了它所有躲避的路线。
　　这轮齐射持续了很久。
　　或许是知道自己已经躲不掉了，那艘虫船干脆放弃了无意义的机动，加大了速度朝着边疆号的方向冲了上去。一发发质量弹轰在了它的前端，肉红色的护甲被轰的剥落一层层不知名的肉块状碎片。
　　就在这时，那艘虫船前端突然变红。
　　看着全息屏幕中的影像，一股警兆从罗鸿的心头猛地升起，几乎是下意识地，他对着舰桥内的作战人员大吼道。
　　“炮击终止！展开护盾！”
　　质量弹的覆盖射击停止，一层淡黄色的薄膜从企业号的外侧铺开。几乎是同一时间，一发红色的光束骤然闪烁，擦中了企业号引力子护盾的侧面。
　　看着那直线下掉的护盾能量槽，罗鸿的额前冷汗直冒。
　　如果不是它反应快，后果将不堪设想……
　　另一边，边疆号上两百架舰载机已经全部升空。
　　连同着另外两百架无人僚机，四百架小型飞机在边疆号前方七十万公里的位置组成了环形攻击编队，化作一道道幽蓝色的光点向着那艘虫船的方向主动迎击了上去。
　　而与此同时，对面的虫船，侧面的肉膜突然鼓起，紧接着爆开。一只只小型化的虫船从爆裂的肉膜中弹射，在不知名的驱动力作用下，挥舞着纤细的触手向着边疆号的舰载机迎了上去。
　　虫船与边疆号的距离，只剩下一百万公里。
　　双方已经进入了短兵相接的厮杀……


第1587章 最后的冲锋
　　血腥的厮杀，在沉默中开始了。
　　一列列电鳐A-1在空中结成了整齐的环形阵列，如同疾驰在星河间的枪骑兵，朝着虫船释放的分裂体发动了冲锋。
　　幽蓝色的电光闪烁，在漆黑的宇宙中交织成一道死亡的舞曲。
　　灼热的激光撕开了肉红色的护甲，克雷恩粒子射线与团状的酸液在空中往复交错着，地球舰队的舰载机群与虫船释放的分裂体集群撞成一团，在广阔的空间中你来我往，相互追逐着、厮杀着。
　　每一秒钟，都有象征着死亡的电火花炸裂，或是不再动弹的分裂体被激光撕开肉红色的角质护甲。
　　所有人都杀红了眼，扳机被死死地扣到了极限。
　　高热的枪管如同高炉中的烙铁，近在咫尺的獠牙与触手，那血腥的吐息在冰冷的寒夜中是如此的显眼。
　　一艘电鳐A-1与一只分裂体撞在了一起，当分裂体用尖牙凿穿驾驶舱的瞬间，那名飞行员高呼着祖国的名字与万岁，拳头砸向了座舱下方的按钮。
　　爆炸的火光将那艘舰载机与那只负伤的分裂体，一同吞没在猩红色的光团中。
　　“去死吧！”
　　大声嘶吼着，张伟死死地握着双膝间的握把，一道道血丝几乎挤出眼球。
　　他用眼角的余光，瞥见头盔右下角那跳动的【过载】，然而此时此刻的他，已经没有多余的精力去注意那些。
　　十字准星对准了那只追逐着友军的分裂体，他用大拇指挑开了握把侧面的保险，朝着按钮狠狠地按了下去。
　　两道火焰从舰载机的下方发生，两枚短途导弹轰在了那只分裂体的背后，将它炸成了碎片。
　　张伟正准备调转机头，然而就在这时，战术头盔全息屏幕的中央，一行红色的字符突然跳出。
　　【撤退——】
　　……
　　企业号舰桥。
　　目不转睛地盯着全息屏幕，坐在雷达控制台前的观测员，大声汇报道。
　　“边疆号舰载机群已经进入目标空域！”
　　“导入坐标参数，弹幕覆盖！”罗鸿立刻下令道。
　　“是！”
　　随着罗鸿一声令下，重新装填的企业号，调整了舰首的方向。
　　侧舷那排质量加速器一齐锁定了那群舰载机的移动路线，在最后一架舰载机越过红线的瞬间，开始了新一轮的齐射。
　　六十万公里之外，地球舰队的舰载机群与虫船释放的分裂体，正在上演着生死追逐。手臂粗细的克雷恩粒子射线，时不时从后方追来，被击中的舰载机，无不化作一团废铁。
　　“指挥部的那群人在想什么！”张伟死死地握着操纵杆，时不时做着战术机动，躲避从后方射来的光束。
　　可能是因为他击坠了三只分裂体的缘故，追在身后的那群虫子们，对他似乎有着特别的照顾。好几发光束几乎是擦着他的机翼过去，座舱内的仪表在克雷恩粒子的干涉下，到现在为止还在磕了药似的乱摆。
　　空战就是如此的残酷。
　　一旦缠斗变成单方面的追逐，那么对于被追逐方而言，将是一场血腥的屠杀。
　　虽然刚才舰载机群因为分裂体的数量而陷入了苦战，但继续缠斗下去未必没有一丝胜算。
　　张伟不明白，旗舰为什么要临时接过边疆号舰载机战斗群的指挥权，下达撤退的命令。他现在只知道，如果继续这样下去，恐怕没有几架舰载机能活着回到机库中去。
　　就在他一边咒骂着一边躲避着追在屁股后面的射线时，异变突然发生了。
　　没有任何预兆，追在他身后六公里左右的三只分裂体，就像是被苍蝇拍从侧面扇了个正着一样，接连爆开一团团红绿色的血雾。
　　张伟微微愣了下，随即脸上闪过一丝狂喜，看向了企业号的方向。
　　虽然在他现在这个位置，用肉眼的话什么也看不到……
　　几乎就在边疆号舰载机机群经过那片空域的瞬间，密密麻麻的质量弹如同雨点一般袭来。追逐在舰载机后面的上千只分裂体，一瞬间折损大半。
　　双方的优劣势瞬间逆转！
　　原本扮演逃兵的舰载机群，立刻调转了枪口，朝着四散逃窜的分裂体发动了第二轮冲锋。
　　另一边，边疆号与审判号，主炮依旧正对着那艘虫船，宣泄着凶悍的火力。
　　被质量弹和核子鱼雷同时持续命中本体，大片的肉色碎片从虫船的本体上剥离。然而那只庞大的巨虫就好像没有痛觉似得，全然无视了轰在自己身上的质量弹和鱼雷弹头，速度已经从每小时六十公里，攀升至每小时一百二十公里！
　　连续两枚重型质量弹被躲过，眼看着虫船与边疆号的距离只剩下最后两万公里，掉转枪口杀回来的舰载机机群，终于及时赶回了战场。
　　随着这群舰载机一同抵达的，还有六百枚从企业号上发射的中距离导弹……
　　胜负终于没有了悬念。
　　失去了分裂体的保护，面对舰载机的扰袭，虫船背后的触手接二连三地被激光武器切断。彻底丧失了机动能力，重新装填完毕的边疆号，正对着那艘虫船的前端，发射了又一枚重型质量弹。
　　肉红色护甲在接触到质量弹的一瞬间，便破碎成无数尘埃似得粉末。足以撕碎小行星的庞大动能，一瞬间摧毁了虫船身上各组织结构，将它轰成了一块块肉红色的碎片。
　　舰桥内爆发出激动的欢呼！
　　人们将帽子丢上了空中，互相拥抱，发泄着心中的激动！
　　尤其是边疆号上，见到那艘虫船最终在五千公里处被质量弹轰碎，边疆号的舰长整个人都虚脱似得坐回了椅子上。
　　如果不是舰载机群及时赶到，很可能他们现在已经和那艘虫船撞在了一起。能不能从撞击中活下来先不去讨论，和虫子在星舰船舱内展开近距离的接舷战，绝对不是一个明智的决定……
　　背上的冷汗，被胜利的喜悦吹干。
　　企业号舰桥内，罗鸿长出了一口气，缓缓松开了已经被汗水浸透的拳头，脸上挤出了一丝笑意。
　　胜利来得太突然了。
　　半个世纪后的决战，没想到会提前这么多年到来。
　　原本他还以为这辈子都无望看到那一天，没想到自己最后却成了击败和谐文明殖民舰的英雄。
　　再过个十几年，便是对格利泽581的远征了吧。
　　如此想着，然而就在这时，罗鸿脸上的笑容突然僵住了，欢呼着的众人们也随着渐渐安静了下来。
　　看着全息屏幕中，那座渐渐从柯伊伯带背后浮现的图像，所有人的瞳孔中，都渐开始浮现出一丝恐惧……
　　“谢特……”
　　“上帝，那是什么……”
　　“……”
　　庞大的身影在环状的小行星带背后浮现了身形，上百公里长的带状触手缓缓浮动着，庞大到不知边际的肉色薄膜背后，闪烁着一团团耀眼的球状光粒。
　　先前那只虫船，在它的面前，长度还比不上它的一只触角。
　　而挡在它面前的三艘百万吨级星舰，就如同大象脚下的蚂蚁……
　　劫后余生的喜悦荡然无存。
　　企业号的舰桥内鸦雀无声。
　　死死地盯着那座位于全息屏幕正中央的巨影，罗鸿陷入了呆滞，喉结艰难地上下滑动，却是一句话都说不出来。
　　在这一刻，一切语言都是如此的苍白。


第1588章 噩耗来自远方
　　跑！
　　在这一瞬间，罗鸿的心中只有这么一个念头。
　　但同样也是一瞬间，这个念头被从他的心中抹去了。
　　脸上浮现了一丝苦涩的笑容。
　　跑？
　　还能往哪里跑？
　　地球？火星？还是木卫系统？
　　无论往哪个方向跑，都无疑是死路一条。
　　至于太阳系外，企业号上根本就不具备可以完全循环的维生系统。自从恒星系高速路完成之后，从地球往柯伊伯带已经比最初容易了许多，原本占用空间庞大的维生系统也被大幅度削减，为武器腾出空间。
　　就这一点而言，起源号都要比他们这三艘新舰好的多……
　　拳头捏紧又松开，罗鸿深呼吸了一口气，将自己头上的军官帽，轻轻扶正了下，看着舰桥内惊惧到浑身颤抖的众部下，开口说道。
　　“地球防卫同盟107号决议……关于烈士家属的决议。”
　　所有人都看向了他。
　　“为防卫同盟崇高事业而牺牲的战士，其直系亲属将被纳入播种计划第一序列，在不可挽回的失败来临之时，向半人马座发射播种船，为地球文明留存最后的火种。”
　　这次，罗鸿看向了他们，对上了那一双双神采各异的瞳孔。
　　“诸君，后面便是我们的家园。”
　　“我们已经没有退路……”
　　罗鸿撒了谎。
　　防卫同盟最后一期决议，便是106号。
　　第107号决议，是根本不存在的。
　　但，他没有选择。
　　在听到了舰长的话后，所有人默契地回到了岗位上。
　　他们是来自各国军队中的精英，他们的荣耀与信念，不容许他们逃跑。
　　是否相信这闻所未闻的107号决议，和他们现在站在这里，两者之间根本没有任何关系……
　　“这里是企业号……批准交火。”
　　“边疆号收到——”
　　“审判号收到……祝功勋卓著。”
　　近千公里长的触手，上百公里长的身躯，那绵延数公里长的肉泡如海浪似得鼓动着。身后闪烁的一串串白色光粒，如同寒夜中渐渐升起的日出。
　　一艘艘虫船漂浮在殖民舰的身侧，密密麻麻连成了一片。
　　即使是一艘虫船，便足以让地球舰队拿出全力去应对了。
　　而现在，这里却有上百只……
　　三艘星舰默契地调转了舰首，如同演习中演练过无数次的那样，摆出了迎击的阵型。
　　即便所有人都清楚，自己所做的一切，不过是螳臂当车。
　　但即使是如此，他们也还有能做的事。
　　至少，为他们身后的同胞，多争取一点宝贵的时间……
　　……
　　胜负根本没有任何悬念。
　　地球舰队败了。
　　而且败的很彻底。
　　三艘星舰抱着几乎等同于自杀的心态，向着不可能战胜的敌人发动了攻击。舰队指挥官罗鸿战斗到了最后一刻，在虫船将企业号整个吞没的时候，他将弹夹内最后一颗子弹留给了自己。
　　当听闻远方传来的噩耗的瞬间，江晨只觉得手心一阵冰凉。
　　为什么本应该在半个世纪后抵达太阳系的殖民舰，会提前这么多年抵达柯伊伯带。为什么罗鸿在最后那段讯息中，描述的那艘被“僚机”环绕的殖民舰，与他通过婷婷看到的不一样……
　　探索地心的计划被终止了。
　　无视了戈络文一世的挽留，江晨二话不说立刻返回了天宫市。
　　无论是地心矿井还是行星熔炉，在地球舰队战败的事实面前，这一切已经失去了意义。然而当他和洪泽伟等人火急火燎地赶回了天宫市的时候，却是发现整座城市已经乱成了一团……
　　大街上，尖叫声此起彼伏。
　　不知道谁泄露了消息，失去理智的人们冲上了街头，将车站前的公路堵得水泄不通。
　　现在火星的位置，正在地球的远离点，除开木卫二和木卫六两座殖民地，天宫市便是挡在地球与和谐号殖民舰之间的最前线。人们并不知道该逃往哪里，但生存的本能告诉他们，至少不能留在这……
　　“让开！让我过去！妈的，挤什么挤！老子的航班要晚点了……全都挤在这里，你们特么的有票么！”被挤在人群中间，挺着啤酒肚的男人双目通红，拼命地想要推开挡在前面的人群。
　　听到这个人有票，抱着婴儿的妇人用尽全身的力气挤到了他的面前，央求着将手中的婴儿递到了他的面前。
　　“求求你，行行好，请带上我的儿子吧。他才一岁，我不想让他——”
　　“滚开！谁特么的要带上你的儿子，莫名其妙！”见有个陌生女人挡住了自己，那男人气不过，猛地推开了伸过来的双手，然而这一推，却是不慎将那婴儿从妇人的手中，推翻在了地上。
　　刺耳的尖叫声响起。
　　那妇人如同疯掉了一样，用尽全身的力气，向着地上扑了过去，抱住了自己的孩子。
　　她只来得及将他护在身下，一只只脚便向着她踏了过来。
　　在人群中倒下，几乎等同于自杀……
　　踩踏事件已经发生，车站前的台阶血肉模糊，然而人们已经没有多余的精力去发现，躺在他们脚下的那些卑微的生命。
　　穿着动力装甲的士兵挡在了车站门口，整齐地站成了两列，形成了一排巍峨不动的人墙。迫不得已之下，不远处的装甲车，将车顶重机枪的枪口对准了正在失去理智的暴民。
　　然而在更严重的威胁面前，这种程度威胁，已经失去了作用……
　　“让我们过去！”
　　“你们凭什么挡住车站入口！我买了车票！让我过去！”
　　“我知道了，这帮狗日的肯定是为了让那些有钱人先撤！”
　　“我昨天看到了，江晨还在天宫市里待着！”
　　“星环贸易的走狗！”
　　如果地上有石块，他们一定会毫不犹豫地捡起来，向着这些曾经保护过他们的人们砸去。
　　但很可惜，地上实在是太干净了……
　　车站前的人群越来越多，后面的人推着前面的人，在集体情绪的煽动下，人们开始冲撞星环贸易陆战队士兵组成的人墙。整个天宫市的警用无人机和消防无人机都聚集在了这里，但面对着上万人依旧是杯水车薪。
　　远离车站的人们，眼见无论如何也挤不进去了，心中的底线、道德观以及对法律的敬畏，也开始随着绝望渐渐腐烂。曾经想做却不敢去做的事，在这一刻似乎也不是那么的不可以了。
　　如同盛开的罂粟，犯罪在天宫市的各个角落生长。
　　小部分人干脆放弃了逃跑，趁着星环贸易的士兵全都牵制在车站，开始三五成群地走在街上，寻觅可以肆意妄为的对象……
　　情况开始失控。
　　就在这时，人群的正前方，响起了一声枪响。


第1589章 最后能做的事
　　被枪声所震慑，围车站前的人群一滞。
　　因恐惧而沸腾的热血渐渐冷却，直到这一刻，人们才开始重新审视挡在他们前面的动力装甲，还有那正散发着森然寒气的枪口。
　　若是一个闻所未闻的小人物站在他们的面前，或许他们还不会如此。
　　“你们准备去哪？”
　　面对着停滞的众人，江晨缓缓开口说道。
　　“地球？木卫？还是从太阳系滚出去？”
　　“瞧瞧你们现在这幅样子。”
　　“那只臭虫的触角都还没伸过来，你们倒是已经干掉了几个同胞。看看你们脚底下的血，在拿起手机、镜子或者别的什么反光的东西，照照自己这幅嘴脸，好好看看那些牺牲在冥王星轨道的人们，究竟保护了一群什么样的垃圾。”
　　“想回地球见亲人最后一面，按身份编号排队，分批撤离。”
　　“再有作乱者，直接枪毙。”
　　“军队可以撤，但一定是在所有平民撤离之后。”
　　“至于我。”
　　“我哪里也不去。”
　　扔下了这句话，还有那鸦雀无声的人群，江晨转身向车站旁的装甲车走去。
　　面无表情地看了站在阶梯下的人群一眼，莉莉丝收起了藏在袖中的银色短刃。
　　……
　　洪泽伟正在市政厅安排工作，这辆装甲车的车厢里，只有江晨和莉莉丝两人。
　　看着凝望着窗外那群手足无措的人们的江晨，莉莉丝开口问道。
　　“刚才你是认真的吗？”
　　“哪句话？”
　　“你哪也不去。”
　　“如果你是担心自毁程序的话，你可以放心，我会视情况将权限转移给孙娇。”
　　就算把那玩意儿的权限转移给孙娇，如果你真的出事了，多半我也会被那个女人泄愤吧。
　　莉莉丝在心中默默地吐槽道。
　　但问题的关键并不在这里。
　　对于一个并不存在“活着”这种概念的人工智能来说，真正让她在意的并不是自己能否继续存在下去这件事。这么理解起来可能有些拗口，但有一点是不会错的。
　　比起这八十亿个无趣的样本，她更希望江晨能够活下来。
　　嗯，这仅仅是从实验的效率上得出的结论。
　　就算那八十亿个样本活了下来，也不过是重复那无趣的一生。他们和那些虫子并没有本质上的区别，无论最终是哪一边从这场自然选择的狩猎中存活下来，这一点也不会有任何改变。
　　至少在她莉莉丝的眼中是如此。
　　“如果没有胜算的话，我建议直接放弃这边。”莉莉丝面无表情地说道。
　　“为什么？我记得你说过你很喜欢这个世界。”江晨从车窗挪开了视线，有些意外地看了莉莉丝一眼。
　　“……只是从合理性考虑，给出最适用于当前情况的建议。你也可以无视掉它，但如果你问我的话，我还是会这么回答你，你没必要为他们做到这种程度。”
　　“你很少会说这么难懂的话。”江晨笑了笑，“还有，只要有一丝希望，我就不会放弃。”
　　“为什么？”莉莉丝问道。
　　“因为……”江晨闭上了眼睛，良久之后，缓缓开口，“因为我马上要当父亲了。”
　　江晨不希望他的孩子一睁开眼，便诞生在一个满目疮痍的世界，只能从童谣和绘本上，去看到他父亲曾经看过的一切。耗尽整个童年，费力地去理解他父亲口中所诉说的“文明”，并对此投去羡慕的目光。
　　无论他最终选择继承那个世界，江晨都希望他能诞生在一个美好的世界。
　　莉莉丝依旧看着江晨，脸上罕见的浮现了困惑的表情。
　　江晨突然笑了起来，摇了摇头。
　　“不聊这个了，反正你也有不了小孩，不可能理解这种心情。”
　　“……这么说确实没问题，虽然有些令人羡慕。”
　　江晨并没有听到莉莉丝的后半句话。
　　因为她的声音很小。
　　小到只有她自己才能听见。
　　……
　　地球舰队战败的消息，从遥远的柯伊伯带传到了后方。
　　在这一刻，那原本因航天技术进步而膨胀的自信心，以及对和谐文明那“文明”二字的奢望，全部被残酷的现实撕得粉碎。
　　它们不是抱着和平的目的而来。
　　而现在，地球防卫同盟最后的抵抗力量，已经被虫群撕成碎片。
　　几乎就在噩耗降临的一瞬间，整个世界都变了。
　　人们疯狂地涌向新国，涌向两座太空电梯，涌向星环城。
　　机票、船票、太空电梯车票……在出票的一瞬间便被销售殆尽，多家航空公司的网站被挤爆，星环贸易航运部甚至被迫关闭了太空电梯的售票窗口。
　　唯一一艘停泊在星环城的起源号，似乎成为了人类文明最后的希望……
　　椰果岛，电话中，阿伊莎向江晨汇报起了地球这边的情况。
　　“各国首脑要求我们共享所有星舰，根据出资分配逃亡名额。”
　　逃亡名额？
　　这种说法还真是新鲜。
　　不过江晨对此也没有做任何阻拦，像是根本没有将这件事放在心上一样，开口说道。
　　“答应他们吧。”
　　在死亡的威胁面前，理智已经失去了作用。
　　如果他的回答是拒绝，没准在和谐文明的殖民舰抵达地球之前，地球上的人类便自我毁灭了。如果星环贸易准备扔下各国独自逃跑，那么各国一定会毫不犹豫地和唯一掌握着星际航行力量的星环贸易，拼个鱼死网破。
　　能有慷慨赴死这种觉悟的人，一定不会是那些权高位重者。
　　“这样真的好吗？”阿伊莎犹豫道。
　　“没什么不好的，就算他们留在这里，也是碍事。指望起源号抵挡那艘殖民舰？别做梦了。”江晨笑着摇头道。
　　阿伊莎陷入了沉默，片刻后开口道。
　　“我知道了。”
　　“如果总归要撤的话，他们撤他们的，我们撤我们的。”停顿了片刻后，江晨继续说道，“带着夏诗雨、孙娇她们立刻前往椰果岛……不，直接去末世那边待着，等我的消息。”
　　阿伊莎微微愣了下，急忙道。
　　“等等，什么意思，你不走吗？”
　　“我还准备试一试。”江晨叹了口气说道，“如果不行的话，我会回来。”
　　轻咬着下唇，阿伊莎用几乎哀求的语气，恳求道。
　　“……答应我，一定不要做傻事。”
　　“说什么傻话。”江晨笑了笑，沉默了大概两秒，用轻松地口吻继续说道，“乖乖在那边等着我，等我的好消息。”
　　说完，江晨便挂断了电话，向后靠在了椅子上，长出了一口气。
　　他的表情，远远没有他的语气那般轻松。
　　现在地球文明所面临的局面，几乎等同于死局。
　　唯一的希望似乎只剩下了一个……
　　不，可能连希望都谈不上。
　　只不过，这是他现在唯一能为这个世界做的事了……
　　看着放在桌上的那颗金属球，回想起戈络文一世口中所谓的交易，江晨在心中默默想道。


第1590章 一百亿一张的船票
　　按照入境时登记的编号，人们在车站前有序地排起了长队。
　　在车站旁不远处的空地上，二十余人颤抖地跪在动力装甲的前，苍白的脸上不剩下一丝血色。
　　子弹上膛，黑洞洞的枪口对准了这些人的头颅，走在前面的那名军官一声令下，枪声整齐划一的响起。一具具尸体倒在了血泊中，很快被拖上了卡车，拖往了不知名的方向去。
　　这些人都是趁着车站前的骚乱作恶的凶徒，被星环陆战队士兵执行枪决。
　　或许是那二十名歹徒的鲜血震慑了骚动的人群，也或许是因为江晨临走之前的那一席话让心中尚存良知的人感到了羞愧，再也没有发生骚乱，所有人都沉默不语地垂着头，随着队伍缓缓向前移动。
　　即便无法平静地接受死亡。
　　但至少大多数人已经回归了冷静。
　　如果文明的火种下一秒便将熄灭。
　　那么至少在这最后的几天里，活的有尊严些。
　　殖民地中心前的空地上，除了在车站前维持秩序的士兵之外，几乎整个天宫市的全部士兵，被江晨召集到了这里。
　　面对士气低落的战士们，江晨沉默了片刻，开口说道。
　　“如果你们想走，我不会怪你们。”
　　“我们的舰队已经战败，那不是用枪和子弹就能战胜的敌人。”
　　“在成为军人之前，你们首先是人。我不会要求你们去和无法战胜的敌人作战，也不会因为你们身为一名士兵的身份，便蛮横无理地要求你们留下来，为这片土地流尽最后一滴血。”
　　“是否将你们的使命履行到最后一刻，由你们自己来决定。”
　　“如果你们想见家人最后一面，我会尊重你们的选择。”
　　“等一会儿结束后，想走的人可以去洪泽伟那里登记。”
　　“我唯一的要求只有一个，那就是你们必须走在所有民众之后。在左右民众撤离之后，你们坐上最后一趟航班前往地球……”
　　结果出乎了江晨的意料。
　　原本他以为至少会有一半的人选择离开，但站在殖民地中心前的士兵们，却用整耳欲聋的呐喊表达了他们的决心。不知道是谁最先开始喊的第一句，到了后面，那驱散所有恐惧的吼声，已经在天宫市的中央，连成了一片。
　　“死战到底！”
　　留下来一定会死，但离开就能活命吗？
　　就算投降也不能换来体面的结局，与其回到地球上与家人抱头痛哭，然后再经历凄惨的生离死别，不如站在这里以一名军人的身份，像一个男人一样战斗到最后一刻，至少让自己在地球上的亲人们，为自己的光荣感到骄傲。
　　更何况，连最不必要留下来的人都选择了留下来，他们还有什么理由逃走？
　　面对着那一双双视死如归的眼神，江晨很是欣慰。
　　……
　　将所有人都撤走是不可能的。
　　留给天宫市市民撤离的时间只有不到两个星期的时间，在星环城与天宫市往返一趟却需要三到四天。
　　虽然如此，但这没什么可抱怨的。
　　毕竟光是这两个星期的时间，都是地球舰队用生命换来的。
　　就在天宫市忙着撤离普通人的时候，遥远的地球上，起源号的“船票”已经按照各成员国在防卫同盟中的贡献度分配完毕。令人难以置信，各国如此神速的在某一国际问题上达成了共识。大概是因为所有人都清楚，拖延一秒都可能降低自己活下去的几率。
　　撤离的名单其实早已内定。
　　从一开始，这些船票便与普通人无缘。
　　不过本着人道主义的精神，同时也是为了避免在这最后的一个月中，求生无望的人们爆发什么重大的危机，各成员国还是通过了名义上的第107号决议——即，将二十张船票放在网络上，以摇号抽签的方式选出二十名幸运儿上船。
　　当这一决定公开之后，摇号还没有开始，这二十张船票的价格便被炒到了两百亿世元一张。
　　但真的有人会卖吗？
　　当殖民舰抵达地球的那一刻，再多的钞票也不过是废纸罢了。
　　成批的物资从太空电梯运往星环城，从港口装上起源号殖民舰。
　　目标是半马座阿尔法星系，距离太阳系4.22光年。根据星环贸易最新航天观测技术，已经证实那里存在适宜人类生存的类地行星。除了两千多名船员之外，起源号上装载了大量的殖民设备，以确保这些殖民者，能够在抵达目标之后用最快的速度适应新的环境。
　　另一边，天宫市。
　　驻守在火星上的陆战队士兵，开始在天宫市内布置防线。各处管道都被装上了钛合金制的闸门，以便于当一个区域失守之后，迅速转移到另一个区域，并落下闸门阻滞和谐文明陆军推进的脚步……
　　当然，这一切仅仅是猜测罢了。
　　就连江晨自己也不清楚，用地球上的巷战思维来对付外星人究竟是否管用，他甚至不清楚哪些虫子们究竟会不会对火星派出地面部队，还是直接隔着老远来一发克雷恩粒子炮，将整个天宫市的电子设备全部瘫痪掉。
　　时间一直到了最后三天。
　　波士顿钢铁集团的矿区，也就是地心矿井的入口，如同雕塑一般站在那里的戈络文一世，缓缓地看向了不远处飘起的尘埃。一辆火星车，渐渐从地平线显出了身影。
　　车停在了戈络文一世的面前，江晨冲车上走下，紧跟在他身后的是莉莉丝。
　　“我刚才还在想，如果你再不过来，我就得走了。”看着向自己这边走来的江晨，戈络文一世面无表情地说道，“你那无意义的小聪明，只不过是在消磨我的耐心。”
　　“别这么说。”江晨耸了耸肩，轻松地笑了笑，继续说道，“至少我还是来了，不是吗？”
　　“但浪费了不少时间。”戈络文一世淡淡地说道，转身面向了遗迹入口的方向，“如果我们真打算走的话，就算只剩下一天，也是能办得到的。”
　　“是吗？看来我还是来早了。”江晨哈哈笑了笑。
　　戈络文一世没有理会他，向着遗迹入口的方向走去。
　　看着那走向遗迹入口的背影，江晨脸上轻松的表情渐渐收敛，深呼吸了一口气，抬步跟了上去。


第1591章 文明与文明的交易
　　幽蓝色的光粒悬浮在牛角状弯曲的门框之间，四四方方的纹理爬满了门柱每一寸角落，宛如一件风格独特的工艺品。
　　在这座深埋于地下两公里处的圆盘形空间中，江晨和戈络文一世，还有跟在两人身后的莉莉丝，在星环贸易以及戈络文两方士兵的护送下，走向了安放着那座传送门的平台。
　　“这几十亿年来，它就这么开着？”看着那门框间深邃的漩涡，江晨开口问道。
　　此刻的他，身上穿着厚重的N-100动力装甲。
　　“并非如此，最初我们来到这里，这里有的不过是两条孤零零的门柱。”戈络文一世摇了摇头，“只是因为被选中的人站在了这里，通往地心的‘门’才会开启。”
　　“是吗？这是基于一种怎样的原理？”江晨笑着说道，“如果那个人出了什么意外的话，关于盖亚文明的秘密岂不是只有神才能知道了。”
　　“关于这点，可能连神也不知道，估计只有盖亚自己才能回答你。”戈络文一世面无表情地说道，抬步向着门的方向走去。
　　“等一下。”
　　江晨叫住了他。
　　“还有什么事吗？”戈络文一世转过头，看向了江晨。
　　“在前往下面之前，不先往下面扔一颗探测器吗？”江晨问道。
　　戈络文一世思索了片刻后，随即点了点头。
　　“说的有道理。”
　　江晨意味深长地看了他一眼。
　　不知道是不是错觉，他的态度分明在告诉他，他们已经知道下面会遇上什么情况一样。
　　球形的探测器被从遗迹上方运了下来，这种小型探测器被广泛用于搜寻魔鬼虫的巢穴。可以轻松通过狭小的地下孔隙，探测周围生命活动信号，记录所处环境温度状况等等……
　　最关键的是，这些被收集的信息将被编译成克雷恩粒子波，理论上能够通过数千乃至上万公里长的岩层，将信息发送到地表的接收端上。
　　从士兵的手中接过了那颗小球，江晨握在手里掂量了下，然后扔向了那座传送门。
　　奇异的一幕发生了。
　　那颗金属小球在接触幽蓝色界面的一瞬间，就像是投入湖面的石子，被湛蓝色的湖水所吞没，凭空消失在了众人所在的空间中。站在江晨身后的士兵们，战术目镜背后的瞳孔中，纷纷露出了诧异的表情。
　　那些穿着碳纳米作战服，手中端着激光步枪的戈络文士兵们，脸上的表情到是和他们的领袖戈络文一世没什么两样。在戈络文心智系统的笼罩之下，他们的知识和思想在彼此之间都是共享的。
　　“很神奇，不是吗？”从一瞬间的惊讶中回过神来，江晨笑了笑说道。
　　“在下面你会看到更神奇的东西。”戈络文一世面无表情地说道。
　　传送门对面的情况很快从球形探测器那边反馈了过来。
　　确认了下面的情况正常之后，江晨对着戈络文一世做了个请的手势，然后便跟在了他的后面，与莉莉丝一同向着传送门的方向走去。
　　与中微子通道的原理大概一样。
　　在穿过传送门的瞬间，感受着那种类似于跃迁手环使用后遗症的时空错位感，江晨在心中如此想到。
　　伸手点在了腕表上，看着头盔中的全息界面上浮现的一串串数据，确认了附近情况的安全之后，江晨这才打量起周围的环境。
　　这是一座球形的空间，纵向面积大概有两三个足球场那么大，四周的墙壁由不知名的金属包裹而成，让人难以想象这些金属对压力和高温的耐性。
　　一道道管状的通道从四周衍生向这座球形空间的中心，有的可以透过透明材料看见管道内部的状况，有的则像是承重结构一样的东西，将墙壁与中心的金属球壳连为一体。
　　至于江晨等人现在所处的位置，大概在其中某条管道，靠近球形空间边缘的位置。
　　与猜测中的一样，这里的温度并非如理论估算值那样，高达到数千度，至少在那座由盖亚文明建造的空间中是如此。周围没有生命信号反应，想来已经被废弃了不知道多少年。
　　让人惊讶的是，这里居然能从时间的洗礼下幸存下来。
　　看着从身后传送门跟进来的莉莉丝，江晨接着看向了戈络文一世。
　　“你来过这里？”
　　“没有，只是在资料上看过，很遗憾得到这里的不是我们。”戈络文一世摇了摇头。
　　这里的“我们”大概指的是CCCP，在斯文托维特号殖民舰升空之前，CCCP、PAC、NATO都对盖亚文明的遗迹进行了探索和发掘，甚至于在战前十数年的时间里，为此而在火星地表爆发过数次局部冲突……这些江晨都有听林玲提到过。
　　“那里就是行星熔炉，盖严将单原子体拆解成夸克，通过粒子加速器向‘熔炉’的中心发射，将破坏原子结构的基本粒子进行层层堆叠，再利用整个行星的内应力对其进行压缩……这便是所谓行星锻压技术。”
　　“听起来似乎很简单。”江晨笑着说道。
　　将原子拆成夸克，然后利用行星地核本身的内应力，将拆散成夸克的粒子挤压到强相互作用力的范围内。就像盖房子一样，一圈一圈地堆叠上去，这便是强相互作用力材料。
　　只有在年龄数十亿年的行星地核深处，才可能找到少量天然存在的强相互作用力材料。
　　理论上，自然界中没有比它更坚固的物体。
　　“但实现起来却相当困难，在粒子间距达到强相互作用力作用范围之前，会随着间距缩减受到呈指数增长的斥力。你可以想象一下，将断成两截的磁铁按照原来的断口接回去。”
　　“……原来如此，看来我还是想的太简单了。”江晨笑了笑。
　　“而制造强子材料，大概相当于将碎成米粒大小的磁铁，按照原来的样子重新拼成楼房那么大的磁铁。事实上，也正是这项技术结束了盖亚文明。”说到这里，戈络文一世转身看向了江晨，“不说这些了，把它给我，按照约定，我们会帮你们解决麻烦。”
　　“我该怎么做？”
　　“需要带走的只有一样东西。”戈络文一世的手指指向了管道的前方。
　　在那最深处，便是那颗被一道道金属管道连接的金属球体。
　　如果说整个球形空间是“工厂”的话，那么那里大概便是“熔炉”。
　　“我没办法将连接在一起的东西放进亚空间。”江晨说道。
　　“那就将它从粒子加速器上分离。”
　　说着，戈络文一世向前走去。
　　在管道的尽头停下了脚步，他伸出了右手，印在了那金属球体上，一个圆形的凹痕中央。
　　淡蓝色的光粒顺着他的手掌，向着那金属球壳蔓延过去。
　　江晨的脸上浮现了一丝诧异。
　　他还没有反应过来发生了什么，便听见一声“呲呲”漏气似得声响。一道道连接在那座球形“熔炉”上的管道就如同老式收音机上的天线，一层层向后收缩。
　　因为位于火星的正中央，整座熔炉就如同不存在重力一般，漂浮在半空中。
　　读出了江晨眼中的诧异，戈络文一世解释道。
　　“盖亚文明不存在语言，甚至不能发出声音，他们依靠心灵感应交流。而关于这方面，我们正好是行家。”
　　停顿了片刻后，他继续说道。
　　“现在，换你了。”


第1592章 反戈一击
　　“你说那玩意儿里面装着什么？”
　　“不知道，大概还有些没有完成的材料吧。”
　　“这样啊……”
　　江晨若有所思地点了点头，伸出手印在了那金属球体上。
　　厚重的金属触感，透过了动力装甲的碳纳米护手，向着他的手掌传来。
　　将意识向着掌心凝聚，江晨深呼吸了一口气。
　　下一瞬间，整个熔炉就像是被掐断的虚影一般，消失在了三人的面前。
　　“那么，按照约定——”
　　“很好。”
　　没有任何预兆，戈络文一世突然掏出了手枪，对准了江晨的身后。
　　“乒——！”
　　几乎在枪响的一瞬间，一道银色的白刃闪烁，在空中激射出湛蓝色的火花。
　　金属弹头被拦腰削成了两截，面无表情地莉莉丝，此刻已经挡在了江晨的身后。
　　无数道银针从空中落下，随着一声声破空的爆响，向着戈络文一世的方向钉了过去。然而那一根根银针并没能伤到戈络文，而是撞在了一层看不见的盾牌上，仅仅荡开了一圈圈透明的涟漪。
　　“真是麻烦。”
　　戈络文一世轻轻叹了口气，看着面无表情盯着他的莉莉丝，压下了手中的枪口。
　　背对着戈络文一世站在那里，江晨没有回过头，只是轻声道。
　　“可以给我一个理由么？”
　　“这是最好的结果，你们已经输了。”戈络文平静地说道，“从地球舰队战败的那一刻开始……不，从很久之前我就提醒过你，你们根本没有胜算。”
　　“这就是对我开枪的理由？”
　　“只是麻醉弹。”明明刚才在自己的盟友背后捅了刀子，戈络文一世此刻却是一脸平静，仿佛在陈述某个在正常不过的道理那般，平静地说道，“等你醒过来，你会发现自己正在斯文托维特号上。”
　　然后成为实验台上的小白鼠么？
　　“我可没拜托过你让我上船。”江晨冷笑道，“直说吧，你的目的是什么？行星熔炉？临走之前最后捞一笔？”
　　“我不否认，或者说，从一开始我们的目的就是那个。”戈络文一世平静地说道，“我们可以做一笔交易。”
　　“你认为可能吗？”江晨眼神冰冷地看着他。
　　“你还有得选吗？”
　　沉默在两人间持续了那么一会儿。
　　江晨突然笑了。
　　笑的很开朗……
　　不。
　　准确的来说是洒脱。
　　毕竟做出了这样的选择，心情怎么也称不上开朗。
　　戈络文一世静静地看着他，眼中浮现了一丝不曾出现过的困惑。
　　似乎是笑够了，江晨停了下来，微微压低的视线，让戈络文一世看不见他的眼神。
　　“如果是刚才的话，确实没得选，但现在……”
　　停顿了片刻，他用几乎嘶哑的声音，一字一顿地从喉咙中，挤出了那句话语。
　　“……就在刚才，我突然明白了，那份馈赠背后的含义。”
　　戈络文一世先是一愣。
　　一瞬间，那原本毫无波澜起伏的脸色猛地沉了下来。
　　几乎是同一时间，江晨大声喝道。
　　“莉莉丝！”
　　“遵命。”
　　银色的短刃从袖间弹出，娇小的身影如同炮弹一般，面无表情的莉莉丝向着戈络文一世冲了过去。
　　……
　　“这里是近卫-1，我遭到戈络文方面的攻击！重复一遍，我们遭到戈络文方面的攻击！”
　　遗迹内，并不宽敞的空间，被肆意穿梭的枪林弹雨所填满。
　　驻守在传送门入口的星环陆战队士兵，被盟友突然反戈一击给打了个措手不及。所幸的是，这些士兵都是星环贸易中的精锐，在第一时间做出了反应。
　　原本友好的氛围被诧异于愤怒所取代，倚靠在展开的移动掩体背后，穿着动力装甲的星环陆战队士兵，抄起手中的电磁步枪，向端着激光枪的戈络文士兵开火还击。
　　尸体在地上躺了一片，其中有戈络文的，也有星环贸易这边……
　　“究竟发生了什么！？”
　　眼中写满了难以置信，在听到前线传来的汇报之后，洪泽伟的拳头狠狠地捶在了桌子上。
　　他不明白，为什么戈络文人会在这时候在他们背后捅刀子。
　　这么做对他们有哪怕一点好处吗？
　　对江晨与戈络文一世之间的交易一无所知的他，根本无法理解戈络文做出这样举动的意义在哪里。
　　然而已经没时间留给洪泽伟去犹豫了。
　　对方既然已经开了第一枪，那么就意味着这场蠢到不能再蠢的战争，已经打响了。
　　已经没有什么东西再可以失去，做出这种本应该艰难的决定，还真是意外的轻松……
　　自嘲地咧了咧嘴角，洪泽伟深呼吸了一口气，眼中的神色被刚毅所取代。
　　他伸手按向了桌角的全息窗口，接到了天宫市导弹部队那边。
　　“发射弹道导弹，目标斯文托维特市！”
　　“……收到。”
　　天宫市内，刺耳的警报声响起。
　　导弹发射车从车库中开出，扬起了那长方体的导弹巢。随着同时向着前后喷射的烟柱，十数米长的导弹接连发射，朝着斯文托维特市以及对方太空电梯的方向集火过去。
　　戈络文的陆基短程导弹立刻升空，对天宫市发射的弹道导弹进行了拦截。一团团炸裂的火光在沙漠的上方爆开，如同绚烂的烟火，宣告着双方友谊的破裂。
　　盯着全息屏幕上传来的图像，洪泽伟的拳头捏紧。
　　很显然，对方早就已经料到了这么一天。
　　或者说，他们从很久以前，便开始为这一天的到来而准备着了。
　　然而出乎了所有人的意料，遭到战略打击威胁的戈络文，并没有对天宫市发动反制打击，甚至没有理会从星环贸易太空电梯离港的民用运输舰，仅仅是发射了短程导弹将那些射来的弹道导弹全部拦下。
　　或许在他们的眼中，这些注定会毁灭的东西，已经不值得他们去浪费弹药了。
　　一箱箱补给顺着太空电梯送上了同步轨道，斯文托维特号不紧不慢地为即将启程的远航做着最后的准备，同时舰上的一列列大小不一的舰炮，遥遥对准了被引力子护盾笼罩的天宫市。
　　很显然，戈络文们一直在隐藏自己的实力。
　　如果不是亲眼所见，盯着全息屏幕上的画面的洪泽伟根本无法相信，那艘人畜无害的星舰上，居然藏着数量如此众多的舰炮……
　　然而就在这时候，异变突然发生了。
　　小行星带的方向，一条条挥舞着触手的虫船，突然从深邃幽暗的深空中杀出。
　　那从光年彼方凝视而来的凶光，在这一刻终于逼近了地球文明的大门。
　　这些虫子们似乎总是能出乎人们的意料。
　　将刚刚穿过木星与火星之间小行星带的殖民舰扔在了身后，三十余艘虫船与数不清的分裂体，已经先一步抵达了战场。
　　继提前了半个世纪之后，末日的倒计时又蛮不讲理地往前推进了三天……


第1593章 起源号启航
　　雨水滴答滴答地落在窗檐上，窗外的椰树被呼啸的台风吹向一边，空中风声雷声猎猎作响。远远的望去，波涛汹涌的海面上，一艘渔船正在浪涛间沉浮着。
　　令人惊讶。
　　到了现在，居然还有人不知道外面究竟发生了什么，依然按部就班地过着日复一日的生活。
　　科罗市已经乱了，还有蓬莱市……
　　不只是新国，从纽约到北京，所有的城市都沉沦在了这末日前的黄昏中。
　　绝大多数人都已经放弃了。
　　无论如何，没有船票就不可能上船，除了向那些已经上船的人献上祝福或者诅咒，剩下能做的事已经相当有限了。
　　虔诚的人选择在最后的时刻与自己的神灵共渡难关，有的人选择在最后的时刻与家人坐在一起享用最后的晚餐，自暴自弃的人们则将剩下的钱换成了酒，或者那些自己曾经不敢去尝试的东西……
　　到了这一刻，似乎已经没有什么值得去敬畏了。
　　这颗星球的未来就如同这窗外的暴雨，放眼望去一片阴霾，沉闷的让人透不过气。
　　站在窗前，望着窗外的暴风雨，孙娇轻轻叹了口气，食指从冰冷的玻璃窗上挪开。
　　幸福的时光是如此的短暂。
　　没想到才刚刚与这个美丽的新世界接触，就不得不与它告别了。
　　怎么说呢？
　　这四年来，就像一场梦一样。
　　走到了孙娇的身后，夏诗雨有些担心地看了她的背影一眼，轻声问道。
　　“你在担心他吗？”
　　出乎了夏诗雨的预料，孙娇微微笑了笑，轻轻摇头。
　　读出了夏诗雨脸上意外的表情，她轻声解释道。
　　“我相信他的心情应该和我一样。”
　　“一样是指？”
　　“当然是想要见到他的心情。”右手轻轻抚摸着微微隆起的小腹，孙娇低垂了眼眸，看着那正在孕育中的小生命，微微笑着说道，“他一定会回到我的身边，所以没什么好担心的。”
　　“这……真是令人羡慕。”
　　脸上浮现了被打败的表情，夏诗雨轻轻叹了口气。
　　要说吃不吃醋这个问题，该吃的醋，早在四年前就已经吃光了。
　　也没有任何嫉妒的意思，她只是单纯地羡慕着孙娇脸上那幸福的笑容。如果怀上小生命的那个人是自己的话，那这副光是看着便令人心生幸福的表情，一定会出现在自己的脸上。
　　“看过是男孩还是女孩了吗？”夏诗雨岔开了话题。
　　孙娇摇了摇头。
　　“为什么不看看呢？拜托林玲的话就可以做到了吧。”
　　“因为……”
　　微微低垂了眼眸，孙娇的嘴角，轻轻勾起了一抹不曾在她脸上见到过的温柔，“我想和他一同分享那一刻的喜悦。”
　　夏诗雨还想说些什么，这时候，屋子外面传来了直升机螺旋桨呼啸的声音。
　　从直升机上跳下，阿伊莎快步走进了屋子里，将雨衣随手扔在了门口的衣钩上，抹了把脸上的雨水。见到阿伊莎走进屋里，夏诗雨立刻迎了上去，关切地问道。
　　“事情安排妥了吗？”
　　“起源号已经启程，目标半人马座阿尔法星系，离开地月系统之后将进入无线电静默。我们的人已经在船上，结束休眠后会与我们取得联络……如果到了那时还有必要的话。”
　　“是吗？”
　　夏诗雨看向了窗外的天空，在那重重乌云的背后，是人类文明最后的希望。
　　很幸运，这份沉重的使命不需要由她们来背负。
　　轻轻叹了口气，她开口说道。
　　“我们也该出发了。”
　　无论结局如何，他都会在那边等着她们。
　　……
　　起源号上。
　　面容刚毅的国字脸男子，双手背后站在透明的落地窗前，盯着神州大地的方向。这时，一名年过古稀的老人，拄着拐杖走到了他的身后，稀疏的白发间，写满了岁月的沧桑。
　　柳相国，名满京城的柳家家主，相比起十多年前，现在的他已经不年轻了。
　　不只是柳家，就连曾经得罪过江晨的王家，也被安排在名单上。无论内斗如何激烈，至少在外人眼中，他们是团结的。当然，现在讨论这些问题已经无关紧要了。
　　无论他们曾经是什么身份，从他们登上起源号的那一刻开始，那一切都已经与他们无关了。
　　“多看两眼吧，以后就看不见了。”
　　“……我们还会回来的。”
　　“再回来？呵呵，那时候，怕是柳宅也不是那个柳宅咯。”
　　老人笑着摇了摇头，浑浊的瞳孔中闪过了一丝不舍。
　　但最终他还是摇了摇头，什么也没有说，托着风烛残年的躯体，向着休眠室的方向走去。
　　……
　　洛杉矶，一栋靠海的大理石别墅，喝的醉醺醺的男人，被一支小麦色的长腿踹到了窗下。
　　“疼，疼……嘶……詹妮弗？你在搞什么？新型的打招呼法？”
　　“该死，我们错过了航班！你这个骗子，你不是说你有船票的吗？！你还说会有一架空天飞机会来接你上船？”头发凌乱的詹妮弗从床上跳下，一把揪住了罗伯茨的衣领，通红的双眼中布满了狰狞的血丝。
　　“我没有骗你，船票是吗……那玩意儿我找找，确实有寄给我一份来着。”
　　“你这个骗子，你根本不认识什么江晨，星环贸易的董事长曾经在你这买过军火？还去和你一起穿越过伊拉克沙漠？哦……上帝，我早该相信那些传闻，罗伯茨嘴里的胡话一个字都不能信，满嘴都是谎言。”
　　“嗝——找到了。”从枕头底下摸出了一张晶体卡片，罗伯茨揉了揉乱糟糟的头发，嘴里嘀咕着，“居然扔在了枕头下面。我早就说过，我从来不骗女人。”
　　詹妮弗猛地扑了上去，猛地将那张晶体卡片从罗伯茨的手中夺走。
　　“别这样，我的宝贝儿，那只是张票根，里面识别身份的芯片已经被我卖掉了……我拜托那个慷慨的家伙让我留下这玩意儿作纪念，我想将它当成传家宝，送给我的女儿……或者儿子。”
　　罗伯茨更想说的是，就算你拿着这玩意儿去星环城，起源号也早就飞走了。
　　“卖掉了？”詹妮弗愣住了。
　　“没错。”罗伯茨认真的点了点头，脸上浮现了一抹他自认为相当迷人的微笑，“我卖了个好价钱，有位慷慨的富豪愿意用五百亿世元从我这里买走它。我已经联系过《福布斯》，他们会考虑将我安排在下一期的富豪榜上，并且花一整页来介绍我这位新晋级的富豪。”
　　“下一期？你是白痴吗？会有下一期吗？”詹妮弗绝望地说着，躲开了罗伯茨的拥抱，对着他的胸口又打又挠，“你这个愚蠢的家伙，你说过你爱我，然而你却……”
　　一张船票能携带一名成年人，以及两名未成年人家属。
　　老实说，詹妮弗一点也不爱罗伯茨，之所以答应他的追求，不过是想搭上起源号这趟末班车。然而现在，罗伯茨却告诉她，这张船票已经被他卖掉了，只为了去换一堆明天可能便会作废的废纸……
　　简直是疯了！
　　“会有的，相信我。”伸手搭在了詹妮弗的肩膀上，罗伯茨笑着说道，“因为现在《福布斯》的老板就是我，我把他们买了下来。”
　　贬值的不只是钞票。
　　比钞票贬值的更快的，还有那些企业的股票……
　　“你这个疯子！简直不可理喻！”
　　骂骂咧咧地将衣服披在了身上，詹妮弗气势汹汹地摔门走掉了，甚至忘了穿上内裤……
　　其实也无所谓了。
　　世界末日都来了，还在乎那玩意儿吗？
　　“喂！别这样，我不是开玩笑……谢特，你肯定会后悔的！我发誓！”
　　看着窗外开远的超跑，罗伯茨大喊了声，算作是挽留。
　　见那辆车终究是没有回头，他无奈地摇了摇头。
　　“法克……我的新车。”


第1594章 牺牲
　　“已经来了吗？”
　　“我知道了。”
　　江晨挂断了通讯。
　　就在两分钟前，和谐文明的舰队已经抵达了火星同步轨道，或许再等上一个多小时，那艘体积堪比月球的殖民舰也会经过这里。他不是神，只是人而已。无论如何，天宫市已经保不住了。
　　仔细想想，那些人……在他们还是人的时候，可比现在生活在地球上的同胞们坚强的多。
　　太阳耀斑、潮汐锁定、异种泛滥……
　　能在那样的环境中崛起，已经说明了很多问题。
　　他们在身为人这件事上做出了牺牲，选择和未知的基因融合，武装自己孱弱的一部分，在电子工业行不通的星球上，延续了曾经的文明。虽然并不认同他们的做法，但他们的决心确实是值得尊敬的。
　　什么也不肯牺牲，那么就注定什么也无法得到。
　　这颗星球对于地球文明来说有多么的重要，他的心中比谁都清楚。
　　但如果他不这么做，地球文明能否延续下去，这一切都得打上一个的问号。
　　“这种挣扎毫无意义。”躺在血泊中的戈络文一世，用嘶哑的声音说道，“就算你们干掉了这艘殖民舰……还会有下一艘。”
　　管道的四周被切开了一道道裂纹，从那狼藉的战场便能看出，刚才那一战的惨烈。
　　腹部被利刃砍出了一道横跨腰间的刀痕，虽然记忆材料的碳纳米服迅速修复了被切开的断口，但大量的失血和难以愈合的伤口，依旧让他的生命濒临了油尽灯枯的局面。
　　至于莉莉丝……
　　半个身子已经被激光武器烧毁，但毕竟本体不在现世这边，无论报废掉多少具身体，林玲和她的妹妹们也有办法给她换一具更方便的。
　　“那也是一个多世纪之后的事了。”江晨耸了耸肩，回答了戈络文的问题，看向了面无表情躺在地上的莉莉丝，点了点头，轻声道，“辛苦你了。”
　　莉莉丝的眼睛眨了眨，像是在询问“我做的还不错吧”。
　　“你们的差距可不只是一个世纪。”大口的鲜血从戈络文一世的口中涌出，他盯着江晨，波澜不惊的瞳孔中罕见地闪烁着一丝丝恐惧，“放弃吧，我们会带上你们离开，你们可以选择在你们希望的地方下船，重建你们的家园。”
　　“如果用简单的时间加减法来衡量文明的进度，那么现在为何是你躺在我脚下，而不是反过来？”江晨最后看了一眼躺在血泊中的戈络文一世，江晨转过身去，将手伸向了那一根根管道指向的中央。
　　下一个瞬间，那座行星熔炉重新出现在了原来的位置上。
　　“什么也不肯舍弃，便什么也无法得到。”
　　在心中默默念着这句话语，江晨从储物空间中取出了曾经虚空馈赠于他的礼物。
　　一克反物质……
　　不过现在应该是一公斤就是了。
　　制备反物质真正困难的地方不是在于生产，而是在于储存。直到今天林玲也没有想出更好的解决方案，虽然能制造更庞大磁约束装置，来尽可能多地储存反物质，这个数字也难以突破克这个单位。后来因为磁约束体稳定性太差，在地表继续研究的危险性太大，中微子技术解决了传送门的问题，林玲干脆暂停了这个不切实际的研究项目。
　　所以，即便地球舰队的主引擎已经换成了曲速引擎，能量核心却依旧是二代核聚变发电机。
　　现在想想，或许人家根本就不是为了让他研究出技术跨度如此大的反物质存储技术。
　　幽蓝色的磁约束体充盈着亮蓝色的光芒，如同白炽灯泡一样闪亮。
　　这形状如同沙漏的磁约束装置，虽然只存放着一克反物质，但它储量极限却是一公斤……
　　或许本来送往现世的反物质便是一公斤。
　　只不过，其中九百九十九克，消耗在了路上。
　　左手印在了先前戈络文一世按在的位置上，江晨将意识向着掌心集中。
　　没过多久，冥冥之中，一个熟悉的“声音”从脑海深处传来。
　　【……住手吧。】
　　【……】
　　【我们耗尽上万年留下的遗产，用数十亿年的时间去传承，而现在你要将它们全都毁掉吗？】
　　【……】
　　【我们死后，再没有人会记得你们。】
　　寄宿在行星熔炉上的意识体陷入了沉默。
　　过了很久很久，金属球壳的侧面，缓缓打开了一个圆形的进料口。
　　透过那薄膜似得界面，江晨能够看到，里面如同水银一般缓缓流动的液体。
　　那应该便是还未成型的强相互作用力材料，被拆解成夸克的物质团……
　　当看到金属球壳打开了它的开口之后，戈络文一世的眼中浮现了一抹哀求。
　　“我恳求你住手……”
　　“抱歉了。”叹了口气，江晨将那枚如同白炽灯一般闪耀的磁约束装置，塞进了行星熔炉的进料口。
　　……
　　混战开始了。
　　漫天弹雨如同点缀夜空的星尘。
　　几乎在观测到这些虫船的第一时间，斯文托维特号当机立断地调转了全舰所有武器的炮口，向着虫群的方向攒射出凶猛的火力。
　　这一刻，这艘曾经在深空中流浪了不知道多少年的斯文托维特号，终于展现了它那隐藏着的恐怖实力。
　　湛蓝色的激光弹在幽暗的宇宙中连成了一片，被击中的分裂体大片死亡，虫船上爆裂开一片片惨烈的血雾，连同陨石、小行星一并撕裂的质量弹，在昏暗的太空中形成了一道金属洪流。
　　被一发克雷恩粒子射线击中，正在拼命逃离战场的海鸥级运输舰的引擎顿时熄灭，被追上来的虫船一口咬住了侧面。另外两只虫船分别撞上了太空港和太空电梯，在此起彼伏的惨叫声中，向着太空港内放出了孢子毒雾、触手、以及异种化的士兵。
　　驻守在太空港上的星环陆战队，与虫船释放的异种化士兵展开了激烈的交火。然而抵抗并没有持续太久，在孢子毒雾掩护下，那些异种化的士兵几乎是无敌的。
　　就算被火箭弹炸毁了手脚，那狰狞的伤口也会在孢子毒雾下迅速愈合。
　　而那些吸入孢子毒雾的普通人，则迅速变成了行尸走肉一般的活死人……


第1595章 最后的使命
　　天空，被耀眼的光芒遮蔽。
　　就连太阳和那漫天星尘，都被夺取了光彩。
　　驻扎在太空港的星环陆战队，引爆了核聚变发电机，备用的二十公斤储氘罐与氦三罐全部被推进了正在反应中的反应炉。耐高温的反应炉在庞大的热量下一瞬间被气化，连同着整个空间核电站、太空港、侵入太空港中的虫船、以及正在面临着屠杀的平民和士兵们……一同被吞没在了核爆的光晕中……
　　太空电梯以不可思议的姿态扭曲，在空中断成了数截，向着地面砸落下去。不远处，用火力同时压制了十数艘虫船的斯文托维特号，背后的曲速引擎开始喷射出幽蓝色的光芒。
　　“斯文托维特号引擎启动了，他们正在撤离！”
　　走进了指挥室内，穿戴者动力装甲的军官行了个军礼。
　　“我知道了。”
　　洪泽伟点了点头，看了眼手中的电话，眼中浮现了一丝复杂的神色，但很快便被视死如归的刚毅取代。
　　深呼吸了一口气，他的眼睛闭上，尔后睁开。
　　“最后一道命令。”
　　“履行你们最后的使命。”
　　“是！”
　　那名军官立正行礼，眼中全然没有一丝惧色，转身向门外走去。
　　……
　　“来了。”
　　看着天空那一条条带状的肉红色分裂体，蹲守在天宫市掩体中的士兵们，握紧步枪的手心渗出了汗水，眼神或兴奋、或解脱、或平静，但唯独看不见恐惧。
　　这场战争从一开始，就不用去考虑幸存的问题。
　　如果最终没有人能活下去的话，死亡也没什么好恐惧的。
　　先走一步，仅此而已。
　　大片的肉团从空中坠落，触须状的触手收束在身后。护盾发电机运转至极限，淡黄色的引力子护盾笼罩了整个天宫市每一寸角落。一台台电磁防空炮完成了充能，一辆辆火箭发射车将导弹对准了天空。
　　惨烈的火光在空中爆开，映红了天边昏暗的霞光。
　　密集的火力网并没能阻挡虫群的空降，上百只母巢降落在火星地表，大口吞噬着那充盈的二氧化碳气体，同时释放孢子气体侵蚀整个星球。防空车和电磁炮接二连三地爆炸，环绕着天宫市布放的防空火力点，被一只只飞舞在空中的分裂体，发射克雷恩粒子射线集火。
　　天宫市异种对策部部长下令关闭了超声波围栏，解除了对魔鬼虫等火星生物的压制。一只只魔鬼虫从地下深处涌向了地表，绕着被合金地板覆盖的天宫市游弋，摩擦着嗜血的尖牙，开始狩猎着地表的活物。
　　然而即使是这种远古生物，面对强悍的异种士兵也完全不是对手。最终只是用自己的尸体，充当了母巢的肥料。
　　“锁死通风口闸门！烧毁农场作物！”
　　“关闭气体过滤系统，启动装甲内液氧储备。”
　　超过一千名陆战队士兵，在各自的战斗位置完成了部署。洪泽伟打开了天宫市的装备库，将里面剩余的武器和防毒面具，发给了那些不愿束手待毙、滞留在天宫市尚未撤走的平民。
　　横竖都一死的话，死在战场上总比在浑浑噩噩中等待死神的到来要好。
　　斯文托维特号已经从火星同步轨道脱离，二十只虫船追了上去，其余的三四只虫船则将主炮瞄准了地面，头部的克雷恩粒子发射器官，开始发出深红色的光芒。
　　很显然，在护盾技术上，星环贸易只能说是刚刚入门。
　　还没有坚持三秒钟，橙黄色的护盾便在那粗长的射线轰击下土崩瓦解。成群结队的异种士兵从天宫市的车站攻入，与在车站前布放的星环陆战队士兵，展开了激烈的交火。
　　战况几乎可以用一边倒来形容。
　　和这些虫子们进行陆战是相当愚蠢的选择。
　　它们在陆地上的战斗力，远远比他们在太空中展现出来的实力，要强大的多。
　　其中有四条腿，形如蜘蛛的巨虫，用生长在顶部的L型炮管，发射小臂一般粗细的红色克雷恩粒子射线。也有两条腿的类人形士兵，用连接着无数墨绿色管道的步枪，发射几乎可以熔穿岩石的酸液子弹。
　　数量最多的是一群身披鳞片，背后长着平衡笨重装甲所必须的蜥蜴尾，手上生长着三根锋利的尖爪，头部成三角形的类人形士兵。在和谐文明的陆军士兵中，这种单位的存在大概类似于炮灰。
　　然而仅仅是炮灰，星环陆战队的士兵也相当吃力了。
　　墨绿色的孢子毒物已经将整个天宫市包围，顺着被腐蚀开的管道渗透了进来。这些孢子对于其它生物而言，是致命的神经毒素，但对于这些异种士兵而言，却是治愈一切伤痕圣光。
　　蹲在掩体背后用重机枪扫射着车站的士兵，眼睁睁地看着一只覆盖着鳞片的异种士兵被射断了手脚。然而下一秒，墨绿色的孢子气体一拥而上，那支离破碎的躯体便以肉眼可见的速度愈合。
　　“该死！”
　　怒骂一声，那名士兵打空了机枪的弹夹，刚将手伸向了身旁的弹药箱，一只利刃便从正面撞了过来，直接钉穿了他外骨骼上的纳米陶瓷胸甲，将他的肠子连同骨头一起勾了出来。
　　“咔咔咔——”
　　四条腿的狼甲虫发出了奇怪的叫声，继续朝着星环陆战队的防线冲了过去。骑在它背上的异种士兵挥舞着钩镰状的长枪，飞快地收割着掩体背后的陆战队士兵。
　　不远处，猎虎II坦克扬起了粒子炮，然而还没来得及开炮，一发克雷恩粒子射线，便将它变成了一堆废铁。旁边的士兵迅速向着两边躲去，然而终究是快不过向前突击的狼甲虫骑兵。
　　鲜血从车站开始蔓延，随着缓缓推进的墨绿色雾气，随着不断被冲破的管道一路推进至天宫市的中央——殖民地中心。看着窗外如海潮一般涌来的虫群，洪泽伟轻轻叹了口气，颤抖的手伸进了抽屉，从里取出了一把手枪。
　　虽然早料到这样的结局，但当它真正降临在自己头上的时候，果然还是会感到有些惋惜。
　　弹夹里只有一颗子弹。
　　那是他留给自己的。
　　就在这时，地震突然从脚下传来。
　　一个没站稳，洪泽伟差点摔在了地上。
　　扶着桌子站稳了身形，他将惊疑不定的视线投向了窗外，当他看向奥林匹斯火山方向的瞬间，他的脸色几乎在一秒之内连续变换了数次，最终无可奈何地摇了摇头。
　　“但愿你的选择是对的。”
　　默默念叨着这句话，他继续抬起了枪口，对准自己的太阳穴，扣下了扳机。
　　窗外，地动山摇。
　　困惑于脚下发生的一切，虫群的攻势为之一顿。
　　不远处，奥林匹斯火山。
　　那座传说中太阳系最大的死火山，此刻却是喷出了滚滚熔岩……


第1596章 火星末日
　　毁灭地球只需要13.78公斤反物质。
　　如果是在地心的话，这个数字可能会少的多。
　　虽然只是理论估算得出的结论，甚至可能存在一定夸张的程度，但依旧具备一定的参考价值。
　　毁灭火星的话……
　　如果是在行星熔炉中引爆，一公斤大概就够了吧？
　　关于是否足够这一点，江晨已经没有机会去亲自确认了。当磁约束体从行星熔炉的进料口放入的一瞬间，他便启动了穿越，从现世返回了末世那边。
　　然后，一切都结束了。
　　整个火星地心的热量，都被那一根根金属管分流到了这里，可以想象，那些还未成型的夸克材料，温度究竟得有多么恐怖。
　　金属被一瞬间气化，磁约束体连同磁发生装置，消失掉了。
　　紧接着，那被释放出来的一公斤反物质，就如同投入油桶的烈性炸药。
　　而且还是正在燃烧着的那种……
　　正反物质接触的一瞬间，湮灭产生的能量并没有像常规炸药那样，将周围的物质炸飞出去，而是反过来将周围的物质连同空间本身，撕扯着拉向了湮灭发生的中心。
　　庞大的能量涌出，以至于空间本身，都在这一刻发生了坍缩。
　　整个金属球形的空间，连同附近数公里长的岩层，化作扭曲的光影，成漩涡状被拉向中心那片仿佛连灵魂都能吸走的黑暗。恐怖的引力从黑色漩涡的中心向四周发散，大片的岩层被撕碎，流动在岩层中的岩浆被挤压喷发。
　　然而那漆黑色的空洞并没有存在太久。
　　一公斤重的反物质，显然不足以创造一个真正意义上的黑洞，甚至连伪造的黑洞都无法形成。被吸入黑色漩涡中央的物质和能量，在一瞬间喷发，如同弹弓一般被爆发了出去……
　　真正的末日降临了。
　　无论是对于登陆火星的虫群，还是张牙舞爪的火星生物，亦或者在殖民地中心前拼死抵抗、履行最后使命的星环陆战队士兵来说，都是如此。
　　当奥林匹斯火山喷发的瞬间，地表开始大面积的撕裂，早已千疮百孔的天宫市交通管道寸寸断裂，钢铁制的建筑发出不堪重负的悲鸣，电火花与崩飞的铆钉在天宫市的各个角落肆虐。
　　沙丘变成了深渊，高山被天平，茫茫一片的沙漠如同海浪似的翻滚，整个星球就如同被烧红的烙铁，迎来了它的末日。
　　成群的异种被吞没在地表开裂的沟壑中，一条条尾随的虫船开始加速，试图追上斯文托维特号的脚步，从这死亡的漩涡中逃离，然而一切都只是奢望。
　　斯文托维特号将引擎输出功率提升至最大，正在向火星前进的殖民舰将身后的触手和肉膜伸展至极限，然而无论是谁，在这颗已经被引爆的“行星炸弹”面前，都已经来不及了……
　　……
　　两亿公里之外，星环城内此刻一片冷清。
　　一个星期前，星环贸易便对这座漂浮于同步轨道的城市实施了人员管制，限制非船票持有者进入的同时，对滞留在同步轨道的无关人员进行了劝离。
　　目送着起源号启程之后，克尔温转身回到了航天指挥中心，泡了两杯咖啡，向着自己的位子走去。
　　“谢谢。”
　　从上司手中接过咖啡，他的助手受宠若惊地道了声谢。
　　“不客气。”克尔温摆了摆手，在旁边的椅子上坐下，“帮我泡了几年的咖啡了，要说谢谢的话，也应该是我这边。”
　　航天指挥室内，只有寥寥无几的人坐在这里。
　　在自己的位子上坐下后，克尔温便不再开口。
　　有些受不了这诡异的沉默，坐在旁边的助手忍不住开口问道。
　　“我不明白，您为什么没有上船？”
　　“我这辈子没有结婚。”
　　助手愣了下，困惑地看着他，不明白他为什么突然说这个。
　　“因为这里，是我生命中的另一半。”克尔温笑了笑，视线投向了窗外，那片蔚蓝的星球，“如果它的结局已经注定，那么我至少希望坐在这里，陪着它走到最后。”
　　停顿了片刻，克尔温看向了那些留在航天指挥室内，重复着一些冗杂且无意义的工作的员工们，开口继续说道。
　　“你呢？你又是为什么留在这里。”
　　握着咖啡杯的手有些颤抖，那名助手有些不好意思地笑了笑。
　　“万一发生了奇迹呢？我想第一时间告诉我的老婆……”
　　两人相视一眼，不约而同哈哈大笑了起来。
　　“不开玩笑。”笑够了的克尔温，摇着头说道，“我要听实话。要不等到时候奇迹会不会发生不知道，我保证你得回去和你老婆解释，这个月的薪水为什么被扣光。”
　　“不开玩笑，我只是……真的不知道该干些什么了。”肩膀往下松弛了下，助手的脸上浮现了苦涩的笑容。
　　不只是他。
　　今天还留在这里工作的员工里面，有谁不是如此呢？
　　坐在那边的航天观测员反复调整着空间望远镜的角度和焦距，左手边的通讯员用摩尔密码向着被遗弃的木卫殖民地广播着让人笑不出来的冷笑话……但谁能责怪他们呢？
　　他们只是想用工作来分散自己的注意力，让最后一天不是那么的难熬。
　　只是可惜的是，克尔温已经没有什么任务能交给他们了。
　　就在这时，坐在克尔温旁边的，那个正在摆弄着空间望远镜的观测员突然停下了手上的动作，嘴里莫名其妙地开始絮絮叨叨了起来。
　　“你相信上帝吗？”
　　“抱歉，我是无神论者。”克尔温说道。
　　“一分钟前我也是……”
　　“那么斯托列夫先生，是什么改变了你的信仰。”克尔温笑着说道。
　　“就在一分钟前，我试着祈祷了下……然后，奇迹发生了。”
　　神经质一样地絮絮叨叨着，因为太过紧张，他一句话里两次咬到了自己的舌头。
　　面对上司询问的眼神，斯托列夫没有继续解释，而是噼噼啪啪地在触控板上敲了几下，打开了中央的全息大屏幕，将自己通过空间望远镜发现的一切，全部呈现在了上面。
　　咣当一声，咖啡杯掉在了桌子上。
　　克尔温张大了嘴巴，愣愣地看着屏幕上发生的一切，浑然不觉大腿上火辣辣的滚烫。航天指挥中心内的其它员工也纷纷停下了手上的工作，呆滞地看着全息屏幕上的影像。
　　“这是17分钟前发生的事……”
　　斯托列夫浑身颤抖地说道。


第1597章 重获新生的地球
　　“怎么回事？”
　　林玲愣愣地看着眼前的传送门。
　　原本稳定运行的中微子通道，此刻却像是一面被打碎的镜子，不安定地闪烁着。
　　上前两步，盯着那不稳定的传送门，阿伊莎微微皱起了秀眉。
　　“发生了什么……”
　　“不知道，按理来说不应该会这样……”林玲结结巴巴地说着，对眼前发生的一切无法理解。
　　就在这时，那平整的镜面猛地破碎了，中微子胡乱地放射了出去。
　　被这突如其来的状况吓了一跳，众女下意识地后退了半步，伸手挡住了前面。
　　当那飞散的光粒重新稳定，中微子通道向前后两侧打开。失去了与另一个世界那扇门的同步，现在的它仅仅是一闪普通的星门，所能干涉的也仅仅是这个世界的时间。
　　“……怎么会这样？！”林玲慌张地抱住了传送门旁边的触控板，十根指头飞快地在上面敲击着，“太阳耀斑？不可能啊，就算太阳耀斑，也不可能干涉中微子的运动轨迹……”
　　突然，她整个人僵在了那里。
　　“到底是怎么回事？”夏诗雨走到了她的身后，关切地问道。
　　“坐标参数发生了变化……”林玲小声念叨着。
　　“也就是说……我们回不去了吗？”食指点在了下唇，孙小柔若有所思地说道。
　　屋子里鸦雀无声。
　　众女面面相觑。
　　你看看我，我看看你，一时间，谁也没有想出个什么好办法来。
　　如果就连林玲都想不出来解决方案的话，那么多半是没辙了。
　　总之，中微子通道被关闭了……
　　就在这时，一个电话打到了夏诗雨的腕表上。
　　“喂？”按下了接通键，她开口问道。
　　“这里是星环贸易航天部……”
　　“发生了什么事？”
　　在问出这句话的时候，夏诗雨脸上的表情相当冷静，她已经考虑到了最坏的情况。
　　然而这份冷静并能持续太久。
　　在听到了那劲爆的消息之后，仅仅是下一秒，她脸上的表情便彻底崩溃了……
　　……
　　火星爆炸了。
　　如同世界末日一般，火红色的星球猛地爆开。
　　无论是斯文托维特号，还是追逐在它身后的虫群，亦或者百万公里之外的殖民舰，都被那瞬间扩散开来的碎片吞没。
　　尤其是那艘大小堪比月球的殖民舰。
　　在引力的牵引下，爆炸的碎片就像是找准了目标一样，朝着殖民舰的方向轰去。甚至连十秒钟都坚持不下来，曾经在地球舰队面前不可一世的殖民舰，便被加速到亚光速的爆炸碎片撕成了碎片……
　　因为地球与火星正处在相对位置上，中间隔着一个太阳，那场爆炸究竟有多壮观，自然是没办法用空间望远镜直接观测到了。
　　但从那溢出的引力参数，以及比太阳耀斑还有恐怖数倍的伽马射线，航天指挥中心最终还是确认了火星爆炸这一事实。
　　与此同时，地震、海啸、山洪……种种如同末日征兆一般的异象涌现，就在地球上的人们惶惶不安地等待着末日来临的时候，星环贸易官网却是公布了一条消息。
　　【和谐文明殖民舰被卷入火星爆炸，确认已击毁……】
　　如果不是各大媒体纷纷转载了这一消息，NASA、欧空局等等处在半瘫痪半运作中的航天机构证实了这一消息，几乎所有人都会认为这只是个荒诞不经的玩笑。
　　不。
　　就算被证实了。
　　大多人依旧没有改变心中的想法，只是将这当成了一个自嘲的玩笑。
　　属于“被放弃者”的玩笑。
　　火星爆炸了？
　　还顺带着灭了和谐文明的殖民舰？
　　别开玩笑了。
　　直到日子一天天过去，最后一日变成了最后的周末，预期中的末日依旧没有降临，那艘殖民舰就像是凭空消失了一样。
　　直到这时，那些原本已经自暴自弃的人们，才开始抬起颓废的头颅，向天空投去将信将疑的视线，同时走到镜子前，重新审视镜子前那个已经完全认不出来的自己……
　　在这值得庆祝的时刻，却没很少有人欢呼雀跃。
　　很多人懊悔地蹲在地上，抱住了自己的脑袋，痛苦地呻吟着——
　　“哦，上帝，佛祖，圣母玛利亚，这几天我究竟都干了些什么！”
　　当然，无论躲在家中如何抱怨，无论那些自暴自弃的人们在夜幕降临之前做过什么平日里不敢去做的事，也无论镜子前的他们是如何的懊悔，在黎明降临的那一刻，所有人不约而同地冲上了街头，用欢呼和兴奋地呐喊去迎接了这一天的到来。
　　只有“死过”才会明白，活着的可贵。
　　星环城，航天指挥中心，几乎所有的员工都坐在这里。
　　很多人已经连续工作了七十二个小时，但却没有任何人对此抱怨。所有人都拿出了百分之一百二十的工作热情，奋斗在自己的岗位上。
　　助手帮克尔温端来了一杯咖啡，在后者的一声疲惫的谢谢中，坐在了旁边的位子上。
　　“爆炸的原因确认了吗？”
　　“两种说法，两种都是人为引爆。”克尔温揉着酸涩的眉心，用放松的口吻说道，“一种说斯文托维特号向火星发射了某种歼星武器，用爆炸的火星埋葬了和谐文明的殖民舰。还有一种说法是江晨。”
　　“董事长？”那名助手诧异地看着克尔温。
　　“嗯，这样的说法主要是因为一段视频。”克尔温抬起了手，点在了全息屏幕上，打开了一个视频。
　　视频的拍摄时间是四天前。
　　站在车站前，江晨面对着因恐慌而骚乱的人群，留下了“我哪里也不去”这句话。
　　靠在了椅子上，克尔温脑袋后靠着，看向了天花板。
　　“你更愿意相信哪个？”
　　“我更愿意相信后者。”那名助手坚定地说道。
　　“哦？”
　　“如果斯文托维特号真的拥有什么歼星武器……”那名助手苦笑道，“他直接对殖民舰来一发不就好，何苦把自己也给卷入进去。”
　　克尔温愣了下，随即笑道。
　　“说的也是，这么一想似乎就能说通了。”
　　只不过，他还是想不明白，江晨究竟是用什么方式炸毁了火星。
　　总归不可能是虫子们自己干的。
　　总归不可能真的是神灵的奇迹。
　　不过……
　　真相如何，其实也不重要了。
　　只要星环贸易能够自圆其说，那么他说是什么，那就是什么。
　　“关于火星是怎么爆炸的……先这样定性好了。我需要你去一趟科罗大学的航天科技研究所，帮我催一催那份关于‘火星爆炸对地球环境影响’的分析报告。”
　　“我这就去。”那名助手立刻起身，向外走去。
　　不远处的门关上，看着全息屏幕，克尔温的食指在桌子上轻轻点着节拍。
　　他已经想好了一个剧本。
　　就在刚才，这个剧本唯一的漏洞，也被填上了。
　　“从明天开始，您应该会被当成新的神灵膜拜了吧……”
　　看向窗外那片宇宙的视线中浮现了一丝复杂的情绪，克尔温用有些寂寞的声音，自言自语道。


第1598章 虚空
　　“这里是……”
　　江晨依稀记得，自己将储存着反物质的磁约束体塞进了行星熔炉的进料口，然后在那一瞬间启动了穿越。
　　然而出乎了他意料的是，他此刻身处的地方并非是鱼骨头基地那栋熟悉的别墅，而是一片伸手不见五指的黑暗。
　　这种孤寂不知道持续了多久。
　　在那冥冥之中，他感觉到有什么接近了自己，就像是幽灵一样，贴近了自己的耳边，很快又顺着他的发梢，移动到了他的身侧。
　　“你来了？”
　　“你是？”
　　“我们曾经见过。”
　　江晨沉默了很久，试探性地问道。
　　“这里是虚空？”
　　“正是。”
　　冥冥之中，那环绕在他身边，看不见的幽灵轻声说道。
　　“我为什么会出现在这里。”江晨苦笑道，“我记得，我应该成功穿越回了末世才对。”
　　喉结微微动了动，好一会儿，他才从喉咙里挤出了这句话来。
　　“也就是说，我已经死了吗？”
　　那看不见的幽灵笑了。
　　江晨可以确信，那就是笑声。
　　只不过让他感到意外的是，那笑声并非是嘲笑，也不存在高等文明对低等文明的轻视，反而带着一丝丝欣慰。
　　“死人是来不了这里的，这点你可以放心。”
　　听到这句话，那颗悬着的心总算是放了下来。
　　为了拯救地球而牺牲自己？
　　别开玩笑了。
　　他从来不是那么无私的人。
　　从很久以前他就在努力经营在末世的后花园，如果现世这边真的无力回天，他会二话不说带着自己心爱的人移民到末世那边，继续去当他的土皇帝。
　　只不过，他终究是更喜欢这个世界一点，更何况他在这个世界拥有着令他无法割舍的东西。所以直到最后一刻，他都在拼尽全力地做着各种各样的尝试。
　　“还记得当初你在卡加延市的时候吗？”
　　“你是指……T病毒？”江晨迟疑了片刻，问道。
　　他知道这些虚空的遗民们能够暗中观察那些与它们存在联系的世界，然而令江晨困惑的是，他不明白它为什么要在这时候提及当初的成年往事。
　　“还记得当时，黑船组织对你进行暗杀，你试图使用穿越能力从现世这边的危险种脱离……”那声音如同幽灵，在江晨的身边环绕着，“但你失败了。”
　　江晨的脸色微变。
　　他已经猜到了，那幽灵般的声音，打算说的是什么。
　　那艘殖民舰能够通过某种方式，也许是克雷恩粒子波，也许是别的什么东西，总之能够付出一定程度的代价，短时间内封锁他的穿越能力。
　　如果是这样的话……
　　没有理由，在最后一刻他们不会这么做。
　　那些虫子们希望得到他的能力，但如果他的能力成为了它们入侵地球的障碍，它们当然也不介意将这个障碍解决掉。
　　“你的意思是……我并没有成功穿越？”江晨的语气中带着一丝不确定的苦涩。
　　如果是这样的话，那他应该是被卷入了那场爆炸……
　　“是这样的。”
　　“可你不是说，死人是无法来到这里的吗？”抓住那一线希望，江晨对着那看不见的幽灵质问道。
　　“是这样的没错。”
　　意料之中的回答。
　　但江晨却是有些无法理解了。
　　如果被卷入那场爆炸，那么一定是无法幸存下来的。但现在却有人告诉他，他并没有死，他还活着……
　　“你真的很幸运，那是高等文明……也就是你们所谓的卡尔达舍夫等级中的III级文明才能领悟的存在，却被你歪打正着地发现，并且用在了自己身上。”那幽灵般的声音，轻声叹道。
　　“我不明白你的意思。”
　　“你会明白的。”那声音开始变得缥缈，“来过这里的人，多少都会领悟到。”
　　“等等——”
　　江晨微微愣了下，刚想追问，那声音却是从他身边走远了。
　　渐渐的，有形的物质开始从他的四周浮现。
　　他努力睁开双眼，伸出双手，去抓住那漂浮在黑暗中的物体，就像一个溺水的孩童。
　　然而就在江晨努力去这么做的瞬间，笼罩在他四周的迷雾，仿佛一瞬间便被驱散了。
　　这一刻，他终于看清楚了漂浮在他周围的是什么东西。
　　动力装甲、外骨骼、PK2000步枪、蜂鸟无人机、成堆的亚晶……甚至还有几箱放了不知道多久的午餐肉罐头。
　　“这是……我的储物空间？特么的……老子怎么跑进这里了。”
　　江晨的脸上不由浮现了一丝无奈的笑容。
　　不过仔细想想，会变成这样也不是完全没有道理。
　　亚空间本身就是介于两条平行的世界线之间的存在，而虚空则是独立于所有世界线之外，统一而孤立的存在。引爆反物质而产生的黑洞，一瞬间将他拉进了虚空之中，或许是因为那群幽灵的庇护，也或许是因为其他原因，在那个微型黑洞散去之后，他没有被粗暴的从黑洞中扔出来，而是突破了那道看不见的墙壁，留在了虚空之中。
　　就在这时，江晨突然注意到，在他的亚空间中，存在着一道他未曾见过的光芒。
　　那是一团金黄色的物体。
　　就像是凝成一团的砂砾，那团金黄散发着淡淡的微光。
　　“这是什么……”
　　嘴里嘀咕了一句，江晨伸出手，试着去触碰那团金黄，指尖却轻而易举地从它中间穿过。就好像它并不存在于这个世界，留在这里的只是一段交替在虚与实之间的光影。
　　“算了，先不管这些，先想想该怎么从这里出去好了。”
　　虽然江晨很在意留在他亚空间中的那团金黄色砂砾，但眼下显然有更重要的问题需要去解决。
　　以前仅仅是将意识潜入进这里，他还从来没有把自己也给装进亚空间里面去过。
　　首先肯定是不能回现世那边，谁知道那里现在那边是个什么情况……
　　总之，先回末世那边好了，在通过中微子通道，将自己在现世的坐标，重置到椰果岛上。
　　确定了目标后，江晨深呼吸了一口气，如曾经进行过无数次那样，在心中默念了一声穿越……


第1599章 葬礼
　　在灾难面前抱团，是人类自原始社会开始便存在的本能。
　　不可战胜的野兽，野蛮嗜血的食人部落，乃至山洪地震，瘟疫蝗虫……无论是何种灾难，但凡文明尚存一丝脉搏，那么活下来的人们一定能从曾经的失败，挖掘出那一粒残存的火种。
　　正如克尔温所想的那样。
　　当天宫市车站前的那段视频公开，那个并不算魁梧，却比任何人都伟岸的身影，很自然地成为了新世纪的神祇，被来自全世界不同国家，操着不同语言的“信徒”顶礼膜拜。
　　他的语言被铭记。
　　他的思想被编撰成册。
　　他的光辉事迹被写进了教科书。
　　他本人的画像成为了一面旗帜，伫立在地球防卫同盟总部会议大厅的正上方。
　　在并不遥远的未来，地球文明的每一项重大决策，都将以这里为起点出发。而这位曾经拯救过这颗星球的男人，也将继续履行他光荣的使命，用他的凝视守护着这里。每一名就职的委员都将站在这里宣誓，宣誓对联盟与文明的忠诚……
　　当然，这些都是未来、或者即将会发生的事。
　　大概几年前，他说过要成立地球联邦，而一群背对着这颗蔚蓝星球逃跑的“叛徒”拒绝了他。
　　那么现在，地球联邦成立了……
　　……
　　科罗市，总统府前的草坪上。
　　克尔温站在演讲台前，抬起头，眯着眼睛望了眼空中和煦的日光，翻开了演讲稿。
　　“惨痛的胜利。”
　　“我仅以此评价这来之不易的星期一。”
　　“我们的文明本应该在上周四结束，甚至在一周之前我就已经料理好了后事，就是为了能在最后一天腾出时间。”
　　“那一天，我像往常一样，来到了我工作的地方。你们应该知道，那里的名字叫航天指挥中心，是星环贸易航天部的心脏，也是地球舰队的眼睛。”
　　“很意外，不少人也选择了在这最后的时刻，坐在这里等待着结局的来临。为一直以来协助我工作的助手泡了杯咖啡，然后我便坐在了我的位子上，等待着即将到来的野蛮，将我们的文明付之一炬。”
　　“但就在这时，远方亮起了一道光。”
　　“当然，那道光用肉眼是看不见的，我们的空间望远镜，记录了那一刹那。”
　　“当灾难降临，有人选择离开，有人选择留下，有人选择放弃，也有人选择将使命履行到最后一刻。”
　　“他们的牺牲是伟大的，是崇高的。我们的文明因此翻开了崭新的一页，而不是就此画上句点。在这里，谨以最高的敬意，献给那些为伟大事业而牺牲的英雄们。”
　　台下掌声雷动。
　　人们的神情肃穆而激动。
　　仪仗队奏响了军乐，整齐列队两侧的士兵向着空中鸣枪三声，随着那白色的烟雾散去，一具具檀香木棺被盖上了蓝色的同盟旗，在仪仗队的护送下，步行穿过了总统府前的公路，于新建的火星殖民地公墓安葬。
　　躺在这里的当然不可能是英雄们的遗体，整个火星已经被炸成了一片广阔的小行星带。躺在同盟旗下木棺中的，有照片，也有衣服，或者勋章，都只是些英雄们生前的遗物罢了。
　　英雄的家属们被允许上前，与逝去的亲人做最后的道别。
　　有的人低头沉默，有的人潸然泪下，甚至有的人无法承受至亲逝去的痛苦，悲伤地昏厥过去。有的人跪下来轻吻木棺，也有的人远远地在那里立正，向他们献上了防卫同盟的军礼……
　　空气中弥漫着哀伤。
　　但那钻出土壤的嫩芽，却洋溢着生的希望。
　　穿着黑色长裙，带着面纱的女人站在人群中，远远地望着被埋葬的檀木棺，轻咬着嘴唇，通红的双眼仿佛在克制着，那快要溢出的悲伤。
　　“你来了？”
　　身后传来了熟悉的声音，女人回过头去，当看见那熟悉的脸，有些仓促地挪开了视线，先前咬得发白的嘴唇微微开合，声音带着几分凄楚。
　　“我只是来见他最后一面，明天我就会离开这里。”
　　“别误会，我没有别的意思。”夏诗雨轻声叹了口气，换上了温和的语气，“只是有些意外。”
　　黑色面纱下的那张脸微微愣了下。
　　“意……外？”
　　“嗯，没想到那个家伙竟然会这么受欢迎。”
　　在说出这句话的时候，夏诗雨的语气就好像是打赌输掉了似得无奈。
　　就在柳瑶困惑着她究竟想干什么的时候，夏诗雨转过身去。
　　“跟我来吧，不管你是打算他最后几面，总归不应该在这里。”
　　扔下了这句话，她向着公路边上的鲁尔卡轿车走去。
　　公墓另一边，同样是人群的边缘。
　　一道俏丽的身影，同样神色复杂地看着公墓。
　　“我不会原谅你。”
　　“永远不会。”
　　“你这个恶魔……”
　　可不知为何，说着说着，眼泪却是掉了下来。
　　肩膀抖动着，她轻声的啜涕。或许是觉得自己这幅掉眼泪的样子太难看了，她抬起手狠狠地抹了把眼泪，用因为哽咽而嘶哑走形的声音，倔强地补充了句。
　　“我，我才没有哭……”
　　不远处的大树下，被兜帽的阴影挡住整张脸的男人，和一身淡紫色长裙的女人站在一起。从葬礼开始到现在，他们都没有说过一句话，只是站在那里静静地看着。
　　终于，女人率先打破了沉默。
　　“参加自己的葬礼有趣吗？”
　　男人笑了笑，也开口了。
　　“很有趣，这个世界上，有几个人有机会参加自己的葬礼？”
　　“有人在为你哭泣哦。”
　　男人陷入了沉默。
　　良久后，他轻声叹道。
　　“你觉得我该怎么做？”
　　“是我听错了吗？你可是二话不说炸掉了一个星球哦？这么有主见的男人，竟然向本小女子询问意见，是不是明天太阳要从西边出来了。”女人俏皮地眨了眨眼。
　　“我不是在开玩笑。”
　　江晨神色复杂的看着葬礼现场的某个方向。
　　“……唔，虽然不知道该怎么帮你，但……”食指点在了下唇，小柔认真地思索了片刻后，突然展颜一笑，“但我觉得，葬礼上的眼泪，总归是不会骗人的吧。”


第1600章 时来运转的罗伯茨
　　“我的梦想是躺在钞票堆里数钱。”
　　洛杉矶海岸，象牙色的沙滩，躺在沙滩椅上的罗伯茨，放下了手中的香槟，悠闲地说出了这句话。
　　“你以前的梦想可不是这个……我记得好像是左手搂着斯嘉丽，右手搂着梅根·福克斯，躺在玛丽莎·米勒的大腿上吃着剥好的葡萄。”戴着墨镜的尼克斜了罗伯茨一眼，揶揄道。
　　“那只是阶段性的目标，人的一生中会有很多阶段性的目标。”罗伯茨哈哈笑道。
　　“现在呢？”
　　“昨天晚上已经实现了。”
　　不远处，穿着比基尼的美女，正在沙滩上打着排球。
　　远方沙沙的海浪声，被洁白的浪花推来。
　　裹挟着椰香味儿的海风吹来，望着那波涛汹涌的起伏，一时间罗伯茨不由惬意地眯起了双眼。
　　莫名其妙地，他突然开口。
　　“你知道吗？我的朋友，直到现在，我依旧认为那11吨黄金，是我人生中最成功的一笔投资。”
　　“难道不是那张船票吗？”尼克问道。
　　“不是。”罗伯茨摇了摇头，得意洋洋地笑了笑，“仔细想想，我这个先是被墨西哥毒枭套麻袋沉大海，又是被FBI和洛克希德·马丁公司的‘推销员’赶的满世界跑，就为了赚那点辛苦钱的军火掮客，究竟是什么时候开始时来运转的呢？”
　　“好像是从你金盆洗手的那一刻。”尼克耸了耸肩。
　　从那一刻开始，他俩的人生明显丰富多彩了许多。
　　“不不不，伙计，你错了。”罗伯茨摇了摇头，笑着说道，“金盆洗手的人太多了，比如那个曾经带我入行的那个墨西哥佬，现在正在星光大道隔壁那条街上的墨西哥卷饼店搓肉团。每个周六我都会去照顾他的生意，虽然墨西哥佬的食物真特么的难吃……”
　　“所以你想说的是。”
　　“牌桌上的经验。如果你总是输钱，那么你只需要找准一个手气好的赌徒，跟着他下注就好。”
　　“……这，还真是乱来的经验。”尼克苦笑道。
　　在阿拉斯加，这么玩会输的连裤子都不剩吧。
　　海滩上的悠闲只持续到傍晚，但趴体却一直从黄昏持续到深夜。
　　从别墅酒窖的私藏中，罗伯茨取出了一瓶上了年份的红酒，拎着两支酒杯，上了阳台。
　　咧了咧嘴角，他在尼克的对面坐下，将酒杯丢在了桌子上，取下红酒瓶口的软木塞后，给两人倒满。
　　“不去陪你的新女友。”
　　“新女朋友？”罗伯茨笑着摇了摇头，“对付这些人，就不能表现的你比她更着急。说起来尼克，你也该找个对象了，在好莱坞可怕的不是绯闻，而是被人们遗忘。”
　　“已经有了。”
　　“有了？”罗伯茨惊讶地看着自己的老朋友，“什么时候……我的意思是，你怎么没告诉我？”
　　“我告诉过你好几次，但每次好像你都忘了。”
　　罗伯茨讪讪笑了笑，抹着鼻子靠在了椅子上。
　　“让我想想……”
　　“是乌克兰人，在我的家乡。”
　　“我想起来了，你上次回去扫墓……等等，那都是几年前的事了？”
　　“六年前，今年我打算把她接来洛杉矶，她想来这边读大学。”
　　罗伯茨张了张嘴。
　　总感觉可以吐槽的地方有很多，但正因为槽点太多，他反而不知道该从哪说起了。
　　“算了算了，每个人的感情观念都不同。”罗伯茨最终晃着脑袋，结束了这个话题。
　　两人聊着些以前的事，聊着聊着便聊到了那个男人身上。
　　回想起昨天在电视中看到的葬礼，尼克沉默了片刻后，开口问道。
　　“他死了吗？”
　　“你觉得他死了吗？”罗伯茨笑着反问道。
　　“我不知道……但应该没人能从那种级别的爆炸中活下来吧。”尼克说道。
　　“我也是这么想的，但我的朋友，你换个角度想想，哪一次不是当我们认为这混蛋死定了的时候，最后他都奇迹般地活了下来。”罗伯茨重新为自己倒上了一杯红酒，咧了咧嘴说道。
　　“可是……”
　　“我知道，这听起来很荒谬，但我还是相信，他不会这么简单的死掉。”翘着二郎腿靠在了椅子上，罗伯茨笑着说道。
　　就在这时，阳台北面的公路亮起了车灯，院子外的汽车引擎声由远及近。
　　罗伯茨双手撑着椅子，有些微醺的站起身来，指了指楼梯。
　　“我去下面看看。”
　　说着，他便向楼下走去。
　　因为不放心罗伯茨，尼克放下了酒杯，也跟了上去。
　　当他走到玄关，门外高跟鞋蹬蹬踏着地面，很快玄关的响起了敲门声。
　　“让我猜猜这次是哪位。”
　　“不用猜了，你肯定猜不到的，虽然我大概能猜到是谁……”
　　深呼吸了一口气，罗伯茨的脸上预演了一个诧异的表情，恢复正常后打开了门。
　　“哦……詹妮弗，你，你怎么回来了？”罗伯茨“惊讶”地看着站在门口的女人，就好像真的很意外一样。
　　“我……”轻咬着下嘴唇，詹妮弗低着头，金色的头发挡住了通红的眼眶，“我回家后仔细想了很久……我不该对你说那些话。”
　　“嗯，你确实不该对我说那些话。”胳膊靠着门框，罗伯茨笑眯眯地说道。
　　“那，你愿意原谅我吗？”詹妮弗忐忑地说道。
　　“当然。”
　　那宛如天籁的声音响起。
　　詹妮弗猛地抬起了头，惊喜地望着罗伯茨，合十的双手捂住了自己的嘴唇和鼻子。
　　“罗伯茨……哦，抱歉，我实在是，我实在是……”
　　“情绪太激动了对吗？”
　　“嗯……我从来没想过你会原谅我，我只是……可以稍微把你的肩膀借给我用下吗？”詹妮弗的眼中闪烁着激动的泪水，用带着哭腔地声音说道。
　　虽然从来没有爱过他。
　　虽然即使是现在回来也只是看在利益的份上。
　　但此刻的她，看着这位向曾经背叛过自己的她敞开大门的男人……
　　有那么一瞬间，她的心中，竟然是产生了一丝丝小小的心动。
　　看着詹妮弗脸上的表情，站在罗伯茨身后的尼克叹了口气，转过身向楼上走去。
　　他已经猜到罗伯茨这家伙会干些什么了。
　　老实说，他真觉得自己这位老朋友，在对待女人的问题上简直可以用恶趣味这个词来形容。
　　“很抱歉不行。”
　　哭腔戛然而止，詹妮弗脸上的表情凝固在了那里。
　　“大概二十四个小时前，我的肩膀已经借给其它人了……说起来，你们应该认识。”罗伯茨满脸微笑，露出了满口白牙。
　　“这不可能，你一定是在骗我……”
　　罗伯茨二话不说，转过身，对着楼上喊了嗓子。
　　“海瑟薇小姐，你的朋友在门口。”
　　“谁啊……詹妮弗？你怎么来了？我记得你和罗伯茨已经……”穿着性感的睡衣，海瑟薇从楼上走下，当看到站在门口的詹妮弗，她脸上的表情一时间有些尴尬。
　　毕竟确实是她主动接近罗伯茨的。
　　虽然是在詹妮弗与他分手之后，但和闺蜜的前男友在一起，怎么也不是一件值得宣扬的事情。
　　“没事，我的宝贝儿，我和她已经结束了。是你在我最需要人去安慰的时候，走进了我的心。”不等詹妮弗开口，罗伯茨便伸手搂住了海瑟薇的腰，旁若无人地凝视着她的双眼，深情地说道。
　　“罗伯茨……”
　　面对情场老手，海瑟薇终究还是招架不住了。
　　站在门口的詹妮弗，脸色涨得通红，浑身颤抖。
　　“你这个混蛋！”
　　好半天之后，她才咬牙切齿地从唇缝里挤出了这么一句咒骂，哭着转过身去，崩溃似得跑掉了。


第1601章 构成世界的本源
　　时间回到四天前。
　　离开亚空间的江晨，回到了末世鱼骨头基地的别墅。
　　望着天空张开的圣盾，他只觉心中感慨万千。
　　差一点，他就回不来了。
　　没有在别墅中看到孙娇她们，跨次元通讯芯片打开后，全息屏幕上却是泛起了雪花白。
　　意识到了问题的严重性，江晨立刻赶往了林氏研究所，找到了林玲的妹妹林依。当得知中微子通道关闭之后，他一边下令让研究所的寻找原因，一边吩咐林依帮助莉莉丝打造一具新的身体。
　　就这样，时间大概过去了三天。
　　“原因已经查明了，位面参数出现波动，导致中微子通道两侧传送门与彼此之间失去关联。”
　　“位面参数……出现波动？”
　　“是的。”林依点了点头，“位面参数只是一种宽泛的说法，你可以将它理解为一种参照物。毕竟位面的数量多到如同荒漠中的砂砾，想要从众多砂砾中找到与众不同的那个，就必须用一种东西作为参照。”
　　“在什么情况下位面参数会发生变化？”
　　“理论上位面参数是不会发生变动的。”林依说道。
　　“那……”
　　“这也正是最让我困惑的地方。”林依抿着小嘴，用认真的语气说道，“按理来说，就算将那个世界的东西拿到这边的世界来，也仅仅是三维度层面的物质增减，就像在砂砾的表面涂上不同的颜料，并不能改变砂砾本身的构造，除非……”
　　“除非？”
　　“只是一种推测，你应该听说过M理论吧？”
　　见江晨点了点头，林依继续说道。
　　“宇宙是十一维的，由震动的平面构成的，其中四维能被我们直观感受到，现代物理学认为还有七维空间是我们感受不到但客观存在着的。”
　　“所以呢？”
　　“一种存在于十一维宇宙中的物质……或者应该用别的词来形容。总之，这种东西直接构成宇宙本身。如果说我们都是房子里的东西，那么它便是盖房子用的砖瓦。”
　　“所以，现在这栋房子被我撬了一块砖对吗？”江晨汗道。
　　“一块砖太夸张了，应该只是指甲盖大小的墙灰……咦？是你干的吗？”林依吃惊地看向了江晨。
　　江晨陷入沉默。
　　回想起在虚空中，与那个幽灵的对话，他突然明白了，那团被他装在亚空间中的金黄色砂砾究竟是什么东西。
　　【你真的很幸运，那是高等文明……也就是你们所谓的卡尔达舍夫等级中的III级文明才能领悟的存在，却被你歪打正着地发现，并且用在了自己身上……】
　　【你会明白的。】
　　林依伸出手在他眼睛前面挥了挥。
　　“在想什么呢？”
　　回过神来，江晨看向了林依。
　　“没什么……有什么解决方法吗？”
　　“也不是什么太困难的事，只需要修正两边传送门的中微子摆动频率就可以了。可以回一趟现世吗？我会给你一个探测器，重新收集那边的位面参数。”
　　听到这里，江晨松了口气。
　　要是让他归还那一团神秘物质，他还真不知道该怎么办才好。
　　虽然那团物质在他的亚空间里，但该如何将它从里面取出来，他还真是一点头绪都没有。这三天来，他曾不止一次试着将意识潜入亚空间，去触碰那团金黄色砂砾，但无一例外全都失败了。
　　然而新的问题来了。
　　“一定得我回一趟那边吗？”江晨表情尴尬地问道。
　　“当然，你有办法不回那边，将探测器扔过去吗？”林依反问道。
　　“我可能……不太方便直接穿越回去。”
　　“为什么？你在那边究竟干了什么？”林依皱眉道。
　　“这个……”表情有些微妙，江晨犹豫了一下，最终还是决定如是回答，不好意思地看向了一边，“……临走之前，我把火星给炸了。”
　　……
　　最终，江晨还是成功回到了现世。
　　坐在了厚度约两公分的钛合金球形探测器里面，外面还加上了引力子护盾，江晨憋着一口气传送回了现世那边，匆忙地发送了一条简讯给林玲那边，然后迅速闪身返回了末世。
　　其实是他太小心了。
　　行星毕竟不是恒星。
　　爆炸之后的火星，剩下的只是一片支离破碎的小行星带而已，并不存在什么致命的危险。
　　林依收集了更新后的现世坐标，重新调整了末世那边中微子通道的输出频率，林玲那边收到了江晨的简讯，也急急忙忙地打开了椰果岛上的传送门。
　　随着两边传送门同步启动，终于两个世界之间的桥梁重新架起。
　　从传送门走出的江晨，还没在现世这边站稳，便被一抹靓影撞进了怀中。差点被撞回门里，江晨抱着阿伊莎，轻轻捧起了她那梨花带雨的俏脸。看着那红彤彤的双目，他只觉得心中一阵愧疚。
　　他还是第一次从阿伊莎脸上，看到如此脆弱的表情。
　　“你答应过我……”
　　“我这不是回来了吗？”揉了揉那栗色的秀发，江晨温柔地笑了笑，看向了众女，歉意地说道，“抱歉，让你们担心了。”
　　“别给我道歉。”食指绕着鬓角的发丝，眼眶微微发红的夏诗雨，不愿将自己心中的软弱表现出来似得看向了一边，小声说道，“平安回来了就好。”
　　“说起来，孙娇呢？”在这里没有看到孙娇，江晨不禁有些意外。
　　听到了这句话，站在门旁边的小柔不禁翻了个白眼。
　　“姐夫是笨蛋吗？”
　　“额？”
　　“姐姐肚子里怀着小宝宝，怎么可能让她来这里，要是太激动，伤到肚子里的小宝宝怎么办？”小柔叹了口气，脸上一副被打败了的表情，“千夏已经把她拖住了，你应该自己去见她哦。”
　　说的也是，以孙娇的性格，肯定会以比阿伊莎更快的速度扑上来吧。
　　“你真的把火星给炸了？”站在旁边，林玲用难以置信地表情看着江晨。
　　“是的。”
　　“这……太乱来了。”
　　“如果有更好的选择，我也愿意换一种代价更小的方式，但很遗憾，我不是神。”江晨叹了口气。
　　至于火星爆炸之后，会对地球产生怎样的影响……
　　这些问题就交给未来好了。
　　停顿了片刻后，江晨看着林玲继续说道。
　　“说起来，在炸毁火星之后，我的亚空间里似乎吸进去了一些特殊的东西。”
　　“什么东西？”林玲微微愣了下。
　　“好像是什么构成宇宙的本源，十一维度存在的东西……这些都是你的妹妹告诉我的，我也不是很清楚。”


第1602章 地球联邦
　　参加自己的葬礼，并非是临时起意之举。
　　地球联邦需要一面旗帜，去团结所有人的力量。
　　而一个死掉的自己，远远比一个活着的自己，更具备这方面的价值。而且只要自己死掉了，那么自己曾经的一切黑历史都将一笔勾销，所有曾经被国际社会所指责过的战争行为，都将被重新正面解读。
　　毕竟一个为全人类牺牲自己，甚至不惜炸掉整个火星的男人，再怎么也不能将他以前所做过的事定义为自私。只不过他比所有人都看的更远，更深刻地理解文明与文明之间的战争，究竟意味着什么……
　　当然，这些都是一个世纪以后，该那些历史学家们去做的事了。
　　火星爆炸后的第二个周五，也就是2026年五月的最后一天，地球联邦在科罗市地球防卫同盟总部，由防卫同盟代任执行官克尔温宣布正式成立。
　　其实这倒也有些顺水推舟的意思，因为就在一个星期前，各国高官、权贵乘坐起源号离开了这里，被抛弃的人们心中的不满，已经濒临了爆发的极点。
　　直到地球联邦成立前一天，部分国家都处在无政府状态，或者半无政府状态。虽然不是没有国家试着重新选举，或者钦点过渡政府，但并没有起到什么良好的效果。
　　因为那份登船的名单，已经将各国政府的信用透支到了历史最低点。
　　最关键的是，那末日来临之际的恐惧，已经没有人再想去品尝了……
　　从今往后，各国之间的合作，将不再局限于太空领域与军事领域，政治、经济、文化等方面也都将被纳入合作的范畴。国与国之间将不再分彼此，伫立在太阳系上空的只剩下一面旗帜——
　　以画成半月弓型的地球为中心，蓝底联邦旗在一片掌声中，于联邦大厦前的广场升起。
　　超过一百六十个国家成为地球联邦缔约国，其余三十多个未加入的国家和地区则被划为保留区。这些国家大多实力落后，或长期处在无政府状态，或本身正身处于内战，甚至于根本不知道外面的世界发生了什么。
　　这些国家和地区大多集中在非洲中北部，朝鲜半岛，以及西亚至巴尔干半岛零星分布。
　　地球联邦成立之后，将对这些国家实行严格的军事限制，对核生化等一切大规模杀伤性武器进行封锁，并保留强制执行权。不只是如此，发展军工、现代电子工业所需的稀土元素，也将被严格限制流入。
　　经济层面上，世联储对各国央行进行并购，世元将作为全球唯一货币，在一百六十个缔约国之间流通。由“比特之灵”对全球经济数据进行实时监控，制定符合实际情况的货币政策。
　　联邦选举将在下个月的最后一天展开。
　　在选举总统之前，将先对联邦各地区地方议会进行选举，选出制定地方政策的地方议员。
　　紧接着，地方议会将按照联邦法律，筹备公投选举，参考人口基数、工业、经济总量等各项指数，选出一到十人不等的联邦议员，代表地方议会进入联邦议会。
　　当地方议会与联邦议会成立，再然后便是联邦总统的选举。
　　联邦各地区将宣誓效忠于联邦宪法，并以联邦宪法为基础制定地方法律。
　　完成这一系列程序，保守估计需要一年到两年的时间。将不同文化、不同肤色、不同种族的人们聚集在一起，成立一个崭新的国家，这其中的困难，远远比一句“太阳系属于全人类”的口号困难的多。
　　但所幸的是，经历过末日前夕的恐惧之后，人们对地球联邦前景的乐观，已经足以去包容这条道路上的一切困难。
　　毕竟，这是唯一的活路……
　　……
　　联邦大选将直接从第二任总统开始。
　　作为拯救了整个地球文明的英雄，地球联邦临时委员会一致决定，将第一任联邦总统与第一任联邦舰队指挥官的头衔授予江晨。据说克尔温还提议在联邦大厦门口修建两座铜像，一座纪念消失的太阳系第四行星，另一座则是纪念那位拯救文明于危难中的伟人。
　　当然，这份提案最终并没有被拿到临时委员会的圆桌上讨论。
　　至于原因……
　　自然是江晨本人。
　　“说实话，我真的很惊讶……您是怎么从那场爆炸中幸存下来的？”确认站在自己面前的是江晨本人，而不是哪个仿冒品之后，克尔温的下巴从张开的那一刻开始，便再也合不拢了。
　　“从那之后发生了很多故事，要一一讲完恐怕两天两夜都不够用。”在克尔温的办公桌前坐下，江晨轻轻叹了口气，“怎么样？我走的这些天里都发生了些什么？”
　　“我们……为您和两千四百名阵亡士兵举行了葬礼，在防卫同盟的基础上成立地球联邦，重建联邦舰队，组建地球联邦临时委员会，向混乱地区、无政府主义地区派出维和部队……还有成立财产清算委员会。”
　　“那是什么？”江晨问道。
　　“对起源号上乘客，在地球上的资产进行清算……他们一走了之，留下了一大堆烂摊子。很多大型企业失去了法人代表，还有超过六千亿世元的资产死在了银行账户里。不妥善处理这些遗留问题，恐怕在被和谐文明打败之前，我们还得再被自己打败一次。”在说这句话的时候，克尔温的表情相当蛋疼。
　　看得出来，他很不擅长处理这方面的事物。
　　“这些事儿以后再聊，我只是随口问两句。今天来这里，我主要是想就另一件事儿，征询你的意见。”靠在了椅子上，在说这句话的时候，江晨的视线一直停留在克尔温身上。
　　摸不透江晨是打算问些什么，克尔温微微愣了下，随即开口道。
　　“您说？”
　　“关于第一任联邦总统的人选。”
　　“不是您吗？”克尔温笑着说道。
　　“……我的意思是第二任。不是那种虚有其表的头衔，而是真正意义上的联邦总统。”看着克尔温，江晨微微笑了笑，“感兴趣吗？”
　　克尔温屏住了呼吸。
　　一瞬间，他的眼中闪过了无数种复杂的神色。
　　沉默在办公室里持续了许久。
　　最终，一声轻叹打破了这份沉默。
　　“……我。”那些复杂的神采从克尔温的瞳孔中褪去，只见他闭上了双眼，轻轻地摇了摇头，“我不是干这块的料。如果您是询问我本人的意见，我当然更希望留在星环贸易航天部。但如果您心里已经有了安排，又何必来问我。”
　　听到了克尔温的回答，江晨微微笑了笑，从椅子上站起身来。
　　“我总得征询员工们的意见。”
　　停顿了片刻，江晨换上了一副严肃的表情，盯着克尔温的双眼，继续说道。
　　“从今天开始，你就是星环贸易的CEO，星环贸易将以企业的身份，在地球联邦拥有一名联邦议员的席位。”
　　“这样的话新国拥有的席位加起来将达到十一名，其它委员代表不会同意……”克尔温脸色有些犯难，以前江晨坐在执行官的位置上还好，现在江晨不在了，坐在代任执行官的位置上，他终于深刻的体会到那些委员们究竟是由多难缠。
　　然而，他的老板显然没有将他的难处放在心上。
　　“说服他们，这是我交给你的任务。”
　　“对了，任命书将通过星环贸易中央数据库，以电子档公告的形式下达，以后我们大概也是通过那玩意儿交流了。”
　　“好好干，我看好你。”
　　拍了拍一脸懵逼的克尔温的肩膀，江晨哈哈笑了笑，转身向办公室外走去。


第1603章 航向未来的人们
　　一个星期的时间，起源号已经穿过土星轨道。
　　中央计算机已经计算出通往半人马座的最佳航道，等曲速引擎完全启动之后，预计起源号将在五十年后抵达半人马座。来自地球文明的精英，将利用起源号上携带的殖民设备，在那片陌生的星系重建地球文明的辉煌。
　　至于能否有朝一日杀回太阳系，从虫群的手中夺回地球文明的母星……
　　那些都是几个世纪以后才能清楚的事情了。
　　“好酒，就是太辣了点……它叫什么名字？”
　　“茅台。”面容苍老的男人淡淡地笑了笑，轻声道，“就像是伏特加之于俄罗斯，在我们的国家，这种酒已经形成了一种文化。”
　　虽然同为地球文明的精英，但这并不意味着在起源号上人人平等。
　　有人的地方，便会有阶级。
　　主要成员国与次要成员国，拥核国家与非拥核国家，甚至是起源号上船员的原属国籍……这些都直接决定着登船名单，分给每个国家或者地区的船票份额，以及乘船者的身份和地位。
　　比如，坐在这里的王德海。
　　按照登船前的约定，等到达半人马座之后，各国乘客将按照曾经的国籍，在半人马座类地行星上建立分属不同国别的殖民地。比如俄罗斯人的殖民地将会是新莫斯科，华国人的殖民地自然是新北京，以此类推下去……
　　诺亚方舟靠岸之后，贵族依旧是贵族，平民依旧是平民。
　　虽然这些年来王家已经势微，但王家在华国的力量依旧不容小觑，否则他也不会坐在这里，和对面的鬼佬谈笑风生。
　　至于坐在他对面的，是来自美国的迈克尔·布隆伯格。
　　说到这位布隆伯格，也是位了不起的人物。1942年出生于一个中产家庭，2001年成为纽约市市长，其本人更是布隆伯格公司总裁，公开资产超过五百亿美元。
　　可以说，布隆伯格简直是白手起家的典范。
　　然而如果让他评论自己这一生，他最满意的却不是击败政敌当上市长，也不是将布隆伯格公司——也就是所谓的彭博新闻社做成财经界的标杆，而是他在最后的最后，将持有的全部资产、基金变卖成现金，用全部五百亿世元的身家，从一位据说是和江晨有过故交的军火商人手中，买下了这张船票，带着自己二十多岁的孙子以及不满两岁的曾孙女坐上了这趟前往半人马座的航班……
　　若非如此的话，他也不会坐在这里，和来自东方的红色贵族坐在一起品酒谈笑了。
　　“你是一个人上船？”
　　“还有我的孙子和曾孙女。”布隆伯格笑了笑，轻声说道，“普通船票可以带一名成年亲属和未成年亲属上船。本来我想把名额留给我的儿子的，但他接受不了这样的现实，在我打电话给他之后，他选择了自杀……”
　　世界末日，那就意味着自己数十年的人生经历，为人生目标所做过的一切努力，乃至人生目标本身，都变成了一个荒诞不经的玩笑。因为承受不了这样的现实而自杀的，在截止到末世来临之前的一个星期，已经超过了一百万人。
　　虽然和八十多亿的人口基数相比，这一百万人只能说是一片微不足道的羽毛，但因为绝望而死掉的人，甚至超过了绝望本身……
　　“很抱歉问起这个问题。”
　　“没什么，到了我这个岁数，其实这些东西都看的很开了。”布隆伯格的笑容略微有些寂寞，看向了窗外的星空，那属于地球的方向，“能在有生之年，去别的世界看看也挺好。”
　　虽然这个“好”字，他说的相当勉强。
　　“地球……现在大概已经沦陷了吧。”凝视着窗外的黑暗，王德海轻声叹道，“说句心里话，我从来没想过，自己会有这么一天。”
　　或许是因为勾起了曾经的回忆，两人陷入了短暂的沉默。
　　“可惜每人只允许携带十公斤重的行李。”
　　“有什么问题吗？”
　　“没什么……毕竟生存是第一要素，只不过，想到我在洛杉矶的别墅，地下室中的那些藏画，还是觉得有些可惜了。”布隆伯格无力地笑了笑，“我只希望那些虫子们不要将它们吃掉……油画吃起来是什么味道不好说，但大理石雕像总归该没什么营养吧。”
　　“那你最后是如何处理那些收藏的？”抿了口瓷杯里的白酒，王德海看着布隆伯格，笑着说道。
　　“我把它们都送人了。”
　　“送人了？”
　　“嗯，那个把自己的船票卖给我的洛杉矶人。”布隆伯格笑了笑，“反正那些艺术品也带不走了，如果他打算用那五百亿过一把富豪的瘾，那么我的那些收藏品可能让他把富豪的底蕴装的更逼真点。”
　　说到这里，两人不约而同地笑了起来。
　　波隆伯格用五百亿世元买下船票的消息，在这艘起源号星舰上已经成为了一个很有名的笑话。
　　居然有人愿意用活下去的机会换一堆废纸，再没有比这更愚蠢的事了。
　　“下船以后你有什么打算？”
　　“洛奇家族的长子希望我去当他们的经济顾问，他们打算在半人马座C星修建殖民地，取名为新波士顿……”说到这里，布隆伯格停顿了片刻，笑着说道，“多的话我就不说了，谁也没法保证，我们的友谊能维持到殖民地建成之后。”
　　“说的也是。”王德海也不否认，笑着说道，“不过恕我直言，配得上成为我们对手的，只有那些俄罗斯人而已，你们加入地球防卫同盟的时间……只能说太晚了。”
　　“也许吧，这些东西，等睁开眼之后就清楚了。”布隆伯格不置可否地笑了笑，说道。
　　如果半人马座上的资源丰富倒还好说，如果等待在他们前面的是一片资源贫瘠的星球，可能他们第一个需要面对的，就是这些和自己一同抵达半人马座的人类同胞。
　　而对于这一点，几乎所有人都有着同样的觉悟。
　　他们是人类社会的精英。
　　他们比任何人都认同适者生存这一自然界的铁律。
　　毕竟，他们正是从自然选择中，活下了的那一批……
　　就在这时，两人的头顶，响起了轻柔的女声。
　　“起源号三十分钟后将进入亚光速，舰组人员温馨提示您，请打开休眠舱，双手平放大腿两侧躺好……”
　　那轻柔的女声，用十二国语重复了两遍。
　　当她的声音停下，王德海从椅子上站起身来，将最后一口白酒干了，将瓷杯重重地放下。
　　“那么，祝你好运。”
　　“你也一样，愿上帝保佑你。”
　　布隆伯格微笑着站起身来，敬了王德海一杯，向着门外的走廊走去。


第1604章 真正的战争才刚刚开始
　　“你的亚空间可以装人了？”
　　“看来是这样的……”
　　“难以置信……可为什么你不用穿宇航服？你是如何在这里面呼吸的？”
　　穿着宇航服，站在江晨的储物空间中，林玲诧异地开合着小嘴，看着漂浮在她身旁的江晨问道。
　　“我也不清楚。”江晨摇了摇头，无奈道，“也许……因为我是这片亚空间的主人？”
　　与当初亚空间刚刚形成时相比，除了变得更大了以外，这座球形的空间并没有什么明显的变化。为什么能把自己装进去，为什么能容纳活物，以他区区本科程度的文化水平，无法理解这么高深的东西。
　　只是直觉告诉他，可能与那团金黄色的砂砾状物质有关。
　　“那团金黄色的东西呢？”
　　“就在那。”
　　江晨朝着空间的角落指了指。
　　顺着江晨指向的方向看去，林玲果然在亚空间的一角发现了那团金黄色的砂砾。
　　背后的空气箱发出呲呲声响，在喷射气体的助推下，林玲向着那团金黄色的砂砾飞了过去。
　　当她飞到它的旁边，向它伸出手，试着去触碰它的时候，那团金黄色的砂砾，却是顺着她的指缝溜走了。
　　“奇怪……”小声地嘀咕了句，林玲的食指在上面反复触碰，“就像是全息投影一样，一点阻力都没有。”
　　“别说是你了，就算是我，拿它也一点办法都没有。”江晨叹了口气，无奈地耸了下肩膀，移动到了林玲的旁边，“怎么样？有点头绪吗？”
　　无数细小的光粒，漂浮在这团金黄物质的周围，仔细看去，整个金黄色物质就好像无数光粒纠缠在一起。无论是用手去触碰，还是别的什么，这团金黄色的物质就好像不存在于这个世界一样，与这个世界的一切都不会发生交集。
　　“……这东西是在火星被炸毁之后，混进你的亚空间中的吗？”仔细端详着这光团表面似是流动着的纹路，林玲脸上的表情陷入了沉思。
　　“应该是在火星爆炸之后……之前的话，我从亚空间取出储存反物质的磁约束体时，里面还没有这些玩意儿。”
　　“所以，关键还是火星被炸毁之后么？”
　　“对了。”江晨突然想起了什么。
　　“怎么了？”
　　“我记得在火星爆炸之后……我短暂的进入过虚空。在虚空的时候，里面的声音告诉我……那个东西是卡尔达舍夫等级中的III级文明才能领悟到的存在。”
　　“三级文明？”林玲脸上的表情相当诧异。
　　根据卡尔达舍夫等级的定义，三级文明的活动范围将涵盖整个星系团。就算是盖亚文明，文明等级也不过是I级文明的巅峰，技术层面上刚刚迈过II级文明的门槛而已。
　　至于现在的地球文明，虽然看上去似乎已经把殖民地铺到了木卫系统上去，但事实上对于完全利用地球内资源还存在着不小的差距。因此，按照卡尔达舍夫等级划分，只能说刚刚摸到I级的边。
　　而根据费米悖论，如果银河系中真的存在这样的文明，那么人类应该早就遇见过了。
　　所以，很大可能银河系中还没有诞生III级文明……
　　但这些东西，虚空中的幽灵并没有告诉江晨。
　　将在虚空中听到的东西复述了一遍之后，江晨看着林玲低着头，陷入了沉思。
　　大概过了十几分钟，林玲摇了摇头。
　　“有没有考虑到一种可能？”
　　“什么可能？”江晨立刻追问问道。
　　“别激动，这种推测都是没有任何科学依据的。”林玲脸上的表情有些不好意思，“四维的克雷恩粒子衰变到三维度的世界可以转化成光和能量，照着这个思路类推下去的话，存在于十一维世界的不明物质，如果发生衰变，会产生什么样的效果？”
　　“爆炸？”
　　“什么爆炸，能不能稍微有点想象力？”林玲狠狠白了江晨一眼，轻咳了声后，继续说道，“从十一维空间跌落到十维空间，再从十维空间继续向维度更低的空间衰变，一维的空间也被填满。这一路上创造的东西虽然我们看不见，但都是构成一个完整的宇宙所必须的要素……”
　　“也就是说。”江晨的眼中闪过了一丝恍然。
　　“衰变可能已经发生了，只是站在我们的角度可能看不见。”看向了那团金黄色的砂砾，林玲继续说道，“如果这个推论没有问题，那么你的亚空间，大概正在向着真正意义上的宇宙转变。”
　　……
　　20.5光年外，那一半翠绿，一半肉红色的格利泽581G，静静地漂浮在它的轨道上，宛如星空之中，一件风格独特的艺术品。
　　在那翠绿色的“树叶”之下，是一根根纠缠交错的软管，养分和热量从被抄袭锁定的向日面输往一片黑暗的背日面。在那里是，一片庞大的肉色团块。而和谐文明的居民，就生活在那片肉红色的团块之下，身上插满了大大小小的管子，就好像被毛细血管串联的体细胞。
　　对于这头庞大的星空巨兽，每一个个体都是怪兽身上的细胞。
　　一旦进入惨烈的地面战，任何文明都不可能是他们的对手。
　　太空战可能不是它们擅长的领域，但面对活在襁褓之中的地球文明来说，这却不是什么难事儿。
　　只不过，它们终究还是没有想到，稳操胜券的它们居然败了……
　　当殖民舰战败的消息终于传来，整个星球上弥漫着刺耳尖锐的哀鸣。
　　和谐文明的居民，向着远征未归的战士送上了哀悼。生活在庞大叶泡之下的鳞片状异种们，朝着空中嘶吼着，挥舞着锋利的爪牙，斗志昂扬地向母巢意志表达了心中对战争与杀戮的渴望。
　　然而下一秒，所有异种都安静了下来。
　　【安静。】
　　冰冷的声音在每一只异种的脑海中回旋。
　　它不是任何语言，甚至不存在能够记录它的文字，但对于所有异种而言，它便是圣旨。
　　肉红色的团块开始蠕动，大块的质量向着背日面的中部聚集。
　　猛然间，那片星球的中央，竟是长出了一张坑坑洼洼人脸。
　　眼睛缓缓睁开。
　　那双眼睛一动不动地凝视着太阳系的方向。
　　即便它心里很清楚，倒影在它瞳孔中的那片星系，不过是二十多年前发射的光影，但它的视线依旧停留在上面，就好像要将它的一切都刻上某种深刻的烙印。
　　远征失败了。
　　它的心中并没有太多的沮丧。
　　一只只分裂体正在升空，向同步轨道上的骨架送去有机质，一艘更庞大的殖民舰正在缓慢成型。
　　对地球文明的轻视，是失败的主因，毕竟在预期中，当它们到达地球上时，地球不过才刚刚进入太空时代的元年而已……
　　这样的事不会再发生了。
　　这次，它将打造更强大的舰队，让无边无际的虫海去吞噬地球文明的钢铁。
　　真正的战争，才刚刚开始……


第1605章 清算
　　“如果不是资产清算委员会，我还不知道原来这些人这么有钱。”坐在办公室里，江晨看着手中的文件，当他看到了柳相国这个名字的时候，不由笑着摇头。
　　挂名在柳相国名下的财产很少，只有一套位于北京市的老宅。
　　但他那些儿子孙子，甚至于三代之内的亲戚，若是把他们名下的资产加起来，简直可以用富可敌国来形容。甚至于亲缘关系越是疏远，资产身家反而高的吓人。
　　比如他侄女的老公，便是华国某地产巨头的老总，公司市值数千亿不说，其本人身家更是数百亿美元，在海外拥有价值高达上百亿世元的隐性资产。
　　如果不是地球联邦成立，各国各地区政权已经过度给临时委员会，幽灵特工全力配合临时委员会调查这三方面的因素，这笔钱根本不可能被发现。
　　当然，其它人也是一样。
　　“您准备怎么处置这些资产？”
　　站在江晨的书桌前，阿伊莎柔声问道。
　　“公事公办。”将文件丢在了书桌上，江晨靠在椅子上伸了个懒腰，双眼惬意地眯起，看向了窗外，“克尔温知道该怎么做，而且全球八十多亿被抛弃的人，也需要一个解释。”
　　起源号原属于地球舰队战舰，最后却没有在战场上履行它的使命，而是被用来帮助一部分人逃跑。
　　即便这是迫不得已的决定，即便从逻辑上来考虑这也是最明智的选择，毕竟迎战一定会死，如果逃跑的话，至少可以为地球文明留下一丝火种。
　　但现在末日最终没有降临，这种行为很自然而然便成为了对全人类的背叛。
　　而且是不可接受的背叛。
　　毕竟这份登船的名单，从一开始就不是由全人类的去决定的。
　　一小部分人利用他们手中的特权，决定了活下去的人是他们自己，而让八十亿人去死。那么地球联邦成立之后，很自然而然的，这些人的罪名将被联邦法院宣判。
　　按照地球联邦法律，起源号上两千五百名乘客与五百名舰组人员，将被联邦法院以“叛国”罪的罪名起诉，其名下资产将被收归联邦财政，由世联储及其合作银行代理挂牌拍卖。
　　这一举措当然引起了不小的反弹。
　　毕竟就算是这些资产的持有者和第一顺序继承人，都已经登上了前往半人马座的殖民舰，但按照各国继承法规定，总能找到第二、第三、甚至是第四顺序继承人，去继承这些遗产。
　　然而这些抗议自然是无效的。
　　绝大多数人都认可了地球联邦的这一决定，临时委员会内部对这项议案也不存在任何分歧。
　　毕竟这种做法，对于那些被留下的人来说，真的很解气……
　　……
　　地球联邦成立的第二个月，距离地球文明从和谐文明的铁蹄下幸存，已经过去了一个多月的时间。
　　在这一个多月的时间里，江晨配合林玲对那团金黄色的光粒，进行了各种各样的实验。然而事实证明，想要越级挑战III级文明才能触及到的领域，还是有些太过勉强了。
　　即便它就躺在那片亚空间中，身为亚空间所有者的江晨，也没办反对它做任何事。他唯一知道的仅仅是，这团金黄色的光粒正在缓慢改变着他的亚空间。
　　并且，这种改变是良性的。
　　因为是行星爆炸之后产生的物质，所以就叫它“星尘”好了。
　　毕竟，那点点缥缈的光粒，确实如同尘埃一样……
　　就这样，林玲给它取了个很随便的名字。
　　“星尘”的事先放在一边，彻底清闲下来的江晨，给自己放了个长假。在这近十年的发展种，星环贸易的公司结构已经发展的相当稳定，各部门分工明确，权力与义务都受到中央计算机的严格约束，算是在最大限度的杜绝了某个部门的权力被另一个部门架空，或者公司内部腐败等等一系列问题。
　　即便除了克尔温、伊万、张亚平三个人知道江晨还活着之外，全世界所有人都认为他已经“不在”了，以及为地球文明“牺牲”了，他依旧可以调用中央计算机的最高权限，或者直接通过莉莉丝对星环贸易的各部门下达命令。
　　所以，有没有他，还真没有什么区别。
　　倒不如说，能够让全世界“忘掉”他，反而让他有种前所未有的轻松。
　　以前无论星环贸易做什么事，全世界记者的镜头一定是第一时间对准他，全世界的政客、商人、以及一切利益相关者，一定是第一时间将他放在会议桌上反复“解刨”。
　　这样的生活一开始还挺新鲜的。
　　但老实说，他早就受够了……
　　科罗岛北边的别墅，大理石围墙的墙角已经爬上了翠绿色的青苔，像是被荒废了很久一样。有人建议将这里作为江晨的故居，由政府出资买下改建成博物馆，但这种提议最终被不了了之。
　　怀着敬畏的心情，周围的居民一般不会接近这里。
　　但今天，一辆黑色的轿车停在了别墅围墙的门口。
　　“五点钟来这里接我。”
　　留下了这句话后，老人关上了车门，待那辆车开远了之后，走上前去，伸手按下了门铃。
　　门铃响了三声。
　　铁门纹丝不动。
　　老人轻声叹了口气，也不离开，而是就这么站在那里。
　　大概过了十分钟，铁门传来了一声咔嚓的轻响，向着两侧缓缓打开。
　　老人的脸上闪过了一丝欣喜，伸手整理了下衣领和领带，顺着围墙后面的青石砖路向别墅内走去。
　　站在了别墅的楼下，看着那紧闭的红木门，洛奇感慨道。
　　“我就知道你没有死……不请你的老朋友进去喝一杯吗？”
　　“今天还是算了吧，我不在家。”
　　声音是从青石砖路旁边的花园传来的。
　　洛奇向那边看去，只见一架园艺无人机，正悬浮在他的旁边，两把银色的剪刀上还沾着草屑，看得出来这架无人机刚才正在别墅的后院，修剪草坪。


第1606章 高处不胜寒
　　见洛奇满脸诧异的站在那里，无人机那头传来了爽朗的笑声，停顿了片刻后，控制着无人机的江晨继续说道。
　　“除了我的亲人之外，现在你是第四个知道我还活着的人。说吧，你打算怎么让我相信你，你会保守这个秘密。”
　　“这种保证根本没有必要，如果您不相信我的话，只需要用那把剪刀解决掉我就可以了。”洛奇淡淡地笑了笑，看着无人机上的那把园艺用剪刀，“没有人回去追究死人的责任，所有人一定会认为是无人机老化，长期无人维护而产生的意外。”
　　“是吗？但这会影响未来人集团无人机产品的声誉，果然还是算了吧。”江晨笑着说道。
　　听到江晨的话，洛奇缓缓松了口气。
　　如果他真打算处理掉自己的话，根本不会顾及什么“无人机产品的声誉”。既然还能用这句话来开玩笑，那么他多半是没有将自己知道他还活着这件事放在心上。
　　其实洛奇今天来这里，本身就有赌一把的意思在里面。
　　虽然他本人并不在起源号上，但波士顿第一财团却在资产清算委员会的清算名单上面。资产清算委员会的解释很简单，虽然洛奇并不在起源号上，但波士顿财团毕竟不只洛奇一个家族。像是肯尼迪、亚当斯等家族，乃至洛奇的几个儿子，此刻都在起源号上。
　　并且最关键的是，这些拿到船票登船的人，都是因为他们波士顿财团的身份。
　　资产清算委员会表示，允许洛奇保留在其本人名下的资产，但对波士顿财团集体及其它家族成员持有的财产，则予以没收处理。
　　无论是对于波士顿财团还是洛奇家族，这一做法简直等于宣判了他们的死刑。
　　“我不明白，你为什么没有上船？别告诉我是错过了航班。”
　　坐在椰果岛的别墅内，江晨看着全息屏幕中的那张满是皱纹的脸，笑着问道。
　　“除了我之外，洛奇家族的人都已经在船上……包括我的妻子。”
　　“为什么？”
　　“因为你说过，我可以活很久。”
　　江晨微微愣了下，随即笑出了声来。
　　“嘲笑一位老人就这么有趣吗？”洛奇无奈地说道。
　　“不，没有……”江晨笑着摆了摆手，“只是有些低估了寿命对于一般人的诱惑力。可难道你就没有想过，如果留下来，可能连一个星期也活不过去么？”
　　“所以我的家人都以为我疯了，我的妻子甚至认为我老糊涂了。”洛奇吸了吸鼻子，眯着眼睛看向了天空，语气感慨地说道，“当时的我其实已经无所谓了，临走之前我将洛奇家族的未来托付给了我的大儿子，我相信他会领导跟随我们的人，在半人马座建立新的家园……”
　　江晨不置可否地笑了笑，对此没有发表任何评论。
　　早晚有一天，地球联邦会将半人马座纳入疆域之内。
　　可能是在与和谐文明的决战之后，也可能是在此之前。
　　“我来新国只想问一件事。”洛奇停顿了片刻，开口问道，“我们之间的交易还有效吗？”
　　大概几年前，在厄瓜多尔的国宴上，江晨曾经和洛奇做过一笔交易，只要波士顿财团愿意在成立世联储这件事上帮星环贸易在前面冲锋陷阵，那么江晨便会给予他至少五十多年的寿命。
　　“这取决于你。”江晨说道。
　　“您想让我做什么。”洛奇恭敬地说道。
　　“嗯……也没什么特别需要你去做的，你只需要当好你的世联储行长，配合临时委员会的工作，那么该属于你的东西，迟早还是属于你的。”江晨笑了笑说道。
　　“就这样？”
　　洛奇诧异地看着无人机的镜头。
　　他原本以为，自己今天怎么说也得付出一定的代价，却没想到江晨这么简单地就放过了他。
　　“嗯。”
　　老实说，如果是以前的话，江晨说不准还会有兴趣从波士顿财团身上咬一块肉下来。
　　但现在……
　　怎么说呢，蚂蚁身上的肉，实在让人没什么兴趣下口。
　　地球联邦已经成立，他本人也功成身退的隐居幕后。
　　放眼整个地球，已经找不到什么值得他去认真对待的对手了。星环贸易和未来人集团，就像是两只庞大的怪兽，已经从方方面面承包了全人类的未来。
　　至于星环贸易的未来……
　　大概在光年之外的星辰大海……
　　“给你提点建议吧。”江晨说道。
　　微微愣了下，洛奇赶忙恭敬道。
　　“您说。”
　　“趁着DNA端粒延长药剂对你还有用，赶紧再给自己生几个继承人吧。”江晨笑了笑，向后靠在了椅子上，“别等到时候自己躺下了，你那些财产没了继承人，就算我把你的名字从名单上划掉，最后还是得充公。”
　　“……”
　　对于江晨的建议，洛奇不知道该从哪里吐槽比较好。
　　……
　　联邦议会选举进入最后的阶段，临时政府的寿命也进入了倒计时。
　　就在那些被留下来的人们，忙着重新选出自己的领导人的时候，以未来人重工和星环贸易为首的地球航天企业，在临时委员会的组织下，开始了对地球舰队的重建。
　　留给地球文明的时间有一个世纪，但没人会觉得这段时间太长。
　　毕竟，需要重建的不只是一艘战舰都不剩下的地球舰队，还有最关键的造船基地，现在也必须得重建了。
　　曾经那颗火红色的星球，此刻已经变成了一条小行星带，无论是天宫市还是太空港都被炸得连渣都不剩下，原本江晨还打算将那里建设成太阳系最大的工业基地，以及地球文明的第二家园，但现在来看必须得从长计议了。
　　所幸的是虽然火星没了，但它质量本身的并不会凭空消失。
　　除了一部分被加速到第三宇宙速度的碎片可能脱离太阳系之外，其余大多数碎片在相互碰撞、天体引力影响等多重因素作用下，最终还是会留下来，就如木星与曾经的火星中间的那条小行星带一样。
　　那丰富的矿产资源，依旧能够被用在地球舰队的星舰上。
　　就在联邦议会诞生的第二天，两艘海鸥级星舰同时从星环城港口出发，向着那片支离破碎的星球残骸前进。
　　一方面是为了对反物质炸弹的威力进行毁伤评估，一方面则是为了考察那里的情况。
　　不出意外的话，星环贸易将在这片小行星带上，选择一颗最大的小行星，重建太空港。
　　这一次，地球文明投入的将不再仅仅是一家企业的资源，而是整个地球联邦的人力、物力以及研发力量。江晨相信，下一次与和谐文明的决战，一定不是在太阳系，而是在格利泽星系……


第1607章 想跟着我一起去看看吗？
　　地球保住了。
　　地球联邦成立了。
　　地球舰队也重获了新生。
　　孩子在孙娇的肚子里，再过上几个月，他就要当父亲了。
　　要说这辈子还剩下什么没有完成的遗憾，江晨寻思了下，还真想不出来。
　　这些天他一直在思考这个问题。
　　无论是事业还是人生，他都已经到达了一般人所能到达的顶峰。
　　市值万亿公司股东，第一任地球“球长”，统治世界的幕后黑手……
　　数百万人直接效命于他，数千万人的命运和他的名字维系在一起，八十亿人的生产生活与他息息相关。也许他早上起来打个喷嚏，明天全球金融市场就得抖三下……当然，这只是一个夸张的说法，他还没有任性到无理取闹的程度。
　　“莉莉丝。”
　　“怎么了？”
　　此刻站在江晨旁边的是莉莉丝，与当初那个平板身材的小萝莉简直判若两人。
　　金色的长发垂直腰际，白色的休闲T恤领口被高高撑起，整个人变成了一位浑身散发着荷尔蒙气息的金发尤物，光是看着便会让人不禁心跳加速。
　　如果不是那张面瘫脸倒是没有改变多少，江晨几乎没办法将她和莉莉丝这个名字对上号。
　　之所以会出现这样的“意外”，主要是因为莉莉丝在打造新的身体的时候，强烈要求林依按照她的想法进行设计。用她的原话来讲，就是“反正都要重新造一具身体，为什么不弄好看点？”
　　于是，就变成了现在这个样子。
　　“你觉得我还缺什么？”江晨问道。
　　“为什么要问这么奇怪的问题。”侧过脸看着江晨，莉莉丝面无表情地回答道，“这种问题不是本人才是最清楚的吗？”
　　“……嗯，人类这种生物，并不是什么事都喜欢亲自去做的。”
　　“包括思考？”
　　“我不否认。”江晨笑了笑说道。
　　莉莉丝陷入了沉默，像是在认真思索着什么。
　　就在江晨以为她又一言不发地跑去打游戏了的时候，她突然开口说道。
　　“说起来，正式的婚礼，好像还没举办过吧？”
　　……
　　婚礼。
　　说起来，自己确实还欠她们一场婚礼。
　　尤其是孙娇，眼看着她的肚子日渐隆起，这件事要是再拖下去，恐怕就得拖到生完小孩之后了。
　　莉莉丝的一句话，提醒了江晨。
　　他曾经许诺过，要用这个世界上最盛大的婚礼，将她们迎娶回家，然后用他这一身，去守护她们这辈子的幸福。这句话听起来似乎有些厚颜无耻了，但这确实是他心中最真实的想法。
　　在现世恐怕是不可能了，毕竟他已经“死”了。
　　一个死人从墓地里爬出去参加自己的婚礼，恐怕比一个活人去参加自己的葬礼，还要惊世骇俗。为了避免各种各样的麻烦，也为了让好不容易消停的媒体继续消停下去，江晨为在哪举办婚礼这件事，特地征询了夏诗雨、阿伊莎、娜塔莎三人的意见。
　　所幸，她们都是通情达理的人。
　　“我都可以，只要和你在一起。”
　　“……反正人都已经是你的了，随你安排好了。”
　　“在末世举办婚礼？听起来似乎很有趣的样子。”
　　从上往下，依次是阿伊莎、夏诗雨、娜塔莎的答复。
　　至于孙娇、小柔、姚姚、林玲，本来末世那边才是她们原本的世界，虽然现世这边比末世繁华许多，但要说更愿意在哪里举办婚礼，她们其实还是更倾向于末世那边一点。
　　于是，举办婚礼的地点，最终确定在了末世那边。
　　……
　　“你要结婚了？”
　　“嗯……笑什么？”
　　看着突然笑出声来的柳瑶，江晨侧过脸，看着她的侧脸问道。
　　“我在想……刚刚举行过葬礼，又去参加自己的婚礼，会不会有些太奇怪了。”看向了江晨，柳瑶的嘴角勾着动人却略显单薄的笑容，“还有那些以为你已经死掉了的人，一定会惊讶的合不拢嘴吧。”
　　柳瑶还记得当时，穿着一身黑衣，站在公墓的一角以泪洗面的自己，被看到自己的夏诗雨带到了这里。当她看到江晨正站在自己面前，朝着自己微笑的时候，她整个人就像是疯掉了一样，几乎激动的晕眩过去……
　　当时的她，用了一整天的时间，才慢慢接受了江晨还活着的现实。
　　在来科罗岛之前，柳瑶便向传媒公司那边请了个长假，在听到江晨让自己留下来住几天的邀请之后，也没多考虑便答应了他。
　　虽然没有见过这个陌生的女人，但孙娇她们对柳瑶的态度还算友好。再加上很清楚江晨是个什么样的家伙，一个多月的时间下来，柳瑶和众女之间的关系也渐渐地混熟了。
　　只是，她能很明显地感觉到，自己无法融入到她们的世界中去。最让她难受的是，这种距离感并非源于某个人对她的排挤，仅仅是因为她们陪着他，一起经历过自己所不曾经历，甚至不曾想象过的事。
　　这种被独自扔下的感觉，让她的心中稍稍有些嫉妒……
　　听到那天真的发言，江晨笑了笑。
　　如果让别人知道自己还没死，只怕他们不是惊讶的合不拢嘴，而是战战兢兢的睡不着觉吧。
　　对于这点，他看的还是很透彻的。
　　只有已经死掉的人，人们才敢去发自内心的崇拜，并毫无保留地将他的存在神话。毕竟在内心深处，人们渴望着的仅仅是一位死掉的圣人，而不是一个活着的皇帝。
　　“他们不会知道。”江晨说道。
　　“怎么可能。”柳瑶摇了摇头，笑着说道，“除非……你的婚礼不邀请任何人。但不被任何人知道的婚礼……又有什么意义？”
　　明明在笑，说着说着，眼泪却是不由自主的落了下来。
　　她已经忍耐了很久。
　　但，终究还是控制不住了。
　　注意到了柳瑶的眼泪，江晨微微默然。
　　静谧的氛围在两人间持续了大概半分钟。
　　最终，是江晨突然开口，打破了这份沉默。
　　“有一件事，我一直没告诉你。”
　　“我不想打听。”柳瑶摇了摇头，脸上的笑容略微有些憔悴，“我只想……在你结婚之前，能答应我一件事……”
　　“我答应你。”
　　愣愣地看着江晨，柳瑶的脸上浮现了一抹诧异。
　　“你都不问是什么事吗？”
　　“对于自己的女人，拒绝的话未免太不解风情了。”望着那颗漆黑的眸子里，渐渐晃动的惊讶、激动与泪水，江晨笑了笑，伸出手轻轻拭去了她眼帘之下的泪珠，“回到刚才的话题，那件我一直都没告诉你的事。”
　　“那件事……很重要吗？”
　　“算是吧，毕竟那是我最大的秘密……”面对着梨花带雨的柳瑶，江晨微笑着提出了邀请，“想跟着我一起去看看吗？”


第1608章 用恶魔这个词更恰当
　　当穿过传送门的瞬间，柳瑶只觉得自己整个世界观都被颠覆了。
　　淡黄色的穹顶笼罩着整座城市，放眼望去高耸入云的大厦连成一片，虽然那黢黑的窗口与残破的墙面找不到一丝生者的气息，但依旧可以从中窥见曾经的这里是何等的繁华。
　　“这里是发生地震了吗？”柳瑶愣愣地说道。
　　“发生过比地震更严重的事。”看着陷入呆滞的柳瑶，江晨轻轻笑了笑，看着远方的高楼大厦说道，“看不出来吧，这里就是上海……虽然是一个世纪以后的上海。”
　　柳瑶愣在了那里。
　　一双美眸因为诧异而瞪大，脸上写满了难以置信。
　　这里……是上海？
　　眼前所见的一切，完全超乎了她的想象。
　　用了好一会儿才消化了这庞大的信息量，柳瑶扭过了僵硬的脖子，愣愣地看着江晨。
　　“也就是说……”
　　“是的。”江晨点了点头，笑着说道，“未来人集团的技术大部分来自于这里，或者是在此基础上发展而来。所以，也别觉得我有什么了不起的……不过是站在了巨人的尸体上。”
　　“千万别这么说，一般人就算站在巨人的尸体上，也没办法让巨人复活。”悦耳的声音从身后传来，穿着淡紫色长裙的小柔，笑盈盈地走到了江晨的旁边，“如果换了一个人，可不一定能做到哦。”
　　并没有注意到小柔刚才说了些什么，因为柳瑶此刻的注意力已经完全被这个陌生的世界给牵走了。仿佛身处于梦境之中，这里的一切都产出了她的想象。
　　望着不远处列队走过的士兵，柳瑶愣愣地问道。
　　“那些人……是在干什么？”
　　“如果是以前的话，大概是在执勤，不过现在……应该是在排练。”说到这里的时候，江晨脸上的表情略微有些不好意思。
　　只能说他的部下实在是太热情了。
　　在听说元帅大人要办婚事儿了之后，从元帅府到基层军官，所有人都像是打了鸡血一样，整天兴奋地精力无处发泄，每天有事没事儿就拉出去训练，搞的比阅兵还要隆重。
　　“排练？”柳瑶疑惑地看向了江晨。
　　“嗯……因为婚礼的事。”江晨说道。
　　听到婚礼这个词，柳瑶的情绪略微有些低落。
　　她张了张嘴，但最终却又是合上，将涌到嘴边的话语咽了回去。
　　敏锐地察觉到了柳瑶脸上那抹犹豫是因为自己，小柔微微笑了笑，很识趣地转身离开了。
　　望着小柔走远的背影，感受着萦绕在两人身边的沉默，柳瑶轻声开口说道。
　　“你答应过我一件事……”
　　“嗯。”
　　“我想……”轻轻咬了咬下唇，柳瑶因为那难以启齿的话语而低下了头，用衰弱到几乎快要听不见的声音，开口说道，“给我一个孩子……别误会，我不是那个意思……我会独自将他抚养长大，不会用他来麻烦你，我只是想……”
　　将这句话说出口，已经耗尽了柳瑶全身的力气。
　　她知道自己的要求很过分，甚至可以说是无理取闹。在说出口的时候，她就已经做好了被拒绝的准备。毕竟她很清楚，自己的身份仅仅是他的情人，而私生子这种东西，历来伴随着无穷无尽的麻烦……
　　“我拒绝。”
　　虽然预料到他会这么说，但泪水还是忍不住夺眶而出。
　　低下了头，用刘海挡住了自己的眼眸，柳瑶压抑着涌上心头的悲伤，用颤抖的声音小声道。
　　“为什么？”
　　“因为我是个贪心的人，这个坏毛病怎么改也改不掉。”江晨轻声叹道，“我有种预感，如果我答应了你，你可能就会从我的眼前永远的离开……”
　　这样不好吗？
　　柳瑶看着江晨，那会说话的眼睛，如是说道。
　　“当然不好。”江晨伸手揉了揉她的秀发，轻轻抬起了那梨花带雨的脸，凝视着那满是水雾的眼眸，嘴角突然勾起了一抹坏笑，“更何况，在让你看过了这些秘密之后，你以为我还会放你走掉吗？”
　　泪水如同断了线的风筝，打湿了那美丽的睫毛。
　　幸福来得是如此突然，以至于出乎了柳瑶的意料。
　　狠狠地撞进了江晨的胸膛，感动的泪水从脸颊上滚落，那对洁白而整齐的贝齿深深陷入了江晨的肩头，仿佛要将自己连日来的纠结与苦闷如数奉还一样。
　　从那哽咽的声音中，挤出了那句断断续续的话语。
　　“你这个……坏人。”
　　“用词不当。”
　　感受着滚落在领口的火热，还有那肩头传来的刺痛，江晨咧了咧嘴角，双手轻轻放在了柳瑶的背后，轻声提醒道。
　　“恶魔这个词，更恰当点。”
　　……
　　从开始筹备到正式进行，这场婚礼足足准备了一个多月。
　　虽然江晨本人并没有铺张浪费的意思，但身为NAC元帅的他想要在这件事上低调，显然是不可能的。
　　尤其是江晨的那些部下们，简直比他本人更操心他的婚礼。从一个月前就在大张旗鼓地张罗着，甚至为此专门翻修了上海市市中心的世纪大礼堂，以及附近还没来得及翻修的街道。
　　据说在战前的时候，这里是泛亚合作经济论坛开大会的地方，因此战争爆发之后这里没少受导弹大炮的关照。然而NAC的工程队，只用了不到半个月的时间，便将这里翻修的焕然一新。
　　如此逆天的施工效率，找遍整个废土世界，恐怕也只有NAC的工程队才能做到了。
　　婚礼庆典上所需物资的筹备，则是由后勤部部长王晴亲自负责。
　　装点婚纱的珍珠是从北美西海岸的前哨镇运来，钻戒上的钻石则是来自南非洲联盟的钻石矿，红地毯取自变异血狮身上的绒毛，婚宴酒桌上的器皿餐具用的全是纯银，就连餐桌上的桌布，用的都是上好的巴厘纱……
　　不仅如此，王晴还吩咐第六街区的工匠，用上好的天鹅绒和紫楠木，为江晨特别打造了一张足足有十二米宽的床以及配套的寝具。为了将它顺利的放进屋子里，甚至不得不将它拆成十二份，打通了一整面墙壁。
　　至于这张床究竟是用来干什么的……
　　光是看那长度，便不言而喻。
　　除了豪华之外，江晨找不到更合适的词汇，来形容这场婚礼。
　　当他找到王晴，询问这么做是不是有些夸张过头了的时候，却是得到了这样的答复……
　　“一点也不夸张哦，您可是NAC的元帅，您的婚礼便是整个NAC的婚礼。您代表的不仅仅是您自己，还有整个新泛亚合作。”看着向自己询问意见的江晨，王晴的嘴角弯了弯，俏皮地眨了下眼，“更何况，没有一场盛大的婚礼，怎能配得上您那七位如花似玉的妻子呢？”


第1609章 世纪婚礼（大结局）
　　忙碌的一个月总算是过去。
　　终于，到了婚礼开始的那天。
　　今天是个好日子，晴空万里，远远望去看不到一丝压抑的放射云。圣盾系统临时关闭，清澈的日光毫无保留的从空中洒下，沐浴在这座重获新生的城市，沐浴在每一张同肤色的面孔上。
　　从清晨开始，上海市上空的礼花就未曾停歇。
　　人们走上街头，早早地在广场前聚拢。
　　所有人的脸上，都洋溢着同样的兴奋与激动，以及不一样的好奇与憧憬。人们心中的热情就像是永不熄灭的火焰，面向着那宽阔的广场，挥舞着手中小国旗，等待着他们心目中的英雄。
　　这一天，他们已经期待了太久。
　　现在，终于要来了。
　　最先从广场上走过的，是一台台列成方阵的动力装甲。
　　那一块块锃亮的钢板，在阳光的照耀下，发出晃人双眼的光芒。所有人的步伐一致，步枪抱在胸前，双目平视前方。钢铁踏过的声音，响彻在空旷的广场上，如同怪兽的嘶吼，在每一位观者的胸中回荡。
　　动力装甲方阵之后，是NAC的坦克部队。
　　钢铁洪流从平整的公路上开过，履带碾过水泥路面的辘辘声，仿佛某种威武而雄壮的伴奏。
　　“这究竟是阅兵还是婚礼？”
　　“上帝……这些亚洲人，从哪弄来的这么多动力装甲！”
　　“还，还有坦克和飞机……”
　　外宾席上发出了一声声诧异的惊呼，站在这里的人既有来自非洲的酋长，也有的是来自北美东海岸，甚至是遥远的西欧。那些惊叹的声音并没有持续太久，很快便被淹没在了更加整耳欲聋的欢呼声中。
　　黑色的加长轿车，出现在了队伍的中央。
　　属于元帅亲卫队的装甲，整齐地行进在队伍的两侧。
　　当车窗降下，那张所有人都不会陌生的面孔，出现在众人视线之中的一瞬间。
　　威武的军队，立刻被夺去了风头。
　　人们疯狂地挥舞着手中的小国旗，用欢呼声、掌声、口哨声……所有一切能够抒发心中激动的声音，向着元帅陛下送上最崇高的敬意。NAC之所以能拥有今天的繁荣，都是因为他的存在。
　　也只有他，才能配得上这份殊荣。
　　五彩斑斓的纸片从空中落下。
　　坐在黑色的加长轿车内，透过敞开的窗口看着人群，看着那一张张洋溢着兴奋的脸，江晨微笑着挥了挥手。
　　一直到广场的尽头，他才意犹未尽地落下了车窗。
　　……
　　婚礼的车队将从第六街区的广场出发，在亲卫队的护送下，穿过人群最密集的街道，前往位于市中心的世纪大礼堂。
　　被邀请参加婚礼的宾客超过两千人，其中一半是NAC的高层与重要人士，另一半则是来自海外殖民地、以及其它大型幸存者聚居地。
　　也只有世纪大礼堂才能容纳下两千人同时用餐，而不显得拥挤。
　　男方女方的父母都没有到场，这倒是稍微有些遗憾。
　　不过江晨向夏诗雨保证，他会在现世那边，专门为她举办一场特别的婚礼，算是完成两家父母的心愿。只不过到时候，向夏诗雨的父母，解释自己为什么还活着，恐怕又得花上一番功夫……
　　车队停在了大礼堂的门口，从车上走下的江晨，牵着孙娇的手，与众女一起踏上了从礼堂内铺至礼堂外台阶下的红地毯，走进了那座高大宏伟的礼堂。
　　婚礼正式开始。
　　神色肃穆的司仪上前，用庄严的语气，向江晨问道。
　　“……你是否愿意爱她、安慰她、尊重她、保护她，就像你爱自己一样。不论她生病或是健康、富有或贫穷，履行你的誓言，直到离开这个世界？”
　　“我愿意。”
　　当那句话出口的瞬间，礼堂内掌声雷动，乐团奏响了婚礼进行曲。
　　在祝福的钟声下，江晨为他的女人们分别戴上了戒指……
　　当仪式进行到最后，司仪向新人们献上祝福，祝愿江晨与他的妻子们永远幸福，婚姻和谐，子嗣满堂……最后，在一片掌声中，新人们向着礼堂的背后走去，在那里开始她们的“二人世界”。
　　婚礼仪式已经进行到最后，但宴会才刚刚开始。
　　丰盛的食物摆满了每一张圆桌，葡萄酒的芬芳在每一位宾客的鼻尖萦绕。台下觥筹交错，宾客们频频举杯相碰，向元帅的新婚献上祝福，向伟大而光荣的新泛亚合作献上祝福，并且兴奋地讨论着，元帅夫人肚子里的孩子，究竟是男孩还是女孩……
　　礼堂背后的休息室内。
　　刚举行完仪式的新人们将在这里稍作休息，一会儿还要回到宴会上。
　　享受着这磬人心脾的甜蜜，看着手上的钻戒，阿伊莎的脸上浮现了一抹甜蜜的微笑。
　　“总感觉，被连在一起了呢。”
　　旁边，姚姚和林玲此刻正坐在一起，脸蛋通红，看着手上的戒指。
　　“晚上就要洞房了吗？唔，稍微感觉有些紧张呢……林玲也是的对吧！”
　　“诶？我，我可不紧张哦，以前又不是没有一起睡过。”
　　“那，那是打地铺，感觉肯定不一样吧。”
　　另一边，看着穿着婚纱的孙娇，江晨弯了弯嘴角。
　　“都说新婚配新房，咱们需要搬一个新家吗？”
　　“我不要。”孙娇摇了摇头。
　　“为什么？”
　　“因为……”
　　脸上浮现了一抹甜蜜的微笑，孙娇笑盈盈地看着江晨，正准备开口，却是被妹妹给抢先了。只见小柔从后面抱住了姐姐，将下巴搁在了她的肩膀上，笑盈盈地看着江晨，替姐姐说出了那句未说完的话语，“因为你不觉得，那里装满了我们之间的回忆吗？”
　　说的也是。
　　江晨的脸上，浮现了会心的笑容。
　　一切都是从那里开始，最后也在那里结束，是再好不过了。
　　不对。
　　这么说似乎有些奇怪？
　　毕竟还有数百年，甚至上千年的路，等待着他去走完。用结束这个词，未免有些太牵强了。
　　所幸，这一路上有她们的陪伴，未来一定不会让他感到无聊。
　　婚礼进行到了最后，夜幕渐渐降临。
　　此夜还很漫长。
　　而江晨的幸福生活，才刚刚开始……


完本感言
　　终于完本了。
　　心中松了口气，也不禁万分惆怅。
　　记得开始动笔写这本书的时候，是大二暑假，转眼间两年过去，恍然才觉自己已经走出校园，笔下已有四百万字，正在给自己编织的世界画上句点……
　　想想还真是不可思议。
　　说句心里话，在最开始动笔的时候，我最初的想法很天真，第一本书写个百万字完本就差不多了。然而故事一旦开始，很大程度上，就连作者本人也难以预料了。
　　因为你永远不会知道，自己会在什么时候挖一个大坑，把自己上一秒写的大纲给埋进去……
　　我大概已经猜到，说到坑的问题，我可能会被打死……咳咳。
　　但这能怪我吗？
　　挖坑的时候，鬼知道坑这么难填啊！
　　如果可以的话，我也希望能够一直写下去。
　　甚至在写这篇感言的时候，我不止一次想删掉这篇感言，老坑填上，新坑挖起。删掉结局末尾处的几行字，来一个神转折，亚空间变成真宇宙，换地图开启新的征程，主角开着宪法级星舰满世界的碾压土著文明什么的……
　　想想还挺刺激的。
　　但我果然还是做不到。
　　仅剩的那点节操告诉我，这是对读者的不负责，也是对我这两年用心去编织的世界的不负责。这么说可能有点矫情了，但这就是我写下结局二字时，最真实的想法。
　　这个脑洞还是留给下本书，或者下下本书好了。
　　无论怎么说，属于江晨的故事，到这里已经结束了。
　　还有很多很多话想说，但不知道从何说起……
　　感谢一直以来支持着我的书友们，感谢粉丝榜上的大佬们，感谢一直以来照顾着我的编辑，感谢起点中文网提供的平台……
　　感谢你们！
　　完本，撒花。
　　新书也会在29号和大家见面，书名和简介会更新在本书的末尾和作品相关。还请记得在此之前，不要将这本书从书架中移除。
　　29号，我们不见不散！